一転減益、水産商事は相場上昇で増収。冷食は業務用拡販。ただカツオ巻き網漁が魚価大幅下落し採算悪化。燃油代上昇も痛手。生産効率化進んでも補えず一転減益に。年金代行返上特益。16年3月期は魚価弱含みでも冷食が堅調。新設のタイ現法も寄与。子会社元役員の不正発覚、14年3月期まで7年間で被害額１・５億円。コンプライアンス強化へ。宮城新工場は15年末稼働。改善、水産商事が相場高値で推移。ただカツオ漁は魚価下落し採算悪化。海外工場の生産効率化でも補えず。16年3月期は家庭用を中心に冷食の伸長続く。カツオも数量増効果で改善。営業益上向く。営業外の補助金益、年金代行返上特益は見込まず。是正子会社元社長の不正受け、講習など社員教育再徹底。監査も強化。中長期の海外展開にらみ東南アジアに拠点増設。回復、水産商事は高付加価値品の取り扱い増。カツオ漁は魚価高値傾向、漁獲量も増え採算好転。業務・家庭用ともに冷食が順調。在庫管理徹底、生産効率向上も効き営業増益。年金代行返上特益見込まず。工場建設宮城県塩釜市に建設中の冷食新工場は16年12月竣工予定、魚原料の冷凍食材など新商品開発・生産に対応。17年初出荷目指しクロマグロの養殖事業に本腰。営業増益、水産で南米サケ市況悪化が期初にあったが6月以降復調へ。カツオ漁は漁獲量増、価格もジリ高。冷食は業務・家庭用ともに順調。在庫管理徹底に生産効率向上加わり営業増益。年金代行返上特益ない。カツオタタキ製品が生産力逼迫し鹿児島県に合弁で生産会社設立、来年4月本格稼働、初年度売上高8億円目標。養殖事業のクロマグロの初出荷は17年目指し着々。
