息吹き返す、魚価が高値推移し水産伸びる。食品も堅調。薬価改定と後発品台頭が利益柱のファイン事業に大打撃だが、前年の海外赤字の整理でカバー。在池魚の評価益も追い風で大幅増益。為替差益。16年3月期は魚価弱含み。ファイン立て直し緩慢。ファイン痛手先発薬への原料供給が主軸のファインは後発品推進政策が痛手。代替で機能性食品育成するも特効薬ならず。反落、利益柱の化成品は薬価改定が打撃。ただ水産相場高が恩恵、食品のグループ赤字会社整理も効く。復配も。16年３月期は食品の堅調続く。ただ後半にかけ水産市況弱含み、採算悪化。後発品に押され医薬品原料も完全回復見込めず。営業益反落。体質改善借入金返済進め早期に自己資本比率2割狙う。ファイン事業は機能性食品拡販注力。医薬品原料の不振をテコ入れ。微減益、食品事業は家庭・業務用とも堅調、原料高は販価転嫁でカバー。だが漁業・養殖での魚価軟調が響き水産事業が減。化成品も医薬後発品の影響を機能性原料増などで補いきれず。営業微減益。1円増配。700億円】18年3月期までに積極投資、化成品では茨城・鹿島工場内に工場増設、医薬用ＥＰＡ原体の生産力強化へ。得意の機能性脂質技術の全事業活用に本腰。増配、食品事業は国内外で拡大、販価も引き上げ。だがサケはじめ漁業・養殖での魚価軟調を前提に水産が減少。化成品も医薬での後発品拡大が響き機能性原料など足踏み。株式売却特損減る。配当は１円増。食品冷凍や加工などでＥＰＡやＤＨＡ使用した新製品を投入、機能性表示制度テコに市場開拓へ。化成品は原材料供給の拡大とともに自社品の開発で利益増狙う。
