横ばい、千葉に冷蔵倉庫と加工所新設で売上増。利益柱の冷蔵倉庫は新規大口契約で堅調。ただ水産卸はエビ中心に円安で仕入れコスト増。加工所も運用不慣れで人件費増大、下期に習熟進むも営業益横ばい。16年３月期は習熟化が通期寄与し人件費減。対策子会社の厚焼き玉子は機械更新し歩留まり改善。千葉の加工所は人手多い時間帯に業務集中させるなど効率化徹底。費用抑制効く、冷蔵倉庫、加工所の新設で売上増。ただ運用不慣れで加工所の人件費が想定以上。利益軟調。16年3月期は水産卸前年並み。習熟化進み、人件費徐々に適正化。償却費や光熱費の削減も効く。移転16年後半の新市場移転へ向け70億円投じ新冷蔵倉庫と本社建設着工、来9月竣工。作業が夜中に集中しがちな加工所は取引先開拓等進め日中の稼働率高める。改善、水産卸は新規開拓などで拡販し堅調、仕入れ高続くが販価改定が浸透。食品製造も順調。千葉・市川市の冷蔵倉庫・加工所は習熟化進み効率改善、人件費負担も和らぐ。償却費、光熱費削減し営業益改善。倉庫千葉・市川市の流通センターは稼働が本格化。新商材開発も含め事業拠点再強化。70億円投資予定の東京・豊洲での本社兼新冷蔵倉庫は16年９月に竣工予定。上向く、冷蔵倉庫は取扱量の拡大で保管料・荷役料が増加し、施設更新費用増を吸収。前期立ち上げ遅れた千葉・市川の冷蔵倉庫・加工所の本格稼働で効率化も進む。償却や光熱費削減も効く。営業益上向く。新商材東京・豊洲へ移転の本社兼新冷蔵倉庫は70億円投資し16年９月に竣工の予定。運営効率化が進む市川流通センターでは新商材開発など事業領域の拡大を図る。
