横ばい、種苗はタマネギやキャベツなど主力の野菜系が国内外で伸長。増税反動で苦戦する農薬を補う。施設材は震災によるイチゴ用品特需一服でも、雪害に伴う復旧需要出現。ただ販管費増え営業益は横ばい。Ｍ＆Ａ農薬卸は14年６月の前田農薬に続くＭ＆Ａ積極化、規模拡大で仕入れコスト低減狙う。従来より収穫量多い牧草の新製品投入、飼料自主生産望む畜産家開拓へ。最高益更新、種苗事業は東南アジアを中心に海外が好調。施設材も14年の雪害に伴う復旧需要が想定以上。震災特需の剥落分や、増税反動で落ち込む農薬を補う。前号比で営業益上乗せ。最高益連続更新。16年5月期は雪害需要縮小を前提に減収減益。戦略海外向けの飼料トウモロコシは旺盛な需要の取り込みへ、数年以内の発売急ぐ。農薬卸は引き続きＭ＆Ａを模索。特需一巡、16年5月期は主力の野菜種苗事業がインドなどアジア中心に国内外で伸長。増税後反動減で苦戦した農薬も復活。ただ14年の雪害で発生した施設材の特需が一巡。営業減益に。24円配は維持する公算。強み伸ばす施設材は複数仕入れ先メーカーから得た豊富な情報を小売りに提供、差別化でシェア拡大へ。需要に応じきれていない種イモは生産増強へ農地確保急ぐ。特需剥落、主力の野菜種苗は国内外でタマネギなど堅調続く。増税反動減なくなった農薬も復活。ただ14年の雪害復旧特需が消滅し、施設材が低迷。花き事業も採算悪化見込む。販管費増加も重く営業益反落。戦略8月末に２部へ市場変更。増資の予定は当面ないが、採用時などの認知度と信頼感向上図る。記念配は予定なし。企業統治強化で社外取締役を２人選任予定。
