海外好調、国内は主力の野菜種子が着実増。牽引役の海外も中国、インド中心にニンジンやキャベツが好調。円安も追い風で、小売り事業の赤字を吸収。前号比で営業増益幅拡大。据え置きの会社計画は保守的。テコ入れホームセンター向けなど小売り事業は不採算品の絞り込み推進。増加するシニア層の園芸需要取り込みも積極化。急成長の海外は倉庫を新設、拡販に対応。好調、アジア中心に海外でブロッコリーなど野菜種子が好調。円安も追い風。頭打ちの国内種子や、小売りの不調を補う。会社計画は後半の販促費増が前提。為替差益。固定資産売却特益。16年5月期も人口増加続く中国やインドが牽引し連続増益。攻守堅調な韓国事業はトマトなど新しい野菜で市場深耕、周辺国へ輸出も拡大。小売りは不採算取引縮小し早期黒字化。野菜堅調、16年5月期は引き続き中国やインドを中心に海外でブロッコリーなど野菜種子が伸長。前期不調だった国内も価格改定や増税反動減解消で回復基調。小売り事業の赤字や償却費増を補い営業増益。為替差益見込まず。固定資産売却特益は減。花もアジアへ国内で成長鈍化の花は野菜と同様に海外拡販しテコ入れ。物量拡大に対応し海外で加工施設と倉庫を新設へ。海外牽引、国内は小売事業での不採算取引縮小で低調。ただインドや北南米など海外で野菜種子が引き続き伸びる。前上期あった好採算のニンジン大口取引の剥落を埋める。研究開発費の増加こなし大幅営業増益。為替差益見込まず。減損特損減る。野菜世界首位のブロッコリーは消費少ない国での普及図りシェア一段拡大へ。中国ではトマトを新たな柱へ育成注力。
