足踏み、主軸のブナシメジ、エリンギは単価上昇傾向。マイタケも新工場稼働寄与で数量増。化成品も堅調。ただ電気中心に光熱費上昇が痛手で営業減益に。為替差益。記念配剥落。16年3月期は新工場稼働や新製品拡大で増収。償却費増こなし持ち直す。高級品９月から増産した『霜降りひらたけ』軸に高付加価値品相次ぎ投入。シイタケも生産本格化へ向け研究施設建設。償却費増、主軸のキノコは新工場の稼働で数量増。ただ光熱費の上昇が負担で営業減益。為替差益。16年3月期は14年９月に稼働したブナシメジ新工場の通期寄与に加え、エリンギも増産。ただ償却費増え、営業微増益にとどまる。為替差損益見込まず。攻勢22億円投資し休止工場で８月からエリンギの生産開始。海外も２月にマレーシアへ参入、数年以内に黒字化目指す。火災打撃、マレーシア通年稼働など寄与し売上増。ただ主力の国内は、火災による苫小牧の生産減が大打撃に。一部工場での製造品目変更による採算悪化や、販管費増も追い打ち。為替差損益見込まず。火災の損失や保険金次第で純益増減の余地あり。耐え時苫小牧復旧は来期ずれ込む可能性大きい。調理簡便品の需要増受け、富山で試験的にカットしたシメジ製造を開始。火災ダメージ、マレーシア通年寄与で海外増収。国内も単価高水準で会社想定上回る。ただ、火災による苫小牧センターの生産停止が打撃。運搬費増も痛い。営業益続落。保険金、損失次第で表記純益は変動も。復旧メド苫小牧の復旧は来春ごろ予定。10億円投じた研究施設を今夏開設、数年内にシイタケ販売参入を目指す。試験販売開始したカットシメジは販路拡大狙う。
