浮上、主力の高品質鶏肉が安全志向の高まり追い風に好調。直販事業も会員数増加。飼料高騰や光熱費増が負担だが、加工場の機械化による効率化で補い、営業黒字化。営業外の補填金減る。16年３月期も消費者の国産品志向強く鶏肉軸に卸売り堅調。増強堆肥舎を新設し、鶏糞の処理費用軽減。飼料米の肥料にも。新鶏舎は14年11月から出荷開始。需要多く今後も増設検討。好調、主力の鶏肉販売は国産需要引き続き強く好調。飼料価格高止まりでも営業益黒字化。営業外の補填金大幅滅。16年3月期は新鶏舎分も上乗せで鶏肉着実増。直販は食の安全求める風潮が追い風で会員数増える。作業の機械化も寄与。営業益続伸。戦略ブランド認知度向上や直販会員増加へＳＮＳ活用に注力。工場は骨の取り除きや袋詰め作業を機械化、人件費圧縮。小幅増益、国産鶏肉への需要増が追い風。鶏肉販売は好調、新鶏舎分も上乗せ。宅配など直販は安全志向高まり会員数増勢。飼料価格の高止まりや新規鶏舎の立ち上げ負担あるが、自動化で効率化進め営業増益。直販専門部署を新設、宅配向け会員数確保へ本腰、知名度向上にも全力。鶏肉需要増を背景にさらなる鶏舎設置を視野、機会確保を逃さず柔軟な増産体制を敷く。微増益、主力の鶏肉や冷凍食品の販売が順調。直販も消費者の国産鶏肉への志向強まり、会員数増。若鶏生産での防疫関連費用増や会員募集での販促費負担あるがパックセンターなど効率化進め営業益小幅増。掘り起こし宅配会員数増に注力すると同時に、非会員からの受注増も狙う。Ｗｅｂショップを中心に市場深耕へ。『秋川牧園』ブランド向上に本腰、ロゴなど統一へ。
