微増益、外食運営は不採算店閉鎖１店で横ばい。主力の鶏肉は中国期限切れ肉問題で国産品需要が上期一時的に高まり、数量・単価とも上昇傾向。飼料価格の高騰、光熱費増が重荷だが、肥育場での歩留まり改善や加工手順効率化でこなし営業微増益。増強鹿児島に肥育場１カ所新設。適地あればさらなる新設にも意欲。既存処理工場も増強、改修進め今冬以降に順次稼働。上振れ、不採算店閉鎖１店で外食が上向く。主力の鶏肉卸は数量、単価とも伸長。肥育場新設分も上乗せ。歩留まり改善も効き、飼料代の高騰こなす。相場弱含む懸念あるが、下期赤字を見込む会社計画は保守的。16年6月期も国産の引き合い強く堅調。安全対策工場は消毒など徹底し鳥インフル対策講じる。鶏肉卸は肥育場の新設にらみ適地探索、旺盛な需要への対応急ぐ。連続最高益、鶏肉卸は肥育場新設で上乗せ。加工工場の効率化進み歩留まり改善、営業益増額。16年6月期は、外食は国産志向継続し順調増。鶏肉卸も堅調な相場に加え、新規肥育場が通期稼働で出荷量増。飼料代や光熱費などコスト高止まりを吸収。生産外食のＫＦＣ向けを含め、国産鶏肉への需要がさらに高まる。安定供給の確保に全力、さらなる肥育場新設も視野に。最高益更新、外食はＫＦＣが順調、光熱費など削減効果も発露。鶏肉は主力の卸で新肥育場による増産が奏功。加工も好需要で出荷量拡大。生産効率化も進み飼料代など経費増吸収。最高益更新。記念配落とす。主力製品大型肥育施設が本格稼働し、主力の無薬飼育鶏肉の生産増強が進捗。さらなる増・新設も視野。肥育管理システムの更新進め、国産鶏肉需要の拡大に備え。
