下振れ、前期買収した種馬鈴薯会社が通期寄与。が、米国産輸入イチゴの取り扱い増え円安による仕入れ値上昇、輸送費高が痛手。ブルーベリーやオレンジなどコンビニ向け果実・青果も取扱量減。需要期の冬春に稼ぐが期初出遅れ重荷で営業微減益。産地拡充イチゴ価格安定のため千葉・茨城などで仕入れ先拡大。栽培指導で秋定植のイチゴ生産者増やし早期出荷増図る。減益続く、自社イチゴは生産農家への栽培指導で早期収穫進め、出荷量通常化。だが、好採算のクリスマスの大手洋菓子メーカー受注減響く。減配。16年6月期は利幅大きい種馬鈴薯の海外品種販増。ただ輸入イチゴの仕入れ高重く粗利率低下。減益続く。専門店都内のポテト専門店に自社青果馬鈴薯が採用、販売増に弾み。運送事業は関東圏軸に配送業務の受託営業力を強化。低調続く、最需要期のクリスマス期に大手洋菓子メーカーからのイチゴ受注不振。減配。16年6月期は秋夏期のイチゴ出荷平準化。種馬鈴薯販売堅調だが、輸入イチゴの仕入れ値高が粗利圧迫。営業益低水準。首都圏自社品種イチゴは、最大消費地に近い千葉、茨城で契約栽培農家育成に注力。物流費軽減も狙う。都市部のポテト専門店向けに自社種馬鈴薯の需要を深耕。低空飛行、自社イチゴは契約農家への栽培指導実り出荷量平準化。種馬鈴薯も海外品種が特に好採算続く。だが、輸入イチゴの仕入れ値高が粗利益を圧迫。営業益の低空飛行変わらず。会社計画は楽観的。増配。肉じゃが国内大手食品メーカーが商品化目指す、煮くずれしない『肉じゃが』で協業、青果、馬鈴薯の新規開拓図る。夏秋イチゴは新品種開発し秋以降の出荷量確保。
