上向く、新規法人開拓テコに柱のハウスケア堅調。が、ビル管理伸び悩み、営業費用増。前号比で営業益下振れ。15年12月期はビル管理足踏みだが、マンション販売が寄与。開発・管理会社との関係強化、新規開拓進みハウスケアも順調増。単価も向上。転換不動産は土地取得からマンション建設のデベロッパー主軸にシフト。ハウスケアはホテルや商業施設など開拓努力。小幅増益、開発・管理会社との関係強化や新規開拓進め、首都圏軸の主力ハウスケアが堅調。ビル管理もＩＳＯ認証取得テコに官公庁、民間案件増。ただマンション販売が利幅厳しく採算悪化。小幅増益止まり。開拓マンション主体のハウスケアは既存顧客へ提案営業強め、メンテナンス需要も狙う。戸建て住宅、商業施設にも触手。不動産はデベロッパー主軸に事業変換へ。小幅減額、柱のハウスケアがマンション獲得戸数減で伸び悩む。ビル管理も既存物件の現場人件費高騰が響く。マンション等不動産販売寄与だが、利幅薄く採算悪化。前号より営業益小幅減額、横ばい止まり。積極化マンション開発・管理会社との関係強化、新規開拓を積極推進。民間ビルのリフォーム時など臨時業務の案件獲得に照準。ビル等不動産はリノベーション再販。減益に、ビル管理は７月の関連会社の子会社化寄与。不動産販売牽引し売上増だが、利幅は薄い。マンション獲得戸数減り、柱のハウスケアも苦戦。一転営業減益に。営業外で貸倒引当戻入益。16年12月期は新規開拓強化、ハウスケアの巻き返し図る。新需要ハウスケアはホテル、商業施設需要取り込みに努力。従業員の管理組合修繕積立金等詐取行為に対応、管理体制強化。
