後半増勢、自社保有のメガソーラーは売電価格が低下。産業向け太陽光も前半に工事遅延の懸念。が、地銀37行との提携や地域集中戦略をテコに後半切り返す。小粒ながら保守運営管理も稼ぎ着実。連続最高益。太陽光発電所九州電力が企業からの接続申し込みを保留、九州での新規開拓を当面中止し関東や東海での展開に力。16年の電力全面自由化見据え新電力会社を設立。増益幅縮む、柱の産業向け太陽光工事は関東や東海の需要を地元企業との連携強化で掘り起こす。ただ九州電力が上期から続ける法人接続申し込み保留影響が長引く懸念。高水準だが前号より営業増益幅縮む。次の一手電力の買い取り開始し卸売りを本格化、小売り全面自由化にらみ事業ノウハウを蓄積。太陽光は九州の大規模工事開拓を当面中止、関東等で集中展開の構え。急失速、産業向け太陽光工事は電力会社の法人接続申し込み保留の影響長引き一部案件で遅延発生。前号の増益予想が崩壊。減配。16年8月期は関東などで太陽光工事に力注ぐが、市況厳しく利益回復緩慢か。対策太陽光工事は全国40行の金融機関や工務店との連携を密にし、東京や関西、中部の案件開拓でしのぐ構え。風力発電会社を３月買収、売電事業の展開も強化へ。底打ち、16年８月期は固定価格買取制度の運用見直し影響で太陽光工事が九州での新規開拓ない。ただ東京軸に案件積み上げる。小粒ながら売電収入も安定増。2期前までの急拡大困難だが営業増益に持ち込む。安定収入自治体施設の屋根を借りて売電する事業を強化、岡山・瀬戸内市など57自治体と協定。金融機関45行との提携関係から借入金急増、約定弁済で減らす方針。
