上向く、被災地商業施設向け地盤改良工事は拡大するが、ベトナム住宅建設事業の先行費用や人員増が負担。15年12月期は主力の戸建て住宅向けは伸び悩む。だが、商業施設向けが伸長。ベトナムも利益貢献。自然工法需要高まり、自然砕石利用の地盤改良工事が主力化。被災地から東京圏の市場開拓にも照準。競争激化の野立て太陽光関連工事は縮小し、本業拡大に重点。底入れ、柱の地盤改良工事は戸建て住宅向け不振続く。だが、被災地集合住宅や介護施設、店舗向け開拓でカバー。ベトナムの住宅用建材も出荷数量伸長。先行費用をかわし小幅営業増益。為替差益見込まず。ベトナム現地大学と連携の地盤改良は河川護岸工事後の検証に要時間。地盤関連から住宅建設まで一貫請負体制確立は先。国内は西日本の営業強化で新拠点開設も。回復鈍い、柱の地盤改良工事は被災地集合住宅や介護施設、店舗向け拡大。地盤調査増え、戸建て向け不振をカバー。ただ、ベトナム住宅事業の初期費用や人員増が負担。営業微増益止まり。為替差益見込まず。新顧客被災地、関東圏の顧客層拡大に照準。非戸建て分野の掘り起こしを積極化。自然砕石利用の環境対応工法が着実浸透。利幅薄く、野立て太陽光関連工事は縮小へ。横ばい、被災地集合住宅や介護施設、店舗向け地盤改良工事が堅調。材料費など圧縮で粗利率改善。ベトナムの初期費用負担だが、戸建て住宅向け復調織り込まない会社営業益は保守的。瑕疵補修特損。16年12月期は集合住宅、店舗向け軸に工事伸長。ベトナム住宅建材で大型案件を獲得、地盤改良工事も来期から本格始動へ。特損計上で役員報酬を５カ月間30～50％減額。
