足踏み、消費増税前駆け込みと反動が綱引き。断熱材の伸びで営業益横ばい圏を確保。15年12月期は主力のエコ仕様注文住宅の復活が遅れる。断熱材は続伸でも利益上伸小幅。新連結の利益寄与はまだ小さい。多角化介護、保育は赤字の介護の入居率アップ急ぐ。保育に都市部でニーズ強く自治体からの運営受託拡大も。富裕層向け不動産活用コンサル事業で子会社を設立。復調、断熱材がシェア拡大、非住宅向け伸長で好収益復活。戸建て住宅は注文、分譲とも漸増圏だが子会社再編・統合効果で利益率改善。営業益足踏みから脱する。計画17年度売上1000億円、販売4000棟目指し積極拡張。不動産事業を３本柱の一角に育成のため地域業者との提携促進。土地活用コンサルで商機を拡大。フランチャイズ活用、新たなＭ＆Ａに意欲。尻上がり、主力の戸建て住宅は分譲が足踏みながら、注文は積極販売策が効き受注棟数伸び順調。断熱材は期央からリフォーム向け加わり上伸加速。新規の保育健闘の一方で介護は苦戦だが、増益基調に復帰。拡張策17年に直営3600棟目指し、注文住宅をグループ6社、不動産１社に統合。管理費を圧縮。エリアは関東、新潟中心に東北、甲信越を開拓。Ｍ＆Ａに意欲。持ち直し、断熱材が期央から復調。戸建て住宅は注文、分譲とも伸び緩慢だが、子会社再編・統合で利益率向上し営業増益。断熱材補修特損が純利益を圧迫。16年12月期は断熱材好伸、注文住宅の復調が効く。新領域木造中層建築請負、中古マンションのリノベーション進出が課題。不動産拡充に向け土地活用コンサル強化や地域業者との提携、フランチャイズ活用を急ぐ。
