増額、受注は地方自治体など中心に好調持続、採算重視だが500億円（前期比10％減）計画は上振れも。橋梁や高速道路の補修・耐震など手持ち工事は高水準。大型工事も増勢。人員フル稼働で施工効率化、営業益増額。連続最高益更新。連続増配。採算受注時点での採算重視、人員は不足ぎみだが、労務、資材含め工程管理徹底し効率化推進。技術者育成にも注力。連続最高益、地方自治体向け中心に好調持続、採算重視で受注は520億円超（前期比微減）計画。橋梁や高速道路の補修・耐震など豊富な手持ち工事を順調消化。施工効率化も推進。営業益再増額。連続増配。16年6月期も環境良好で最高純益更新。労務費労働者不足に対応し外注先の労務単価引き上げで人員確保図る。自社の技術者は現状維持しながら人材育成に注力。連続最高益、地方自治体向け中心に好調持続、受注は520億円超へ。工事消化順調。16年6月期も橋梁や高速道路の補修・耐震など手持ち工事は高水準。労務者、技術者不足の懸念あるが施工効率化を推進。営業益続伸。連続最高益更新。連続増配も。平準化労働者不足に対応し、年間通して工事の平準化で効率化図る。自社の技術者は増員せず現状維持し人材育成に注力。連続最高益、受注530億円（前期比３％減）計画と控えめだが上振れ濃厚。高速道路や地方自治体向け中心に好調持続。橋梁や道路の補修・耐震など手持ち工事は高水準。施工効率化進む。会社計画は過小、営業益は増額濃厚。最高益続き連続増配。対策大型工事の増加に対応しグループ会社含め技術者育成に注力。短工期の工事は稼働率高め、年間通じて平準化図る。
