好調、ＮＴＴ向け光ケーブル工事やインフラ更改工事減るが、ＬＴＥ基地局工事が増加。環境・社会分野も電気・空調工事など受注増。拠点集約や人員配置最適化が効き利益率改善、営業増益。増配。16年3月期も環境社会やＩＣＴ分野が牽引。続伸。戦略豪州はブロードバンド構築プロジェクト参画で事業拡大。東京五輪に向け道路の舗装や照明交換工事など受注強化。連続増益、需要強く太陽光設備工事増。ＮＴＴ向け工事後退。基地局工事の後半減速響き、営業増益だが幅縮小。増配。16年3月期も環境・社会やＩＣＴ分野が牽引、太陽光はピークに。ＮＴＴ工事は完工減っても効率化策の効果が発現。連続増益。効率化工事の内製化に加え、地方ごとに大型の拠点を建築し、周辺事業所など集約。16年度後半以降の利益率底上げ目指す。拡大、主力のＮＴＴ工事は光回線工事など減少傾向。基地局工事も投資鈍い。ただ太陽光工事の完工大幅に増えピーク到来。ＩＣＴも企業向けＷｉ‐Ｆｉ、クラウド軸に受注拡大。営業益続伸。前半に採算急悪化見込む会社計画は保守的。増配余地。効率化15年度は関東中心に47から32へ拠点の統廃合を推進。海外はミャンマーの持分会社が大型案件受注、成長急ピッチ。減額、主力のＮＴＴ工事は光回線工事など減少傾向。基地局工事もＫＤＤＩ、ソフトバンクなど投資抑制で鈍い。太陽光工事の受注・完工は伸び鈍化。ＩＣＴも自治体向けで不採算案件発生。一転営業減益に。協業住宅向け太陽光、蓄電池システム販売子会社の一部株式をオリックスへ売却し合弁化。関東圏の工事拠点の集約が進行中、効果大きい東京での集約も視野に。
