改善、主力の内装工事が商業施設関連等増え堅調。音響・照明設備工事は下期に増加。６月に子会社化したパチンコ施設等の設計・施工も寄与。人材派遣等停滞で前号より鈍るが、営業益改善。1円増配。16年2月期は内装工事順調、買収子会社フル貢献。養成内装工事の子会社で約20人の現場人材を養成中。買収子会社とのシナジー追求しつつ、東京五輪やカジノ解禁に標準。増益基調、16年2月期は主力の内装工事がパチンコ・遊戯施設、商業施設など堅調。音響・照明設備工事は買収子会社がフル寄与。物件増えた不動産賃貸、携帯販売も着実。人件費・研修費増こなし営業増益基調。中計15年４月に新中期計画発表。買収子会社を活用し、ホテル・病院等の映像・ビデオシステム、照明設備工事分野を開拓。賃貸物件を拡充。カジノ解禁にも照準。堅調、主力の内装工事は選別受注で粗利率向上。証明設備工事は買収子会社がフル寄与。収益物件増やした不動産、店舗効率改善で携帯販売も着実。採用拡大に伴う人件費増こなす。会社公表数字は最低線。買収15年６月に大株主から教育研修事業を買収し、人材派遣事業と相乗効果を追求。Ｍ＆Ａや新規事業開拓で18年２月期に売上高260億円、営業益10億円を標榜。増益、主力の内装工事が選別受注で粗利率向上。音響・照明工事は案件増、携帯販売は店舗効率改善が寄与。不動産賃貸は着実。採用拡大の人件費増吸収。会社計画はやや保守的。営業外の保険返戻金等ない。買収６月に教育研修事業および人材派遣・請負事業を相次ぎ買収。家事代行サービスなど周辺事業も展開。内装工事中心に若手職人育成へ『匠プロジェクト』を強化。
