微増益、増税影響で期初手持ち工事少なく、通期引き渡し前期比５％減の8375戸計画。リフォーム停滞響く。が、13年10月実施の価格改定で粗利改善。人件費減少。営業微増益。店舗特損。配当性向３割メド。足踏み第１四半期受注は1649棟（前年同期3208棟）と大幅減。不祥事後のリフォーム再建策は15年２月以降、瑕疵保証10年経過後の需要取り組みに全力。減額、消費再増税見送り直撃、注文住宅引き渡し大幅減速（7430棟）。マンション用取得用地売却などで補えず。10円に減配。16年5月期の注文住宅引き渡しは8200棟程度に回復する前提で増益に。中計18年5月期に住宅1万棟超、売上高2000億円超、営業利益率３・５％目指す。達成は要努力。14年11月末の注文住宅受注3743棟と前年同期比3割減。底入れ、16年５月期は期初受注残が２割減の7200棟程度。つれて引き渡し続落。が、リフォーム受注再開、店舗リストラに伴う販管費減効く。営業益改善。前期の店舗・子会社減損15億円消滅。配当性向3割方針。新機軸７月に新中計。主力の注文住宅は価格帯1700万～1800万円以外に高価格帯、低価格帯の商品ラインを投入。ロードサイド店以外に駅前小規模店展開も。緩慢、柱の注文住宅は単価上昇に加えリフォーム再開あるが引き渡し３・４％減の7172戸で部門益回復弱い。ホテル開業費先行。戸建て分譲が期初在庫多く倍増でも営業益回復緩慢。減損なく最終黒字。多角化国内住宅先細りにらみ多角化推進。不動産仲介参入、駅前軸に店舗展開し１次取得者層深耕。来期に羽田でビジネスホテル開業。ハワイでマンション分譲開始。
