営業減益、注文住宅は787戸（前期695戸）と堅調。が、マンション分譲は想定以下の486戸（同730戸）。企画提案付き用地販売も伸びず売上高大幅減額。諸経費圧縮徹底でも営業減益。16年3月期はマンション分譲の復調見込み微増益に。開始中部電力からの一括受電で電気代割り引きマンションを開始。30戸程度の住宅団地を大阪に続き東京・足立区で着工。微増益、注文住宅は787戸（前期695戸）。マンション分譲625戸（同730戸）を見込む。第４四半期に用地販売増やし営業益横ばいは維持。16年3月期は注文住宅がタウンハウスの上乗せもあり伸長。マンションも増勢見込み営業微増益に。開始宝塚市と大阪市で商業施設組み込んだマンション分譲開始へ。社宅や老朽マンション軸にリノベーション事業強化。営業増益、注文住宅は890戸（前期674戸）。マンションは810戸（同472戸）といずれも大幅増を見込む。前半は低採算物件の増加で赤字。後半住宅、マンションとも販売大幅増見込む。建築資材高や職人コスト増を吸収し営業増益は確保。強化建築職人の養成狙いカーペンタースクール開設。毎期10人前後入学見込む。リノベーション強化。年間３棟程度目標。営業増益、注文住宅は東京が苦戦中だが関西堅調で890戸（前期674戸）と伸びる。引き渡しが第４四半期に集中するマンションも810戸（同472戸）想定。前期あったマンション用地販売は見込まず。建築部材費や労務費は横ばいで営業増益に。初認可自社マンション内に展開予定の保育園が初認可取得。逐次設置方針。土地活用倶楽部組織化し活用、施工の連携狙う。
