赤字、上期は市況不安定で収益源の先物投資を手控える。工作機械の高崎支店健闘、貴金属回収も小幅黒字に持ち込むが、宝飾が消費増税と香港停滞の二重苦。16年３月期も先物投資に依存。開発費は急減へ。断念海水マグネシウム抽出による淡水化装置・再生エネ装置の開発を断念。研究員12～13人は配転ないし自主退職。不動産事業は市中銀行の融資再開見込めない。負担減、貴金属の集荷やや上向く。が、挽回狙う先物投資が期待外れ。連続最終赤字に。16年３月期は中古工作機が黒字定着の一方、宝飾の利幅薄い。ただ海水淡水化事業断念し開発費（13年度１・25億円）なくなる。撤退太陽光発電（年収600万円）も売却の方向。今春、貴金属の大宮支店開設。香港の宝飾品は業者販売から個人へのシフト図る。依然、不動産の銀行融資の壁厚い。黒字化、集荷鈍く製錬設備は低操業のまま。反面、高崎支店軸に中古工作機が着実。前期抑制した先物投資も再起動へ準備中。米利上げ後の市況反転見込み通期黒字化。開発費消滅プラス。ただ会社数字強め。外国人銀座、御徒町の宝飾店が免税店資格取得。英字新聞にも広告出稿し外国人客狙う。不動産は千葉、神奈川のリニューアル案件に照準。海水淡水化事業から撤退。低水準、回収・製錬は低水準だが、金地金の売買膨らむ。下期にかけ先物投資も積極化。海水淡水化事業の開発費なく営業黒字化。ただ前期健闘の中古工作機に中国失速の影。金市況も不透明。会社計画に過大感。店舗工作機は13年の高崎店以降は出店ゼロ。宝飾店も銀座と御徒町の２店止まり。免税店資格の効果いま一つ。小口案件主体の不動産は市中銀行の融資再開がカギ。
