減収減益、人工ダイヤは情報通信向け、採石は公共工事向けに上期好調も、下期はやや減速。柱の石炭輸入販売も石炭価格下落基調で後退。表記純益拡大と復配は豪炭鉱会社からの配当受け取りが前提。16年3月期も柱の石炭販売の本格回復は期待薄。未確定豪炭鉱会社の配当未払い巡る控訴審は９月勝訴。先方不服で争う構え。元従業員のじん肺損害賠償請求は影響不透明。停滞、柱の石炭が数量・価格の低下響き減益。表記純益と復配は豪炭鉱会社からの配当受け取りが前提。16年３月期は人工ダイヤ、採石の伸び鈍化。年明け以降に価格・数量に動意ある石炭は最悪期脱出か。純益は訴訟等の動き次第で依然不確定。争う交渉が決裂、元従業員等から13億円強のじん肺損害賠償訴訟の提起受ける。豪炭鉱会社との配当めぐる争いも続く。低水準、採石、人工ダイヤは伸び期待薄。柱の石炭は販売数量底入れも、会社売上計画は過大。営業益の回復鈍い。前期末あった豪炭鉱会社からの配当（営業外と特益に計上）などなくなる。2円配継続方針。最終勝訴豪炭鉱社との訴訟勝訴。前期に配当等で約56億円入手し普通株、種類株の配当実施、借入金も半減。石炭輸送中継基地を新設意向。元従業員との争いは継続中。回復鈍い、情報通信関連の研磨材など新素材は動き鈍い。前半の公共工事の発注遅れ響く採石も通期拡大は期待薄。ただ入着遅れで出足鈍い石炭販売は年央以降に数量回復、好採算の取扱量増え営業益が漸増。期初に訴訟費用戻入れ益計上。2円配継続。裁判じん肺罹患訴訟２件の提起受け元従業員等と争い継続中、賠償請求額約13・5億円。訴訟損失引当4億円計上済み。
