減益幅縮小、石灰石は鉄鋼向け堅調。住金鉱業分も通期寄与。反面、集塵機など機械が軟調。銅も市況低迷響くが、想定超の円安が下支え。営業減益だが幅縮小。16年3月期は石灰石が内需漸増。発電も貢献。銅山新たなチリ銅鉱山は15年中の生産開始で年産約25万ｔ、次の銅山も探鉱中。太陽光発電は14年度下期に３カ所稼働で累計６カ所、約10メガワット。地熱も新設検討。小幅増益、石灰石は住金鉱業分が通期寄与。機械が軟調。銅も市況低迷響き営業減益。ただ、銅鉱山の円安効果で会社計画超過。16年3月期は石灰石は鉄鋼向け堅調。集塵機などの機械、銅は横ばい見込む。発電は収入増でも償却負担圧迫。小幅増益か。発電太陽光発電は14年度下期に３カ所稼働で累計６カ所、約10メガワット。新規チリ銅鉱山は15年中の生産開始で年産25万ｔ。反落、石灰石は鉄鋼、セメント向けが高水準横ばい。集塵機、水処理剤などの機械・環境や地熱など再生エネも前期並み。ただ銅市況の低落見込み、銅精鉱が減少。銅精錬の円安効果も一巡。営業益は反落。新規開発双日と共同で、チリのアルケロス鉱区で新たな銅鉱床の経済性評価を継続。２カ所目の地熱発電所も検討中。太陽光発電は現在６カ所稼働、総出力12メガワット。減益、石灰石は鉄鋼向けなど横ばい。集塵機、水処理剤などの機械・環境も前期並み。一方、銅精鉱が市況低迷で軟調。銅精錬の円安効果も一巡見込む。地熱や太陽光など再生エネも頭打ちで、営業益反落。銅鉱床チリのアルケロス鉱区で新たな銅鉱床の経済性評価を継続、20年ごろ生産目指す。国内では２カ所目の地熱発電所建設を検討。太陽光は現在６カ所、計12メガワット。
