下降続く、買収した飲料ストローが新規上乗せ。太陽光発電も追加稼働寄与。が、販売数量減に国際需給緩みに伴う価格下落が追い打ちで、柱の石炭生産・販売の利益急落。赤字転落は上場来初。4円配維持。16年3月期も石炭需給改善遅れ利益低水準。社有地活用14年末と15年１月に福岡市内に高齢者向け住宅2棟開業。石炭は物流、販売など川中・川下で新規事業展開模索。低空飛行、国際需給緩和で価格低下、柱の豪州石炭生産が不振。初の営業赤字。豪ドル安で営業外に為替差益。16年３月期は国際需給改善が遅れ、石炭事業の収益回復弱い。飲料ストロー、太陽光発電等拡大も効果小。為替差益縮小の一方、特損減る。豪ミモザ炭層有望炭層を発見。予想資源量は現状１・５億ｔ。市況など見極め開発可能性探る。国内は新事業模索を継続。大底打つ、柱の石炭事業は数量、価格とも小幅続落だが、豪ドル安が追い風に生産コスト減少効果もあり利益大底打つ。施設運営はインバウンド需要が底上げ、飲料ストローや太陽光発電の寄与拡大続く。営業益小幅浮上。営業外為替差益見込まず。インドネシア3割権益持つＧＤＭ炭鉱は17年度商業生産開始目指し得意の坑内掘り技術移植。Ｍ＆Ａ含め新規事業を探索。戻り鈍い、石炭事業は数量、価格まだ下落だが、豪ドル安と生産コスト減が効き利益大底打つ。施設運営は受託増えインバウンド追い風もあり底打ち。飲料ストローも猛暑効果があり順調。営業益は小幅浮上。前期あった営業外の為替差益見込まず。石炭インドネシア、豪州で炭鉱開発、その上流の探査など基盤強化策も加速。飲料ストローは介護や海外市場開拓推進。
