減益幅拡大、上期は油価安定、円安満喫。だが、下期は豪州一部油田の再開遅れに加え、原油価格急落が直撃。前号より営業減益の幅拡大。営業外に一部権益譲渡益を計上。16年3月期は原油・ガスの生産量小幅増。原油価格前期並み前提に営業益改善。始動14年10月アブダビ・ウムルル油田が生産開始。豪イクシスＬＮＧ計画は開発作業の進捗率58％、周辺鉱区も積極探鉱。原油安、ガス・原油の数量減に加え、油価急落が痛打。前号より減益幅拡大。16年3月期は原油の生産量小幅増も原油安が通期影響。探鉱費、操業費の圧縮進めるが及ばず。営業益続落。安定配当方針だが減配も。対策新規鉱区での探鉱後ろ倒しや既存案件の操業費用見直しに着手。１月アブダビ、メキシコ湾の油田が生産開始。イクシスＬＮＧも生産井の掘削を２月開始。減益、アブダビ巨大油田権益取得で原油生産量が大幅増。天然ガス微増。だが原油安が通期影響、販売価格の下落が痛い。探鉱費など抑制しても及ばず。営業減益。営業外の豪イクシス権益一部譲渡益剥落。アブダビ国営石油会社から巨大陸上油田権益の5%獲得。当社取り分は日量８万バレルで原油・ガス生産量２割押し上げ。イクシスは16年末の生産開始へ68％作業進捗。原油安逆風、中東の油田権益取得で原油生産量が大幅増。が、原油相場一段安で、販価の下落痛い。操業コストや探鉱費抑制しても及ばず。前号比で減額。会社計画は北海ブレント1バレル60ドル前提とやや強気。電力インドネシアの地熱発電事業へ初参画。16年の商業運転開始後、国営電力公社へ30年間売電。7月、中部電力と電力卸販売の共同実施へ基本合意書を締結。
