減額、新リグ１基が通年貢献。だが、大型リグ３基が長期修繕で稼働日数減。修繕費も重い。『ちきゅう』の商業掘削とリグ１基の次期工事開始遅れ響き、前号比で営業減益の幅拡大。16年3月期は受注順調。日割作業料率軟調だが修繕なく収益反発。受注14年11月からマレーシアとペルシャ湾沖で掘削開始。日本政府主導のメタンハイドレート開発調査会社に18％出資。逆風、大型リグ３基の長期修繕痛い。油価急落で日割作業料率も悪化。営業外に為替差益。16年3月期は新リグ1基加わり8基体制に。修繕費も大幅減。ただ、日割作業料率一段低下で、利益低水準。大型リグの工事受注遅れれば表記より下振れも。懸命原油安が海洋石油開発に冷や水。リグ8基中５基が15年度の新規工事受注に全力だが、契約条件の悪化は不可避。底ばい、新リグ1基加わり8基体制に。前期のような長期修繕もない。だが、油価低迷で日割作業料率が急落。後半の受注も不透明。営業利益底ばい。カタールの持分会社解消に加え、営業外の為替差益見込まず。東奔西走３～５年の長期契約狙いサウジやメキシコでの受注活動に全力。リース方式の新リグは５月掘削工事開始。念願の大水深リグは早ければ15年度中に投資へ。均衡圏、前期のような複数リグの長期修繕なく上期は改善。だが、原油安で日割作業料率が急落。下期の掘削作業日数が想定下回るうえ、一部リグの動員収入も剥落。営業益均衡圏まで減額。為替差益見込まず。辛抱リグ５基が東南アや中東で下期受注獲得急ぐが、確度はいずれも5割程度。市場環境は依然厳しいが、原油安で高齢リグの退役が急進行。中期的には需給好転も。
