最高益、カナダのシェールガスやイラク油田など海外の大幅増産が寄与。資産除去債務計上ない。営業益続伸。サハリンなど営業外の持分法利益が想定超。16年3月期もカナダなど海外一段増産で、高成長続く。相馬ＬＮＧ基地を14年11月着工（18年操業開始）。ＬＮＧ化したカナダ産シェールガスを国内供給する狙い。秋田・福米沢のシェールオイル開発は産出能力評価へ。痛打、カナダのガスやイラク油田の増産効果大。探鉱費も減。ただ、原油安が終盤影響。為替差益膨らむ。16年３月期も海外中心に天然ガス増産続く。だが、原油安の通期影響痛打で営業益反落。安定配当方針。天然ガス郡山北部の分岐パイプライン建設が完了。1月、同市東部の工業団地に天然ガス供給を開始。カナダのシェールＬＮＧ案件が14年中の最終投資決定を延期。原油安、イラクのガラフ油田が大幅増産。天然ガスも海外中心に小幅増。だが、原油安が通期影響で販売価格の下落痛い。海外探鉱費も増え、営業益反落。サハリンはじめ持分投資利益も縮小。減損は一巡。投資カナダＬＮＧは連邦政府の許認可取得待ち、15年央の最終投資決定目指す。相馬ＬＮＧ基地隣接地に120万kW級の天然ガス火力発電所を設立、20年稼働予定。原油安痛打、イラクのガラフ油田増産で生産量拡大へ。だが、原油価格の急落が通期影響し、販売価格下落痛い。期央にかけ海外探鉱費もかさむ。営業益反落。サハリンなど持分投資利益も縮小。減損一巡。地熱発電北海道標津町で、地熱発電の事業化へ向けた仮噴気試験を実施。カナダＬＮＧは６月に条件付きＦＩＤ（最終投資決定）を決議、残る環境アセス承認へ全力。
