黒字、省エネ対策は人員縮小で減退。バイオガス、バイオマス発電など再エネ事業は施工費用の高騰響くが、利益率高い案件を下期計上。営業黒字を維持。16年3月期はバイオガスなど再エネ事業が漸増。新事業インドネシアでバイオマス燃料のパームヤシ殻炭化事業へ参入、現法を14年12月設立。国内でも省エネ対策を縮小の一方、バイオガスプラント設計施工を拡大。低水準、省エネ対策縮小。太陽光工事の一部後ずれ、バイオガス工場の追加工事費用で営業益ゼロ圏へ減額。事業撤退特損。16年3月期は太陽光工事が減少。バイオガス工場は１件施工見込むが、利益低水準か。撤退祖業の省エネ対策事業は14年度で撤退、再生エネ事業に経営資源を集中。パームヤシガラ（ＰＫＳ）を利用するバイオマス燃料供給事業に15年度前半にも参入。低水準、太陽光設備は前期の完工遅れ案件を計上。新規も採算管理を強化。想定外の追加工事で前期採算悪化招いたバイオガス工場施工はない前提。利益は黒字化しても低水準。省エネ事業撤退特損なくなる。対策バイオガス工場施工は工事業者の絞り込みや短工期の小型案件シフトで採算改善図る。パームヤシ殻（ＰＫＳ）を利用するバイオマス燃料供給事業を育成へ。低空、太陽光発電設備は前期の完工遅れ案件を計上。新規案件も採算考え絞り込む。追加工事で前期赤字が膨らんだバイオガス工場施工はない。営業益黒字化しても低空飛行。省エネ事業撤退特損なくなる。協業太陽光・バイオマス発電所施工でＮＥＯ社と業務提携。当面、ＮＥＯ社保有の太陽光案件を取得し、売電収入の確保目指す。前期赤字で継続前提に疑義注記。
