最高益、柱の切断・穿孔工事は公共工事が高速道路補修、耐震補強など順調。ＪＲ、発電所など民需も堅調。港湾・護岸など震災関連上向き。ビルメンテは高層マンションなど顧客開拓寄与。労務費増吸収。営業減益想定から一転増益に。記念配剥落。新事業汚泥中間処理は着実育成へ。中古ＩＴ関連機器などリユース事業は15年６月期に売上10億円弱、純益数千万円目標。増益幅拡大、ビルメンテは工事増加も人件費増重い。ただ柱の切断・穿孔工事は高速道路補修、トンネル補修など公共工事が想定超。民需も電鉄、電力関係など上向き。労務費増こなす。記念配剥落。16年6月期は切断・穿孔工事が公共工事増で牽引。新事業リユース・リサイクルは期初の中古ＰＣ販売会社買収等で15年６月上期黒字化、通期営業益０・７億円程度の黒字に。最高益、柱の切断・穿孔工事はトンネル補修など公共工事が好調。民需も電鉄、電力関係など堅調。労務費増吸収。記念配剥落。16年6月期はビルメンテが工事増も受注採算厳しい。切断・穿孔工事は東北震災復興関係減るが橋梁など公共工事が牽引。開拓公共施設や道路橋の耐震対策、空港の地盤改良など開拓。茅ヶ崎で汚泥中間処理開始。6月末基準日で株式2分割。反落、柱の切断・穿孔工事は耐震免震、橋脚補修工事など上向きも、震災復興関係が減る。ビルメンテは新規開拓でも採算厳しく小幅赤字続く。リユース・リサイクルは着実増だがまだ小規模。労務費、外注費増で高水準だが営業減益。ただ8円配維持。新規参入汚泥中間処理事業は茅ヶ崎営業所にプラント設置し育成に努力。後発のビルメンテは新築マンション受注に照準。
