小幅続伸、住宅が下期回復。建設など完工増で労務費高を吸収し小幅増益。ゴルフ場売却等で特損。15年12月期は建設の受注残豊富。住宅が復調。設備工事など完工増で粗利益増える。収益安定化狙うソーラー発電所も貢献始まる。償却負担減り営業増益。テコ入れ増税後に受注減少したセキスイハイム山陽が回復。管理部門等から人員異動した営業拡充が奏功。注文住宅強化へ。一歩後退、太陽光発電設備が買い取り制度変更で受注大幅減。ただ、住宅復調。建設も受注残高水準で、民間工場、介護施設、集合住宅など伸びる。採算重視の受注で利益率維持。営業微減益だが、会社計画は慎重。営業注力3月下旬に中田社長が退任、岡田尚一郎氏が社長復帰。岡田氏は営業畑出身で営業体制強化を図る。前期末に姫路の老人ホームを14億円で受注、３月に完工。小幅減益、国の買い取り制度変更を背景に太陽光発電設備の受注大幅減が響く。ただ、建設は工場、介護施設、集合住宅などの受注が高水準。低採算の大型案件も一巡。会社営業益は保守的で小幅減益程度に。新型灌漑用ため池などに浮かべるフロート式太陽光発電設備を４月初受注。低施工費を訴求し一層拡販へ。大阪で15年１、４月にマンション建築の大型案件を受注。独自増額、受注高水準。集合住宅や工場が伸長。想定以上の子会社復調で太陽光発電の大幅減を吸収。低採算案件一巡、施工効率向上が寄与し一転、営業増益に。16年12月期は大型軸に採算重視で受注積み増す。子会社復調セキスイハイム山陽へのテコ入れ奏功。管理部門から人員異動、営業体制再構築・拡充の効果出る。７月に兵庫県内で学校給食センターを15億円で受注。
