増額、単体受注3650億円（前期比９％増）へ増額。手持ち工事は官公庁向け土木など高水準。労務費高あるが建築中心に粗利率改善。施工効率化もあり営業大幅増益へ増額。のれん特益ない。16年３月期は豊富な手持ち工事消化、営業益高水準続く。官需官公庁から山梨県中部横断一色トンネル、福島県浪江町の廃棄物処理など大型工事を受注。品質、安全管理を強化。好調、単体受注3650億円（前期比９％増）。手持ち工事を順調消化。労務費高こなす。のれん特益ない。16年３月期も受注環境良好。官公庁向け土木、民間建築など手持ち工事高水準。施工効率化進め、粗利率は建築中心に改善、連続営業増益。受注北海道の厚幌ダム本体工事など大型案件受注。女性活用を積極化、働きやすい環境へ新制度開始。安全管理も強化。連続増配、単体受注3700億円（前期比７％減）計画だが上振れも。不採算案件消え豊富な手持ち工事順調消化。労務費高でも施工効率化で吸収、粗利率は土木中心に改善。為替差益見込まず。増配続く。新中計施工能力向上へ省力化・機械化の技術開発進め、現場に積極投入。研修施設開設し職種別に人材育成を強化。下請けの重層構造改善に向けて協力会社と協働。連続増配、単体受注3700億円（前期比７％減）計画だが増額も。不採算案件消え、土木中心に豊富な手持ち工事を順調消化。効率化もあり粗利率改善。会社利益計画は過小、営業増益幅拡大も。連続増配。受注福島県浪江町除染、横浜市高速横浜環状北西線トンネル工事など受注。大断面、大深度シールドトンネルの拡幅部など特殊部向けに高耐力セグメントを開発。
