増額、受注は3000億円（前期比５・５％増）に増額。渋谷再開発の大型受注が貢献。豊富かつ好採算の手持ち工事こなし順調消化。労務費高あるが施工効率化進め営業大幅増益へ増額。16年3月期は手持ち高水準、受注抑え工事消化で利益続伸。再開発渋谷駅街区東棟、南街区の大型案件受注。東急グループからの受注比率は通期で３割超、渋谷駅周辺の受注を継続。繁忙、受注は3000億円（前期比５・５％増）。豊富かつ好採算の手持ち工事こなし順調消化。営業益倍増へ増額。16年3月期は受注抑制だが、渋谷再開発、官公庁向け土木中心に手持ち工事は高水準。施工効率化進め労務高こなし営業益続伸。大型再開発関連は渋谷駅街区東棟、南街区の大型２案件約700億円受注。続いて、駅周辺のインフラ整備など継続。最高益、単体受注は2100億円（前期比37％減）と抑制。渋谷再開発、官公庁向け土木など豊富な手持ち工事消化を優先。進捗次第では受注、完工とも上乗せも。施工効率化進め労務費高こなし営業益続伸。新中計土木は官公庁工事拡大へ実績積み上げ、建築は渋谷再開発など大型工事での技術蓄積に力点。国内リニューアル事業やミャンマー、タイなど海外事業も強化。増額、単体受注は2100億円（前期比37％減）と反動減。渋谷再開発、官公庁向け土木など豊富な手持ち工事消化を優先。会社側は上期の営業利益のみ増額修正だが、通期でも増額必至。営業益大幅続伸。渋谷最注力の渋谷再開発は引き続き大型工事目白押し。最大規模の渋谷駅街区東棟は地上47階、地下7階規模、19年7月完成予定。渋谷南街区は18年７月完成へ。
