増配、電柱更改などＮＴＴ工事後退。が、基地局工事はＫＤＤＩ向け中心に伸長。太陽光設備工事も新規連結で上乗せ。子会社再編など継続し営業増益。増配。16年3月期もＮＴＴ工事減。太陽光など受注増。需要増太陽光設備工事は案件多く今後３年で500億～600億円の受注予定。通信会社の設備投資額は縮小傾向だが、基地局工事は次世代規格向けなど安定推移。伸び一服、ＮＴＴ向け後退も、太陽光設備子会社連結で増勢。ただ基地局、太陽光工事とも遅れ響き横ばい圏に減額。16年3月期も投資抑制でＮＴＴ光回線工事や基地局工事は鈍化傾向。ただ、太陽光は手持ち多く完工増。子会社の採算改善進み微増益。太陽光太陽光子会社は法人向け強化やコムシスと連携進めテコ入れ。発電所は２カ所建設中、16年度も複数の着工を計画。小幅増益、ＮＴＴ向け工事は投資抑制が響き光回線工事など完工後退。ドコモ向け基地局工事も減少。ただ、ドコモ以外は堅調、太陽光も手持ち案件多く完工大幅増。子会社含めた効率化進め小幅増益。増配。太陽光建設需要旺盛。15～17年度は500億～600億円と高水準の手持ち案件を抱え業績貢献見込む。光回線の卸売りサービスは５年後50億円目標と効果限定的。減額、ＮＴＴ工事は電柱更改や電力設備工事などあるが光回線工事減り漸減。携帯基地局もＫＤＤＩ、ソフトバンクなどの投資鈍く後退。太陽光工事は受注積み上がるが着工進捗遅い。後半に完工積み上げ挽回期すも会社計画に過大感。一転営業減益。効率化前期買収の太陽光子会社は労務費や販売費用削減で効率化推進。携帯は後半に次世代ＬＴＥ関連の案件受注に注力。
