半分以下、増税影響が想定より長引き、柱の注文住宅は引き渡し7794戸（482戸減）に急失速。営業益下振れ、前期比で半分以下に。16年３月期はリフォームが徐々に上向く。が、注文住宅は商品構成見直し図るも回復緩慢か。営業益に浮揚感ない。対策管理部門の組織簡素化や人員再配置など徹底、利益底上げ期す。工場内に研究施設を開設し、多能工を積極育成へ。緩慢、注文住宅7794戸（482戸減）と低迷。営業益は前期比で半分以下。16年3月期は採算よい企画製品が後半に寄与するが、注文住宅の数量急回復困難。建築費高止まりも響き表記営業益が精いっぱい。対策受注環境厳しいため合理化に全力。販社ごとに分散していた管理業務を２月本社に一本化。首都圏の施工会社も４月集約。リフォームなど新収益源の育成急ぐ。緩慢、リフォームや分譲住宅は徐々に復調。が、柱の注文住宅は需要盛り上がらず引き渡し7460戸（44戸減）。構造改革打ち出すも、新事業関連費用増で帳消し。営業益反発力弱い。営業外の売電収入膨らむ。改革関東の４販社を10月本社吸収、売上高の25％占める首都圏の効率化徹底。大阪や中部圏の販社の本社吸収も視野に。松本工場4月閉鎖など工場再編にも本腰。減額、柱の注文住宅は期初在庫少ないうえ受注回復が想定以下で、引き渡し０・６％減の7460戸計画が下振れ公算。単価上昇でも補えない。リフォームも低迷続く。構造改革に伴う費用も圧迫。集合住宅が好調維持でも、営業益横ばい圏まで減額。構造改革地域別から販売、施工など機能別にグループ再編中。大型施設受注や合理化効果狙う。人員は営業厚くし受注強化。
