回復歩調、ケーブル局の設備投資背景に光通信（ＦＴＴＨ）工事拡大。前期の赤字大型案件消滅や外注費抑制等で利益回復歩調。10月買収の子会社寄与は僅少。16年3月期はＦＴＴＨ工事堅調で利益回復歩調。買収無線通信機器販売・据付工事の奥田電気工事の買収で有線と無線の複合提案可能に。防災分野等の市場に照準。ＦＴＴＨは新潟、南九州のケーブル局開拓狙う。持ち直し、ケーブル局の投資強まり光通信（ＦＴＴＨ）工事順調。赤字案件消滅だが、円安による輸入原価高が利益を圧迫。16年3月期は受注好調。前期の大口案件など豊富な受注残で売上増。競争激化や円安の影響続くがコスト削減徹底し利益持ち直す。顧客開拓買収の奥田電気工業の技術と顧客基盤活用。低価格でＦＴＴＨに移行可能な既存通信システム（ＨＦＣ）新型投入。黒字化、ケーブル局向け光通信（ＦＴＴＨ）工事の受注順調。大型案件の期ずれ分も取り込む。採算向上し黒字浮上。ただ円安による輸入機器の原価高響き会社利益に過大感。繰延税金資産取り崩し消滅。復配。競争力強化ＦＴＴＨ工事の専門家招聘し原価管理徹底見直し。国内外生産体制の再構築検討。インターネット関連システム工事参入狙い社員育成や外部人材採用も。黒字化、ケーブル局向け光通信（ＦＴＴＨ）は旧システムの更新需要が好調。前期からずれ込んだ大型案件も寄与。円安による輸入機器の原価高あるが、工事原価見直し黒字化。繰延税金資産取り崩し消滅。復配。収益力強化工事専門家招き施工効率化や原価管理徹底によるコスト削減を戦略的に推進。通信大手に対抗しケーブル局のＦＴＴＨ化投資意欲強く、潜在需要開拓に力。
