増益基調、橋梁土木の受注210億円（前期比３％増）に足元未達懸念。ただ完工は高水準。製品販売は横ばい。受注採算好転と不採算案件解消で利益率は改善。営業増益。16年３月期は繰越残高減少の公算も。下期挽回未達懸念ある橋梁土木の通期受注目標達成に向け下期のＮＥＸＣＯ発注案件獲得に注力。長期的な受注獲得に向け鉄道橋脚のひび割れ補修を試験的に施工。小幅減益、橋梁土木の受注210億円計画（前期比３％増）。未達懸念あるが完工高水準。受注時の採算確保で営業増益。16年3月期は期中に新規受注積み上げるが繰越残減少響き完工減。利益率維持だが小幅減益。虎視眈々リニア新幹線は山梨実験線での実績あり経験豊富。着工認可受け受注積極化。ＮＥＸＣＯの高速道路のＲＣ床版からＰＣ床版への取り換え需要を取り込む。反落、繰越残高減少だが橋梁土木の受注200億円計画（前期170億円）と盛り返す。製品販売順調。高速道路など大型案件が寄与し完工も増える。ただ、好採算案件減少し利益率は低下。営業益反落へ。注力分野補修・補強工事に注力。現在の30億円規模から今後５～６年で100億円程度までに伸ばす方針。取締役への株式報酬型ストックオプション制度を導入。反落、橋梁土木の受注200億円（前期170億円）と底入れ。高速道路など大型案件増え完工増。耐震補強向け減るが製品販売底堅い。ただ好採算案件の減少に加え、前半に不採算案件が集中。営業益反落。大型受注国道9号線の橋梁工事18億円を単独受注。東海北陸道橋梁工事27億円を共同受注（単独12億円）。ともに来期以降に収益寄与。監査等委員会設置会社に移行。
