下振れ、戸建て住宅に消費増税駆け込み需要の反動減が想定超。中古再生事業や省エネリフォームも受注減る。広島駅前再開発の分譲マンション広告負担重い。営業益大幅後退。完成工事補償特損消滅。16年3月期は戸建て微反発、福祉施設等も増加。福祉岡山など中国５県で福祉施設を10件受注、さらに深耕。17年引き渡しの広島駅前マンションは第１期完売と販売順調。底入れ、戸建てに増税の影響が想定超、広島駅前再開発分譲マンションの広告費も重荷に。完成補償特損剥落。16年３月期は住宅エコポイント制度再開で新築、リフォームとも緩やかに回復。前期より受注開始の福祉施設も10棟超上乗せ。営業益底入れ。広島駅前再開発マンションは15年度中完売へ着々、17年引き渡し予定。分譲総額約150億円、当社収入50億円強見込む。反発、省エネ住宅ポイント制度の再開等を背景に戸建て、リフォームとも後半から徐々に上向く。山陽3県中心に介護福祉施設も小幅上乗せ。現場作業員の人件費、資材費とも高水準だが、広島駅前再開発分譲マンションの販促費軽減。営業益反発。再生地元不動産会社との提携強め空き家等再生物件深耕。広島駅前マンション（当社収入50億円）は18年３月期引き渡し。下振れ、住宅請負は出足に消費増税の影響残る。政府の住宅金利優遇策や省エネ住宅ポイント制等による復元力限定的。山陽３県の福祉施設は僅少上乗せ。広島駅前分譲マンションの販促費減るも現場作業員の労務費高水準。黒字化でも前号より下振れ。改修中古住宅の改修は自社物件中心に深耕、パネル工法などの強み訴求。福祉施設受注は25億円強へ（前期20億円弱）。
