反落、新設案件の受注増加基調続く。だが、好採算の病院・工場向け既設案件が減少。赤字の配管材は資材費高が圧迫、価格転嫁進めるが浸透遅れる。減益。16年3月期は配管材が物流効率改善で採算好転。物流再編配送センターを東京・江戸川から千葉・浦安に14年末移転、15年１月から本格稼働。効率化狙う。住宅分野開拓へ上期新設の住設機器部門は専従活動が浸透。回復、空調工事は新設が受注増だが好採算の既設減少。赤字の配管材が足を引っ張る。利益は一歩後退。16年３月期は手持ち高水準で施工繁忙。受注も堅調。配管材は不採算案件減少し赤字縮む。利益回復。テコ入れ赤字継続の配管材事業の黒字化に注力、価格転嫁を継続。東京・江戸川区から千葉・浦安に14年末移転した配送センターが１月から本格稼働し物流効率化。小反落、空調設備は施工繁忙により期中受注抑えぎみだが、手持ち工事豊富で完工増。ただ好採算案件減少。不採算案件発生懸念も。資材高や労務費高も響く。配管材は物流効率化で部門益浮上するが小幅減益。効果発現千葉の配管材配送センターは取扱品目・数量増で顧客需要への対応力向上。仕入れコストの低減効果も。５月に仙台に保守専門会社を設立、保守強化の一環。上振れ、施工繁忙で空調設備の期中受注抑えぎみ。空調工事の手持ち案件潤沢で、完工は増える。配管材が物流効率化進み部門黒字浮上。労務費高や資材高を懸念する会社計画保守的。小幅ながら営業増益に。エース投入前期新設の住設機器事業でエース級の営業要員を４月に投入しテコ入れ。需要掘り起こす。16年４月新卒採用枠を20～25人（15年4月入社18人）に拡大。
