一転増益、パイプは前期の低採算案件が一巡し利益率向上。エンジは上期の三井金属グループ向け定期修理工事と海外大型案件等で計40億円増収。原価低減も寄与し、前号減益予想から増益に転じる。記念配落とす。16年３月期は大型案件剥落が響く。深耕パイプは高速道路トンネル内消火栓配管や海底送水管など民需を深耕。海外はフィリピン、アフリカで受託狙う。大幅減益、エンジは上期のグループ内定修工事と海外案件が大きく貢献。パイプの利益率も向上し営業益上振れ。会社30円配だが上積みも。16年３月期はパイプは一般プラントなどの工事増加。が、利幅厚いエンジの大型案件剥落が痛い。大幅営業減益。分散エンジ4割・全体６割のグループ外比率高め、リスク分散を図る。パイプは製造・工事の一体請負を強みに受注狙う。大幅減益、前期末受注残102億円（前期比31億円減）。パイプは前期繰り越し分が貢献。だが、エンジは利幅厚い海外大型案件やグループ内定修工事が一巡し平常化。受注競争激化で工事採算悪化。原価低減努力も及ばず、大幅営業減益。減配意向。開拓官公需が４割占めるパイプは、民需の開拓が課題。高速道路トンネル内消火栓配管や海底送水管を中心に営業展開。減配、パイプは前期からの繰り越し分や好採算案件があるが、新規受注伸び悩む。工事単価下落を原価抑制でカバーするエンジも、前期のグループ内定修工事や海外の大型案件剥落が痛打。営業益半減。減配。受注グループ会社の水力発電所の大規模更新工事を受注。16年度後半から利益寄与開始、追加受注も。リスク分散目指し、グループ外からの受注獲得を継続。
