減益幅拡大、増税反動減でガス設備取り替え、リフォーム等工事軟調。施工要員増え人件費重い。白アリ工事低迷で想定以下。前号から営業減益幅、減配幅拡大。16年３月期はリフォーム上向き営業微増益。注文住宅15年、子会社吸収で効率化進め、岡崎市近辺の価格帯3000万円以下中心に販売傾注。14年度、10人採用した施工要員は丁寧に育成。外注漸減を並行推進。微増益、増税反動減で新築戸建て向け工事群低調。施工要員増で人件費重く営業益半減以下。連続減配。16年３月期はリフォーム、ビルメンテ堅調増。ただ、人件費若干増え営業微増益圏。配当性向20％以上。リフォーム営業所で休日催事開催に注力。粗品配布で家族連れ呼び込み、太陽光発電工事等ＰＲ。15年度は首都圏、東海に比べて手薄な奈良等、関西営業を積極化。上向く、増税反動減から回復歩調に。好採算のリフォーム工事が上向く。太陽光発電は住宅向け中規模工事に活気。防水工事のマンション・雑居ビル向け新規開拓が奏功し営業益復調。配当性向20％以上メド。獲得手薄だったビル屋上や外壁の改修防水工事獲得に本腰。建設工事は長期間一定量の発注保証を前提に、人手不足の他社現場への当社スタッフ派遣も検討。好反発、消費増税後の反動減から徐々に回復。ビルメンテ堅調。主力の新築住宅工事通期足踏みだが、工場の防水工事大型案件、好採算の白アリ予防工事が前半旺盛で貯金大。営業益反発。配当性向20％メド。不動産宅建免許取得。リフォーム施工後のマンション等販売で利ザヤ稼ぐ狙い。ビルメンテ子会社は建設業免許申請へ。メンテ顧客の工事依頼にワンストップ対応。
