小幅増益、手持ち受注は前期末比８％強減の30・３億円。新規建設受注は橋梁中心に65億円（前期58億円）。コンクリ二次製品微減の一方、鹿児島で大隅半島の橋梁工事続くほか、甑島架橋工事など始まる。単価軟調も工事原価見直し進め、営業益小幅増。正社員現場作業員の確保難対応で正社員化等の労務改善進める。東北復興関連は橋梁工事中心に受注増狙う（前期２件）。上振れ、ＰＣ橋梁工事中心に建設受注計画は65億円（前期58億円）。自社機材使う好採算案件が上期集中。コンクリ２次製品底ばい。単価軟調きついが、工事原価の見直し一段徹底。前号比で営業増益幅膨らむ。橋梁国土強靱化計画背景に南九州の老朽橋梁の補修案件取り込む。建造物補修の専門子会社と営業連携緊密。甑島の架橋工事は海上波の落ち着く期央以降本格化。人件費上昇、建設受注計画65億円（前期58億円）は橋梁補強案件中心にほぼ達成圏。自前機材を使う好採算工事が進捗。甑島の架橋工事も下期寄与。ただ労務費上昇などが営業益の伸びをやや抑制。16年9月期は九州中心に橋梁の補強案件を取り込む。継承地元高校など丹念に回り新卒確保。定年退職増で若手へ技術継承急ぐ。通販子会社は鹿児島物産の新商品開発強化。増益続く、建設受注65億円は達成圏（前期58億円）。九州の橋梁改修進捗、工事高増える。３カ所の売電も小幅寄与。16年9月期は公共工事堅調、建設受注小幅増。手持ち橋梁工事も順調に消化。高水準の労務費は工事原価一段見直しで吸収。営業増益。甑島15年9月期後半に開始の甑島橋梁工事は17年半ば完工予定。案件多い首都圏高速道の橋梁補修受注も積極取り込み。
