赤字、太陽光発電施設の引き渡しを上期1件、下期７件見込み売上大幅増だが利益貢献は小さい。リフォーム、給排水管は工事単価の下落が響き低採算続く。システム投資負担もあり赤字。16年3月期は太陽光発電事業に不透明感あり水面下継続。建設太陽光発電施設の第２号案件は鹿児島県で建設中。千葉県山武郡に新たな建設用地を確保。継続企業前提に疑義注記。赤字続く、太陽光発電施設建設は２案件10区画以上の引き渡しで売上大幅増だが利益貢献小。リフォームなども低採算。16年3月期は太陽光発電施設建設は前期並み想定だが、不透明感。リフォーム、給排水管設備工事は依然厳しい。赤字幅縮小程度。太陽光太陽光発電の建設用地は在庫売却を優先、賃借向け含め太陽光発電機器の販売にも注力。継続企業前提に疑義注記。赤字継続、太陽光発電施設は17区画、売却額約3億9100万円（前期比約2割減）が目標。太陽光発電モジュールも販売減。リフォーム、給排水管設備工事は前期並み想定だが依然厳しい。赤字幅縮小程度。断念栃木県那須郡の２メガワット規模の太陽光発電建設案件は売り主との協議不調から断念。赤字継続から信用力低下で営業面にも悪影響続く。継続企業前提に疑義注記。赤字継続、太陽光発電モジュール販売順調。が、17区画、約4億円（前期比約2割減）目標の太陽光発電施設は第１四半期なし。リフォーム、給排水管設備工事は厳しい。後半2社子会社化でも赤字幅縮小困難。買収多角化へエンジンオイルメーカーと債権回収会社の２社を買収し子会社化計画。新株予約権行使で外資ファンドが一時、筆頭株主に。継続企業前提に疑義注記。
