連続増益、受注1955億円（前期８・８％増）想定超。復興関連土木や賃貸集合住宅が伸長。労務費高などを採算管理徹底で吸収し営業増益、会社計画慎重。16年3月期は受注残高水準。完工増で利益着実増。長期優良住宅兵庫と名古屋の物件が初の国基準『長期優良住宅』に認定。耐用年数100年以上のコンクリート使用や建築基準法の１・25倍の耐震性が評価受ける。増勢、受注計画1955億円（前期比８・８％増）超過。住宅、土木が伸長。原価管理徹底で営業増益。特益計上。16年３月期も受注残高水準。復興関連土木や賃貸住宅など新規受注増。採算維持し利益増勢。特益計上保有する青木あすなろの優先株を普通株に転換し、同社に一部売却。議決権比率高まり、のれん益計上。同社のつくば研究所を刷新、グループ全体で活用。営業増益、受注計画2100億円（前期2256億円）。豊富な手持ち案件の消化優先し期中受注は抑制。工事進捗で完工増。賃貸住宅建築は相続税法改正追い風。原価管理徹底も効果。連続営業増益。特益消滅。四半期配当6月末の株主総会で定款変更し四半期配当の実施可能に。相続税法改正を受け賃貸住宅経営者向け無料節税セミナー開催に注力、賃貸住宅建築の拡大狙う。増益基調、通期受注2100億円（前期2256億円）。手持ち潤沢。賃貸住宅建築は相続税改正で引き合い活発化。施工進捗し完工増える。工程管理や原価管理の徹底で採算改善。連続営業増益。特益消滅。東京配属15年4月高松建設に新卒入社90人のうち60人を東京に配属。ＯＪＴでコンサル能力涵養。つくば研究所内に技術ショールーム開設し耐震技術を顧客に訴求。
