高原、相続税対策など追い風に14年４月末の受注残高1289億円（前期比10％増）と豊富。不動産賃貸の管理戸数増え、入居率も約98％と高止まり。業員増強、テレビＣＭの積極投下費用こなし営業増益。最適配置仲介部門は人員適正化の一方、高稼働支店の人員を期初比10％増員。低稼働営業社員の研修を徹底。部材共有化、低原価商品の開発などで資材高騰に対抗。増配期待、不動産賃貸の入居率は高水準続く。消費増税の反動減で停滞して見える受注残高も下期盛り返す。原油安の順風。営業増益。連続増配に期待。16年4月期も賃貸安定増。建築請負も順調。営業益続伸。対抗商品・仕様の共通化や少品種化に加え、設計・施工を見直し、労務費、資材価格高騰に対抗。クラウド対応のタブレット端末導入、プレゼン能力や案件管理を強化。増益続く、16年４月期は建築請負が豊富な受注残に加え、相続税対策による賃貸建設需要で伸びる。不動産賃貸の管理戸数増え、入居率も95％台の高水準を維持。労務費や資材費上昇に伴う負担増の懸念あるが、設計、生産の効率化で吸収。営業増益。建て替え構造材製造の深谷工場を建て替え。最新設備の導入で、生産能力2割増強。高耐震鉄骨造アパートの新商品投入。最高益、建築請負は前期末受注残高1417億円（前期比10％弱増）。都心部が牽引し、受注単価が上昇傾向。賃貸の家賃収入も着実に伸びる。営業2ケタ増益。増配。新機軸高級賃貸マンションの開発、運営に乗り出す。手持ち資金200億円を限度にまずは3棟建設、名古屋市内を手始めに東京にも展開。ＲＥＩＴとして上場も視野。会員制リゾートホテル建設にも着手。
