記念配、運輸事業の低迷続く。建設の新規受注110億円（前期比８・３％減）想定。上期は工事進捗が順調。ただ後半は公共関連の土木減退が痛く完工減。営業減益。中間に創立70周年記念配。16年3月期は高速道路遮音工事等の案件増え土木が復調。照準建設は福祉関連施設などの需要開拓の一方、工場、配送センターなど新規探索。マンション等の修繕事業を強化。微増益、運輸停滞。だが、建設の新規受注110億円（前期比８・３％減）達成濃厚。工事進捗も想定以上に進み、営業減益幅縮む。記念増配。16年3月期は新規受注を前年並みに。建築堅調に加え、高速道路遮音工事の案件増え土木復調。利益小幅増。教育資格取得者増員を狙いに専門学校入学への受講料支援を継続。施工部門を強化。建築は福祉施設の更新需要を深掘り。反落、建設は新規受注120億円（前期比21％減）想定でも、繰り越し工事多く、工事進捗が順調。工場、商業施設など案件増え完工増。ただ資材高懸念。運輸事業も停滞し営業減益。配当は10円配維持方針。導入株主増加を目的にクオカードを贈呈する株主優待制度を導入。商業施設など建築のリニューアル事業強化。土木は高速道路遮音工事など官公庁受注を深掘り。費用増、建設は新規受注120億円（前期比21％減）計画。繰り越し工事多く、順調にこなして完工増。遮音工事など土木堅調。ただ荷動き鈍調を映し運輸事業が低迷。資材高懸念もあり営業減益。10円配維持。資格者社員教育を強化、一級建築士資格取得者を毎年２～３人ほど増やし設計・施工の内製化を推進（現在27人）。見積もり見直しを厳格化し原価管理を徹底。
