反落、機器販売が堅調。機器メンテは太陽光発電が牽引。が、主力の建設が上期前倒しで完工進捗だが、労務・資材費かさみ粗利率低下。利益反落。16年3月期は太陽光が受注減退でも、手持ち残消化で利益確保。新事業クリーンルームの施工実績を生かし、室内植物工場の提案営業展開。独自開発のエアシャワー方式による除菌・消臭装置も育成。小規模発電装置等も拡充。好転、機器販売、メンテが堅調。建設は想定より完工進捗。労務費かさむが前号に比べ減益幅縮小。16年3月期は機器メンテで太陽光発電機器設置が鈍化。が、産業設備中心に建設が続伸。工事効率化も効く。重点独自開発の除菌・消臭装置は食品工場や給食センター向け等に営業展開、技術使用権の販売ルートも開拓。太陽光発電は小規模に重点、小水力発電にも注力。反落、空調機等の機器販売、工場改修等のメンテは堅調。が、建設は公共関連の環境設備工事が低調。産業設備とビル設備工事は前期完工進展の反動に加え、太陽光発電が減退。労務費もかさみ営業益反落。強化群馬県外拡大の一環で埼玉県大宮に営業所を６月開設、情報収集力強化や大手ゼネコンとの関係緊密化等を図る。除菌・消臭装置は小型、軽量化を進め拡販。減益小幅、空調機等の販売が増加。建設は上下水道等の環境が健闘。産業設備とビル設備工事で前期完工進展の反動あるが、想定より落ち込み緩い。太陽光発電が減退、労務費増も圧迫だが、前号より減益幅縮小。開設高崎に技術研修センター開設。企業内職業訓練校として外部技術者育成も担う。除菌・消臭装置は東京ビッグサイト出展等で拡販。10月、単元株100株に変更。
