後退、防災安全用品堅調。防護柵など交通安全施設も東九州自動車道整備の受注増える。だが、九州北部豪雨の前期復旧工事剥落。メガソーラー関連のフェンス工事縮小。労務費高も響き営業益後退。普通配。自治体防災意識の高まり背景に、備蓄用食品や簡易トイレなどを自治体向けに営業強化。防草材『雑草アタック』は福岡県公園遊歩道などへの実績テコにさらに拡販。反落、防災意識の高まり背景に官公庁向け備蓄用資機材は堅調。ただ、建設はガードレール整備など進捗も、道路施設工事の大型案件減る。九州北部豪雨の前期復旧工事も剥落。外販の道路関連資材やや鈍化。労務費高水準続く。営業益反落。普通配。防災大規模災害対応の需要増にらみ簡易トイレや担架等防災用品を自治体軸に拡販。備蓄用食品の更新需要も掘り起こす。後退、九州北部豪雨災害の復旧工事剥落、交通安全施設の完工も上期集中。販促かけるガードレールやシェルターなど外販の建設工事資材好伸だが利幅薄い。原価管理及ばず営業益反落。記念配落とす。16年９月期は防護柵など交通安全施設等安定増。メンテ法面工事や橋梁補強など豊富な実績武器に大規模災害対策案件取り込む。防草材『雑草アタック』は自治体向け拡販。微増益、交通施設工事は進捗順調でも九州北部豪雨被災の復旧案件剥落。ただ工事原価見直し想定超。記念配落とす。16年９月期は防災安全意識の高まり背景に備蓄用資機材堅調。ガードレールなど交通施設工事も安定受注。労務費高こなし営業益微増。備え賞味期限迎える防災対策備蓄用食品の更新需要を自治体向け取り込み。マスク等感染症対策商品も品ぞろえ増やす。
