最高益、受注760億円（８％増）に増大。完工は太陽光発電伸び、大型空調工事も貢献。情報通信は改善。労務費増こなし前号より増益幅拡大。増配。16年3月期は防災設備等の大型工事が進捗。海外も戦力化。強化アジア7子会社まで増え、業務標準化等の管理体制強化。空調機器では実験室新設し、新開発品の省エネ効果一段向上目指す。再生可能エネ多様化に取り組む。連続最高益、受注760億円（８％増）。完工進展、情報通信の利益改善大。営業外で為替差益も。増配。16年3月期は電気設備とプラント工事が好伸。空調は省エネ型の拡充効く。労務費増こなし最高純益。海外拡充東南アジア中心の現法設立ほぼ一巡、今後はインド、カンボジア等で支店開設の構え。空調事業はタイ以外でも伸ばす。人材育成で、海外教育センター検討。最高益、受注800億円（前期757億円）と好伸。完工はプラント減退を空調と電設の伸びで補う。情報通信が黒字定着、海外利益好転。労務費増こなし営業益続伸。為替差益見込まず。最高純益続く。連続増配。拡充空調はデータセンター用システム拡販。人手対策の一環で、電気や空調等のマルチ担当技術者養成。海外では現地子会社に支店新設、空調と情報通信も計画。連続最高益、受注800億円（６％増）見通し。完工はプラントがインフラ案件の伸び一服。が、空調は大型が伸びを牽引。電設、情報通信も堅調。海外は支店網拡充が効く。労務費増こなし営業増益。増配継続。増強データセンター用空調システム増強に向け技術推進室設置。新設の栃木県実験室では冷却や耐震性能等の試験推進。海外では日系商社・ゼネコンとも連携強化。
