反落、単体受注340億円（前期比７・２％減）に増額。完工高水準。受注採算改善や高施工効率で労務費高、輸送費高に対応。一部工場休止で利益反落だが会社計画慎重。16年３月期は施工繁忙でもやや後退。工場稼働熊本・松橋工場の全面建て替えが14年末終了、15年明けから稼働。前期開始の土壌・地下水汚染コンサルタント事業が着実増。民間造成需要につなげる方針。利益続落、単体受注340億円（前期比７・２％増）超で推移。完工順調だが一部工場の建て替えに伴う休止響く。16年３月期は繰越残豊富だが期中受注に不透明感。労務費・運搬費高が圧迫し、営業益続落。全天候型１月に短工期可能な全天候型常温合材発売。穴埋め補修や排水性・透明性舗装の補修用。東北高速道路の復旧工事に関し談合の疑いで公取委が立ち入り検査。反落、連結受注は330億円（前期343億円）計画。宅地造成など民間需要が下支えするが官公庁案件が減少。製品販売は前期並みで推移。フル施工状態続き完工高原。減価償却負担の増加や原料コスト高で利益率の悪化を懸念。営業益は反落へ。建て替え老朽化した埼玉・朝霞のアスファルト合材工場を４月に操業停止し建て替え、設備も更新し10月から操業開始予定。反落、連結受注は330億円（前期343億円）に後退。官公庁案件減少するが宅地造成など民間需要が支える。製品販売は前期並み。施工進み完工高水準だが、更新投資拡大に伴う減価償却負担増や原料コスト高懸念で利益率は鈍化。営業益は反落。採用枠拡大16年4月入社の新卒採用枠を23人（15年4月入社21人）に拡大。埼玉・朝霞のアスファルト合材工場は10月稼働。
