不振、首都圏のマンション分譲は横ばい。建築工事は個人住宅が堅調。だが、主要地盤の長野県企業の設備投資意欲弱く、ビル、工場案件などが冴えない。人件費や資材費など経費増加も響き、営業減益。高齢者向け特別養護老人ホーム、高齢者賃貸住宅などの高齢者福祉施設建設に注力。内外装を見直すリノベーションや用途変更のコンバージョンの提案営業積極化。低迷、マンション分譲は東京・朝霞台、仙台物件があり前年並み確保。建築工事は個人住宅が堅調だが、地盤の長野県の投資意欲低く、企業向けビル、工場など不振。人件費、資材費の上昇も圧迫。大幅減益。有効活用相続税制改正に関するセミナー開催。土地を有効活用する賃貸マンション需要の取り込みを図る。開業支援サービス強化し、医療関連施設の建設に力注ぐ。前倒し、好採算の医療施設等の大型建設工事および首都圏のマンション分譲が前倒し完工、上期好調。下期は労務費等の上昇が響き苦戦だが、前号比上振れ。通期増益に。16年９月期は長野県の建設需要が低調。戸建て長野県への住み替えを促進する分譲地サイト『ルミナス倶楽部』を開設。戸建て住宅強化。ロードサイド土地所有者向けに店舗建設などの提案営業を積極化。小幅増益、首都圏のマンション分譲は横ばい。好採算の大型建設工事があり、利益率上昇。営業増益。16年9月期はマンション分譲が前期並み。長野県の建設投資復調傾向で店舗建設等が堅調。営業微増益。土地活用相続税制改正に伴う土地の有効活用策として、賃貸マンション建設の営業強化。土地活用希望オーナーと出店希望企業を結びつける情報マッチングに注力。
