資材高、受注170億円（前期189億円）想定。完工は豊富な受注残消化、順調に工事進捗。土木緑化、環境事業も堅調。ただ資材高や労務費増が圧迫し営業減益。特配落とす。16年３月期は震災復興など大型案件減る。資材高懸念もあり減益続く。重点環境部門は引き続き放射線除染や土壌改良工事の取り込み強化。公園、公民館などの指定管理運営事業拡大に注力。底入れ、受注170億円（前期189億円）達成濃厚。工事進捗順調で完工増。ただ資材高等が圧迫し減益。減損特損。16年3月期は受注を前期並みに想定。完工は震災復興関連需要増で建築が着実。土木緑地、環境関連も堅調。営業益底入れ。特損減る。戦略保有土地の在庫少。山林や田畑など個人の遊休地開拓進め、不動産事業をテコ入れ。環境関連は土壌改良工事に注力。高水準、受注166・6億円（前期比25％減）想定だが、期初繰り越し工事多い。震災復興関連需要増で建築が着実。完工増。ただ労務費や資材高懸念、営業減益でも高水準維持。特・記念配落とすが15円配維持。新設福島県に双葉営業所を新設、住宅など震災復興案件を取り込む。1区画70坪の社有地9区画を造成。今期に5区画の販売目指す。監査等委員会設置会社へ移行。上振れ、受注166・6億円（前期比25％減）想定だが繰り越し工事多い。震災復興関連案件の工事進捗が想定以上。建築は完工増。土木緑地も堅調。資材高等こなし営業益横ばい圏に。前号比上振れ。普通15円配。重点環境部門は引き続き仮置き場の放射線測定や土壌改良工事の取り込みを強化。分譲住宅に加えて注文住宅の新規顧客開拓を深耕、不動産事業の収益安定化狙う。
