赤字続く、上下水道管施設など建設事業は堅調。人員整理などリストラも効く。ただ、主力のゴルフ・リゾート事業が客数減で停滞。販売用不動産売却もなく営業益赤字続く。営業外の持分赤字や特損は軽減。調達自己株を筆頭株主に売却。筆頭株主とファンドに対して新株予約権割り当て。行使価格1株67円。合わせて最大24億円調達へ。ホテル更新や新規取得等に充当。赤字縮小、客数減でゴルフ・リゾート事業停滞。ただ水道管施設など建設堅調。リゾートマンションなど販売用不動産の売却見込む。人員整理の効果もあり営業益赤字幅縮小。営業外の持分赤字や特損は減る。集客中国・アジア圏の富裕層向けショッピングツアーなど海外観光客の集客に本腰。ゴルフ・リゾート事業拡大に注力。破綻したリゾート施設の取得も検討中。水面下、主力ゴルフ・リゾート横ばい。水道管施設など建設は堅調。ただ販売用不動産ない。建設の資材高懸念もあり赤字続く。持分赤字や特損減。16年9月期は新規取得のホテル開業でゴルフ・リゾート復調。締結広島紅葉カントリークラブ運営をＰＧＭグループ会社に委託。ゴルフ用品の調達コスト軽減にらむ。新規取得のリゾートホテルは16年５月ごろに開業目指す。赤字残る、主力ゴルフ・リゾートは横ばいの一方、水道管施設工事が伸長。ただ資材高懸念で赤字続く。持分赤字、特損減。16年9月期は新規取得のホテル開業で主力事業復調。建設も堅調。販売用不動産売却見込む。が、依然、資材高続き営業赤字残る。深掘り建設はオリンピック案件等で受注増える東京圈を深掘り。Ｍ＆Ａは関東、北海道中心にゴルフ・リゾート案件狙う。
