反発、基地局工事一巡のモバイル関連はビル内等の設備工事中心で受注額縮小。ただ電力の送電線関連工事が緩やかに上向く。内線工事や太陽光発電の設備工事も堅調。価格競争きついが選別受注をさらに厳格化。人員の効率配置も進み、営業益改善。ミャンマー政府要請受けて現地基幹送電線工事の技術指導を10月から実施。関連延伸工事の受注も視野に対応準備進める。改善、公取委による排除措置命令の影響が出足残るも、受注大幅増の電力送電線関連工事が順調に進捗。太陽光発電の設備工事も増加。モバイル関連工事は建物内設備等が中心で受注額後退。労務費高もきついが人員の効率配置等で吸収。営業益反発。狭隘地特許技術の大型送電鉄塔カサ上げ装置を武器に山間狭隘地の工事受注取り込む。体育施設等の五輪関連にも営業加速。改善、送電線工事に着工遅れ。ビルの内線工事にも一部不採算案件。ただ、太陽光発電の設備工事や東北復興関連送電線工事の受注大幅積み増しで後半挽回。労務費高騰こなし営業益改善。16年9月期は太陽光関連続くうえ東京五輪施設向け加わる。技術ミャンマーから受託した送電線技術指導の実績を武器に東南アでの営業強化。公取排除命令の影響は上期でほぼ終息。浮上、営業停止以降の公共工事受注鈍い。終盤上乗せの太陽光発電工事及ばず赤字に。賠償引当特損。80周年記念配。16年9月期は送電線関連の更新需要底ばい。ただ、太陽光関連着実。首都圏再開発ビル等内線工事も伸長。労務費高こなし黒字回復。太陽光茨城大校舎屋根の工事実績テコに学校等の太陽光案件深耕。子会社元役員の横領発覚、コンプライアンス一段徹底。
