堅調、建築・土木合わせ受注325億円（１・６％減）想定。建築は堅調でも、土木減退が痛く完工減。ただ後半は資材高懸念あるが、不動産のマンション一棟売り２件が底支え。営業増益。16年3月期は公共工事案件増え土木が復調。営業益小幅増。リニア新幹線の駅舎やトンネル等の周辺土木工事獲得に注力。環境関連の土壌汚染調査は化学・金属工場跡地の受注深耕。小幅増益、建築・土木合わせ受注325億円（１・６％減）は未達公算大。完工減。ただマンション一棟売り２件が稼ぎ増益。16年3月期は建築が堅調。護岸など案件増え土木復調。完工増。マンション一棟売り１件も寄与。資材高懸念残り、微増益圏。計画一棟売りマンションは15年度1棟、16年度１棟の販売計画。物流センターや病院など建築での大型案件受注深掘り。記念配、建築・土木合わせ受注330億円（２・３％減）想定。繰り越し工事多く、工事進捗も順調。商業施設、高速道路軸に完工増。マンション一棟売り１件も寄与。ただ資材高懸念で営業減益。創業100周年配。自社開発マンション用土地仕入れ継続、不動産の自社開発を一段強化。発注など工事採算性審査を強化しリスク管理を徹底。プレハブ子会社は保守・点検にも注力。資材高、建築・土木合わせ受注330億円（２・３％減）計画。繰り越し工事多く、工事進捗も順調。完工増。マンション一棟売り１件も寄与。ただ資材高懸念で営業減益。特損減る。創業100周年記念配。開拓建設は商業施設や郵政関連施設、公園整備工事など新規顧客開拓を強化。プレハブ子会社は保守・点検にも注力し、今期7億円（前期6億円）の販売目標。
