一転増益に、受注1兆4800億円（前期比10％減）。大型土木軸に消化順調。建築は労務費高こなし粗利改善。開発案件減るが、前号より営業益増額。為替差益見込まず。16年３月期も土木など好調、営業増益。施工体制労働者不足で協力会社と連携強化、中途採用積極化。今後の大型受注にらみ余力を持った施工体制維持。マレーシアの石炭火力発電所建設で大型土木受注。好調、受注1兆4800億円（前期比10％減）。大型土木軸に消化。採算改善続き営業増益。16年3月期は国内官公庁向け土木など手持ち工事は高水準。建築の粗利率改善進み、営業増益。為替差益見込まず。大型案件東京オリンピックのメイン会場になる新国立競技場建設で技術協力業務へ参画、施工も有力に。リニア新幹線は15年度から発注開始で主要工区の受注狙う。最高益、受注1兆5800億円（前期比11％減）計画だが上振れ必至。官公庁向けなど手持ち工事高水準。土木、建築とも粗利率改善進む。人件費増など理由に営業減益見込む会社計画は慎重。為替差益見込まず。新中計人材育成や女性・外国人活躍支援、グループ連携強化、他社との差別化など図り高付加価値型事業への転換目指す。新国立競技場、リニア新幹線の受注有力。最高益、受注1兆5800億円（前期比11％減）計画だが超過達成へ。官公庁向けなど手持ち工事高水準。土木、建築とも粗利率改善。会社の営業減益計画は慎重。為替差益見込まず。退職給付信託資産返還特益。有力新国立競技場建設計画はいったん白紙だが、受注の可能性大。リニア中央新幹線トンネル工事絡む技術を多数開発、南アルプスの長大トンネル受注を狙う。
