営業益反発、受注1兆6200億円（前期比２％減）計画。手持ち工事消化順調。労務費高こなし粗利改善。為替差益見込まず。退職給付制度移行特益。16年3月期は建築、土木とも採算改善進み営業益続伸。新事業10月にテクノ事業創成本部を設立。再生可能エネルギーなど新領域の収益拡大し、建設、不動産開発に次ぐ第３の柱へ育成目指す。不動産子会社２社を合併。連続増益、受注1兆6200億円（前期比２％減）超。手持ち工事は採算改善。退職給付制度移行特益。16年3月期は受注拡大、手持ち工事高水準。低採算工事消える。施工効率化で労務費高こなし営業益続伸。新事業再生可能エネルギーは太陽光発電に続き、風力発電も事業具体化へ進展。技術研究所で多様な電源を活用したスマートエネルギーシステムを実用化、運用開始。好調、受注1兆7800億円（前期比６・３％減）計画だが増額濃厚。手持ち工事高水準。建築、土木ともに低採算工事減少。大型工事が増加、施工効率化も進展し粗利率改善。営業増益。為替差益見込まず。多様化投資収益基盤の多様化へ今後3年間で1800億円投資。太陽光発電に続き、風力発電、木質バイオマス発電も事業化推進。開発事業や建設技術へも積極投資。営業増益、受注1兆7800億円（前期比６・３％減）計画だが増額濃厚。建築、土木とも手持ち高水準。低採算工事減少。技能労働者の人的配置含め工事平準化など施工効率化が進展、粗利率改善。営業増益。受注首都高速道路の初の大規模更新となる高速1号羽田線の東品川桟橋・鮫洲埋め立て部工事で技術提案が評価、当社ＪＶが受注。難度の高い道路更新需要狙う。
