増額、単体受注1兆1400億円計画だが上振れ公算大。手持ち工事高水準。労務費高あるが建築採算改善寄与大。営業益大幅続伸。会社利益計画は過小、増額濃厚。16年３月期は工事採算改善続き利益続伸。対策労働者不足は協力会社と連携強め当面の人材を確保。省力化工法にも注力。受注した東京外環道トンネルや八ッ場ダムの大型工事の収益本格寄与は来期以降。続伸、単体受注1兆4000億円へ大幅増額。土木、建築とも増勢。建築採算改善寄与大。営業益大幅増額。増配。16年３月期は手持ち工事高水準。労務費高こなし建築中心に粗利率改善進む。営業益続伸。技術技術研究所内にあらゆる揺れを再現できる振動台を備えた『先端地震防災研究棟』完成、運用開始。超高層建物の地震被害を短時間予測できるシステム開発。連続増配、単体受注1兆3200億円（前期比９％減）と好調だった前期の反動減見込む。土木、建築とも手持ち工事は高水準。建築は採算改善の寄与大。労務費高こなし粗利率改善。営業益続伸。連続増配。中計長期・大型案件への取り組み強化、技術力や人材の確保含め需要増加へ対応できる施工体制構築など重点施策。環境・エネルギー、防災・減災分野も強化。連続増配、単体受注1兆3200億円（前期比９％減）、建築中心に出足好調で上振れも。土木、建築とも手持ち工事高水準で消化順調。建築の改善寄与大。労務費高吸収し粗利率改善。営業益続伸。連続増配。地震研究技術研究所であらゆる巨大地震を再現できる『先端地震防災研究棟』の本格運用開始。超高層マンションの大規模修繕工事に相次ぎ着手、受注実績は32棟に。
