順調、単体受注1230億円（前期比１％減）は再増額も。手持ち工事は官公庁向け土木軸に採算改善。建築は低水準だが労務費高こなし粗利改善進む。施工効率化進め営業益上振れ。16年３月期は土木、建築ともさらに採算改善進む。無配継続。強化土木は後半からトンネルなどの大型案件受注狙う。建築も受注増だが粗利改善が課題。復配は優先株処理など要時間。連続増益、単体受注1265億円（前期比１％増）へ上振れ。官公庁向け土木軸に完工増。労務費高こなし粗利改善。営業益増額。16年3月期の受注は前期並みか。豊富な手持ち工事の効率消化進め、土木、建築ともさらに採算改善進む。無配継続。案件15年度以降は東京五輪関連やリニア新幹線など大型案件受注に向け体制強化。優先株処理など課題残り復配は要時間。増益続く、採算重視で単体受注1120億円（前期比20％減）計画だが上振れ濃厚。手持ち工事は官公庁向け土木中心に高水準。労務費高でも施工効率化進め、粗利率は土木やや低下も建築は改善進む。無配継続。拡充東北の復興道路・トンネルや東京五輪関連、リニア新幹線など大型案件受注へ取り組み強化。建築は既存施設の用途変更など新提案で顧客基盤の拡充を狙う。増額、採算重視で単体受注1120億円（前期比20％減）計画だが上振れ濃厚。官公庁向け土木など豊富な手持ち工事を順調消化。粗利率は建築中心に改善進む。上期だけ増額し通期据え置く会社計画は慎重。新工法液状化対策で独自の丸太打設工法が大規模住宅分譲プロジェクトにも初採用。シールドマシンのカッタヘッド変更であらゆる土質に対応できる工法を開発。
