反落、通期受注は425億～435億円（前期421億円）計画。天候不順で工事遅れるが下期挽回。合材は数量減に加え、原料高の価格転嫁も鈍い。営業益反落。16年3月期は手持ち豊富。合材は価格転嫁注力。下期挽回上期に圏央道・相模湖インター、10月にも新名神・四日市など大型案件受注し下期に工事本格化。合材は西日本で下期挽回期すが上期の復興需要一巡響く。横ばい圏、通期受注425億～435億円（前期421億円）。工事消化進むが、上期で復興需要一巡し合材の数量減響く。16年３月期は手持ち工事豊富、大型案件も寄与。ただ運搬費増が重し。利益横ばいに。有効活用本社隣接地で高齢者介護施設を建設。14年末完成し１月から入居開始。運営はベネッセに委託。東北の高速道路復旧工事で談合の疑い、公取委が立ち入り検査。停滞、通期受注は400億円（前期411億円）。期中受注は抑えめ。手持ち工事豊富で完工増だが製造販売が減る。労務費高、資機材費高を受注採算重視の姿勢で吸収し工事採算は維持。原油価格など製造原価の先行き不透明を懸念し営業益停滞。建て替え施設・設備の老朽化に伴い横浜のアスファルト合材工場を建て替え、設備も更新。5月中旬起工、10月稼働の予定。横ばい圏、通期受注400億円（前期411億円）を計画。手持ち工事潤沢で施工繁忙につき期中受注を抑制。工事進捗し完工増。採算重視の受注姿勢効き労務費高など吸収し工事採算は維持。ただ製造で原油価格の先高を織り込み営業益横ばい圏。整備工場建屋老朽化に伴い千葉の舗装用機械整備工場を建て替え。9月末着工で11月末竣工。新卒採用は15人と前期並み。
