拡大、マンションの単体受注は4400億円（前期比21％増）へ増額。利益率高い特命受注、大型案件増。労務費高こなし採算改善進む。子会社群も好調。営業増益幅拡大。資産売却特益ない。増配。16年3月期も豊富な手持ち工事を効率消化。連続増益。設計独自の新設計手法を導入、３Ｄ化した設計データを販売・管理・修繕にも活用。介護などサービス事業拡大に注力。好調、単体受注は4600億円（前期比27％増）と過去最高へ再増額。好採算案件多く、手持ち消化も順調。営業大幅増益。16年3月期も利益率高い特命受注、大型案件軸に拡大続く。労務費高こなし採算改善さらに進む。子会社群も好調。営業益続伸。将来図マンション専業の強み生かす戦略。管理、リフォーム、賃貸運営、販売受託、仲介に加え、介護ビジネス拡大に注力。大幅続伸、単体受注4700億円（前期比１・３％増）と連続過去最高更新。手持ち工事高水準、労務費高こなし採算改善進む。特命受注、大型マンション増加が貢献。粗利率12・７％（前期11・３％）に。子会社群も好調。営業益大幅続伸。連続増配も。子会社首都圏・近畿圏でマンション分譲や管理事業などを展開する総合地所を子会社化。管理、賃貸事業での相乗効果狙う。続伸、単体受注4700億円（前期比１・３％増）と連続最高。手持ち工事高水準、特命受注、大型マンション増加が寄与。サービス関連子会社も好調。労務費高を吸収し営業大幅増益続く。連続増配も。大型化第1四半期の受注の約４割が400戸以上の大型マンションと大型化進み、施工効率化も進展。管理、修繕、賃貸、仲介、高齢者向けなどサービス事業を拡大。
