増額、単体受注750億円（前期比７％減）計画だが上振れも。手持ち工事高水準。学校、医療・福祉施設など建築軸に堅調。技能労働者不足だが、施工効率化で労務費高こなし営業大幅増益に増額。16年3月期は豊富な手持ち工事順調消化で続伸。不動産新たな収益源確保へホテルなど不動産物件購入を拡大。修繕などを手がけた築地本願寺本堂が国の重要文化財に。繁忙続く、単体受注約800億円と前期並み高水準。首都圏中心に手持ち工事も豊富。採算改善し営業大幅増益に増額。16年3月期も期初の手持ち工事高水準。教育・文化施設など建築軸に堅調。人手不足あるが施工効率化、労務費高こなし営業益続伸。効率化技能労働者不足で受注案件の大型化や工程管理徹底で効率化。施工した築地本願寺本堂が国の重要文化財に指定。小幅減益、単体受注約760億円（前期比16％減）と抑制。建築中心に手持ち工事は高水準。教育・文化施設など好調。工事の大型化も進む。労務費上昇が重しだが、大幅減益見込む会社計画には過小感。採用新卒の女性採用は技術系で内勤以外に施工現場希望者の初採用に前向き。技能労働者不足でも増員せず、受注案件の大型化や工程管理徹底・効率化で対応。小幅減益、単体受注約760億円（前期比16％減）と抑制計画だが出足好調。建築中心に手持ち工事高水準。工事の大型化も進む。施工能力いっぱい、労務費負担も重いが、大幅減益を見込む会社計画は過小。注力学校や医療機関など民間軸に建築部門の受注を強化。施工現場希望の女性を初採用方針、来春に新卒で２人程度を計画。現場の工程管理徹底・効率化を継続。
