黒字定着、通期受注1220億円（前期1115億円）と想定超える。土木が伸長。建築は物流倉庫、民間工場向け伸びる。受注採算改善で営業黒字定着。株式売却特益。16年3月期は手持ち工事豊富、消化進む。省力化工法東北大施設で柱の突出部分で梁を受ける省力化工法と基礎免震構造を採用。収縮ひび割れを抑制する異種強度の梁の打ち分け工法（共同開発）の適用拡大。増益基調、通期受注1220億円（前期1115億円）は上振れ。採算改善し黒字定着。株式売却特益。16年3月期は物流倉庫やＳＣ好調で繰越残豊富。採算重視の受注姿勢と工程管理厳格化が奏功。増益基調。可視化現場の安全管理や補助工法など安定対策の実施判断システムを開発。特許出願中。受光センサーで壁の変位や沈下量を探知しリアルタイムでＬＥＤで可視化。労務費高、通期受注1200億円（前期比20％減）。土木で官公、建築で民間住宅が減少。ＳＣや物流倉庫、オフィスビルなど手持ち潤沢。工事進捗し完工増。受注時採算重視の姿勢継続だが人員不足による労務費高が重し。営業益反落。有証売却特益ない。大型案件ベトナムで鉄加工品工場を４月に完工。４月は千葉・柏で野村不動産の物流施設も建設に着工。16年4月完工予定。増勢、通期受注1200億円（前期1517億円）。土木伸び悩むが、建築は首都圏軸に物流や工場など潤沢。工事進捗想定超で完工増。営業益の急拡大続く。会社計画は下期の資材費、労務費高を過大視。株式売却特益消滅。６期ぶりに復配も。リニアリニア中央新幹線の最難関区間の南アルプストンネル工事を大成建設などと共同受注。工事期間は25年10月末まで。
