下振れ、受注1兆3100億円（前期比17％減）計画。手持ち工事豊富で、特に土木は好採算。だが建築で一部大型工事の損益悪化響いて前号比営業益減額。16年3月期は不採算工事消え建築軸に利益改善。引当金東日本大震災前後に受注した大型建築工事の損益悪化による損失引当金計上は完了。外環道トンネルや国立シンガポール経営大学新築など大型工事受注継続。増益続く、受注1兆3100億円（前期比17％減）計画。土木好採算だが建築が採算悪化。子会社は好調。16年3月期は手持ち工事は高水準。土木中心に順調消化。建築は不採算工事消え粗利率改善。営業増益。改善技能労働者の処遇改善に向け、優秀な職長を登録し手当支給する制度を新設。高低差100mまで垂直搬送する能力が従来より高いベルトコンベヤーを開発。急回復、受注1兆4000億円（前期比５％減）計画だが上振れも。前期赤字転落の土木は不採算海外案件消え急改善。建築も手持ち工事高水準、粗利率改善進む。営業益は大幅回復。有証売却益は見込まず。再生15年度から新中計開始。16年度まで単体建設業の低利益・施工逼迫への対策を集中実施。前期赤字転落した単体は営業益200億円超の体制へ経営基盤整備。急回復、受注1兆4000億円（前期比５％減）計画だが上振れも。土木は不採算海外案件消え大幅改善。建築も不採算案件減少し粗利率改善進む。子会社群も好調。営業益大幅回復で増額も。有証売却益なし。開発エネルギー回生システムを応用し建物の揺れを止める世界最高効率の新世代制震装置を開発。技術者、技能工など人員配置を徹底見直し、施工効率化を推進。
