減益幅縮小、受注は約600億円（前期比18％減）と抑制。ブロックは一服し償却負担重い。ただ地盤改良は耐震化需要旺盛でフル稼働状態。土木は人員不足から頭打ちだが採算改善。営業減益幅縮小。特益ない。16年３月期も高水準続くが伸び率鈍化。効率化技術者、施工管理要員に加え機械も不足だが、能力増強には慎重で効率化に注力。15年度開始の新中期計画を策定中。高水準、繁忙続き受注抑制。地盤改良はフル稼働状態。期末にかけ人件費負担増えるが会社計画営業益は過小、増額必至。16年3月期はブロック低調だが、地盤改良は引き続き耐震化需要が高水準。人員不足から頭打ち、採算改善小幅で営業微増益か。新中計15年度開始の新中期計画を策定中。経営基盤の強化と人材育成に重点、規模拡大には慎重姿勢、質向上と効率化図る。反動減、地盤改良は高稼働続くものの、全般に超繁忙状態が緩和。受注も人員不足が響いて抑制ぎみ。ブロックが需要一巡で低調。土木も堅調ながら好採算案件減る。営業益は反落ながら人件費や機械費の上昇見込む会社計画は慎重。年３円に減配。照準新中計で防災・減災への取り組み強化、東京五輪関連インフラ整備、老朽化対策にも照準。人材の確保・育成が課題。反動減、受注は人員不足などから抑制。前期最高水準だった地盤改良は超繁忙状態が緩和、前半は機械の稼働率低下響く。ブロックは需要一巡。土木は好採算案件減少。営業益反落。ただ、人件費や機械費の上昇を見込む会社計画は慎重。年３円に減配。稼働率地盤改良事業は人員だけでなく機械の稼働率も平準化へ、受注含め取り組み強化。防災・減災、老朽化対策にも照準。
