減益幅縮小、単体受注目標は前年比19％減の470億円。完工はマンション建設堅調のうえ資材費が想定ほど上昇せず。下期に労務費高騰が圧迫しても前号より減益幅縮小。16年3月期はマンション建築が稼ぐ。改装建物診断や耐震診断などのメンテナンスに力を入れ、需要底堅い改装工事の取り込みに力点。冠婚葬祭式場や物流倉庫などの商業施設の受注拡大に一層注力。反落、マンション主体に単体受注目標510億円（前年比12％減）に上振れ。資材費も想定ほど上昇せず増益幅拡大。16年3月期は競争激化でマンション建設の利益率低下。労務費高止まりもあり営業益反落。物流倉庫従来、西日本中心だった運輸業界など物流倉庫建設受注を東日本でも積極的に展開。提案型営業を増やし特命工事の比率を高める方針、利益底上げに尽力。横ばい、単体受注は前期比８％減の500億円計画。主力のマンション建設は競争激化で利益率低下。だが、不動産事業は前期の評価損４・８億円なく利益好転。営業益横ばい確保。税負担増え、純益減る。展開強化耐震診断サービスを武器に顧客へ食い込み、マンションのリニューアル工事の獲得図る。冠婚葬祭施設、倉庫、工場、店舗など非住宅部門を積極的に深耕。横ばい、単体受注目標500億円（前期比８％減）。柱のマンション建設は首都圏、関西圏とも新規工事伸びる。リニューアル工事も堅調。ただ労務費や資材費の上昇響き、営業益は横ばい止まり。税負担増。選別受注企画・設計段階からの提案力を強化。同時に選別受注を増やし、利益率の向上図る。物流倉庫や冠婚葬祭施設など非住宅の一般建築の受注拡大に力を注ぐ。
