好調、単体受注は1470億円（前期比10％減）計画だが上振れも。手持ち工事過去最高水準。官公庁向け土木中心に消化順調。労務費高あるが土木、建築とも採算改善。効率化進め営業増益。16年3月期は豊富な手持ち工事を効率消化、営業益続伸。開設ミャンマーに駐在員事務所を年内にも開設予定、15年春に営業認可見通しで鉄道インフラや日系企業向け工事狙う。続伸、単体受注は採算重視で1470億円（前期比10％減）計画。ただ手持ち工事最高水準。消化順調で利益上振れ。16年３月期は官公庁向け土木軸に豊富な手持ち工事こなす。労務費高は重荷だが、効率化で土木、建築とも採算改善進む。営業益続伸。新中計３月から新中期計画がスタート、利益重視の方針継続。ミャンマーに駐在員事務所を開設、本格営業は15年度以降。続伸、単体受注は採算重視で1600億円（前期比16％減）計画だが上振れも。手持ち工事は最高水準。官公庁向け土木中心に豊富な手持ち工事こなす。人材不足、労務費高の懸念あるが、施工効率化徹底し土木、建築とも採算改善進む。営業益続伸。海外東南アジア五つ目の拠点として４月にミャンマーにヤンゴン事務所開設。同国保健省発注の総合病院工事を受注。好伸、単体受注は1600億円（前期比16％減）計画だが増額も。手持ち工事は官公庁向け土木中心に最高水準、労務者の人材難を施工効率化でこなして順調消化。小規模案件含めた採算重視徹底で建築・土木とも工事粗利益率向上。営業益好伸。強化協力会社の優秀な技能工を表彰、人材確保と関係強化図る。海外案件は東南アジアの鉄道などインフラ土木に的。
