増額、受注3000億円（前期比６％減）へ増額。官公庁向け土木中心に好調。豊富な手持ち工事消化も順調。土木、建築とも粗利率改善。労務費こなし営業増益幅拡大。為替益見込まず。16年３月期は受注拡大、建築中心に粗利率さらに改善進む。計画虎ノ門一丁目再開発は森ビルと共同で計画中、遅れぎみだが19年完成予定。一部の海外不採算工事は引き当て済み。拡大続く、受注3400億円（前期比６％増）へ増額。手持ち順調消化、粗利率改善し営業大幅増益。特益。16年３月期も建築、土木ともに手持ち工事は高水準。土木中心に粗利率改善。有証売却特益見込まず。再開発虎ノ門１丁目再開発はオフィス、商業施設、ホテルが入居する地上36階、地下３階の大型ビルを計画、19年完成予定。工事車両の衝突防止支援システムを開発。独自増額、受注3000億円（前期比13％減）計画だが上振れも。官公庁向け土木中心に手持ち工事は高水準。土木中心に粗利率改善が進む。会社計画過小、営業増益幅拡大も。為替差益見込まず。連続増配。新中計土木、建築に加え海外、開発・不動産事業の収益力向上図る。ＬＥＤ農園プロジェクトなど新事業も視野。虎ノ門１丁目再開発の大型ビルは19年完成予定。連続増配、採算重視で受注3000億円（前期比13％減）計画。官公庁向け土木中心に高水準の手持ち工事を順調消化。土木、建築とも粗利率改善進む。会社利益計画は過小、営業増益幅拡大の公算。連続増配。リニア関連山岳トンネルの掘削時に汎用機のドリルジャンボを使用し前方の地山状態を把握できるボーリングシステムを開発。虎ノ門１丁目再開発は16年度着工予定。
