増額、単体受注は3200億円（前期比５・９％増）へ増額。官公庁向け土木軸に拡大。豊富な手持ち工事消化順調。建築粗利率低いが、土木の利益貢献大。労務費高こなし営業益増額。復配。16年3月期は土木、建築とも採算改善続き、営業益続伸。優先株中計の復配目標は15年度だが1年前倒し実現、優先株処理は今期中にもメド。労務者不足は雇用延長と省力化で対応。増勢続く、単体受注3400億円（前期比12・５％増）へ増額。手持ち工事消化順調。土木の利益貢献大。営業益増額。復配。16年3月期は官公庁向け土木、民間建築とも手持ち工事高水準。施工効率化で労務費高こなし、建築の粗利率改善。営業益続伸。消却中期計画前倒しで優先株はすべて消却、復配実施で再建完了。神奈川県平塚市の大型商業施設『ららぽーと』を受注。好調、単体受注3050億円（前期比14％減）計画だが上振れも。手持ち工事は官公庁向け土木、民間建築とも高水準。土木粗利率は足踏みだが、建築は施工効率化進め粗利率改善進む。会社利益計画は過小、営業増益継続へ。為替差益は見込まず。橋梁既存の橋脚にアラミドＦＲＰロッドを挿入して耐震補強する工法を開発、実用化へ。女性の現場技術者採用を積極化。好調、単体受注3050億円（前期比14％減）計画。官公庁向け土木、民間建築とも豊富な工事を順調消化。粗利率は土木足踏みでも建築が改善進む。会社利益計画は過小、営業増益。為替差益はなし。開発西日本高速と共同で鉄筋など腐食材料の代わりにアラミド繊維など非鉄材を使った超高耐久の実証橋が完成。丹下健三作品の山梨文化会館の免震改修を受注。
