独自増額、単体受注は825億円（前期比18％減）計画だが上振れも。官公庁向け土木中心に豊富な手持ち工事を順調消化。会社計画は過小。土木、建築とも粗利率改善、労務費高こなし営業益を増額。16年3月期は受注拡大、採算改善続き営業益続伸。受注東京都北区の排水ポンプ場や東北震災復興関連でも大型受注。リニア関連工事に向け大深度地下技術対応など強化。高水準、単体受注は前期並み1000億円超へ増額も。労務費高あるが、土木、建築とも採算改善。前号より営業益大幅増額。16年3月期は豊富な手持ち工事を効率消化。建築は粗利率改善続く。だが前期完工の土木好採算案件消え、営業益やや減少か。強化ケーソン工法や泥土加圧シールドなど得意とする地下工事で受注拡大狙う。リニア関連の大深度技術にも対応強化。反動減、単体受注は約920億円（前期比25％減）計画だが上振れ濃厚。手持ち工事は土木、建築とも高水準。労務者不足あるが工程管理徹底し効率消化。ただ前期完工した土木の好採算案件なくなり土木粗利が低下。営業減益だが会社計画は堅め。得意分野国内土木を収益柱と再認識。ケーソン工法や泥土加圧シールドなど得意技術を中心に受注拡大へ取り組み強化。粗利率低下、単体受注は約920億円（前期比25％減）計画。建築の受注出足好調で上振れも。土木中心に手持ち高水準。労務者不足も工程管理徹底し効率消化。ただ前期完工の好採算案件なくなり土木工事の粗利率低下。会社計画堅めで減益幅縮小。到来ポンプ場など下水道整備、地震対策やリニア新幹線大深度トンネル工事など得意技術生かせる土木工事は好機到来。
