最高益、単体受注3050億円（前期比５％減）計画は増額も。豊富な手持ちは土木、建築とも消化順調。労務費高こなし採算改善。会社計画営業益は過小。16年3月期も手持ち工事高水準、効率化徹底し続伸。脱請負空港や有料道路、上下水道の運営・管理や再可能エネルギーへの投資など新事業拡大に注力。豪の投資銀行と折半出資の新会社はインフラ運営など事業計画。連続最高益、単体受注3500億円（前期比９％増）へ。工事消化順調で採算改善。持分子会社好調。16年3月期は土木、建築とも手持ち工事高水準で完工増勢。施工効率化進み、建築軸に粗利率改善。営業益続伸。新事業豪の投資銀行と折半出資の新会社は空港や再生可能エネルギーなどインフラ事業への投資から運営、管理なども受託。将来的には事業売却し新事業へ再投資も。好調、単体受注3200億円（前期比14％減）計画は増額濃厚。手持ち工事は建築、土木とも高水準。人手不足は生産性重視の体制強化で対処。土木軸に採算改善。会社営業益過小。持分益好調。為替益見込まず。脱請負太陽光など再生可能エネルギー事業順次拡大。仙台空港など公共インフラ運営事業は今期中に複数案件の受注に意欲。将来は事業売却し新事業へ再投資も。増額、単体受注3200億円（前期比14％減）計画は上振れ必至。土木、建築とも手持ち高水準。施工効率化進み順調消化。土木軸に採算改善進む。会社営業益過小。持分法利益も拡大。為替益は見込まず。新事業空港など公共インフラは工事請負だけでなく、その後の運営・管理含む事業化に意欲。再生可能エネルギー事業も注力。16年度開始の新中期経営計画策定中。
