減益幅縮小、受注は上期中心に反動減もあり、通期16％減の298億円は厳しい。期初手持ち増でも完工高は軟調。ただ受注採算の改善で粗利率が堅調保ち、営業減益幅は前号より縮小。16年3月期は手持ち減り、完工高伸び悩む。労務費高等も懸念。太陽光前橋のアスファルトプラントでの太陽光発電は14年度中に売電開始。県立歴史博物館改修や民間病院増築等を獲得。小幅減、受注は後半復調し、通期想定の298億円（16％減）接近。つれて完工高も落ち込み緩和。受注採算も改善し一転増益。16年3月期は期初手持ち減でも、受注が官民ともに堅調で完工高横ばい圏。価格競争緩和はあるが労務費高懸念残り小幅減益。対応社員高齢化や仕事量増加で技術系社員の採用に注力。高崎マンションや病院、県立博物館改修などが15年度完工へ。反落、工事受注は前期並み（317億円）想定。期初手持ち高も微減程度で、完工高は横ばい。ただ比較的採算よい工事の一巡や土木工事の比重低下、資材・労務費の高止まり懸念から粗利率が反落公算。それでも会社計画は保守的に過ぎ、配当維持も。採用年10人程度の技術者採用も人手に不足感。今期は沼田病院や都税事務所、県内工場を計上。東北の高台移転も継続。配当維持も、新規受注は出足順調だが、施工能力の限界もあり、前期並み（317億円）想定。期初手持ちも横ばいで完工高は伸び悩む。比較的採算よい土木工事の比重低下や資材・労務費高止まりで営業益反落だが、会社計画は保守的。配当維持も。対応新卒、中途で技術系社員の採用に注力。東北は橋の耐震補修や高台移転工事継続。9月末基準日で５株を１株に併合。
