好調、受注は1250億円（前期比４％増）計画だが上振れも。民間建築など手持ち工事増勢、好採算中心に消化も順調。労務費高こなし営業増益。円安プラス要因だが為替差益見込まず。16年３月期は手持ち工事高水準、採算改善進み営業益続伸。徹底労務者不足は協力会社と連携強化し省力化推進。遊休地活用した太陽光発電施設は15年８月頃完成、売電事業に進出。営業増益、受注は1250億円（前期比４％増）計画だが上振れも。好採算工事中心に手持ち消化順調。為替差益見込まず。16年３月期は国内、海外の民間建築中心に手持ち工事高水準。施工効率化で労務費高こなす。粗利率改善進み営業増益続く。アジアシンガポールに続きマレーシアでも大型案件受注狙う。遊休地活用の太陽光発電施設は８月ごろ完成、売電事業進出。連続増配、受注は前期並み1250億円計画だが上振れも。工場、倉庫など国内民間設備投資関連が好調。手持ち工事は好採算案件多く、国内、海外とも民間建築中心に高水準。施工効率化で労務費高こなし、営業益続伸。為替差益見込まず。連続増配。活用資材置き場だった遊休地を活用した太陽光発電施設は８月完成、売電開始予定。協力会社と連携し施工能力向上図る。連続増配、受注は前期並み1250億円計画だが上振れも。国内、海外とも工場など民間建築中心に手持ち工事高水準。第1四半期に大型完工あり出足好調。収益寄与小さいが売電事業を開始。施工効率化で労務費高こなし、営業益続伸。連続増配。売電埼玉県東松山の遊休地を活用した太陽光発電施設は８月から売電事業を開始。16年度開始の新中期経営計画策定中。
