一転増益、大型プラントもあり受注好転。完工は電気計装が伸びる。表面処理も堅調。労務費増に加え、下期は好採算工事減るが、生産管理強化も効き一転営業増益。16年3月期は新設のタイ機器工場が利益改善。売電埼玉県東松山市の太陽光発電設備（発電容量2980kW）が14年10月から売電開始。タイ、中国、シンガポールの海外3子会社は日系企業向け中心に育成。回復続く、プラント、機械装置とも受注好転。下期は好採算工事減るが、完工増が増益寄与。16年3月期はプラントが設備統廃合の動き等で伸び継続。タイでは表面処理が堅調、機器工場は改善。労務費増を補う。再生エネ太陽光発電は埼玉の自社設備が売電開始、北新潟の県メガソーラー工事は14年11月竣工。風力発電でも上越市の施工実績基に営業展開。バイオマスにも注力。微減益、タイがＨＤＤ部品向け好調。建設受注は前期（257億円）並み。完工はプラント保全工事中心に伸び、電気計装工事での太陽光発電減少を補う。労務費増え営業益は微減。為替差損益好転。減損解消。重点タイでは金属製品の表面処理に加え、自動機器新工場は日系企業の省力化ニーズ開拓し稼働率向上図る。国内は機械・電気一体の総合施工体制を軸に営業展開。微減益、タイの表面処理事業が好調。設備工事は受注前期（257億円）並み。完工は大型プラント一服だが、送電工事復調がプラス。が、価格競争激しく、労務費も増え営業微減益。為替差損益好転。減損解消。重点工事先国内プラント統廃合の動き前提に、タイ、シンガポール等海外3子会社の営業強化。液状食品向け真空噴霧乾燥装置や保護フィルム剥離装置の開発推進。
