大赤字、太陽光発電向け工事やビル向け屋内配線工事が増加。が、収益柱の北海道電力向け配電線工事が急減。単価も厳しい。携帯基地局向け設備工事も失速。施工効率化進むが補えず、営業大赤字。16年3月期は北海道電力向け工事が上向き黒字浮上。深耕バイオマス発電など再生エネルギー関連の送電工事など受注活動積極化。太陽光発電は蓄電池設置工事の需要開拓。黒字化、柱の北海道電力向け配電線工事が急減。単価も厳しく、採算急悪化。営業大赤字。16年3月期は北海道電力向け送電線工事や配電線工事が上向く。ビル向け屋内配線工事も堅調。施工効率化進み、黒字化。新組織新エネルギー総合技術部を新設し、部門間の横断的取り組みで再生エネルギー等受注拡大図る。電気設備や空調・給排水設備工事はビル、公共関連向け需要開拓。浮上、柱の北海道電力向け配電線工事や送電線工事が盛り返す。単価も上向き採算向上。ビル向け屋内配線工事や太陽光発電向け発電設備も需要掘り起こす。施工効率化進み、営業益大幅改善。記念配落とす。送電網国主導による北海道北部の送電線網計画に向け、部門間連携拡充し受注拡大狙う。16年春新卒採用は６割増の36人に増やし、現場を担う人材の体制作り図る。黒字化、収益柱の送電線工事や配電線工事が北海道電力向け復調。単価改善で、採算向上。ビル向け屋内配線工事や太陽光発電向けパネル設置工事も顧客開拓、施工効率化が進む。営業益急回復。記念配剥落。深耕太陽光発電に加え、バイオマス発電や風力発電など再生エネルギー関連の受注強化。年１カ所ペースで支店老朽化対策推進、今年は北見支店の社屋を建て替え。
