増勢、単体受注1900億円（前期2201億円）へ、上期抑制で下期の大型案件獲得推進。完工は建築で不採算案件縮小。土木も民間好調。営業増益、会社計画は過小。16年3月期は建築の不採算案件解消。新工法バルコニーや外部廊下など跳ね出し床がある建物を、使用中でも耐震補強できる低騒音・低振動工法を開発。病院、学校、集合住宅向けに積極的に営業推進中。連続増益、単体受注は2000億円（前期2201億円）に増額。下期の土木で大型案件獲得。施工効率化進み営業益上振れ。16年３月期は受注横ばいでも建築で不採算案件解消。土木堅調。受注採算確保も効く。新開発建物を通常使用のまま免震装置を設置する工法を開発。神奈川で初適用。油・揮発性有機化合物など汚染水の高効率浄化技術を開発。従来比75％のコスト低減。連続増益、単体受注は2000億円（前期2201億円）。採算重視の受注姿勢貫く。手持ち工事潤沢でフル施工。労務費高、資機材費高は工事代金に転嫁し採算改善。営業増益。わずかだが最高純益も更新。合わせ技地下水汚染の範囲や濃度を高精度に予測するシミュレーションシステムを開発。油・揮発性化合物等への高効率浄化技術などと組み合わせ官民に提案営業。増益基調、単体受注2000億円（前期2201億円）。手持ち潤沢で施工繁忙。工事進捗し完工増。採算重視の受注姿勢効き建築の利益率が大幅改善。労務費高や資機材費高の工事代金への転嫁進む。営業益増額、会社計画は保守的。連続最高純益。新工法巨大な堆積岩を極力割らずに取り込み掘削・排土する新シールド工法を開発。台湾・台北地下鉄環状線工事に適用。
