絶好調、受注1050億円（前期比10％減）計画は上振れも。ＪＲ東日本向けは手持ち工事豊富で繁忙。線路メンテ、駅ホーム、高架橋、耐震補強工事など増勢。工程管理徹底。労務費高こなし営業増益。16年3月期もＪＲ向け中心に最高益水準続く。最盛期ＪＲの首都直下型地震対策工事は来期に向け最盛期。品川―田町間新駅設置など今後も案件多く受注・施工態勢強化。連続最高益、受注は1150億円程度と前期並みに増勢。手持ち工事豊富で繁忙。採算改善し営業増益。16年3月期もＪＲ東向け中心に線路メンテ、駅ホームドア、耐震補強工事など増勢。原価・工程管理徹底、作業効率化で労務費高こなす。連続増配も。ＪＲ東首都直下型地震対策工事は16年度まで最盛期続く。その後も品川―田町間新駅、再開発など案件多く受注態勢強化。連続最高益、受注1117億円（前期比11％減）計画と抑制だが上振れも。ＪＲ東向け中心に手持ち工事は高水準。線路メンテのほか、駅ホームドア、耐震補強工事など増勢。原価・工程管理徹底、作業効率化で労務費高こなす。連続最高益で連続増配。新中計ＪＲ東の首都直下型地震対策関連を軸に官公庁や私鉄など顧客拡大図る。マンション含めた設計・施工案件を強化。増勢、受注1117億円（前期比11％減）計画だが上振れも。民間建築の受注出足好調。手持ち工事はＪＲ東向け中心に潤沢で、駅ホームドア、耐震補強工事など勢い増す。労務者不足も工程管理徹底、作業効率化で乗り切る。連続最高益で連続増配。拡大17年度売上高1400億円目標掲げ、ＪＲ東日本向けとマンションなどの民間建築拡大。新卒・中途とも採用積極化。
