純益急落、15年10月期は前期落ち込んだ住宅の受注（180億円程度）は横ばい止まり。期初手持ちも薄く、完工高は上期中心に減退。増加続いた増改築も一歩後退。値上げによる採算改善と安定的な賃貸が営業益下支え。営業外の株売却益、税効果は一巡。３地区体制】住宅は北海道、東北、関東の３地区体制とし、各々に本店を設置。地域密着と責任明確化図る。増改築も11月改組。底打ち、前期大幅反動減の住宅受注は22％増の210億円想定。期初受注残減り完工高後退でも、販価上げ、労務費高一服で部門益横ばい。増改築も減収ながら一時費用解消し、安定収益源の賃貸とともに営業益支持。営業外の株売却益、税効果一巡。新規自社物件対象に外壁・水回り等リニューアルパッケージ商品投入。札幌軸のマンションリフォームを各拠点で展開。純益下降、住宅受注は回復に転じ、22％増の210億円想定。期初手持ち不足で上期中心に完工高減退。が、外注、資材費の圧迫が一服、後半は販価上げも効き部門益横ばい。増改築も徐々に立ち直り営業益復調。営業外の株売却益、税効果一巡で純益後退。中古住宅の仕入れ積極化し再生販売に注力。エネルギー収支ゼロ住宅を新築に加え、リフォームでも実現し商品戦列強化。底打ち、住宅受注は22％増の210億円に回復想定。期初手持ち不足で完工高減るが、前期の値上げ効き、粗利率が改善。増改築の回復鈍いが営業益底打ち。営業外の株売却益縮小、税効果一巡し純益減。16年10月期は手持ち増加、受注も堅調で復調続く。子会社11月に販売の土屋ホームが施工のアーキテクノ吸収し効率化、職人不足に対応。事業エリア再編、拠点増強も実施へ。
