減益幅縮小、建設の受注126億円（前年比０・４％増）想定。港湾など大型案件なく完工減。ただ工事進捗が想定以上に順調。粗利率も改善し前号比で営業減益幅縮小。16年3月期は建て替えなど案件増え完工微増。が、資材高で営業益は横ばい程度。対応太陽光発電や給湯設備販売を軸にリフォーム事業強化。土木工事は防波堤海岸護岸補修などの新規受注掘り起こし。上向く、建設の受注126億円（０・６％増）達成濃厚。大型案件なく完工小幅減。が、工事採算改善が想定超。前号比で営業減益幅縮小。16年3月期は建設受注は前年並みを想定。期初繰り越し工事多い。工事進捗も順調。労務費増など吸収し営業益好転。戦略介護施設は稼働率70％。広告宣伝を積極化し、知名度アップによる事業拡大狙う。建設は耐震補強工事取り込む。資材高響く、太陽光発電の売電事業は堅調。建設は受注150億円（前期比20・６％減）想定。繰り越し工事多いうえ、港湾など大型案件が増え完工は増える。ただ、労務費や資材高が懸念。営業利益は反落へ。注力住宅団地500区画のうち135区画の造成完了し販売開始。不動産事業の収益安定化に注力。ホテル事業は港湾工事や近隣工場関連工事の宿泊客増を狙う。反落、建設は受注150億円（前期比20・６％減）想定。オリンピック関連や港湾など大型案件の繰り越し工事が多く、完工高は増加。販売用不動産の売却も拡大。だが成長柱の太陽光での売電事業が足踏み。労務費増や資材高も痛打。営業益反落。重点建設は国公立病院や私立病院、福祉関連施設などの新規顧客開拓に重点。護岸工事など公共関連の土木工事を強化。
