反落、受注計画233億円（前期比３・５％減）。土木は橋梁回復し大型案件も寄与。集合住宅向け耐震軸に建築伸長。運搬費や労務費高圧迫し営業益反落。16年3月期は受注高原。施工・生産の省力化推進。大型案件大林組と共同で111億円（当社分30億円）受注の橋梁大型案件が年明け着工。進行基準で来期寄与。14年設立予定のミャンマー現法認可遅れ15年明けに。増益維持、受注計画233億円（前期比３・５％減）。橋梁回復し住宅耐震伸びる。手持ち工事進捗し採算も改善。営業増益。16年3月期は受注高原。採算管理徹底し、労務費高や運搬費高を吸収。増益維持。効果発現本店主導から支店に権限委譲した体制に移行してほぼ1年、施工効率上昇など効果発現。昨年11月末に設立認可されたミャンマー現法でＰＣ技術指導・支援。反落、連結受注は250億円（前期205億円）計画。手持ち工事豊富。工事進捗順調で完工増。鉄道向けや住宅耐震補強伸びる。が、好採算案件の減少や労務費、資機材上昇重く利益率低下。営業益反落。フリー設計首都圏など新築マンション向けにＰＣ床板の営業強化。小はり不要で間取りの自由設計が可能な点などを訴求。中古マンション向け耐震補強需要を深耕。反落、通期受注250億円（前期205億円）。鉄道向けや耐震補強が伸びる。施工進捗し完工増だが前期に好採算案件集中した反動が出る。資機材費高や労務費高が利益圧迫し工事採算低下。営業益反落。耐震補強首都圏、関西地区での受注活動注力。中古の中低層集合住宅向け耐震補強で実績訴求。首都圏では再開発案件や新築マンション向けにＰＣ床版の深耕進む。
