労務費高、受注目標420億円（前年比７％増加）。収益柱のマンション建設が労務費の高騰で利益後退。原価管理徹底し、経費抑えても補えず営業減益。16年3月期はマンション建設横ばいで、利益回復緩慢。鉄道関連親会社の南海電鉄による泉北高速鉄道の子会社化を機に、グループ内の鉄道関連工事伸ばす。商業施設、老健施設などの民間非住宅部門の受注拡大に注力。反落、受注目標の420億円（前期比７％増）困難。ただ不採算工事減少が想定超え一転営業増益。減損特損。16年3月期は主力のマンションが競争激化で横ばい。労務費の高止まりもあり、営業益は小幅減。大規模修繕老朽化したマンションの給排水、耐震増強等の大規模修繕工事の受注拡大を図る。汚染調査から対策までを行う土壌浄化システム等の環境関連にも注力。利益率低下、単体受注目標ほぼ前年並みの400億円。土木は親会社関連の軌道補修工事などで堅調。が、主力のマンションが競争激化で利益率低下。人手不足で労務費も上昇。営業益反落。減損特損ない。首都圏東京五輪を見据え、拡大する首都圏の鉄道や土木関連向けに営業を強化。医療関連は介護老人保健施設、非住宅関連は倉庫や商業施設などの受注拡大に注力。減益幅縮小、単体受注目標400億円（前年比２％増）。土木は受注競争激しく、横ばい。主力のマンションは首都圏、関西圏とも好調。資材費の上昇が想定以下、営業減益幅は前号比で縮小。減損特損ない。統括本部６月に建設統括本部を新設。建築本部と土木本部の情報共有化で、営業力の強化を目指す。親会社・南海電鉄の鉄道関連施設や商業施設の受注拡大に照準。
