小幅増益、通期受注1200億円（前期1264億円）想定内。土木は防潮堤、除染など復興関連増。建築もＳＣ、物流向け伸長。受注採算改善し営業小幅増益。16年3月期も土木、建築とも増勢。手持ち豊富。開発繊維埋め込みシート使用した外壁タイルの剥落防止工法開発、マンション等に展開。15年1月、大フロア備える大阪市浪速区のビルに本社移転、業務効率化狙う。着実増、受注1200億円（前期1264億円）ペース。土木、建築伸長。受注採算改善。固定資産譲渡特益。16年3月期は繰越高水準。受注も民間建築が需要増、土木も堅調。施工効率化で営業益着実増。工法改良耐震補強工法を改良、型枠工事を省略し狭小な場所での施工が可能に。工期短縮、騒音・振動低減。3月に奈良のメガソーラー発電所売却、１・９億円特益。人件費増、繰り越し残は前期比５％減だが、単体受注1200億円（前期1184億円）計画。工事進捗し完工増。建築は物流、ＳＣ、土木は除染など伸長。選別受注で工事採算確保だが人件費上昇痛い。営業益反落。量から質17年度までの中期計画策定。量的拡大を追求せず年間営業益20億円を堅守する構え。選別受注方針は不変で建築は医療・介護向け、土木は補修案件など深耕。独自増額、単体受注1200億円（前期1184億円）。工事進捗良好で想定以上に完工増。建築は物流やＳＣ案件、土木は除染が伸長。受注時選別徹底し採算も改善。人件費増を吸収し営業益を独自増額。重点物流、医薬品分野での選別受注強化。加えて17年度までに財務基盤も強化。自己資本比率（前期末13・０％）改善、有利子負債（同263億円）の継続削減に注力。
