増額、単体受注3850億円（前期比16％減）。官公庁向け土木中心に増勢。建築も豊富な手持ち工事を順調消化。想定以上に粗利益率改善。労務費高こなし営業増益幅拡大。税負担軽い。16年３月期も施工効率化進捗。建築、土木ともに採算改善。徹底労務者不足に対応し協力会社含めた受注態勢を強化、工程管理徹底し採算改善図る。京急糀谷駅前再開発事業を受注。伸長、単体受注4300億円（前期比７％減）へ増額。官公庁向け土木など増勢。粗利率改善。会社営業益は過小。特益。16年3月期も官民とも手持ち工事は高水準。施工効率化進め、労務費高こなす。建築中心に粗利率改善進み、営業増益続く。新分野投資開発事業部を４月１日に新設、風力発電施設や大規模農業など新分野開拓。新虎ノ門病院の設計・施工を受注。独自増額、単体受注4070億円（前期比10・７％減）計画だが増額濃厚。土木、建築とも手持ち工事は高水準。前期の一部好採算案件減少、労務費負担あり営業減益。ただ会社減益計画は、粗利率悪化を慎重視。再開発本社ビル建て替えを計画、地上28階相当のオフィスビル建設へ向けて行政と協議中。太陽光や風力発電施設、大規模農業、開発事業など成長新分野へ積極投資。営業減益幅縮小、単体受注4070億円（前期比10・７％減）計画だが増額濃厚。土木、建築とも豊富な手持ち工事を順調消化。前期の一部好採算案件減少、労務費負担あり営業減益。前期高水準だった粗利率低下でも会社計画は過小。減益幅縮小へ。完成洋上風力発電の電力を蓄電、活用する水素燃料電池船が完成。本社ビル建て替えは京橋1丁目周辺の再開発と連動。
