増額、単体受注は2695億円（前期比７％減）に増額、さらに上振れも。官公庁向け土木、民間建築など手持ち工事高水準。土木中心に採算改善。労務費高こなし営業益増額。偶発損失引当金で最終減益。復配か。16年３月期も採算改善続き営業益続伸。引当金施工不良が判明した横浜市のマンションは追加対策費用として約59億円計上。優先株の転換・消却完了、復配を検討。増勢、単体受注は3120億円（前期比７％増）に増額。官公庁向け土木、民間建築とも採算改善進み営業益増額。復配か。16年３月期も受注拡大、官民向けとも手持ち工事は高水準。効率消化で労務費高吸収。建築中心に粗利率改善続く。営業益続伸。受注民間建築は学校、病院、店舗など拡大、マンションは抑制し採算重視継続。優先株の転換・消却完了、復配を検討。営業減益、単体受注2720億円（前期比17％減）計画は上振れ濃厚。手持ち工事は官公庁向け土木、民間建築とも高水準。前期の好採算工事が消えた土木の粗利率低下が響く。ただ施工効率化で、会社計画より営業減益幅は小さい公算。特損消える。中計建築リニューアルやインフラ維持管理などグループ会社との協働体制を推進。海外は台湾など既進出地域で事業強化。減益小幅、単体受注2720億円（前期比17％減）計画は上振れも。官公庁向け土木、民間建築とも手持ち工事多く、消化も順調。土木の採算は低いが、建築の粗利率改善が進む。大幅営業減益見込む会社計画は控えめ。営業外に貸倒引当金戻入益。子会社４月から新設したグループ戦略推進室と子会社との連携強化。リニューアルや公共インフラの管理・運営など拡大。
