続伸、受注は1200億円計画から上振れ濃厚。土木は震災復興関連、建築は耐震補強など好調。豊富な手持ち工事を順調消化。労務費高こなし土木、建築とも採算改善。会社計画は過小。16年3月期も手持ち工事高水準、施工効率化で営業益続伸。大型化太陽光発電に続き風力発電でも大規模工事を受注。施工能力限界近くマンション手控え、受注は大型工事に照準。好調続く、受注は1500億円程度に上振れ濃厚。手持ち工事を順調消化。会社利益計画は過小。16年3月期は手持ち工事高水準。官公庁向け土木、民間建築とも完工増。労務費高こなし採算改善。営業益続伸。自己株親会社保有の議決権のないＡ種株式全株を普通株式に転換し、うち450万株を自己株買いし消却、公開買い付けで50万株の自己株買いも。実施額約36億円。増益続く、受注は採算重視で1360億円（前期比13％減）計画だが上振れも。手持ち工事は官公庁向け土木、民間建築とも高水準。施工人員不足や労務費高懸念残るが、効率化で対応し採算改善。営業増益続く。育成新たに人事企画関連部署を新設し、社員研修制度を改革、全社的な人材育成への取り組み強化。工事の大型化への対応、耐震技術など技術力向上も全力推進。増額、受注は採算重視で1360億円（前期比13％減）計画だが上振れも。第１四半期は工場、倉庫など民間設備投資関連の受注が大幅増。官公庁向け土木、建築とも手持ち高水準で、人員不足でも施工効率化で順調消化。粗利率向上。営業益上伸。推進技能人材の確保・育成に重心、研修制度改革など取り組み強化。大型工事や耐震など技術開発力アップも積極推進。
