開発貢献、単体受注は550億円（前期比17％減）想定以上へ。開発はマンション売却などで計画超。土木工事低下も、建築が民間大型物流案件など寄与。労務費増吸収。16年３月期は開発が反落し営業益一服。集中14年度の開発はワンルームマンション、リゾートマンション、土地分譲にビジネスホテル２件など計上。上期の売上67億円（前上期18億円）。15年度は大幅減。反落、単体受注は620億円（前期比６％減）。完工は建築、土木工事とも低下。ただ開発がホテル売却などで想定超。大幅増益に。16年３月期は開発が大幅減で足引っ張る。官公庁の建築、土木が戻すが、民間建築は停滞。減収、労務費増で営業減益。開発14年度売上高は前期比約５倍の110億円。ホテル、土地分譲、マンションなど寄与。15年度は家賃収入中心で大幅減。大幅減益、単体受注は600億円（前期比13％減）目標。完工は民間建築低調も受注残多い官公庁の建築戻す。ただ土木工事は低下。前期急増の開発がホテルなどの売却なく大幅減。労務費増負担。普通9円配。買収長野駅前に商業ビル（地上11階、地下2階）取得。大半のフロアは空き状態、改修しホテルなどに活用検討。自社の太陽光発電設備は長野市１カ所で様子見。急降下、単体受注は650億円（前期比６％減）程度。完工は建築が大型工事減り民間低下も、受注残多い官公庁回復。ただ土木工事が低下。前期急増の開発がホテル、マンション等の売却なく大幅減。労務費増。新エネ日立造船とＪＶで長野市でゴミ焼却・発電プラントの建設を受注、19年に完工。長野駅前に取得の商業ビルを改修しホテルなどの活用検討も、まだ計画白紙。
