減益幅縮小、受注400億円（前期比12％減）想定。完工は建築・土木の大型案件の進捗が想定以上に順調。採算改善し営業減益幅縮小。記念配落とす。16年３月期は学校など大型案件剥落で建築・土木が減退。資材高や労務費増が採算圧迫し減益。重点建築は福祉施設や商業施設、工場などの新規開拓を深掘り。ガス管工事はエネルギー関連企業向けに提案営業強化。回復、受注400億円（前期比12％減）は達成濃厚。工事進捗が順調でも、資材高など圧迫し営業減益。16年3月期は受注が前期比増の公算。護岸工事など大型案件増えて建築・土木が拡大。完工も増加。資材高や労務費増などを吸収し、営業益回復。対応首都圏でガス管路の老朽化更新需要が旺盛。期間限定で作業所を新設し対応。福祉関連は小まめに県内受注を深耕。反落、受注440億円（前期比12・８％減）想定。繰り越し工事は多いが人手不足による工事進捗遅れが痛い。護岸や耐震補強など大型案件も剥落し建築・土木は完工大幅減。販売用不動産もなく営業益反落。対応15年度新卒採用25人、中途採用は４～５人を計画、首都圏で旺盛なガス管路の老朽化更新需要に対応。監査等委員会設置会社に移行。建設は防潮堤工事に注力。減益、大型案件の繰り越し工事多いが、受注440億円（前期比12・８％減）と減少。人手不足による工事進捗遅れが響く。建築・土木の完工大幅減。宅地造成販売の不動産もない。資材高懸念。営業減益。戦略土木はオリンピック関連の道路整備など周辺工事に注力。子会社のソフト開発や福祉関連などは、こまめに県内需要取り込む。老朽化施設の補強工事に注力。
