費用増、注文住宅は引き渡し4580棟と高水準横ばい。宣伝と品ぞろえ強化で高価格帯伸ばす。ただ繁忙期の後半に外注費膨らむ。広告費も増加し利益軟調。特損減。16年3月期は注文住宅とリフォーム堅調。対応策環境厳しいが顧客層拡大策でしのぐ構え。内装や設備を選択できるセミオーダー式商品を下期本格展開。人気女優・菅野美穂を起用したＣＭを来期も積極化。利益復元、注文住宅は引き渡し4580棟と高水準横ばい。賃貸管理堅調。ただ後半に宣伝費膨らむ。16年３月期は注文住宅が戸数増、営業強化で単価3000万円未満のボリュームゾーン伸ばす。営業益復元。提案多様化住宅リフォームは太陽光パネル設置など積極提案し工事単価向上図る。内装など選択できるセミオーダー式商品を訴求し、ファミリー層取り組みに全力。軟調、柱の注文住宅は引き渡し4200棟（前期比６％減）と軟調。期初受注残少ないうえ、消費者の購買意欲盛り上がらずに新規受注も回復緩慢。品ぞろえ強化で単価高水準維持図るが、補えず営業減益。新築対策安定需要見込める栃木や三重、滋賀に支店を新設。地域密着展開に本腰。高効率空調装置と太陽光発電装置を組み合わせた省エネ住宅を拡販、需要喚起。減益、注文住宅は５月連休中のモデルルーム来場者が10％強増加し受注戻り調子。が、期初受注残少なく引き渡しは前期比６％減の4200戸計画。リフォームで大型オフィス工事あるが及ばず、営業減益。平準化社長陣頭指揮で竣工時期の平準化に取り組み粗利率改善図る。国内初、4階建て２×４工法の老人ホーム竣工。国の公共建築物木造化促進にらみ施設系強化。
