小幅減益、前期に新幹線大規模改修工事3年分確保。新規受注は前期比4割減の660億円。新幹線の改修工事や学校新設など公共工事増え完工高水準。ただ資材高等が圧迫。営業小幅反落。16年3月期は豊富な受注残消化。選別受注徹底で利益確保。期待15年11月竣工の名古屋駅前ビルＪＰタワーは自社持ち分もあり、賃貸収入増に期待。リニアは本線工事獲得に全力。横ばい、新規受注660億円（前期比4割減）。新幹線大規模改修工事3年分確保で受注残潤沢だが、資材高が圧迫。16年3月期の新規受注は前年並み想定。豊富な受注残を消化し、完工高は高水準維持。資材高は選別受注徹底で対抗し利益横ばい圈。参画技術協力による海外鉄道インフラ案件への参画を積極化。耐震補強工事はマンションや集合住宅などの深掘り図る。経費増、新規受注810億円（前期比１・76％増）想定。新幹線大規模改修の受注残消化。完工は高水準。ただ資材高懸念や前期貢献の不動産売却ない。共同事業ＪＰタワー名古屋開業の初期費用も想定。減益。リニア新幹線は名古屋や品川駅基地構築の準備工事を受注。本体工事参入にも全力。在来線の耐震補強や落石対策、踏切保安設備改修工事など鉄道案件受注を強化。営業減益、新規受注810億円（前期比１・76％増）想定。完工は東海道新幹線大規模改修の受注残消化し高水準。上期で工事の不採算案件を解消。ただ販売用不動産売却ない。後半は資材高懸念あるうえＪＰタワー名古屋開業の初期費用など見込む。募集今秋竣工のＪＰタワー名古屋のクライアント募集順調、賃貸収入増に寄与へ。リニア新幹線の本線工事獲得に本腰。
