最高益更新、完工は小中学校等の耐震補強工事が伸長。商業施設等の建築工事拡大が想定以上。施工効率も向上し採算改善。前号減益予想から一転微増益へ。増配。16年3月期は土木は伸びるが、耐震補強工事の大型案件剥落。資材高もあり利益横ばい。伝承11月下旬に鉄道技術研修センターを新設。人材育成による技術伝承を中心に鉄道や土木、建築工事の拡大目指す。連続最高益、完工は物流施設などの建築工事が伸長。施工効率の向上も効く。年18円配に増配。16年3月期は大型案件が剥落で建築が後退。ただ鉄道関連工事の土木堅調で完工横ばい圏。資材高懸念でも設計・積算の見直しも進む。最高純益を更新。活動兼業事業は大規模工業団地開発や宅地造成への取り組み強化。高・中・低層集合住宅の受注など耐震補強工事を拡充。連続増配、期初受注残499億円と前期比７％増。土木の繰り越し工事多く完工高増加。大規模工業団地や分譲宅地販売等が拡大。資材高懸念でも設計・積算の見直しも進む。3期連続で最高純益を更新。増配。照準耐震補強工事は官公庁施設や民間の集合住宅、マンション等の需要を掘り起こす。得意の地山補強土壁工法で、震災復興工事や自然災害対策工事の受注狙う。高水準、第1四半期受注残472億円と前年同期比10％増。土木繰り越し工事多い。耐震補強など建築工事の進捗も順調。完工増。大規模工業団地や分譲宅地販売等が拡大。資材高吸収し利益高水準。連続増配。伝承鉄道技術研修センターを活用し、人材育成による技術伝承を積極推進。技能労働者不足に対応。民間分野のオフィスやマンション等の耐震化需要を深掘り。
