独自増額、受注計画930億円を上回る勢い。ＰＣ橋梁好調。建築は新規大型案件相次ぐ。完工増で労務費高など吸収。受注採算好転も寄与。会社計画慎重で増額余地。16年3月期は大型案件寄与し利益高原に。大型案件東北でＰＣ建築の耐震性が評価され震災復興住宅を前期の仙台市（18億円）に次ぎ宮城県（12億円）から受注。土木は北海道・朝里川橋梁工事（25億円）を受注。大幅増益、受注は建築、ＰＣ橋梁順調で930億円（前期1020億円）上回る勢い。ただ海外での不採算案件が利益抑制。16年3月期は受注残豊富。建築で官公庁の大型案件が寄与。施工の効率改善も進む。本格生産ジャカルタ孫会社の部材工場で地下鉄工事向けの部材を２月試験生産、４月から本格生産へ。全国の橋梁の劣化状態をデータベース化、補修を提案営業。大幅反落、通期受注970億円（前期985億円）。土木伸長だが建築は手持ち潤沢で抑制。国内外子会社の収益鈍化。工事採算維持するが営業益反落。会社計画は設計変更など不透明要因を懸念しやや保守的。補修・補強高速道路のＲＣ床版からＰＣ床版への取り替え需要の本格化受け、受注活動に注力。インドネシア孫会社は４月からジャカルタ地下鉄工事向け部材供給。反落、通期受注970億円（前期985億円）。土木増だが建築は手持ち抑制。工事採算改善。不採算案件は前期で一巡だが、インドネシアと国内機材リース子会社の収益悪化で営業益反落。会社計画は保守的。大型案件７月に第２名神道・鈴鹿高架橋を100億円共同受注（単独60億円）、16年度寄与。札幌で専門学校増築12億円受注。子会社工場が老朽化し建て替え検討。
