好転、15年10月期は主力の注文住宅の受注が漸次好転。名古屋、高松での簡易オーダー型の営業本格化も寄与。前期のような連続大型台風なく天候平年並み前提に、工事も順調進捗。岩手のホテルも販促強化で黒字転換。増収効果大きく営業益上向く。効率化営業部に続き、管理部門も事業部ごとの縦割りを廃止して一体化。売電は規模大きい阿蘇が17年頃に着工する計画。好転、増税影響薄れ柱の注文住宅が底入れ。拠点拡充で簡易オーダー型も増加。通期受注は６％増1260棟へ。下期偏重で工事こなす。施工効率化も推進。改装休館一巡のホテルも販促強化で伸長。利益好転。社名変更社名から東を取り、５月から日本ハウスＨＤに。全国展開を意識。20年度売上高1000億円目標に向け西日本の拠点拡充。東日本はリフォーム強化に力。やや鈍化、主力の注文住宅は４月以降前年の消費増税反動減水準上回り、漸次正常化。名古屋、高松での簡易オーダー型開始も寄与し、通期受注戸数６％増計画堅持。リフォームの拠点拡充効果も出る。ただ、正常化時期が遅れた分、営業好転幅やや縮小。拡充注文住宅、提案住宅、リフォームのワンストップ受注拠点は今期末31（前期末25）に。横浜、滋賀、奈良などに新設。営業増益幅縮小、主力の注文住宅は、期初受注残の乏しさが響く。4月以降の受注は持ち直しでも、上期の不振を補いきれず。リフォームでの拠点拡充も及ばず、前号よりも営業増益の幅縮小。16年10月期は受注が小幅増、つれて営業利益も若干増に。拡大売電事業拡大。北海道、三重に続き九州でも準備中。住宅は注文住宅、提案住宅、リフォームの総合営業拠点増強。
