連続最高益、不動産賃貸は入居率96％超を維持。建築請負も14年９月末の受注残高7855億円（前期比２％弱増）と高水準。労務費の圧縮狙い、上期に完工前倒し。連続最高純益。16年3月期も賃貸堅調、建築請負順調増。創業40周年記念配消え減配か。利便性入退去時の支払い・精算に続き、14年11月より家賃のクレジット決済を開始。入居者の利便性高め、入居率向上図る。連続最高益、14年12月末の受注残高7992億円（前期比４％増）と、建築請負の好調持続。不動産賃貸も高水準。営業増益。16年3月期も相続税対策で建築請負が伸びる。賃貸も伸展。労務費負担こなし営業増益。創業40周年記念配落ちても増配か。参入高齢者向け賃貸の運営事業に参入、デイケアも提供。15年４月に保育所4施設目を開所、16年度までに11施設へ拡大。連続最高益、主力の建築請負は、高水準の受注残高8222億円（前期比５％強増）に加え、相続税対策が後押し。管理戸数増え賃貸も安定増。8期連続で営業増益。創業40周年記念配消えても7期連続増配。労務費抑制現場作業軽減による労務費抑制狙い、４億円弱投じ２×４パネルの増産体制構築（前期も５億円）。数支店まとめての資機材発注体制を敷き、単価抑制狙う。連続最高益、一括借り上げ増え賃貸収入が着実増。主力の建築請負は６月末受注残高8110億円（前年同期比３％増）と堅調。労務費上昇も値上げで吸収。営業増益。創業40周年配は剥落だが7期連続増配。海外拡充米国で現地企業と合弁設立、大型賃貸マンション開発に参画。16年2月竣工、４月から賃貸収入受領。将来的には譲渡益も想定。建設営業の要員確保に全力。
