最高益、受注730億円（前期比９％増）計画は上振れ濃厚。マンション軸に豊富な手持ち工事を順調消化。用地仕入れ進み、開発事業も拡大傾向。工程管理徹底し、営業益続伸。記念配。16年3月期も手持ち工事は高水準で労務費高こなし連続最高益。非住宅物流倉庫、病院などマンション以外の民間建築の受注拡大にも注力。用地仕入れ含めた開発事業の一貫体制を拡充。連続最高益、受注730億円（前期比９％増）超。マンション軸に手持ち工事も順調消化。営業益続伸。50周年記念配。16年3月期はマンションに加え、病院、工場も増勢続く。用地仕入れ進み、開発事業拡大。工程管理徹底、労務費高こなし連続最高益。拡充マンションは開発含め中小型から200戸クラスの大型案件にも注力。非住宅は病院、工場、物流倉庫を拡大。小幅減益、受注約820億円（前期比６％増）。マンション中心に病院など非住宅も手持ち工事高水準。開発事業は用地仕入れ進み拡大。労務者不足で労務費増だが会社計画は過小、営業減益幅縮小の公算。強化用地取得から企画・設計・施工・分譲・管理・アフターサービスまで一貫体制を強化。マンション含め大型案件にも注力。過年度の有価証券報告書を訂正。順調、受注約820億円（前期比６％増）。手持ち工事は病院など非住宅含め高水準。大型工事も増加傾向。下期の完工多い。開発事業も用地仕入れ順調で拡大。労務費負担こなし粗利率改善。会社計画営業益は過小、前期比ほぼ横ばい圏まで改善。開発50戸前後の中小型駅近物件を軸にマンション開発に手応え。用地取得から設計施工、分譲、管理まで一貫体制を強化。
