利益高原、受注は4069億円（前期比２・９％減）。大日本土木は反動減、合材も下期数量減だが、柱の舗装は受注高水準。採算好転し利益率改善。子会社も寄与。16年３月期は受注残豊富で利益高水準続く。親孝行河川土木子会社や運動場建設子会社が上期黒字転換し寄与。大日本土木も黒字確保。従来比コスト1割減の滑り止めアスファルト舗装を開発、全国で提案営業。小幅減益、受注4069億円（前期比２・９％減）。合材数量減だが柱の舗装工事が高水準で好採算維持。利益横ばい。16年３月期は手持ち豊富だが受注は独禁法違反の影響不透明。運搬費等上昇続き小幅減益。開拓高速道路緊急補修用の新常温合材投入し公共事業深耕。施工効率化、耐久性訴求。震災復旧の高速道路舗装工事で談合の疑い浮上。公取委が立ち入り検査。高原状態、通期受注は4050億円（前期4049億円）。受注残豊富で完工増。舗装土木、建築ともに期中に受注積み上げ。不動産開発も好調だが労務費高、運搬費高響き採算は鈍化。高水準ながら利益足踏み。海外展開本体は東南アジアで自動車など日系企業向け受注獲得を目指す。大日本土木はアフリカ、中東地域での受注拡大に注力。南スーダンの工事が昨年末に再開。高止まり、不動産開発の大型案件剥落だが、旺盛な民間需要背景に舗装土木、建築の新規案件積み増し、通期受注は前期並みの4050億円。手持ち潤沢で完工増。労務費高、運搬費高で採算鈍化し利益高止まり。建て替え老朽化で本社屋建て替え。8月中旬に東京・八重洲に本社機能を仮移転。9月以降着工、18年3月竣工予定。天候・高耐久型アスファルト常温舗装材を発売。
