減益幅縮小、連結受注1118億円（前期1231億円）。工事、製品とも下期挽回。完工減で営業減益だが受注採算改善で減益幅は前号比縮小。純益は貸倒引当金戻入。16年3月期は手持工事豊富で施工繁忙。新本社完成東京・六本木で建て替え中の新本社屋が14年末に完成。15年明けから業務開始。安藤ハザマなどと共同受注したタイの高速道路改修工事が14年末に完工。続落、連結受注1118億円（前期1231億円）。工事、製品ともに下期伸び悩む。完工減で減益。16年3月期は手持ち豊富だが談合の影響で期中受注が不透明。工事採算維持だが完工減で営業益は続落。業務開始六本木の新本社屋の建て替え完成が１月にずれ込み、1月末から業務開始。被災した東北高速道路の復旧工事に関し談合の疑いで公取委が立ち入り検査。小反発、連結受注は1140億円（前期1086億円）。前期に地方自治体の発注遅れが響いた子会社が復調、小口案件積み上げ。大型案件はないが繰り越しも確保。施工効率アップし工事採算が上昇。営業益は小反発。貸倒引当金戻入消滅し純益減。合格点3年間の保証付き舗装で国土交通省から合格点付与。舗装工事終了後、15年3月末までに維持管理し規定値クリア。小反発、連結受注1140億円（前期1086億円）。繰越残高減少だが期中に小口案件積み上げ。前期に地方の発注遅れ響いた子会社復調。施工効率改善し利益率上向く。製品販売も単価維持し利益確保。営業益小反発。貸倒引当金戻入益消え純益減。全国展開前期投入の一般消費者向け全天候・高耐久型の常温補修合材は北陸などでＨＣと提携。全国支店でも販売可能に。
