連続最高益、単体受注2300億円（前期比４％増）に向け順調に進捗。舗装は好採算の短工期案件多い。合材伸び悩むが資材高・労務費高こなし最高純益を連続更新。16年3月期も受注高水準。施工効率向上。新技術ヒートアイランド対策に遮熱舗装技術を開発。マラソン・散歩コース向けなど視野。振動抑制舗装用高弾性アスファルトは高リサイクル性訴求し採用拡大狙う。小反落、単体受注2300億円（前期比３％増）は未達懸念。下期に工事受注伸び悩むが完工増で純益は過去最高を更新。16年3月期は談合の影響で受注不透明。工事採算維持も運搬費高など痛手。営業益小反落。更新投資老朽化した広島、北九州両合材プラントの設備を一部更新し生産能力アップ。被災した東北高速道路の復旧工事に関し、談合の疑いで公取委が立ち入り検査。連続最高益、単体受注2400億円（前期2301億円）計画。舗装はハウスメーカー、コンビニなど民間向け拡大。好採算の短工期案件多い。製品出荷量も伸ばす。運搬費高など吸収し連続営業増益。最高益。海外販売全天候・耐久型常温アスファルト合材の海外販売を計画。国内は鉄道、港湾、空港向けに拡販。都内の木質バイオマス発電施設解体しコンクリ破砕施設に。連続最高益、単体受注2400億円（前期2301億円）。コンビニ、ハウスメーカーなど民間向け舗装が拡大。好採算の短工期案件を積み上げ工事採算高水準。製品出荷増。原材料安で原価低減。連続最高益。設備投資前期比4割増計画し品川など8営業所、広島など合材工場４カ所、作業員宿舎７カ所をリニューアル。16年４月新卒採用枠85人（15年4月入社76人）に拡大。
