下振れ懸念、単体受注1380億円（前期1376億円）計画。施工繁忙に完工高水準。合材下期挽回。利益率改善傾向だが労務費高など懸念し減益。不適切会計問題で下振れも。16年３月期は受注高水準に。決算遅延北関東支店で原価過小計上する不適切会計発覚。第2四半期決算発表遅延。過年度決算修正し、14年12月12日期限で発表予定。第三者委員会設置し解明目指す。利益高原、単体受注1380億円（前期1376億円）計画。合材出荷減るが工事消化進み採算改善。利益横ばい。16年３月期は繰越残高水準だが談合の影響不透明。運搬費高あるが工事採算維持し利益高原。影響軽微北関東支店の売上過大、原価の過小計上など不適切会計問題の影響は軽微。決算訂正を実施せず。東北高速道路復旧工事で談合の疑い、公取委が立ち入り検査。営業益反落、単体受注1260億円（前期1310億円）。前期に好採算案件増の反動減。大型案件も一巡し完工減少。労務費高で採算鈍化。製造販売は原材料高を懸念。営業益反落。配当性向30％メドで減配。ミャンマー４月にミャンマーに拠点開設。現地政府と日系企業の需要取り込む。４月に『東京五輪対応委員会』を設置。工事体制強化のため施工拠点・宿舎整備に着手。反落、単体受注は1260億円（前期1310億円）。大型案件一巡し完工減。前期の好採算案件増の反動減で利益率鈍化。営業益反落だが、労務費高や運搬費高、原油高を懸念する会社計画やや慎重。減配。中計８月に中期計画を策定。最終年度の19年度に連結で売上高1760億円、経常益110億円、最終利益70億円を目指す。ＲＯＥは８％、配当性向は30％計画。
