大幅増益、単体受注は1575億円（前期比11％減）計画。国内は港湾土木工事、建築とも採算改善。手持ち工事高水準。一部後半にずれ込むが、労務費高こなし営業益大幅増。16年3月期は海外の大型不採算工事が消滅、国内も工事の採算改善が進む。新設技術研究開発センターに新施設を建設、16年３月完成予定。大型施工実験水槽など最新設備導入し研究開発を強化。拡大、単体受注は2000億円（前期比13％増）へ大幅増額。港湾土木工事、建築とも採算改善。営業増益。16年3月期は国内外とも手持ち工事高水準。不採算工事消え、効率化で労務費高こなし営業益拡大。受注ベトナムで港防波堤・防砂堤建設工事を単独受注、金額は約120億円。打設中の鋼管杭の鉛直度をリアルタイムに計測する鋼管杭鉛直度管理システム開発。費用負担、単体受注は前期の大型海外工事なく1670億円（前期比30％減）計画。手持ち工事高水準。建築は不採算案件消え粗利率改善進むが、土木は前期の好採算案件ない。労務費、資材高見込み営業微減益。研究棟技術研究開発センター（横浜市）で建設中の最新設備を導入した新研究開発棟は16年３月完成予定。新潟県村上市の岩船沖の着床式洋上風力発電事業者に採択。高水準、単体受注は前期の大型海外工事なく1670億円（前期比30％減）計画。土木中心に豊富な手持ち工事を順調消化、建築は不採算案件消え粗利率改善。会社利益予想は増額必至。通期営業減益幅縮小も。新工法劣化損傷した既設桟橋を超高強度繊維モルタルを使って補強する新工法を開発、耐震補強需要など狙う。最新設備導入した新研究開発棟は16年３月完成予定。
