減益幅縮小、受注700億円（前期比10％減）超。官公庁向け土木中心に手持ち高水準。民間建築も増勢。土木の大型化あり採算改善進む。大型浚渫船竣工で償却負担増え減益だが前号より幅縮小。16年3月期は高水準な手持ち工事順調消化で営業増益。受注東北震災復興関連で地方自治体から大型の港湾整備工事を受注。大型グラブ浚渫船は本格稼働で独自技術提案強化。営業増益、受注770億円と前期並みに増額。豊富な手持ち工事を順調消化。償却負担増だが、会社営業利益計画は過小。16年3月期は官公庁向け土木軸に手持ち工事高水準。民間建築増勢。土木は工事大型化、施工効率化進め労務費高こなし営業増益。効率化大型グラブ浚渫船が本格稼働、港湾工事の効率化、独自技術提案強化図る。東北震災復興以外の港湾整備工事も拡大。営業増益、単体受注840億円（前期比０・５％増）計画だが上振れも。官公庁向け土木軸に手持ち工事高水準。土木は工事の大型化進む。民間建築も増勢、施工効率化で労務費高こなし営業増益。特益なし。新中計得意とする海上土木だけでなく、建築も事業規模拡大し収益力強化。海外事業は東南アジアでの基盤確立図る。人材の確保・育成、技術研究所の拡充も。営業増益、単体受注840億円（前期比０・５％増）計画だが上振れも。第１四半期は民間工事受注が好調。手持ちは官公庁向け土木軸に高水準。工事の大型化進む。施工効率化で労務費高こなす。特益見込まず。強化洋上風力など再生可能エネルギー関連や臨海部の民間設備の修繕、耐震化など民間工事部門を強化。得意とする海上土木だけでなく、建築部門も事業拡大方針。
