再増額、単体受注1210億円（前期比10％減）計画。港湾土木中心に国内外とも手持ち消化順調。粗利率は土木横ばいも建築改善。設計変更などで上期利益上振れ。通期でも会社計画営業益は増額濃厚。16年3月期は完工順調、採算改善続き利益続伸。投資自航式の多目的起重機船は約30億円以上投資して16年度前半にも完成予定。桟橋など補修向けに移動式足場を開発。連続増益、単体受注1210億円計画超。港湾土木中心に手持ち消化順調。期末にかけ作業船修理負担あるが営業益大幅増額。16年3月期は前期からのずれ込みあり受注1300億円超か。国内外とも港湾土木軸に好調。建築も粗利率改善し営業増益。修理子会社保有の作業船修理を第４四半期に集中実施、15年度に備える。自航式多目的起重機船は16年度前半にも完成。順調増、海外大型案件見込み単体受注は1490億円（前期比７％増）計画。土木中心に手持ちは高水準。粗利率低い陸上土木多いが、建築の粗利率改善進み営業増益。前期の営業外貸倒引当金繰り入れ９億円が消える。為替差益見込まず経常益膨らむ。出足４月に大阪、岩手、福島で国交省発注の大型港湾工事受注。大型投資の自航式多目的起重機船は16年８月完成予定。増額、海外大型案件見込み単体受注は1490億円（前期比７％増）と強気計画。海上土木と工場など設備投資関連が出足好調。土木軸に手持ち高水準。建築粗利率改善が前半寄与。会社計画は過小。営業増益幅拡大。営業外貸倒引当金繰り入れなし。復興関連岩手県釜石、福島県相馬などの各自治体発注の港湾関連工事を相次ぎ受注。医療機器メーカー工場の大型受注も。
