復配、受注420億円公算（前期399億円）。前半は選別受注効果で工事件数減でも稼ぎしっかり。後半は好採算の官公需工事旺盛。貸し倒れ実績率低下で販管費減少し営業益膨張。復配。16年3月期は貸し倒れ実績率変動効果消え営業益平常化。タイ子会社は15年度、日系自動車関連の工場設備工事獲得に注力。東北復興関連は護岸等インフラ工事を中長期で拾う。反落、選別受注による粗利率改善が想定超。貸倒実績率低下も後押し。営業益上振れ。復配。16年3月期は官公需は引き続き旺盛。前期同水準の受注420億円。貸し倒れ関連特殊要因消え営業益は平常化。メキシコ拠点を新設。15年度は日系企業の工場設備工事取り込み傾注。ＰＦＩ事業に再注力。愛知県内の斎場、給食センター運営実績テコに、中部地区での獲得狙う。平常化、単体受注310億円（前期比７％減）。繰り越し工事多く、完工大幅増。ただ貸倒引当金戻入益（前期３・５億円）消え営業益反落。ただ工事採算悪化危ぶむ会社計画慎重。為替益見込まず支払利息増。自動車大手メーカーのメキシコ進出急増に注目。２、3次下請け既存顧客の工場建屋工事の受注獲得に注力。東北支店は港湾護岸工事軸に復興関連土木工事に照準。小反落、単体受注は310億円（前期比７％減）。繰り越し案件多く、建築・土木工事が旺盛。本業堅調だが、前期の貸倒引当金戻入益３・５億円の剥落で、営業益は反落。会社計画は工事採算の改善を織り込まず。為替益見込まず、支払利息増える。ＰＦＩ実績ある斎場、給食センター中心に新規案件参画に意欲。ＯＤＡ案件は円安踏まえ採算重視で慎重に選択する方針。
