拡大、単体受注は5830億円（前期比30％増）へ増額。海外工事増える。国内土木など手持ち工事消化順調。完工は後半に比重。労務費高でも採算改善着実。償却増あるが会社計画は過小。増額濃厚。16年3月期は豊富な手持ち消化、採算改善続く。大型受注シンガポールで大型総合病院建設に続き、チャンギ空港拡張の大型地盤改良工事を受注、2案件で1700億円超。連続最高益、単体受注は海外大型案件上乗せ6950億円へ大幅増額。国内外の豊富な手持ち工事消化順調、償却増こなし営業益増額。16年3月期は海外中心に手持ち工事は拡大、後半から完工増。国内は労務費高も施工効率化で採算改善し、利益続伸。収穫期シンガポールの大型総合病院建設とチャンギ空港拡張大型地盤改良工事は15年度以降本格化。為替リスクヘッジ実施。連続最高益、単体受注は海外大型案件消え3800億円（前期比47％減）計画だが上振れも。国内外の手持ち工事は高水準。海外手持ち工事はほぼ倍増。国内土木に加え、建築の粗利率改善見込む。労務費高は施工効率化で吸収。最高益続き連続増配。海外工事シンガポールの大型病院とチャンギ空港工事は長工期で本格収益寄与は来年度以降。海外拠点のローカル化推進。連続増配、単体受注は海外大型案件消え3800億円（前期比47％減）計画だが上振れも。豊富な手持ち工事を順調消化。海外大型工事の利益寄与はまだ先。国内の土木に加え建築粗利率の改善進む。労務費高あるが効率化で吸収。最高益続き連続増配。稼働最新鋭の自航式ポンプ浚渫船はシンガポール大型埋め立て工事で初稼働、施工効率化に貢献。海外営業を積極展開。
