上振れ、受注計画1110億円（前期1131億円）。手持ち豊富で施工繁忙。合材伸び悩むが受注採算改善や工程管理徹底で労務費高など吸収。会社計画過小で横ばい圏に。16年3月期も手持ち豊富で高稼働。本社移転14年11月に東京墨田区から千代田区に本社移転。近接の関東支店と連携強化。常磐道双葉地区の15年ゴールデンウイーク開通に向け福島プラント本格稼働。続落、受注計画1110億円（前期1131億円）。受注採算改善だが合材減や労務費高で営業益小反落。16年3月期は手持ち豊富だが談合の影響で下期の受注不透明。工事減少で利益率低下し営業益続落。新プラント奥村組土木興業と神戸にプラント建設。1月稼働。16年3月期までの設備更新の一環。東北の主要高速道路復旧工事で談合の疑い、公取委が立ち入り検査。反落、手持ち豊富だが連結受注は1020億円（前期16％減）と減少。官民ともに受注減少見込む。完工減。労務費や資機材費、運搬費の上昇懸念で工事採算が低下。減価償却負担も増え営業益反落。減配。更新相次ぐアスファルトの混合プラントは前期に神戸が稼働。今期は老朽化した大分、兵庫・東条、福島・郡山を順次刷新。高性能で環境負荷が少ない施設に整備。減益幅縮小、連結受注1020億円（前期比16％減）で完工減。製造・販売では原油安で原価低減でも、下期にかけ労務費高や資機材費高の懸念残る。ただ会社計画は保守的、前号より営業減益幅は縮小。減配。福島郡山福島・郡山混合プラントを環境配慮の設備に更新、7月稼働。兵庫・東条プラントは同地区内で用地取得にメドつけるが、稼働は来期にずれ込む可能性も。
