順調、建築受注目標150億円達成圏（前期122億円）。京都縦貫等受注残こなし営業益上振れ。役員退職関連引当特損。15年12月期は受注高小幅増程度。京都縦貫道の延伸工事や京都府北部の病院建設など進む。工事採算見直し徹底、連続増益。工場アスファルト製品外販増に対応し本社工場老朽設備を14年度中に更新。新規受注の病院、保育所建設は15年度本格化。大幅減益、新規受注は民間の大型工事減り135億円（前期160億円）。公共工事案件も横ばい程度。手持ち85億円（33億円増）で埋めるが、低採算案件多い。資材費や労務費も高水準。営業益は大幅後退。照準15年度以降に発注される鳥取・豊岡・宮津自動車道の工事案件取り込みに注力。本社工場のアスファルト製品設備更新は、早ければ５月にも第２期計画着手。減益、新規受注135億円（前期160億円）。公共工事案件は堅調だが、民需の大型工事後退。期中の完成工事も減少。ただ、低採算案件が想定下回るうえ工事原価の改善進む。営業減益幅は前号比縮小。更新公共工事増を背景にアスファルト製品は外販増の基調。同製品の老朽設備更新は宮津、但馬両工場で完了、歩留まり改善。ただ、京丹波工場更新は当面未定。反落、新規受注計画が120億円へ下振れ（前期160億円）。一部民需の計画繰り延べ等で下期工事の進捗減る。16年12月期は堅調な公共工事に加え、北近畿で福祉施設などの民需が小幅増。労務費等高水準でも工事原価の見直し進む。営業益反発。進捗鳥取豊岡宮津自動車道の大宮‐峰山間工事に今夏着手。京都府北部で建設中の病院建設は16年12月期半ば完工予定。
