反落、大型案件下期にずれ込むが通期受注730億円（前期778億円）想定。施工繁忙に完工減り営業減益。ただ受注採算改善し減益幅は前号比縮小。特配なくなる。16年３月期は手持ち工事豊富で消化進展。大型案件上期舗装工事の受注減を福島の除染工事受注でカバー。合計4件・約40億円。18年3月完済目指す有利子負債は14年11月末に５億円返済し期末残高35億円。小幅増益、通期受注は750億円弱（前期778億円）に上振れ。施工繁忙で完工減り営業益反落。減損ない。16年３月期は手持ち潤沢、施工平準化し完工増。大型案件寄与。運搬費高だが受注採算改善。微増益。再利用促進３月に福島・南相馬の合材プラントで廃材中間処理施設が完成。廃材の再生利用進む。東北の高速道路復旧工事で談合の疑い、公取委が立ち入り検査。横ばい、通期受注764億円（前期750億円）。期初受注残は269億円に前期比39％増。施工が進捗し完工増えるが、労務費高、資機材費高から工事採算低下。運搬費高も重く営業益横ばい。税効果減る。有利子負債５、11月に各５億円返済し期末の有利子負債残高25億円に。18年３月期に完済予定。現場対応力を高めるため関西支店から４月に中四国支店を分離独立。小反発、通期受注764億円（前期750億円）。繰り越し残多く施工も進捗し完工が順調増。中堅層の現場配置増による工事採算鈍化や労務費高、資機材費高を見込む会社計画保守的。営業益小幅増。税負担。中堅社員育成国交省直轄工事の受注拡大に向け、有資格者数の増加を狙い中堅社員の現場配置拡大。福島・南相馬の合材プラントに併設した破砕材設備が８月に稼働。
