向上、単独受注は950億円（前期比13％増）へ上振れ。土木で官公庁牽引。民間建築が増税の仮需寄与。不動産は想定超。増配。15年12月期も受注堅調。建築、土木上向き、採算向上。土地分譲など不動産も堅調。労務費増こなし営業増益。税負担小。再生エネ新潟県の産学官で取り組む、日本海・粟島での潮流発電の実証実験に参画。太陽光発電は阿賀野市に続く受注努力。反落、単独受注800億円（前期比20％減）計画。完工は建築が商業施設など大型なく低下。土木は官公庁牽引も民間案件減少。原材料費横ばいだが労務費増で営業減益。営業外の貸倒引当戻入消滅。連続増配。財務改善長短借入残は前期末で123億円と58億円減少。今期も減らし100億円以下目指す。金融機関10社の１年６カ月の協調融資枠も半減の50億円で更新設定。連続増配、単独受注800億円（前期比20％減）計画。完工は建築が大型商業施設なく減少。土木は受注残豊富な官公庁牽引も、民間が低調で足引っ張る。労務費増で営業減益。貸倒引当戻入大幅減。連続増配。建て替え老朽化の現本社解体、現在地に16年10月完成目標で約13億円投じ建設。免震構造で食料備蓄倉庫も備える。今年7月基幹システムをクラウド型に切り替え。上振れ、単独受注1050億円（前期比５％増）と増額。完工は受注残豊富な土木が官公庁牽引、民間も回復。建築も期中受注の大型商業施設が後半寄与開始。不動産は物流案件寄与。労務費増こなし一転営業微増益に。貸倒引当戻入大幅減。連続増配。新エネ東芝とＪＶの阿賀野市のメガソーラーは７月に竣工。新潟県の産官学で開発、実証実験中の潮流発電機計画に参画。
