下向く、受注は官庁、再開発活発で民間ビル向け堅調。国内の完工は上期の工事進捗やや遅いが、積み上がった受注残を下期こなす。ただ米国で赤字発生、中国も反動減で海外苦戦。営業減益幅拡大。火災特損消滅。16年3月期は国内堅調で利益小幅回復。経営課題海外は赤字出した米国など体制再構築急ぐ。国内は受注採算重視、人手不足・高齢化進む施工現場の人材育成強化。底打ち、受注は国内外低調で反落。完工は米国の赤字拡大、中国反落に国内苦戦重なる。営業減益幅拡大。火災特損消滅。16年3月期は受注が国内柱に小幅増止まり。完工は米国赤字縮小。国内も営繕・保守など堅調、産業施設苦戦補う。収益は大底脱す。焦点中規模ビルの工事など照準に受注拡大。手薄な西日本を人員派遣などで強化、需要底堅い営繕・保守を一段拡大へ。Ｖ字回復、受注は単独が小幅増470億円計画、海外は続落。国内は小幅増の期初受注残消化もあり完工増、受注採算改善もじわり効く。前期のウミ出し終え、米国は大幅赤字から利益均衡化。中国は環境悪で続落も収益急回復。上期に資産譲渡特益。米国ハワイ孫会社のトップ交代、本社との意思疎通迅速化等で事業立て直し。国内は効率化、施工管理の精緻化を追求。急回復、受注は単独横ばい計画。国内は手持ち工事の消化順調。受注採算の改善進み、粗利率が改善。環境厳しい中国は続落でも、前期に大赤字だった米国の再構築進展。海外の健闘が奏功し、営業益急回復。減損特損縮小に加え、固定資産売却特益。使い分け採算改善進む国内は施工能力見つつ受注量の拡大にも傾注。海外は受注採算の重視、施工管理の徹底等の基本強化。
