減益幅縮小、大型の豊洲新市場関連や道路橋脚基礎工事などが期初手持ち増に加え受注順調で拡大。後半、資材・労務費等コスト高懸念あるが、上期貯金効き前号より営業減益幅縮小。少数株主利益の控除一服。16年3月期は大型案件剥落で営業益下降か。更新老朽化に伴い杭打ち機や地盤改良機等数台の機材を上期更新。震災復興は水門工事等を受注。住宅関連はこれから。反落、大型の豊洲新市場関連が牽引し完工高が一段増加。採算もよく、前号営業減益予想から増益に転じる。増配。16年3月期は期初手持ち増だが、大型案件剥落が響く。道路橋脚基盤工事など順調でも完工高後退。資材・労務費高も続き営業益反落。育成新築住宅用地盤補強工法はやや未達だが、14年度は63％増の7000棟。早期に年２万棟目標に施工態勢構築に注力。増配、子会社異動で売上50億円、営業益4億円程度が剥落。期初手持ち高の増加で完工高は実質増加するが、採算よい豊洲大型工事が終了、資材・労務費高懸念も続き営業益横ばい基調。為替益消え、持分益も限定的。少数株主利益の控除減が純益下支え。異動当社が４割出資のテノックス九州とベトナム孫会社は当社主導の再建計画の終了に伴い、４月から持分会社に移行。増配、子会社２社の持分化で売上50億円、営業益4億円剥落。期初手持ちの実質増加で完工高は堅調。採算よい大型工事の終了や労務費高止まりは響くが、出足稼働率の向上が効き、営業減益幅縮小。為替益一巡。少数株主利益の控除減り純益下支え。拠点仙台営業所、盛岡出張所に加えて郡山出張所開設し復興需要の取り込み強化。新築住宅用地盤補強工法の拡大に注力。
