減益幅縮小、建売住宅は消費増税の反動減が続く。建築請負も法人向けの値引き抑制で棟数減少。ただ、販価改善と販促費の削減が進展。前号より営業減益幅は縮小。16年3月期は住宅・請負の棟数足踏み。ただ個人客の囲い込み進め、営業利益守る。囲い込み本社周辺で植木の剪定や網戸貼り替えなど作業請負を積極化。個人客掘り起こし、建て替えやリフォーム需要狙う。回復弱い、建売住宅は消費増税影響が長期化。販促費圧縮だが、法人向け請負の棟数減少が想定を超える。会社営業益はやや楽観的。16年3月期は個人客の囲い込みが進展しリフォーム伸びる。ただ、建て売り、請負ともに棟数が続落。営業益の回復弱い。販促3階建て分譲住宅を小田急や東急沿線で売り込み。狭い土地の有効活用を提案営業。杉並南部に分譲の販売拠点新設。浮上、建築請負は法人向けが212棟（前期294棟）と減少。だが、個人向けは注文住宅とリフォームで着実増。建て売りが233棟（前期202棟）と伸び、単価上昇も寄与。棚卸評価損消え、営業益浮上。慎重赤字計上で役員報酬を３カ月間10％減額。マンション、ビルの不動産開発は前期の棚卸評価損で処理を終え、今後は慎重姿勢。継続企業の前提に重要事象。黒字幅縮小、建築請負は個人向け注文住宅とリフォームで法人向けの数量減少を補う。建売は値引き抑制効き利益率改善するが、棟数がパワービルダーとの競争激化で想定に及ばず。前号に比べ営業黒字幅縮小。会社計画は楽観的。棚卸評価損消える。耐震シェルター一部屋だけ耐震改装するリフォームを、1日強の短工期ウリに販促。施工管理は本社集中で工期平準化図る。
