下期挽回、主力の防災関連は納期が集中する下期に想定超える伸び。車両も増勢。メンテは消防法改正に絡む受注ずれ込みを下期に挽回で堅調。連続営業増益。16年3月期は自治体の総合防災体制整備が進み、防災関連が伸長。メンテも受注正常化効く。増強千葉の倉庫、第2実験棟が15年３月竣工。沖電気防災は15年初ヒューセックに社名変更、17年春福島新工場に移転。増益続く、主力の防災設備は第４四半期に納期集中し追い上げ。ただメンテナンスが点検基準改正響く。営業益横ばい止まり。16年３月期も防災設備は大型ビル新築、リニューアル向けとも需要堅調。メンテナンスも改正影響薄れる。小幅増益。増配も。稼働東日本物流センターが１月稼働し、取扱品が拡大。防災関連すべての製品・サービスのワンストップ営業を強化。上向く、主力の防災設備は再開発関連の大型ビル、リニューアル向けなど需要取り込む。千葉の物流センター、第２実験棟稼働も期初から寄与し拡大続く。メンテ、商品などは消化設備点検基準改正影響残り回復鈍いが、営業益好転。60周年記念配も。新工場福島工業団地に当社と子会社ヒューセックそれぞれ新工場建設、来春竣工。子会社は現工場から移転、跡地処理未定。やや好転、主力の防災設備は大型商業ビル新築、リニューアル関連とも需要堅調続く。採算も改善。消火設備点検基準改正のマイナス影響も漸次薄れ、メンテや商品底入れ。千葉のセンター稼働など物流も効率化。営業利益好転。創立60周年記念配も。推進福島新工場は16年３月竣工。ＯＫＩから買収の子会社などグループ挙げて消火・防災と通信の融合システム開発に力。
