国内苦戦、豪州住宅会社など連結化。海外は北米で勢い増す。ただ国内は下期環境厳しく、木材・建材の足取り鈍い。注文住宅も8700戸（543戸減）に後退。微減益。16年3月期は国内軟調を海外拡大で補う。テコ入れ国内テコ入れに本腰。女性社員中心に住宅開発する『女性目線プロジェクト』始動。専門性高い設計担当者も拡充、顧客の要望に細かく対応し訴求力高める。海外牽引、国内は増税影響長引き、注文住宅8700戸（543戸減）と低調。ただ北米住宅販売に弾み。営業益横ばい圏に増額。減損。16年3月期も国内は注文住宅厳しいが、アパートやリフォーム事業で支える。米国は住宅販売2ケタ増へ。営業増益。攻守東京・世田谷にデザイン性高い住宅モデルハウス開設、高所得者層取り込み。分散する建材工場を４拠点に6月集約。海外稼ぐ、国内は本格反転には程遠く、注文住宅8200戸（543戸減）と下降線。が、展開強化中の米国は住宅販売38％増と勢いを増す。工法改革など6億円の合理化効果も発現。営業益漸増。連続増配。挽回策国内は東京に戦力集中進め挽回図る。今期中に営業員40人増員、池袋に展示場を４月新設。経常利益に占める海外比率を中期的に30％に拡大へ（今期20％計画）。独自増額、国内は注文住宅が引き渡し8200戸（６％減）だが、販売単価が想定上回り部門益高水準横ばい圏に。木材建材は下期復調。米国住宅販売好調で海外急拡大。前号より営業益増額。増配幅拡大も。強化策国内先細りにらみ強化中の海外住宅は前期比37％増4600戸（米国2500戸、豪州2100戸）に拡大計画。来期、北海道で国内最大級バイオマス発電開始。
