停滞、通期受注210億円（前期比４・３％減）想定。完工は繰り越し工事多いが、人員不足で首都圏再開発工事等の進捗遅れが痛い。営業減益。為替差益縮小。固定資産の売却特益見込む。16年３月期は原発周辺工事の案件増。米国子会社も復調。成約米国子会社はカリフォルニア州３件のほか、テキサス州１件、ＮＹ州１件で成約。地盤改良工事での受注が軌道に。続伸、受注210億円（前期比４・３％減）を達成。工事進捗が想定以上に順調。前号比で利益増額。為替差益縮小。固定資産売却特益。16年3月期は米国子会社が復調し、受注は前年比増を想定。耐震補強工事など案件増え完工増。営業増益。特益剥落。重点地盤改良や障害物撤去など首都圏の再開発工事の受注獲得に重点。環境保全工事は土壌汚染や緑化工事等を深掘り。反落、受注231億円（前期比12・８％減）想定。繰り越し工事は多いが、工事進捗が停滞、大型案件もなく、完工高減。資材高懸念あり営業減益。為替差益見込まず。固定資産売却特益消える。特配落とす。北米米国子会社はＮＹなど３州で40億円超の地盤改良工事を受注、今期から施工開始し赤字脱却急ぐ。受注時の見積もりの見直し徹底、不採算工事の撲滅図る。減益幅縮小、受注231億円（前期比12・８％減）想定でも繰り越し工事多い。工事進捗が想定以上に順調。地盤改良や障害物撤去など大型案件増える。米国子会社も寄与。完工増。資材高圧迫だが、前号より営業減益幅縮小。特配落とすが普通増配も。戦略首都圏に営業人員を集中し、私鉄や港湾など老朽化対策の民間工事受注に重点。工場など耐震補強工事の受注強化。
