水面下、消費増税の反動減が予想以上に響き、戸建て減速。リフォームも受注増だが競争激化。労務費高騰に加え、円安の逆風。経費削減及ばす、前号の黒字予想から営業赤字に後退。16年2月期もリフォーム伸びるが、戸建て足踏み。営業益均衡圏。購買刺激分譲の在庫100棟は、計120万円の給付金付きで販売。一方、値引き抑制を徹底し、契約時粗利の改善図る。営業益浮上、16年2月期はリフォーム伸びるが価格競争厳しい。ただ、高級と低価格路線の２本立て戦略が奏功、戸建て請負が徐々に戻る。前期の分譲用土地の評価損計上で身軽に。パネル等の製造原価低減進む。営業益浮上。減損特損は見込まず。一掃42億円強の減損計上で、負の遺産を一掃。実行中の構造改革について、3月中旬に検証結果含め説明会を開催予定。最終黒字化、低価格路線の戸建て請負が伸び悩む。自社請負物件の掘り起こし奏功しリフォーム増えても採算低い。ただ前期の販売用不動産評価損計上効く。償却負担も減り営業黒字化。減損など特損大幅減。背反親会社ヤマダ電機が超低価格戸建てビルダーを設立、当社の路線と対立不可避。構造改革の妙手なく、社員教育・研修の強化で地道に契約棟数増加図る姿勢。低水準、商品戦略見直しの浸透遅れ、戸建て請負伸び悩む。展示場にロボット設置など集客策もいま一つ。リフォームは減速ぎみ。ただ、前期の分譲用土地の評価損計上で負担が大幅に軽減。償却費も減る。営業益４期ぶりに浮上。減損特損等見込まず。差別化給湯器など住宅設備に住宅メーカー初の10年間保証制度を導入。高額注文住宅への回帰図るが、現場の転向に要時間。
