好調、利益柱の不動産は高水準維持。受注はゼネコン、鉄骨加工とも需要旺盛で６割増の勢い持続。工事進捗遅れあるが下期取り返し完工小幅増。採算向上も想定超し利益は表記程度に増額。16年3月期は手持ち増え完工増加速。増益基調崩れず。更新栃木・小山工場に機械装置を14年度末メドに導入、省力化図る。シニアから若手技術者への熟練技術継承活動を促進。上伸、受注は建設、鉄骨など好調で１割増の270億円射程。不動産が高利益持続、鉄構建設も収益拡大。会社計画は保守的。16年3月期は不動産の収益安定。受注は建設主体に小幅増、厚い受注残消化で建設の完工、利益拡大。収益の高成長続く。基本重視受注残は４割増、完工の約１年半と厚い。採算重視の受注、施工管理の向上、技能継承など現場力アップに努力。増益続く、建設需要堅調で受注は前期実績282億円超が照準。303億円（前期比36％増）の期初受注残消化あり建設、鉄骨とも完工増。受注採算改善傾向受け完工粗利率も高水準続く。賃貸中心の不動産もしっかり稼ぐ。会社計画保守的。営業利益続伸。対策現場技術者不足に応じた、適正人員確保や現場技能継承に注力。施工現場での採算管理の精緻化・徹底も重点課題。営業益伸長、鉄構建設の民需底堅く拾い受注は前期実績282億円超え目指す。拡大基調の受注残消化に努め完工増、受注採算改善追い風にした粗利率も高水準持続で鉄構建設はまだ伸びる。収益柱の不動産賃貸も安定的に利益貢献。会社計画保守的。基本重視採算重視の受注堅持、大空間構造物など独自技術の提案営業を強化。施工でも工事進捗管理精緻化など一段強化。
