増益幅縮小、資産活用物件は堅調持続。ただ消費増税反動減の影響が想定より長引く。リフォームも不冴え。下期の高額物件引き渡しでは補えず。資材高騰も逆風。前号より営業増益幅縮小。16年3月期は好採算の多層階住宅が伸びる。営業益堅調。領域拡大台湾で、マンション請負からデベロップメントへと事業領域を拡大。受注活動を見直し、契約粗利の改善を徹底。好転、消費増税の影響が想定より長引き、契約粗利の改善鈍い。前号増益予想は一転減益に。16年３月期も資産活用物件は引き続き堅調。好採算の多層階住宅も健闘。資材高、工事費用高騰こなし、営業益好転。海外事業シンガポールに海外統括会社を４月設立。ＡＳＥＡＮ地域の住宅事業拡大を狙う。18年度の海外売上高500億円（14年度約40億円）へ成長市場を取り込む。海外牽引、グループ内のリフォーム事業譲受が上乗せ。相続税対策で賃貸続伸。多層階住宅テコに戸建て深掘り。海外での商圏、事業領域の拡大が牽引し、営業増益。ただ、会社の契約粗利改善計画はやや過大。領域拡大台湾に続きマレーシアなどＡＳＥＡＮでも、請負からデベロップメントへと事業領域を拡大。パナソニックグループの遊休資産を活用し、分譲用地を確保。好転、グループ内のリフォーム事業譲受が加算。戸建ては３階建て軸に多層階住宅が牽引。相続税対策の賃貸も堅調。マンション分譲積み上がる。契約粗利の改善も漸進。昇給など人件費増こなし営業益好転。本腰日本初の６階建てモデルハウス開設や多層階事業本部の設置など、高付加価値住宅の拡販に本腰。台湾で現地企業とのＪＶによる分譲マンションを販売開始。
