選別受注、賃貸躍進。増税反動減の戸建てと端境期のマンションを補う。事業施設の選別受注など進む。営業増益。消費増税延期前の会社計画には過小感。増配か。16年3月期も賃貸伸びる。連続増益。最高益更新。積極化開発用不動産に下期780億円と、積極投資を継続（上期850億円、前期1570億円）。競合増えた土地取得は、区画整理段階から参画など工夫凝らし対抗。連続増配か、非住宅部門が牽引。人件費増こなし営業増益。創業60周年で60円配か。16年３月期は大和小田急建設が上乗せ。商業施設、賃貸ともに伸びる。低金利追い風。退職給付制度改定特益ないが、連続増配か。電力事業風力、太陽光に加え、水力・地熱発電事業に進出。電源多様化による供給の安定が狙い。持分の大和小田急を15年８月に完全子会社化、建設部門の効率化推進。連続最高益、小売業の物流建設ラッシュ背景に、事業施設伸びる。相続税対策の賃貸堅調。不動産売却益が増勢。6期連続の営業増益。会社計画の商業施設見通しは慎重。創業60周年記念配込みで6期連続増配。次の10年サイバーダインのロボット事業を次の成長柱と位置づけ、販売等を支援。中期計画で設定の不動産開発投資を7700億円に当初計画比1200億円上乗せ。独自増額、完全子会社化した大和小田急建設が上乗せ。新商品牽引し住宅の単価上昇。物流施設不足で活況呈す事業施設や商業施設が想定超の伸び。開発物件売却も順調。前号より営業増益の幅拡大。連続最高益。創業60周年記念配込みで6期連続増配。日本郵便埼玉・和光で設計・施工した物流施設を日本郵便が賃借。今後、全国20カ所で新設するメガ物流局でも一部連携か。
