反落、施工繁忙で受注抑制（前期912億円）。完工減で粗利減るが工程管理徹底や受注採算改善で利益率上昇。退職給付費用増え営業減益だが会社計画慎重。16年3月期も需要旺盛。利益高水準を維持。ロボット化法面工事で斜面への吹き付け作業の機械化工法を開発。施工効率5倍、施工期間半減へ。防災関連需要等に照準。15年1月末に新本社に移転、2月稼働。営業増益、受注抑制だが計画比上振れ。完工減だが施工効率アップし利益率改善。減益幅縮小。16年3月期は繰り越し工事が豊富。受注は鉄道耐震、液状化対策が伸長。採算重視の受注と工事進捗で営業増益。液状化対策港湾、空港向け液状化対策、基礎地盤改良工事の受注活動を積極化。オーダーメード型施工で訴求。東京・千代田区の新本社建て替え完了、２月から稼働。反落、繰越残高が増え完工増だが期中受注は減少。北海道、九州、四国で発注規模が縮小し工事採算が低下。施工効率鈍化。建築事業や東北の除染事業の利益率も下がる。機械化投資強化による償却負担増や退職給付費用増も響く。営業益は反落。３Ｄモデル地盤改良の品質や出来形を可視化する３Ｄモデルシステムを開発。施工最適化に寄与。営業ツールとして標準化。高水準、地方からの受注は縮小傾向だが、大都市圏中心に手持ち工事が潤沢。地盤改良工事中心に施工効率アップし完工増える。工事採算の改善も続く。償却負担や退職給付費用増えるが、営業益は高原維持。新戦力16年4月入社の新卒採用枠を40人超（15年４月入社24人）に拡大。約20年ぶりに高卒採用も復活。下期に大阪の西日本支社ビルを自社施工で建て替え、来期完成。
