連続最高益、消費増税の反動減長引き、受注残高8681億円（前期比７％弱増）計画はやや未達。が、子会社のＲＥＩＴ上場が上乗せ。工場効率化なども進み、前号より営業増益幅拡大。16年1月期も賃貸、リフォームなど伸長。戸建て復調。連続増配か。還元充実従来の配当性向40％に加え、純益の20％を自己株買いに充当方針。中古住宅流通などストック型ビジネスに軸足。連続最高益、16年1月期も相続税対策の建て替え需要旺盛で、賃貸住宅が引き続き堅調。消費増税の影響薄れ、戸建ても緩やかに戻る。不動産フィー伸びる。生産効率の改善進み、営業増益。連続増配か。空き家対策積水グループ全体で中古住宅の残価査定を確立、中古市場の創出を企図。新築に占めるエネルギー収支ゼロ住宅の割合は、15年度65％（13年度48％）目標。連続最高益、戸建て住宅好転。賃貸は多層階の高付加価値住宅が続伸。不動産フィー安定増。工場の効率化進む。上期の駆け込み需要反動減による落ち込みを凌駕。営業増益幅は会社計画を上回る。連続増配。比較優位工場生産により、在来ＲＣ工法と比べ工期約半減、躯体建築費用4割弱減を実現。東京、大阪に続き、3拠点目のリノベーション設計センターを広島に開設。連続最高益、再開発事業の物件売却の進捗早まり、上期の駆け込み需要反動減を緩和。戸建て住宅盛り返す。多層階牽引し賃貸も好調。工場の合理化進む。連続増配。間口拡大アマゾンとの連携契機に、早期にリフォーム事業の売上高2000億円達成目指す（14年度1342億円）。新築に占めるエネルギー収支ゼロ住宅の割合は、第１四半期に７割超（15年度目標65％）。
