反落、受注計画563億円（前期比７・７％減）は上振れ。地盤改良、法面増加で施工繁忙続く。労務費上昇等懸念し営業益反落だが、工程管理の厳格化進む。会社計画慎重。16年3月期も受注堅調で利益横ばい。繁忙状態下期から管理部門の有資格技術者を現場に相次ぎ投入し受注消化推進。14年内にも東京・中央区で新本社移転先を決定。移転費用最大20億円を来期特損計上。続伸、受注想定超で増加。地盤改良、法面ともに施工繁忙。工事消化進み採算性改善。営業増益へ上振れ。増配。16年3月期は受注残豊富で繁忙状態続く。大型案件も寄与。受注時採算確保や施工効率維持し続伸。前倒し11月ごろ本社移転予定。移転に伴い固定資産売却損18億円を１年前倒しで15年３月期特損計上。連続補強土使用の環境保全型法面安定工法を清水寺等で実施。反落、受注残多く施工繁忙から受注計画605億円（前期622億円）と減少。官公庁の発注減見込む。土木で大型案件減り完工減。労務費高で工事採算が低下。本体人件費など管理費増も響く。営業益反落。有利子負債毎期4億円返済し、17年３月期末残高４億円。18年3月期以降にゼロ目指す。筆頭株主の麻生グループの資産管理会社が出資比率10％引き上げ36％に。独自増額、地方案件の減少見込み受注は605億円（前期622億円）計画。土木で大型案件減少し完工減の一方、採算重視の受注が効く。工事採算改善が想定超。管理費増で営業益反落だが減益幅縮小。増配。着実成長12年8月進出のインドネシアで顧客掘り起こし進む。15年３月期に受注したジャカルタ地下鉄の地盤改良工事など案件積み上げ。年内には本社移転が完了。
