最高益、北陸電力の設備投資減で配電線工事厳しい。が、太陽光関連、民間ビル改装や官公庁向けの内線・空調管工事が堅調。低採算の大型案件一巡。人件費負担増を工事管理徹底で吸収し連続最高益。16年3月期も民間ビルの改装需要などで続伸。再生エネ太陽光は買い取り制度変更でも手持ち受注豊富で当面は影響軽微。人手不足感広がり、好採算案件の選別に集中。連続最高益、配電線工事は北陸電力の設備投資減が響くが、太陽光関連やビル改装関連が増勢。低採算の大型案件も一巡。16年3月期は太陽光関連が減速だが、民間ビルの改装需要や官公庁向け内線・空調管工事が牽引。工事管理徹底し連続増益。ＴＯＢ筆頭株主の北陸電力が当社株を公開買い付け。50・１％まで引き上げ子会社化へ。送配電線工事など協力体制強化。連続増益、北陸電力の設備投資抑制の影響が尾を引く。好調だった太陽光発電関連は固定買い取り価格の引き下げで減速傾向。ただ、地元民間ビルの新築、改装向け需要が旺盛。官公庁向け内線・空調管工事も堅調。工事効率化進め、営業連続増益。連携ＴＯＢで北陸電力の子会社に。今後は需要大きい首都圏の電力関係やビル工事などで連携して受注活動を進める。連続最高益、牽引役の太陽光関連は固定買い取り制度の見直しで減速感強まる。北陸電力の設備投資抑制も響く。ただ、地元民間ビルの新築、改装需要が拡大。官公庁向け内線工事等も好調。工事効率化で人件費、資材費の高止まりを吸収。営業益続伸。提供親会社北陸電力と連携でエネルギー関連サービスをワンストップで提供。送電線設備建て替えなど受注機会も拡大。
