着実、ＮＴＴ向け光ケーブル工事や地下鉄Ｗｉ‐Ｆｉ工事減少。ただ高速道路の設備工事など受注。ＩＣＴ分野は四国システム開発会社の子会社化効きハード軸に販売増。営業増益。記念配剥落。16年3月期もＮＴＴ向け鈍い。ＩＣＴ分野積み上げ増益。対策東京支社は通信ビジネス担う部隊を中心にインフラ関連工事に照準。都が発注する電線の共同溝工事など受注獲得。微増益、携帯基地局工事後退だがＮＴＴ向け横ばい。ＩＣＴはハード拡販、四国システム開発会社の子会社化効く。配当維持も。16年３月期は投資抑制受けＮＴＴ設備工事弱い。基地局工事も期待薄い。ただＩＣＴ分野は案件開拓で増勢。小幅営業増益。戦略都内で土木・電気工事拡大、五輪関連のインフラ受注も狙う。ＩＣＴは『奉行シリーズ』とデータ連携する新製品投入。堅調増、投資抑制で携帯基地局工事鈍い。ＮＴＴ向け光ケーブル工事も漸減傾向。ただ公共関連工事は堅調。ＩＣＴは四国のシステム開発会社が伸長、システム導入支援の案件積み上げ、買収も寄与。営業増益。買収首都圏の強化狙いＩＢＭ製品の販売やシステム開発手掛けるＴＩＭソリューションズを７月に子会社化。同社は昨年の不祥事関連損なく初年度から黒字貢献。採算改善、システム開発のＴＭＩソリューションズが７月連結（売上高100億円、利益貢献僅少）。ＮＴＴ向け微減だが公共関連は土木工事が伸長。ＩＣＴも物販でなく開発の比率高まり採算改善。営業増益。商機公共関連は当面需要見込める東京都の電線地中化による共同溝工事、ＮＴＴ向けは保守メンテ案件に注力。システム開発支援やネットワーク関連の受注増加。
