増益続く、ＮＴＴ向けは電柱の建て替え工事などあるが光ケーブル工事後退、基地局工事減も響く。一方、太陽光設備は手持ち案件多く受注、完工とも増勢。営業増益。60周年配。16年3月期もＮＴＴ工事は漸減傾向。太陽光設備工事軸に伸ばし小幅増。照準ＮＴＴ以外では熊本県の再開発関連工事などに照準。太陽光設備工事は15年度前半までは旺盛な受注が続く見通し。足踏み、ＮＴＴ向け光ケーブル工事後退、太陽光設備工事で補えず会社営業益は未達懸念。60周年配。16年3月期もＮＴＴは投資抑制で漸減。基地局工事も鈍いが太陽光増勢。拠点集客など効率化で利益微増。対策東京五輪見据えたインフラ工事獲得に向け、中期的に東京、大阪で案件受注強化へ。新本社ビルへ５月に引っ越し予定。グループ会社や各地の事業所を集約。小幅減益、太陽光設備工事は繰り越し工事多く増勢。ただ主力のＮＴＴ工事は投資抑制傾向で光ケーブル工事、携帯基地局ともに後半にかけて受注減少。工事拠点の集約や経費削減では補えない。営業益後退。県外ＮＴＴ電柱工事などは件数多い中国地方で獲得。Ｗｉ‐Ｆｉ関連工事など一般法人向け工事も東京周辺で獲得目指す。同時に各支店の営業人員の増強も検討。採算低下、太陽光設備工事は大型受注が貢献し大幅増。が、主力のＮＴＴ工事は光回線工事など減少、ドコモ携帯基地局工事も鈍い。外注費増による採算低下、本社移転関連費響く。会社計画より減益幅拡大。旧本社の土地売却益計上。記念配落とす。九州以外中国地区最大手の同業ソルコムとＪＶを組み、山口などで工事案件獲得を積極化。東京支社でも営業担当を増員。
