増額、東北電向け配電線工事は厳しいが、東北や関東での工場・商業施設向け屋内配線工事が想定以上に好調。光ファイバー敷設工事など情報通信関連増勢。人件費上昇吸収。繰延税金資産計上で純利益増。16年3月期も工場・商業施設向けが続伸。注力情報通信関連は自治体防災無線デジタル化需要取り込む。太陽光買い取り制度変更でも受注残豊富で当面影響薄い。着実、東北電向け配電線低迷だが工場向け屋内配線や太陽光関連が好調。工程管理改善などで工事採算が想定以上に向上。16年3月期は太陽光など再生エネ関連反落。が、工場、商業施設向けや情報通信堅調。人件費増でも経費削減続く。記念配剥落。合理化徹底人件費増受け全社的な効率化活動開始。五輪控える首都圏受注活動を強化。ベトナム現地法人活用し海外開拓。反落、被災地新庁舎や工場の建設増で関連工事が増勢。営業強化中の首都圏ビル向け工事も好調。が、東北電力の設備投資減で配電線工事など低迷続く。牽引役の太陽光発電も買い取り価格見直し影響大。工事効率化徹底でも営業益反落。記念配剥落。首都圏再開発ラッシュの東京駅周辺や大手町などで関連工事受注拡大へ。ベトナム子会社は日系工場やＯＤＡ関連を開拓。盛り返す、東北電力の設備投資減で配電線工事が不振。メガソーラーなど太陽光関連も固定買い取り制度見直しが徐々に響く。ただビル改装や被災地庁舎建設は活発で関連工事が想定以上に堅調。首都圏の再開発も増勢。工事効率化推進で減益幅縮小。提案省エネ工事の提案力を強化、旺盛なビル改装需要取り込む。五輪開催控えた首都圏での受注、施工体制の強化進める。
