反落、基地局はプラチナバンド工事が反動減、ＬＴＥ関連も鈍い。主力のＮＴＴ関連工事は震災復興関連の受注がずれ込む。外注費削減、施工体制見直しで補えず営業減益。災害損失特損ない。16年３月期は復興工事の受注増、原価改善効果で増益。復興一部で盛り土など作業進行中、ケーブル移転工事は今後本格化。減少傾向のＮＴＴ事業は他事業へ人員シフト推進。足踏み、携帯基地局はプラチナバンド工事が反動減。ＮＴＴ関連工事は復興関連受注に遅れる。前号比で営業減益幅拡大。16年3月期も基地局工事は通信会社の投資意欲鈍い。ただ、震災復興工事は増加基調。外注費削減など効率化進め営業益改善。復興復興事業に伴う固定工事は16年度にピークずれ込み、グループ挙げて受注。ＮＴＴ工事は保守業務含めた受注に重点。反発、携帯基地局工事はドコモ向け鈍く横ばい。復興工事一段拡大でもＮＴＴ工事は投資抑制で漸減。ただ一般法人向けは物販営業、電柱地中化関連など積み上げる。施工効率化を進め採算改善。営業益反発。対策復興関連工事は20億～30億円（前期16億円）に拡大、宮城軸に受注へ。来期にかけて工事情報のデータベースを活用し人員稼働の調整、施工体制見直しを強化。採算改善、ＮＴＴ向け工事は投資抑制が響くが、保守工事の受注増や復興支援関連の後半貢献で漸減にとどまる。電柱地中化工事など非ＮＴＴ案件を獲得。人員稼働の調整など体制見直し採算改善。営業益復調。傾注外注費削減、ＮＴＴとの連携など原価低減活動に傾注。復興関連のインフラ工事は福島以外も岩手、宮城などで前半遅れぎみ、通期では拡大（前期16億円）へ。
