後退、日立電線からの基地局工事譲受分が通期寄与。だが主力の光回線・携帯基地局工事は案件小型化、粗利率低下が痛い。営業減益。税負担平常化。16年3月期は携帯4Ｇ工事が伸長し小幅だが営業益改善。設備工事東京支社で高速道路用監視カメラ等、圏央道関連工事受注獲得狙う。15年、情報サービスは自治体だけでなく、学校等向け校務システム営業も一段と傾注。軟化基調、旧日立電線の基地局工事譲受が通期寄与。ただ前期稼いだ基地局工事は端境期。営業減益。16年3月期は基地局、光工事小口化で粗利縮小。4Ｇ、首都圏ＨＥＭＳ工事伸びても補えず小幅営業減益。官公需情報サービス子会社は直感操作性を強化した自治体向けＷｅｂサイト作成ソフト拡販傾注。企業向けにはマイナンバー制度セミナー実施。営業開拓につなげる。足踏み、主力のＮＴＴ光回線工事、携帯基地局工事は案件小口化で粗利は漸減傾向。岐阜・高山、静岡・伊東のアクセス系保守受託など上乗せで補う。営業益横ばい圏。税負担軽減。特配剥落だが普通14円配。春日井全天候型のビル屋外研修施設が15年度から運用開始。若手技術者の施工能力磨く。東京支社内を営業・技術の２系統に改編し営業力を強化。東北営業所も新設。減額、情報サービス鈍化。主力のＮＴＴ光回線工事、携帯基地局工事は案件の減少・小口化による粗利縮小が想定超。前号比で営業益は一転減益。下期挽回見込む会社計画は過大。税負担軽減で純益横ばい圏。通信工事16年の伊勢志摩サミットが好機、開催地の情報通信インフラ受注獲得狙う。ＮＴＴ工事漸減ふまえ、東京支社中心に高速道路関連など、新規分野の開拓急ぐ。
