減額、太陽光は受注堅調。が、主力の通信工事はＮＴＴ光回線のエリア拡大工事あっても基地局向け減る。Ｗｉ‐Ｆｉ設置などソリューションも鈍い。外注費増響き会社営業益に過大感。16年3月期はＮＴＴ向け横ばい、一般法人向け拡大で微増益。受注太陽光は大型工事受注、15年度まで手持ち案件多い。ＮＴＴ工事の減少傾向に対応し、工事部門間の人員交流進める。回復半ば、太陽光設備工事堅調だが、ＮＴＴ工事は光ケーブル工事が後退。単価減、一部工事の採算悪化響き利益急減。16年3月期も主力のＮＴＴ向けは電柱更改工事あるが減少傾向。モバイル基地局工事も投資鈍い。不採算減り営業増益だが回復半ば。重点ＮＴＴ工事減少受け、一般法人向け工事に重点。太陽光工事は電力会社の買い取り中断等の影響で16年後半鈍化も。上向く、ＮＴＴ工事は電柱更改工事あるが光ケーブル工事が減少、基地局工事も携帯会社の投資縮小が打撃。ただ、Ｗｉ‐Ｆｉなど設備関連工事、太陽光は伸長。前期に膨張した外注費も平準化。営業益上向く。対策技術資格などを持つ有期雇用の社員を対象に、転勤を制限したエリア社員として採用。非ＮＴＴ分野は熊本駅周辺の再開発案件などに照準、直接受注を狙う。回復緩慢、Ｗｉ‐Ｆｉ設置、ケーブルＴＶ関連など受注増。ただ投資抑制でＮＴＴ向け後退、電柱更改では光回線工事の減少を補えず。基地局工事も携帯会社のＬＴＥ投資一服。外注費削減で人員増を吸収し増益だが水準低い。有証売却益１・５億円。買収５月に熊本の土木工事会社を買収、有証売却益を充当。太陽光工事は手持ち漸減、新規需要弱く下期は一段後退も。
