続落、受注480億円程度（前期495億円）。一般電気設備は前期の大型受注が寄与するも、鉄道電気設備の整備新幹線完工減痛い。独禁法違反に伴う営業停止も響く。営業益続落。営業外ののれん益消滅。16年3月期は鉄道電気底打ち。利益上向く。光明減少続いていた電力会社等の送電線受注が復調傾向。鉄道電気設備の更新需要が見込める横浜エリアに支店を開設。反発、一般電気は前期大型受注が寄与も、独禁法違反の営業停止痛手。鉄道電気は整備新幹線の完工減補えず。減益幅拡大。16年3月期は鉄道電気の回復鈍いが、送電線が電力向けの更新需要で持ち直し。一般電気も手持ち工事豊富で順調。営業増益。送電線東京電力に特化した関連会社を解散、全国電力向け組織に再編し施工力等を強化。ＪＲ東日本の大型案件獲得に注力。反発、受注は520億円程度（前期488億円）に盛り返す。道路設備の回復鈍いが、一般電気設備は繰り越し工事多く増勢。送電線は電力向けの更新需要取り込み伸びる。鉄道電気設備も戻り歩調。営業益反発。土地売却特益消え純益平準化。増配。強化電力会社の設備投資意欲回復を受けて送電線工事受注獲得を強化。初の新卒女性技術者が３人入社、来春も数人採用。反発、受注見込みは520億円（前期488億円）。完工は太陽光発電失速し道路設備低調。が、一般電気設備は繰り越し工事豊富。送電線は更新需要の増加、鉄道電気設備も修繕工事増えて堅調。営業益反発。土地売却特益消え純益平準化。増配。積み上げ東京五輪に向け建設進む商業ビルや道路関連の取り込み狙う。新規受注は採算管理をさらに徹底し利益上乗せへ。
