増額、太陽光関連など好採算の大型工事が想定以上。官公庁向け防災無線のデジタル化も寄与。四国電力の設備投資抑制で配電線など関連工事厳しく、人件費・資材費の上昇もあるが、施工効率化で補う。利益増額。16年3月期も防災向け等の増勢続く。対応資材の一括調達を強化。配電・送電線工事、保守工事で、作業改善や省力化に寄与する工法・工具の開発を積極化。着実、電力向け配電線は停滞だがメガソーラーなど好採算の大型工事や官公庁の防災無線デジタル化が寄与。16年3月期は太陽光関連減速。電力の設備投資抑制影響も尾を引くが民間ビルや防災工事増勢。人件費高止まりでも施工効率化で補い増益。提案地元の民間ビル改装需要は強く、工事工法の改善や提案営業の強化で取り込む。省エネ関連の受注活動も積極化。営業減益、民間ビルの改装需要は旺盛だが、メガソーラーなど牽引役の太陽光関連工事は買い取り価格見直しの影響で減速感強い。電力設備投資の抑制で関連工事は低迷続く。好採算の大型工事の一巡も響く。施工効率化でも人件費負担重く営業減益。受注防災無線デジタル化などネットワークインフラ工事の獲得努力。顧客設備診断し効率的な設備形態、改修工事を提案。利益後退、地元や首都圏で民間ビル改装工事の旺盛な需要取り込む。が、買い取り価格見直しの太陽光関連はメガソーラーなど大型案件が減速。電力設備投資減で関連工事は低迷長引く。資材費に加え人件費負担も重い。施工効率化でも営業大幅減益。首都圏五輪開催控え、再開発やインフラ需要拡大する首都圏の営業、施工能力引き上げ。省エネ工事の提案営業を強化。
