一転増益、太陽光発電設備や民間ビル改装関連など想定超。中国電力の設備投資抑制影響大きく、人件費や資材費負担増すが工事効率化もあり前号の営業減益予想から増益に。債券早期償還益縮小。創立70周年記念配。16年3月期は民間ビル受注多く堅調。影響太陽光の買い取り制度変更でも関連工事の手持ち豊富で当面影響少ない。人員不足等で受注活動は好採算案件選別。営業増益、中国電向け工事は停滞だが太陽光発電設備やビル改装向けなど好調。工事効率化で人件費増こなす。大幅増配。16年3月期は地元ビル改装に首都圏案件も加わり関連工事増。太陽光減速だが工事管理徹底。債券償還益見込まず。記念配落とす。期待広島駅周辺の再開発始動で今後は関連工事受注も。太陽光は国の買い取り制度変更計画受け新規受注は減速見込む。反落、中国電力向け工事はまだ厳しい。牽引役の太陽光発電関連も買い取り制度見直しの影響で減速傾向。民間ビル改装向け工事は首都圏案件も加わり好調。工事効率化も徹底だが営業減益。債券償還益を見込まず、経常益大幅減。62円配は維持。提案強化好採算の元請け工事の受注活動を推進。太陽光関連工事の減速で他の省エネ・環境関連工事の提案営業を強化。改善、中国電力向け工事は停滞。固定買い取り制度見直しの太陽光発電関連も減速。ただ首都圏案件が加わる民間ビル改装関連工事は想定超。人件費は高止まりだが、資材の集中購買や工事効率化が貢献。営業減益幅縮小。営業外に保有債券償還益。攻略五輪開催控えインフラや再開発案件増加する首都圏の受注活動を強化。空調や情報通信の関連工事等で提案積極化。
