増益に、東電の電力設備投資抑制で関連工事は苦戦。ただ首都圏ビル新築、改装需要は強く、関連工事は想定超。情報通信関連工事も好調。資材費や人件費上昇だが工事効率化で補う。一転営業増益。記念配。16年3月期も首都圏ビルの改装が牽引。再編配電部門を事業所再編し本社直轄化、業務を簡素化しコスト競争力を引き上げ。東電競争入札の本格導入へ対応。増益続く、東電の設備投資減の影響は続くが、首都圏ビルの新築・改装需要が旺盛。情報通信関連も増勢。営業増益。16年3月期は五輪関連のインフラ整備が加わり、首都圏案件の好調続く。人件費は高止まりだが工事効率化で吸収。記念配は落とす。強化新設した戦略事業本部を中心に新規事業を開拓。東電の競争入札本格化を受けて全社的なコスト改善活動を推進。増益続く、主力の東京電力向け工事は回復鈍いが、首都圏でビル新築・改装関連の工事需要の拡大続く。五輪控えインフラ整備関連も加わる。情報通信関連も増勢。人件費高止まりだが、工程管理を徹底。連続増益。税負担平常化。14円配で据え置き。廃止県別支店制廃止し、地域本部制を導入。営業施工体制の広域化、業務プロセス簡素化図る。関連会社再編にも着手。独自増額、東京電力向け工事の回復鈍いが、首都圏の再開発案件取り込み補う。好採算のビル改装関連が想定超。五輪控えたインフラ関連も寄与。情報通信関連も堅調。人件費や資材費は高止まりだが、工程管理を徹底。会社の営業増益計画は慎重。追い風好採算の元請け改装工事の受注活動をさらに強化。首都圏はメガソーラー案件少なく買い取り制度見直し影響軽微。
