減益幅縮小、２カ月の営業停止響き通期受注は１割減計画。完工高も一般電気工事など小幅反落、労務費・資材高重なり減益。ただ受注採算向上が想定超で会社利益計画超過の勢い。16年３月期は営業停止悪影響消え配電や一般電気工事など増える。重点分野国内は需要増見込める省エネ関連や病院、倉庫など受注拡大に傾注。再開発関連の需要旺盛な首都圏も重点拡充。小幅増進、営業停止響き通期受注は１割減。完工も一般電気工事など反落。ただ完工粗利率改善が想定超し一転営業増益に。16年３月期は営業停止の影響消え受注小幅回復。厚い受注残消化し一般電気工事など完工底打ち。採算改善一服でも利益前進。海外ＡＳＥＡＮからミャンマー、インドにも中期照準、得意の日系企業向け需要重点開拓。国内は中期で首都圏受注拡大。足踏み、受注は一般電気工事伸ばし前期比微増の5000億円計画。期初受注残は小幅増。関電向け配電、太陽光発電向け減少を一般電気工事の増加で補う。営業停止の影響あった前期から完工高も底打ち。ただ粗利率が小幅低下、人件費増も重荷に。重心太陽光、配電、情報通信は設備投資抑制の逆風。首都圏都市再開発など需要底堅い一般電気工事の受注拡大に注力。最高益、受注は通期微増計画に向け一般電気工事など出足堅調。前期の営業停止の影響も消え、手持ち工事の消化進み完工も小幅増。受注環境の好転背景に、会社が低下を見込む粗利率も小幅改善へ。人件費増こなし利益増額公算。連続増配の余地。営業強化省エネなど総合技術力を武器に顧客提案一段強化。海外は東南アジア等の大規模インフラ工事に中長期積極展開。
