一転増益、受注は原発と太陽光発電工事増で前期555億円を大幅上乗せ。完工は火力の増設一巡。ただ原発が福島第一の廃炉など想定超。太陽光も大幅増。減益計画回避。16年３月期は原発、太陽光増が牽引。太陽光発電宮城県登米市が15年２月売電開始。続く埼玉県鳩山町は15年３月に売電開始。建設、運転、保守など関連設置工事も14年度売上50億円と前期比２・５倍増。原発牽引、受注は原発と太陽光発電増で前期555億円上回る。完工は火力が減少。ただ原発が福島の廃炉など増加。太陽光は大幅増。16年3月期は期初受注残こなす。完工は原発が福島中心に増勢。太陽光はずれ込み懸念も上向き。火力低下でも微増益。依存原発は東電・柏崎の再稼働時期不透明。原電・東海第２も再開難。当面、福島などの廃炉に傾注。中期で新電力に照準。小幅減益、受注は太陽光発電増も原発微減で前期並み757億円。完工は原発が福島の廃炉、汚染水処理など増加。ただ火力低下。太陽光関連がずれ込み寄与も採算やや低い。労務費増などで微減益。普通18円配。組織変更6月末に火力・産業部、工務本部、情報ネットワーク統括部など統合しエネルギー・産業本部へ。原子力本部に福島総合支社、新潟、青森支社を組み込む。下振れ、受注は太陽光発電増加も原発、火力減少で前期757億円下回る。完工は火力が低下。原発は福島の廃炉、汚染水処理中心だがずれ込みぎみ。太陽光関連増加だが採算やや低い。労務費増等で減益幅拡大。非東電北陸電力の志賀原発の安全対策工事受注。今後、東電以外の電力や新電力等の受注開拓。福島県大熊町に廃炉作業員の事務所兼町民の避難所を16年５月に竣工。
