一歩後退、受注は主力の中部電力工事２％減予想。前半ＬＴＥ工事急落痛打。が、後半は太陽光超大型案件で押し戻す。減益ながら営業益高水準。会社計画堅め。16年３月期は中電工事漸減で小幅減益。記念配剥落。法令順守中電への架空請求不祥事踏まえ6支店にチェック要員配置。再発防止に努める。北海道・恵庭メガソーラーが運転開始。年間480万kW時を北電に売電。小幅減益、前期稼いだＬＴＥ工事急落。ただ、太陽光超大型案件が支え、減益ながら営業益高水準。16年3月期は太陽光関連工事小口化するも奮闘。だが、主力の中部電力工事漸減。小幅営業減益。記念配剥落。新製品空調や電力量をＷｅｂ上で遠隔監視できるクラウドＢＥＭＳ開発。15年度受注拡大狙う。作業員向けに危険を模擬体験できる施設を建設。工事品質向上も視野。反落、中部電力受注810億円（前期比１・８％増）。だが前期稼いだ太陽光超大型案件剥落、工事小口化で粗利益収縮。営業益反落。ただ人手不足での外注費膨張危惧の会社計画は悲観的。記念配落とす。太陽光起伏地にも敷設可能な低コスト新工法武器に15年度積極受注。施設遠隔監視業務受託も。高圧一括受電マンションは提携先ＣＡＴＶ料金の割引サービス開始。独自増額、中部電力受注810億円。太陽光関連工事減少は緩慢。中電配線工事の効率化施策効果の早期発現が想定以上。前号営業減益予想は一転増益に。下期外注費膨張を懸念する会社計画過小。記念配剥落。新設7月海外電力インフラ部設置。国内工事頭打ちで東南アジア等に活路。担当部長をゼネコンから招聘。低コストの太陽光発電遠隔監視技術を開発、受注に本腰。
