反落、民間電気工事で90日間営業停止響き、受注280億円（７％減）に後退。完工は好採算のリニューアル工事が下期増加。が、労務・材料費負担重く営業減益。16年3月期は医療関連工事も伸び利益復調。拡充総合エンジニアリング企業化に向け、コンサル機能を拡充。電力関連は原子力の見直しで、火力・石炭発電工事を重点に組織再編。五輪控えホテル業界も開拓。上向き、受注280億円（７％減）。下期完工は好採算工事増加だが、労務費増え会社利益に過大感。16年3月期は営業停止の痛手消え受注好転。医療やホテル関連工事が増加。派遣人員見直し等も効き利益復調。注力省エネ・節電、再生可能エネルギーや非常用電源導入など提案営業を展開。バッテリー寿命診断事業にも注力。中国での設備工事は数量追わず採算重視で安定。好転、受注は太陽光発電関連が後退。が、民間電気工事での前期営業停止なく、275億円（前期223億円）に回復。完工は医療関連等が進捗、好採算のリニューアル工事も増加。労務費増こなし営業増益。重点東京五輪を控え、ホテルや流通業界中心にＬＥＤ照明、再生エネ、非常用電源システム等の提案営業展開。三菱電機との連携強め、共同火力発電工事にも注力。上向く、選別強化だが、前期営業停止の打撃消え受注275億円（前期223億円）に回復。完工は好採算のリニューアル工事進展。火力発電やホテル関連工事も増える。労務費増を施工効率化で補い営業益好転。志向総合エンジニアリング会社志向しコンサル業務拡充。中国・北京に設備請負工事等2子会社あるが、事業は上海等の南沿岸部にシフト。天津爆発事故の影響軽微。
