小反落、期初３カ月の営業停止処分の失注を取り戻せず。ただ、都再開発の受注踏ん張り、主力の内線工事伸びる。タイはじめ海外に復調の兆し。営業減益だが、会社の減益幅縮小計画はまだ保守的。16年3月期は営業活動が正常化。増益基調に復帰。下準備14年9月、タイにテクニカルセンターを新設。カンボジア、ミャンマーなど周辺国開拓に向け、技術者育成を開始。復帰、国内の一般工事伸長。ただ、期初３カ月の営業停止処分による機会損失痛い。営業減益。16年3月期は営業踏ん張り、失地回復。都心部の再開発で主力の内線工事が堅調持続。人手不足に伴う工期延長など追加費用こなす。最高純益更新。増配か。特殊技術レドックスフロー電池は北海道電力、住友電工と共同で実証研究中。15年春から蓄電池の据え付けに着手へ。独自増額、前期初３カ月間の営業停止処分による影響薄れ、失地回復。都心部の再開発案件が目白押しで主力内線工事の増勢続く。人手不足による工期延長に伴う追加負担を吸収。国内一般工事など保守的に見る会社増益計画を超過。最高純益。増配か。還元策特定株主6割以上で自己株取得は困難、株主還元は配当中心。五輪後の国内需給緩和見据え、次なる海外展開を模索。最高益、前期初３カ月間の営業停止の影響払拭。都心部の再開発案件が牽引し、主力の内線工事拡大。国内一般工事は堅調持続。選別受注も効く。営業増益。増配か。ハブ化構想タイ現法の支店としてミャンマーに支店を7月新設。11年のカンボジア進出以来４年ぶり。タイを中軸とする営業網構築の一環。拡大する再生可能エネルギー市場の開拓狙い、環境営業部を拡充。
