最高益、受注1654億円（前期1851億円）。鉄道電気設備は完工尻上がりで追い込むも、整備新幹線峠越えを補えず。が、一般電気は大型案件寄与、原価低減も効く。営業益高原。最高純益連続更新。16年3月期は一般電気続伸、鉄道電気も着実。鉄道東京五輪控えて相次ぐ新駅、整備案件の取り込みに注力。今後本格化するＪＲ東日本の耐震補強工事にも手ぐすね。高原、鉄道電気は整備新幹線峠越えで小反落だが、大型案件が寄与する一般電気が補う。営業益高原。最高純益。16年3月期は一般電気の繰り越し工事が豊富なうえ選別受注効き採算向上。鉄道電気は新規開拓奏功。情報通信も駅向け伸びる。微増益。次の一手信号通信工事の営業攻勢でＪＲ東日本以外の全国公民鉄に食い込む。一般工事は採算重視徹底し選別受注で臨む。連続増配、受注は1711億円（前期1675億円）計画。鉄道電気は整備新幹線完工減るが全国公民鉄の受注増で補う。一般電気は手持ち豊富、省エネ関連等の提案営業も効く。情報通信順調増。が、前期集中の好採算案件減り営業益小反落。連続増配。再生エネ太陽光のほか風力、地熱等関連工事の受注強化。無線ＬＡＮ整備やホテル改修等、五輪関連需要の取り込み狙う。一休み、受注計画は1711億円（前期1675億円）。鉄道電気は整備新幹線完工減るがＪＲ東日本の改良工事等や全国公民鉄の増加で補う。一般電気は手持ち工事豊富。情報通信堅調。が、前期ほど好採算案件見込めず営業小幅減益。連続増配。注力全国営業拡充とともに人手確保面では協力会社との連携を強化。ビルは省エネ関連や空調衛生工事の受注拡大図る。
