営業増益、柱のＮＴＴ向けは漸減傾向、電柱更改案件も減る。ただ、ドコモやＫＤＤＩのＬＴＥ基地局工事は順調。大型ゴミ処理プラント工事も寄与。完工利益率引き上げ営業増益。土地売却益ない。16年３月期も基地局工事や電気土木工事で補う。戦略携帯基地局工事は次世代ＬＴＥ関連の投資増もあり当面高水準で推移。電気工事は首都圏再開発案件など受注狙う。伸び一服、官庁工事など多いがＮＴＴ向け漸減傾向。携帯基地局工事も後半鈍る。システムの受注遅れも響く。営業益微減。16年3月期は基地局前期並み。ＮＴＴ向け減るが電気土木工事で補う。グループ会社再編や工事内製化進め採算改善。営業増益。対策ＮＴＴ向け以外の案件開拓に向けて営業人員を増強。海外はフィリピン現法中心に東南アジアで通信工事など開拓。反発、基地局工事鈍い。主力のＮＴＴ向けも光回線工事後退だが再開発や無電柱化関連工事、システム構築事業の伸びで吸収。労務費高騰による不採算案件の影響縮小、施工体制見直しも効果発現。利益反発。2020年】売上高4000億円が目標に。システム構築関連の売上高を25％に引き上げ（現在15％）。ネットワーク系子会社統合など、人員配置、施工体制見直し推進。足踏み、柱のＮＴＴ向けは電柱更改工事などあるが減少続く。ＫＤＤＩ、ソフトバンク基地局工事が想定以下。再開発、無電柱化工事など社会インフラも出足弱い。システム構築の伸びや赤字案件縮小、施工体制見直し進展でも前号より営業増益幅縮小。効率化技術センター集約や子会社群の合併、組織横断のシステム統合など実施。無電柱化工事は今後数年は需要継続へ。
