増勢、首都圏、中京地区軸に受注高水準。海外端境期だが原子力空調が復調。採算重視の受注姿勢や不採算案件一巡で利益率改善。工程管理厳格化も進展。営業増益。特配も。16年３月期は首都圏等で受注拡大。顧客体感14年10月本社と横浜・工学センターで顧客体感型ショールームを開設、省エネ技術など開発技術を発信。15年度には技術開発研究所（長野）にも開設予定。連続増益、再開発案件が旺盛な首都圏、名古屋で受注増勢。採算重視の受注姿勢で利益率改善も進む。特配含め増配も。16年３月期は首都圏軸に受注増。産業空調は製造業の増設・更新投資向け伸長。連続増益。新拠点ミャンマーに次ぐ５番目のアジア拠点開設を検討。4月、技術研究所（長野）に顧客体感型ショールーム開設。独禁法違反で１月末～3月末に営業停止処分。急反発、再開発案件は首都圏需要豊富で受注増、前期からずれ込んだ案件加わり完工も増。産業向けは自動車など設備投資拡大の恩恵を享受。採算重視の姿勢貫く。営業益反発、会社計画保守的。配当維持も。カンボジア今期中にカンボジア支店を開設予定。アジア拠点５カ所目。5年後に売上30億円を目指す。国内は３拠点目のショールームを４月開設、顧客に保有技術訴求。急反発、期ずれ案件加わり受注増。一般空調は再開発軸のオフィス、産業空調は自動車、医薬品向け拡大。海外は端境期脱し復調。採算重視の受注姿勢や工程管理厳格化で利益率改善。営業益反発。配当維持も。海外大型案件スリランカで外資系ホテル、シンガポールで外資系データセンターなど大型案件受注が相次ぐ。16年４月の新卒採用枠45人（15年4月入社42人）に拡大。
