収縮、主力のＮＴＴ光回線、太陽光関連工事横ばい。ＬＴＥ工事小口化響き営業益急収縮だが、工事粗利急悪化見込む会社計画慎重。のれん益計上。記念配剥落。16年３月期は太陽光関連軟化。営業減益基調。深耕ＩＣＴ部門の首都圏事業部はネットワーク基盤構築等民需工事を中心に営業を本格化。生産に活気出る四日市地区での半導体装置設置、機器リースにも注力。減益基調、過去2期活況だったＬＴＥ工事小口化響く。営業益急収縮。記念配落とす。16年３月期は主力のＮＴＴ関連工事が軟調。施設保守、ビル内弱電設備工事伸びても補えず営業減益基調。のれん特益消滅。開拓自治体、一般企業向けに360度カメラ監視や工場内の作業効率改善に役立つ動線解析のシステム提案に本腰。弱電工事受注は名古屋駅西側の再開発に照準。横ばい、主力ＮＴＴ工事の漸減つらい。ただ半導体装置の設置堅調。ビル内弱電工事や首都圏の情報通信工事も伸びて下支え。のれん償却減。営業益横ばい圏。資材高や外注費膨張を危惧の会社計画保守的。防災災害時に純水を作れる浄水器、防災・減災関連の情報通信システムなど官需掘り起こしに本腰。不動産は名古屋市名東区や天白区を中心に分譲戸建てに傾注。横ばい圏、主力のＮＴＴ光回線工事は右肩下がり。ただ、一般企業向け弱電工事、半導体装置の設置が下支え。人件費の見直し、のれん償却費減も寄与。営業益横ばい圏。外注費膨張見込む会社計画は保守的。ＩＣＴ事業システム開発、半導体装置設置・保守、セキュリティ等を基軸に売上高3割（現2割強）程度目指す。不動産は相続を契機に売却される土地の取得に傾注。
