利益倍増、九州電の設備投資抑制で配電線苦戦。が、商業施設やビル改装関連工事は首都圏案件も加わり増勢。太陽光など再生エネルギー関連が好調。工事管理徹底で前号比営業大幅増益。最高純益更新。記念配。16年3月期もビル改装需要を背景に続伸。再生エネ太陽光買い取り制度変更でも関連の手持ち受注豊富で当面影響薄い。再生エネルギー発電事業の計画も変更ない。営業増益、九州電の設備投資減で配電線厳しい。が、民間ビル新築、改装関連工事や太陽光関連が好調。工事効率化も効く。16年３月期は太陽光関連は減速傾向だが、ビル案件は首都圏での受注増で好調持続。株売却特益等なく純益反落。記念配ない。強化五輪に向け首都圏での営業力をさらに強化。海外事業も受注基盤作る。太陽光買い取り制度変更は新規受注影響か。連続増益、九州電力の設備投資抑制影響尾を引く。牽引役の太陽光関連工事も固定買い取り価格見直しで徐々に減速へ。ただ、民間ビルの新築・改装関連工事は地元案件に加え、強化中の首都圏の受注増で増勢。工程管理徹底で営業連続増益。増配。模索ビル改装需要の獲得へ電気工事と空調管工事などをセットにした提案営業推進。本業の補完可能ならＭ＆Ａも検討。独自増額、九州電の設備投資抑制は影響大。太陽光発電関連も固定買い取り制度見直しで減速。ただ民間ビル新築・改装関連が想定超。五輪開催控えた首都圏の再開発案件も好調。人件費や資材費高止まりも、工程管理徹底で補い前号より営業益増額。強化再開発多い首都圏では大型案件受注増へ営業増員や施工体制の充実図る。拠点ある東南アジアなど海外基盤を強化。
