微減益、民間電気工事で８月９日までの営業停止が痛手。が、新子会社が７月から寄与し受注は前期411億円水準に。太陽光発電中心に完工進捗。労務費増だが営業減益幅縮小。為替差益見込まず。特配継続。16年3月期は空調給排水工事が増え増益。注力再生エネ関連では太陽光依存を見直し地熱・風力発電でも提案営業展開。空調管工事の新子会社を軸に設備工事育成。営業増益、受注は前期比２％増ペース。が、完工が海外低調、労務費増え会社営業益に過大感。16年3月期は営業停止の痛手解消。空調管工事で新子会社も通期寄与し完工増効果。営業外の為替差益と持分益減る。転換東京電力の請負工事自由化に絡み、関連持株会社株式を譲渡。他電力会社と同様に東電工事でも自社請負に転換。電気と空調管工事を連携した営業展開推進。営業増益、前期の営業停止なく受注（前期440億円）伸びる。完工は内線工事が増え、東南アジアも堅調。空調給排水工事では新子会社が通期寄与。施工効率化で粗利率やや改善。営業外の為替差益と持分益減る。営業強化新設のミャンマー支店は地元工事積み上げ。マレーシア子会社のインドネシア事務所では、陣容拡大方向。東京電力関連では自社請負転換に伴い営業強化。営業増益、前期営業停止の痛手解消し、受注（前期440億円）2ケタ増が射程圏。新子会社寄与の空調給排水工事を筆頭に完工進展、施工効率化。労務費増こなし営業増益。営業外の為替差益と持分益は減る。育成空調管工事の新子会社を軸に設備工事を育成、電気と機械設備の一括受注・施工体制も整備。海外はパキスタン、バングラデシュ等の事業地域拡大を図る。
