利益足踏み、受注は産業空調など小口積み上げ小幅増。受注残増え完工拡大。ただ労務費・資材費高騰などが利益圧迫。完工粗利率改善による会社の下期利益回復計画やや過大。前号比利益減額。16年3月期は資材費高の影響弱まる。完工増で小幅増益。利益重視工期進捗管理徹底し工程遅れ回避、受注も採算等重視を継続。優秀職長表彰制度の導入など施工力向上にも工夫。連続増益、受注は全般に好調、通期計画1750億円超す勢い。採算よい小口完工を積み上げ利益伸長。創立90周年記念配。16年3月期は産業空調続伸で受注、完工とも拡大続く。受注採算もじわり改善。労務費・資材費高をこなす。連続営業増益。深耕需要強い小口リニューアルや得意の産業空調に営業傾注。機械システムは大型搬送設備需要深耕で受注底入れ狙う。採算改善、期初受注残は小幅減でも新規受注は7%増の1850億円計画。産業空調など柱に完工高は小幅増。機械システム減少をカバー。工事損失引当金の積み増し見込まず、受注採算改善が営業益底上げ。現場負荷軽減本社に調達本部設置し購買業務支援。伝票処理など現場支援部署も新設。前期末に損失11億円計上の不具合工事が発生、施工管理の徹底が重要課題に。改善、受注は産業空調堅調、機械システム底入れで1850億円と７％増計画。受注残消化に努め空調など完工小幅増。工事損失・補償等引き当て一服や受注採算改善も効き建築設備の粗利向上。機械システムの減少こなす。記念配落とすが普通増配。連携強化プラント設備と建築設備との情報共有・部門間連携強化など推進。現場業務負荷軽減へ施工現場の支援策試行。
