繁忙、超大型の豪イクシスＬＮＧ施設が佳境のほか、マレーシアＬＮＧや中東ガス処理など進捗。好採算案件一服。工事損失引当金も計上で営業減益だが、会社計画は保守的。16年3月期はイクシスが高水準持続、ロシアの大型ＬＮＧ案件が本格貢献。大型受注カナダの大型ＬＮＧなど受注額5000億円級の巨大案件相次ぐ。ただ、原油価格急落で着工が遅れる可能性も。足踏み、豪イクシスＬＮＧが佳境。が、好採算案件一服。海外のコスト超過やシェール権益悪化もあり、前号比で減益幅拡大。16年3月期はロシアのヤマルＬＮＧやクウェートの製油所が本格貢献。ただ、粗利低い実費償還契約増える。為替差益見込まず。受注残高14年末１・８兆円と今後2年分確保。ただ原油安でメガＬＮＧ3案件に遅れ懸念。非ＬＮＧ分野の受注強化進める。復調、期初受注残１・７兆円と過去最高。豪イクシスや露ヤマルなど超大型ＬＮＧ案件が進捗。前下期の中東案件のような完工遅延損失なく、営業益復調。営業外の為替差益や債務保証引当など特損見込まず。受注目標原油安でも7500億円と高水準。アフリカ、東南アのＬＮＧに加え、国内メガソーラーや医薬品案件狙う。マレーシアの洋上ＬＮＧは設計・調達終え建設へ。回復、期初受注残１・７兆円と潤沢。豪州、ロシアのＬＮＧや米エチレンプラントなど大型工事が進捗。好採算案件一巡で利幅はやや低下するが、前期末のような完工遅延に伴う損失引き当てない。営業益回復。対処前期末に損失膨らんだカタールの天然ガス処理施設は、15年度中の完工へ全力。6月末受注高は260億円と低水準、年度後半に入札済み案件の積み上げ狙う。
