黒字化、柱の加熱炉は受注好調も納期の端境期で完工減。ただ熱処理炉は国内、北米の自動車向け好調。採算よい部品・メンテでも要員や拠点増強で数こなし営業益浮上。年5円配に減配。16年3月期は加熱炉が急回復。メンテも順調で営業益改善進む。省エネＡＳＥＡＮで加熱炉の省エネ訴求、バーナー交換需要深耕。タッチパネルと液晶貼り合わせ量産型機の市場投入開始。急反発、柱の加熱炉は自動車や鉄鋼、電子部品、海外も台湾、欧州など受注好調。ただ端境期、好採算の部品やメンテで支える。16年３月期は部品・メンテ順調。加熱炉も順次売上高に計上、営業益は急反発へ。真空浸炭炉自動車の変速機部品の熱処理用として真空浸炭炉を富士重から受注。他社開拓進め３年後売上高30億円。国内外の加熱炉老朽化対策で改修ビジネス深耕。回復軌道、客先の老朽化更新や設備投資増が追い風。自動車業界向け熱処理装置、高炉メーカー向け加熱炉の受注高水準。新設、更新は後半に納入本格化。好採算の部品やメンテも上乗せ。営業益回復続く。増配。情報通信不採算で再構築急務。高精細ディスプレーや光学貼り合わせ設備で新製品投入。富士重から受注の真空浸炭炉は下半期納入。他メーカーにも働きかけ強化。後半伸長、自動車業界向け熱処理装置、高炉メーカー向け加熱炉の受注高水準。端境期で出足低調だが好採算案件が年度後半に集中。利幅大きい部品やメンテも後押し。通期の営業益は急速にリバウンド。増配。熱処理稼ぎ頭の熱処理事業部を本部に格上げ、部品やメンテを傘下に置き営業体制を強化。富士重向けの浸炭炉は11月に納入予定。他自動車メーカーとの商談進行中。
