増益基調、一般ビル空調は官公需牽引。民間は改修中心に伸長。産業空調は医薬品や食品向け新規増。不採算案件ほぼ解消し集中購買や原価管理で採算改善。営業増益。16年３月期は官公需軸に受注消化へ注力。次の一手15年明けにも18年３月期までの新中計策定。ビル空調管理・運用からビルオートメーション事業展開へＭ＆Ａや提携視野。ジャカルタに次ぐアジア拠点模索。微増益、一般空調は官公庁軸に好調。産業空調も伸長。好採算の改修案件増え営業益増額。16年3月期は受注残豊富。医薬品向けなど新規受注も伸び、工事消化進めるが、人件費上昇圧力重い。営業微増益圏。将来展望新中期計画を３月公表。ジャカルタに次ぎミャンマー展開へ。日系企業の進出に対応。ジャカルタは人員増、現法格上げも視野に。ビル管理でＭ＆Ａ模索。小幅増益、手持ち潤沢、期中に順調に受注積み増す。新設は産業向けは伸び悩むが一般ビルが官公庁軸に伸びる。好採算の補修案件も産業向けを中心に好調。工事採算維持。人件費増を吸収して営業益小幅増。中期計画18年3月期売上620億円、経常益24・5億円目指す。医薬品製造分野を中心に産業分野で提案型営業強化。海外はインドネシアからミャンマーへ展開図る。上振れ、手持ち豊富で新規受注を順調に積み増す。新設は設備投資拡大で産業向け伸長。一般ビルも官公庁中心に堅調。補修は産業向け拡大。好採算案件の施工効率が前号想定以上に上昇。人件費増をこなす。クスリの富山注力分野の医薬品業が盛んな富山の管轄を、名古屋から営業力より強い東京に移管、需要深耕。老朽化から東京世田谷区の技術開発研究所の移転検討。
