大幅増益、電力設備が増勢。下期鈍化ながら、化学プラント定修工事が増加。端境期だった製鉄プラントも復調。単価低下を工事効率化でこなし前号より一段増額。16年3月期は手持ち増が寄与。上期偏重は是正。増強シンガポールのプラント工場は設備と社員寮を増設。12年12月新設のタイ現法は早期事業化急ぐ。国内原子力発電関連では新安全基準対応でタンク等を拡大。堅調、下期は八幡製鉄所関連が一服。が、化学プラント定修工事が増加。単価競争補い、大幅増益。16年3月期は化学プラントが好調持続。原発関連は再稼働絡みで伸びる。上期偏重是正による効率化も寄与。課題ＡＳＥＡＮ拡充だが、タイ現法（12年12月新設）の展開課題。プラントとメンテ以外での事業化も検討。マレーシアとシンガポールでは日系企業中心に開拓。反落、半導体関連の装置が増加。が、プラント工事は八幡製鉄所の高炉改修一巡、化学定修は前期集中の反動減。原発関連も再稼働絡みが峠越す。施工効率化進めるが、労務費増もあり営業減益。記念配落とす。新計画18年3月期売上高490億円、経常益18億円の中期計画策定。化学等での国内プラント縮小を前提に、電気計装主力のエンジニアリングや装置事業を伸ばす。減益幅縮小、エレクトロニクス関連と電力設備工事堅調。が、化学定修は前期集中の反動減。八幡製鉄所の高炉改修も一巡。完工減るが、資材費抑制や施工効率化進み、前号より営業減益幅縮小。記念配落とす。増強シンガポールのプラント工場と社員寮増設は11月完了予定。東南アジア拡充では、12年末新設したタイ工場の軌道化も急ぐ。北九州本社工場の事務所建て替え。
