独自増額、受注は好調で小幅減計画超過の勢い。受注残増につれて完工も産業施設、一般施設向けなど増加。受注採算改善、配管加工工場での生産改革効果も表れ会社営業益は大幅に上振れへ。16年３月期も需要底堅い。豊富な受注残こなし収益拡大持続。配管加工工場能力を再増強、15年度下期完了へ機械設備も導入。専門部署新設、人員増強で設備24時間遠隔監視機能を拡充。上伸、需要堅調で通期受注は400億円。つれて完工も増加。受注採算改善や配管など生産合理化効果重なり利益上伸。2円増配。16年3月期は産業空調など受注、完工は着実増。粗利率も向上。加工センター増強に伴う費用増こなし営業増益続く。増強配管加工センターの増強は15年度上期に完成、コスト低減と品質改善に前進。営業促進を狙い展示場の併設も計画。反落、受注は産業空調を柱に410億円（前期398億円）とやや戻す計画。期初受注残も５％拡大するが、完工高は微増止まり。受注採算の改善傾向続いても、工場増築に伴う減価償却費や人員増強・待遇改善費など先行負担が増し営業利益は反落。戦力増強最新設備導入、顧客向けＰＲ施設併設の朝倉工場（前橋市）の増強工事は今下期完成。リニューアル工事拡大推進。利益増額、通期微増目指す受注は４～６月期約10％増と順調。産業空調柱に完工高水準、受注採算改善や材料のステンレス管加工効率化など原材料費低減の効果出る。工場増築に伴う減価償却や人員増強等先行費用増こなし利益横ばいに増額の公算大。朝倉工場10月増築完成でステンレス管加工能力大幅増強。併設ＰＲ施設活用し『見える化』通じた顧客等への提案力を向上。
