再増額、再稼働控えた原発の点検、耐震補強工事の受注が上向き。火力発電も補修工事や老朽設備解体工事が堅調。人件費負担増だが、工事効率化効果は想定超。前号比で営業益増額。16年3月期は火力補修などが続伸。大型発電設備の工事も本格化。対策通年雇用契約で作業員確保。東北支店新設、同地域の建設、補修開拓。君津共同火力など数年貢献の大型案件続く。連続増益、原発関連は点検や安全対策工事中心に徐々に動き。火力も老朽設備解体工事が堅調。工法改善など工事効率化。16年3月期は再稼働控えた原発関連が上向き。君津共同火力、新仙台火力など大型案件寄与続く。人件費高止まりでも連続増益。原発安全対策工事は竜巻対策やテロ対策など今後増加も。バイオマスやゴミ発電等でも実績積む。省力化工法の提案強化。連続増益、君津共同火力や新仙台火力など大型案件続く。老朽設備解体工事も堅調。原発関連は再稼働控えた点検や安全対策工事が寄与。人件費高止まりだが、工事管理徹底で連続営業増益。為替差益見込まず。新設発電施設の運転業務担う『電力推進プロジェクト部』を新設、電力小売り自由化による異業種参入想定。ＯＤＡ案件受注増が見込めるミャンマーに支店新設。増額、大崎複合発電や君津共同火力など大型案件続く。再稼働控えた原発の安全対策は好採算の元請け中心に堅調。火力発電の補修工事も想定超。人件費は高止まりでも工事管理徹底。営業益は前号比増額。受注ＪＦＥ案件を新規受注したバイオマスのほか、ゴミ焼却炉など新分野の受注活動を強化。ミャンマーは火力案件実績をテコに既存施設の補修工事獲得を狙う。
