独自増額、産業空調は国内の薬品、食品、自動車向けが想定超。一般ビル空調も大型案件寄与。受注採算も好転。下期に営業停止の影響懸念あるが会社営業益は慎重。16年3月期は再開発案件などの受注好調。自己株16年3月末まで上限160万株・20億円で自己株式取得。16年１月に国際部門再編し国際技術部など新設。15年２月メキシコ現法設立、自動車関連など深耕へ。連続増益、海外落ち込むが国内好調で受注は想定超。工事進捗で採算改善。営業増益。前号比やや増額。16年３月期は手持ち豊富で受注順調に積み上げ。産業空調、一般ビル空調ともに伸びる。営業益は着実増。ＲＯＥ3月末に100万株（発行株式の１・19％）の自己株式消却。当面、ＲＯＥ５％超目指し自己株式取得・消却を継続。独禁法違反で１月～３月に一部営業停止。横ばい、産業空調、一般空調とも受注残豊富で消化能力逼迫。名古屋案件など一部工事進捗の遅れで期中の受注を抑制。工事採算が後退。海外子会社は低調続く。集中購買など原価低減進めても営業益横ばい。多角化月島機械との資本・業務提携テコに水処理事業など海外展開探る。所有不動産の売却・賃貸積極化。東京都千代田区で３月完成の学生向けマンションは即満室。独自増額、産業空調、一般空調ともに手持ち工事潤沢。工事進捗が想定超で完工増。海外も改善。一部不採算案件残るが施工効率上昇や受注時採算の好転で粗利益率は向上。集中購買など原価低減効き営業益増額。メキシコ２月に開設したメキシコ現法が本格稼働、日系自動車メーカー向けに需要掘り起こす。新卒採用は微増だが即戦力重視で中途採用に注力。年間2ケタを予定。
