着実、ＮＥＣマグナス等２社通期寄与。企業向けはオフィス改革支援軸に順調増。消防無線デジタル化も受注ピークで、消化進む。海洋地震計システムやプラチナバンド工事の減少補う。16年３月期は通信向け鈍るがＩＴ投資堅調、企業向け伸ばす。照準再開発やビルリニューアル等でオフィス改革案件狙う。基地局工事は屋外減るが屋内の無線品質改善など受注拡大。連続増益、子会社2社通期寄与。企業向けでオフィス改革支援伸ばし、消防無線デジタル化案件も消化。開発費増こなす。16年３月期は消防無線ピークアウトだが高水準。通信向けは投資抑制で鈍くても企業向けで受注積み上げ。営業益着実増。増配も。戦略防災無線一巡後、防災システムや五輪関連の通信網増強など獲得。インフラ含めた観光地向け活性化サービス開始。連続増配、牽引役だった消防無線がピークアウト、通信向けも投資抑制で微減に。ただ、ＩＣＴ投資回復続き企業向け増勢、オフィス改革支援など伸長。基幹システム関連費、人員増こなし小幅増益。連続増配。消防無線今期250億円（前期340億円）、来期150億円と縮小。海外はミャンマー進出でインフラ需要を狙う。ＭＶＮＯとして企業向けサービス投入も検討。最高益、消防無線はピークアウト。通信会社向けもソフトバンクの投資抑制で低調。ただ、客先のＩＴ投資活発でオフィス改革支援が伸びる。経費抑制で基幹システム関連増を吸収。営業益高水準。連続増配。新規10月以降、ＭＶＮＯが本格化。センサーや端末関連など多くの会社とパートナー契約を結びサービス提供へ。海外インフラ工事、ＧＰＳ関連なども受注強化。
