小幅減益、指名停止響き官庁受注が減。つれて空調・衛生など完工足踏み。機器製造も停滞基調。労務・資材費高あるが受注採算改善など下支え。表記程度に減益幅は縮小。課徴金が減る。16年３月期は前期の受注苦戦が響き完工、利益が小幅続落か。新規分野設備工事はエネルギー、アグリ関連、機器製造は医療関連装置に展開。目先は省エネ、産業空調、病院など強化。伸び悩む、営業停止で受注６％減の745億円目標達成微妙。半導体向け機器製造不振。設備工事健闘も営業減益。課徴金減。創立90周年記念配。16年3月期は営業停止の影響薄れ受注小幅増。機器製造は回復鈍い。設備工事は完工増えず利益足踏み。営業再停止国交省が14年12月から２カ月処分、官庁工事受注に影響。全社コンプラ徹底など談合再発防止実行が重い課題。横ばい、受注は空調など採算重視方針で757億円へ小幅減。繰り越し工事増が底上げ、営業停止の悪影響消えた官庁工事の戻し見込み、設備工事の完工高拡大。ただ機器製造は回復緩慢。本社・本店ビル建て替え・移転でコスト負担増。営業益横ばい。建て替え本社・本店ビルを16年７月着工、17年10月完成予定で建て替え。空調重点に新築・リニューアル両面で営業強化。増額、受注は小幅減757億円の通期計画だが、４～６月期は３割増と順調。繰り越し工事を消化し空調工事を柱に完工拡大。受注環境良く粗利率も回復の動き。本社・本店ビルの建て替え・移転コスト負担こなし、営業益は会社計画超過し反転増へ。営業戦略長期取引につながる工場関連の顧客拡大、省エネ・リニューアルの受注増加に注力。採算重視の営業方針は堅持。
