続伸、受注は海外とボイラーが伸び530億円（前期455億円）に増額。完工は国内メンテ、ＬＮＧ船防熱工事等が進捗。単価改善、外注費抑制も効き増益幅拡大。16年3月期は海外が牽引し営業増益続く。大口受注オーストラリアでＬＮＧプラント断熱・塗装のＪＶ工事（当社分63億円）を受注。工期は15年３月から2016年11月の予定。国内ではバイオマス発電等を開拓。続伸、受注530億円（16％増）。完工はＬＮＧ船防熱等が進捗。単価改善し前号より営業益増額。16年3月期は大口受注一服だが、海外中心に工事進捗。バイオマス関連ボイラ好伸。外注費抑制も増益寄与。重点海外はサウジアラビア子会社解散もあり、東南アジア等に重点移行。オーストラリアの新規ＬＮＧプラント工事63億円は15年度で４割進行。株主優待制度導入。反落、受注は大口消え460億円（前期540億円）に後退。受注残豊富で完工はＬＮＧ船防熱等が堅調だが、ボイラーの大型案件一服。好採算工事も減る。外注費抑制及ばず営業益反落。為替益見込まず。増配。策定18年3月期売上500億円、営業益47億円の中期計画策定。断熱とボイラーの中核技術基盤に事業領域拡大を図る。バイオマス発電やＬＮＧ関連工事も深耕。反落、受注460億円（前期540億円）に後退。海外プラントと国内ＬＮＧ船の防熱工事堅調だが、ボイラーの大型案件が一服。外注費抑制でも、好採算工事が減り粗利率低下。営業益反落、為替益減。増配。増設浜松工場でＬＮＧ船向け熱絶縁材料を増設、２～3年後に生産能力倍増へ。保温タンク向け特殊防水材の用途開発を推進。ボイラーはバイオマス発電向けに力点。
