反発、空調、塗装設備とも上期受注停滞。が、産業空調がスマホ向けなど下期に工事進捗。塗装設備は海外中心に挽回。不採算案件も一巡し営業増益。16年3月期は空調の大型案件寄与。塗装は新興国で拡販。海外注力塗装システムで中国、インド、ブラジル、メキシコに注力方針。日系企業以外の現地企業取り込み狙う。ビル空調は渋谷再開発で大型案件の受注確度高まる。連続増益、空調は産業、一般ビルともに好調で営業増益。ただ塗装システムは中国の需要回復遅れの影響。会社計画に未達懸念。16年3月期は塗装システムで中国需要盛り返す。空調も好調持続し連続営業増益。初獲得塗装システムで新規の欧州系企業から初受注、インド国鉄から鉄道車両向けも初獲得。独禁法違反で14年12月～15年２月に60日間、公共工事等で営業停止処分。増勢、受注増勢。空調が一般ビルや電子部品向け好調。塗装設備は前期減速の中国が盛り返し大幅増。労務費高などを内外拠点網駆使した機動的購買で吸収。営業増益。厚生年金基金解散損失引当金戻入消滅し最終減益。配当性向30％方針で２円減配。植物工場完全人工光型植物工場を前期にベトナムで受注、タイでも案件浮上。塗装設備の航空機、鉄道車両向け需要を深耕。大台乗せ、受注増勢。新規案件積み上げ過去最高に。空調は再開発案件やスマホ関連が伸びる。塗装設備も中国が復調。受注時採算重視や特命比率上昇で採算向上。集中購買効く。営業益は初の100億円台に。航空機向け塗装設備の航空機向け需要を深耕。第１四半期に米国子会社で大型案件相次ぐ。16年４月入社の新規採用枠48人（15年4月入社40人）に拡大。技術系を増員。
