小反落、単体受注1220億円（前期1260億円）。施工繁忙で完工横ばい。工程管理厳格化や不採算案件解消で採算改善。ただ独禁法違反による営業停止の影響懸念。16年３月期は受注残豊富で営業益堅調。拡販超臨界ＣＯ2による有機ガス除去用エアフィルター洗浄再生技術の対象拡大。大型飲食店の臭気対策や電子デバイス微細化に伴うナノガス除去向けに拡販へ。利益横ばい、単体受注は1220億円（前期1260億円）。施工繁忙で完工減り利益小反落。16年3月期は手持ち豊富だが独禁法違反による営業停止の影響懸念。工程管理厳格化で営業益横ばいに持ち込む。世界標準製薬工場の設備・運用管理の世界標準化に対応。室圧制御システム、フィルター破損自動検査装置など開発・品ぞろえ。中小製薬メーカー向けに営業推進。増勢、単体受注は1300億円（前期1303億円）計画。繰り越し工事潤沢で期中も順調に積み上げる。医薬品工場やオフィスビルなど伸びる。施工進捗し完工増。労務費高懸念あるが採算維持し営業増益。次世代型研究所内に次世代型モデルオフィスを開設。スマートエネルギー技術を検証。現場専門の技術職新設。インセンティブを高め優秀な人材確保し現場に配置。増益続く、単体受注1300億円（前期1303億円）。都心再開発によるオフィス向けや医薬品、半導体向けが伸長。施工効率アップし完工増。原価低減も効く。労務費高を吸収し連続営業増益。特益消滅。スマート改修技術研究所のスマートエネルギー化実現し一次エネルギーを30％削減。次世代型建築設備への改修提案を強化。体感型モデルオフィス開設し顧客に訴求。
