反発、受注は上期８％増の378億円と微増通期計画超すペース。受注残も厚み増しビル空調中心に完工増。労務費・資材費高あるが下期は赤字工事減り営業益底打ち。株売却特益減る。16年３月期は受注堅調、赤字工事減・粗利率向上で利益拡大。重点施策建物ライフサイクルすべての提案営業活動に邁進。グループ連携強め生産・物流、ヘルスケア等注力5分野拡大。堅調増、受注は小幅増ペース持続。完工も民間空調拡大。ただ後半の工事採算向上間に合わず前号比増益幅縮小懸念。16年3月期はＮＴＴ向け微減を民間空調拡大で補い受注は漸増。期初受注残拡大も追い風で完工増。少しずつ採算も改善で利益続伸。協力ＮＴＴグループと連携、太陽光発電やデータセンターなど提案営業強化。知的財産の全社部門横断共有・活用も推進。大幅増配、受注はデータセンターなど重点分野を伸ばし小幅増740億円を計画。期初繰り越し工事多いＮＴＴ向けも拡大に転じ、完工高は空調を柱に増勢。小型リニューアルなどの受注採算の改善が下支えし営業増益。株売却特益減る。株主還元を強化。強化天然ガスコージェネ等の省エネ提案、設備劣化診断などソリューション営業推進。集中購買、施工効率化を一段強化。営業増益、データセンターなど需要底堅く、受注は小幅増の740億円計画へ出足想定線。繰り越し工事多いＮＴＴ関連など消化も順調で完工増。小型工事を柱に受注採算改善し、前期下がった完工粗利率も戻る。株売却特益減。株主還元強化で増配。深耕劣化診断・改善提案などアフターフォロー強化通じ顧客に食い込み、受注拡大図る。保守までの総合力を訴求強化も。
