営業増益、受注高は海外火力中心に前期並みの2400億円へ増額。原発関連は不透明だが、東南アの火力や国内工場、再生エネ案件が想定超。資材一括調達や工法改善も効果。前号比で営業増益幅拡大。16年3月期も東南ア発電案件を牽引役に増益。開発発電システムは新工法や自動溶接機の開発進める。大型受注したタイの周辺国も需要強く、関連入札に積極的参加。最高益、受注高2400億円と前期並み維持。東南ア火力や国内工場案件が牽引。資材一括調達や工法改善効く。増配。16年3月期もベトナムなど東南ア案件続く。原発再稼働控え改良保全工事も上向き。再生可能エネ減速懸念だが工事管理徹底、連続増益。受注東南アなど日系工場案件の受注を積極化。エネルギー関連技術にＩＴ技術を加えたスマートコミュニティ事業強化。最高益、16年3月期は受注高は2400億円の前期並み維持。ベトナムなど東南ア発電関連の仕事量高水準。国内は工場案件が堅調。再稼働控えた原発の安全、改良工事なども徐々に増加。太陽光など再生可能エネ関連やや減速でも工事管理徹底で増益。決算遅延東芝の不適切会計で決算発表遅延。当社など子会社も調査へ。海外工場案件は設計から施工まで一括受注進める。配当上乗せ、受注高2150億円（前期2500億円）と高水準続く。東南アの火力発電関連など海外案件の手持ち工事豊富。国内は工場案件や再稼働控えた原発の修繕・安全工事堅調。買い取り制度見直し受け太陽光減速でも工事管理徹底し増益。会計第三者委員会の調査対象だったが不適切会計なし。設備投資活発な自動車、食品業などの工場案件受注活動を強化。
