軟調、販売事業堅調だが、ＮＴＴ向け工事は減少傾向、電柱更改工事などあっても後退。営業減益。15年12月期もエリア拡大なく主力のＮＴＴ向け工事は減少。携帯基地局工事も鈍い。ただ高速道路関連工事や拠点集約効果もあり、利益微減程度。対策ＮＴＴ工事減に対応し保守工事受注に力、民間向けも設備メンテなど開拓。需要多い太陽光設備など新規分野も攻勢。横ばい、ＯＡ機器、ソフト販売事業は前期並み。太陽光設備工事など需要増加の一方で、主力のＮＴＴ向け工事は光回線ケーブル工事など投資抑制で漸減、モバイル基地局工事も鈍い。電柱更改案件あっても利益横ばい圏。貸倒引当金戻入益ない。対策ＮＴＴ東西が始めた光回線の卸サービスによって工事の発注元も分散、東京の拠点軸に首都圏営業強化し案件開拓。横ばい、ＯＡ機器やソフト販売事業は官公庁向け等やや後退。主力のＮＴＴ向けは投資抑制響き光ケーブル工事や携帯基地局工事が漸減傾向。ただ中国地方は電柱建て替え工事が多い。備品関連など経費減もあり営業益横ばい圏。貸倒引当金戻入益ない。対策電柱工事は当面安定貢献の見込み。ＮＴＴ向け以外に太陽光のパネル設置工事、五輪関連のインフラ案件の受注狙う。横ばい、ＯＡ機器、ソフト販売微減。主力のＮＴＴ向け光回線工事が鈍く、携帯基地局も投資抑制で後退。電柱建て替え工事旺盛で前半好調だが、手持ち工事が減って採算低下。16年12月期も電柱更改工事が中心で受注は冴えない。利益横ばい止まり。模索ケーブルテレビ会社の光ファイバー化工事など受注へ。首都圏のインフラ受注増目指し営業、施工人員のシフト推進。
