減益幅拡大、ＣＡＴＶ工事順調だが公共、民間の大型工事減やＮＴＴの工事小規模化で減収。光通信工事集中による外注費急増もあり減益幅拡大。普通8円配。16年3月期はＣＡＴＶ工事や情報システム開発が寄与。工事平準化で費用急増補い利益復調。新事業中小企業向け太陽光発電設置事業開始。進出計画した売電事業は白紙に。ＮＴＴの住宅内保守業務は15年度本格参入。受注減、ＮＴＴは工事小規模化。公共、民間大型工事減り利益急減。繰延税資産取り崩し最終均衡圏。16年3月期はＣＡＴＶ工事順調だがＮＴＴ減少。市町村単位の警察無線、防災無線工事開拓でも減益。減配か。新規開拓ＮＴＴ向け受注拡大期待薄く新事業育成。太陽光発電は２月売電開始。中小企業向け太陽光発電設置事業にも実績。事業規模縮小で人員削減など抜本策検討。売上縮小、主力のＮＴＴは光ファイバー投資縮小・工事小型化で受注環境厳しい。ＣＡＴＶ工事や市町村単位の防災・消防無線・警察無線工事で補えず営業利益急落。繰延税金資産取り崩しなく純益横ばい。新本社15年度末頃、西金沢駅近くに新社屋建設。生産部門と隣接し意思決定迅速化と経営効率化図る。太陽光発電の売電開始。工事受注も積極化し省エネ事業強化。利益急減、主力のＮＴＴは光ファイバー工事が投資抑制と工事小型化で依然低迷。ＣＡＴＶ工事や太陽光発電工事など民間工事で補えず売上減退。下期の巻き返し、外注効率化等で通期営業利益確保だが急悪化。繰延税金資産取り崩しなく純益は横ばい。民需ＣＡＴＶ工事、電線地中化、防災行政無線など民間・公共分野を地道に開拓。太陽光発電の売電事業開始だが小規模。
