高水準、カーテンウォールは大型物件が増え受注増勢。フル稼働で採算向上。不採算事業撤退も効き大幅増益。復配。15年12月期はアクア事業が販路開拓で赤字縮小。が、カーテンウォールは需要高原、生産能力も限界接近。人件費抑制で営業益横ばい。拡販ＰＣパネル表面に自然石の風合いを表現した製品で拡販努力。独自開発の可動式プールも防災用訓練施設向け深耕。堅調、カーテンウォールは首都圏のビル向け需要堅調。資材高は単価見直しで吸収。稼働率上昇で採算も向上。アクア事業は独自開発プールの販路開拓で赤字縮小。不採算の収納家具事業撤退も効く。人件費抑制も継続し営業益堅調。50周年配は剥落。販路滋賀工場は大阪軸に西日本地区の販路開拓継続。設計事務所向け製品セミナー開催増やし認知度高め、需要取り込む。独自増額、アクア事業は独自開発プールの拡販図るが赤字離脱難。が、カーテンウォールがビル向け大型物件の伸び想定超。資材高は単価見直し吸収。稼働率上がり採算一段と向上。不採算事業撤退も貢献。会社営業益は過小。最高純益。普通20円配も。効率化工場内の部材搬送など工程簡素化し作業コスト削減。ＰＣパネルに自然石の風合いを施した差別化製品の拡販継続。上振れ、アクア事業は赤字脱却難。が、カーテンウォールはビル向け大型物件がさらに拡大。資材高を価格転嫁し、採算一段向上。不採算事業撤退も寄与。営業益は今期2度目の増額。最高純益。16年12月期はカーテンウォールが需要一服でやや後退。新技術ビルの窓口に設置する薄い日除けセメント製品の技術開発し需要喚起。アクア事業は防災訓練施設等向け販路開拓。
