小幅増益、建設の新規受注25億円（前期28・5億円）想定。手持ち工事多く、完工は工事進捗が順調。骨材の販売増で砕石も堅調。低水準だが営業微増益。為替差益見込まず。持分法投資利益は縮小。税平常に。目標太陽光発電の売電事業は九州電力向け堅調。今期も前期並みの０・５億円の販売目標。砕石はダム周辺の拡幅工事や高速道路の補修・改修工事の案件を深掘り。減益、建設の新規受注25億円（前期28・5億円）達成は要努力。完工は大型案件受注なく工事の進捗停滞が想定以上に痛手。砕石も横ばい。前号比で利益減額。為替差益見込まず。16年６月期は砕石横ばいだが、建設の繰り越し工事少なく利益微減。強化砕石事業はダム工事再開に伴う道路補修など、周辺工事の取り込みを強化。建設は介護施設、医療関連受注に注力。横ばい、建設の新規受注25億円（前期28・5億円）は未達。工事進捗の停滞が痛く完工高減。営業減益。16年６月期は建設の新規受注をさらに減少見込み。ダム本体工事再開で採石事業は堅調だが、建設の繰り越し工事少ない。完工高、利益とも横ばい圈。強化九電向け売電事業は15年６月期並み０・５億円の販売目標。汚水処理システムは食品業界向けやメンテ需要深掘り。上向く、建設の期初繰り越し工事少ないが、新規受注22億円（前期比65％増）と大幅増想定。公共工事案件の工事進捗順調。完工増。ダム本体工事再開で砕石事業堅調。営業益上向く。営業外の為替差益見込まず。アジアカンボジアで総合病院を建設。15年11月末竣工予定。実績テコに周辺国の案件開拓へ注力。環境事業の汚水処理システムはメンテナンス含めた一括受注狙う。
