下振れ、複数買収会社連結化で売上高50億円上乗せ。製粉は業務用中心に数量増でも、競争激化に伴う販促費用が想定超え採算低下。食品も冷食好調だが原材料高が重荷。前号よりも営業減益幅拡大。16年3月期は円安定着を前提に営業益の回復鈍い。深耕14年９月にインドネシア販社が営業開始、タイで生産するミックス粉等を現地で販売。拡大する外食産業向けに拡販。上向く、複数買収会社連結化で売上高50億円上乗せ。が、製粉は販売数量増でも販促費膨張。食品も原料高が重荷。16年3月期は製粉が取引先拡充で堅調。副産物ふすまの数量・単価やや改善。新商品投入で食品伸長。物流費用減も効き営業益上向く。冷凍食品パスタや米飯、パンケーキなど新商品21品目を３月から発売。価格帯別ブランド拡充し、多様化するニーズに対応。上向く、新商品投入で食品事業伸びるも、円安定着に伴うコスト上昇重い。ただ、製粉は提案営業強化による販売数量増のうえ、値上げも徐々に浸透。前期膨らんだ販促費用抑制し営業益上向く。税負担平常に。価格改定原材料の高騰受け、家庭用小麦粉やパスタなど79品目の出荷価格を７月から引き上げ。インドネシア販社ではタイで生産するミックス粉の現地販売に注力。戻り歩調、食品は取引先増で数量伸びるが、円安定着によるコスト高が重荷。ただ、製粉は提案営業強化で数量増、6月実施の業務用値上げも貢献。前期膨らんだ販促費用抑え、営業益戻り歩調。税負担平常化。差別化健康志向背景にアマニ油関連商品の開発・拡販に注力、付加価値製品拡充で収益向上狙う。前期営業開始のインドネシア販社は日系に加え、地場企業開拓推進。
