一転減益に、製粉は前期の海外事業買収が上乗せ。新規顧客獲得などで国内出荷量も前年上回るが、拡販施策に伴う費用が想定超。食品事業も円安による原材料高で採算悪化。前号横ばい予想から一転営業減益に。16年３月期も円安定着前提に回復緩慢。集約愛知・知多工場で新ライン増設、15年5月稼働。内陸の名古屋工場の一部ラインは停止。臨海工場への生産集約加速。戻り鈍い、製粉は前期の海外事業買収上乗せ。国内出荷量伸びるが、拡販費用増重い。食品も原材料高が痛手。16年３月期は取引先拡大で製粉堅調。食品も新商品投入で冷食中心に拡大続く。値上げも徐々に浸透するが、原料高騰続き営業益の回復緩慢。価格改定円安に伴う原材料高で、3月出荷分からのミックス粉や冷凍食品値上げ。トルコのパスタ工場は５月から稼働へ。伸び悩み、製粉は海外事業買収がフル寄与。国内出荷量は前期比微増で推移するうえ、下期にかけ値上げが徐々に浸透。新商品の積極投入で食品の販売数量増えるが、原材料高や国内外の工場稼働に伴う償却負担発生が重い。営業益は伸び悩む。増配。新中計20年度に売上高7500億円、営業益300億円目指す。積極的なＭ＆Ａや、健康食品など育成分野の成長がカギ。独自増額、製粉は前期買収した海外事業が通期寄与。国内出荷量が微増のうえ値上げもじわり貢献。食品はバイオや健康関連中心に、好採算品の出荷量が出足想定超。国内外の工場稼働に伴う償却負担こなす。前号横ばい予想から営業増益に上振れ。増配。冷凍食品国内2拠点目の工場が神戸で７月稼働。８月下旬からは生パスタなど冷食新製品も発売。高まる冷食ニーズに対応。
