反落、外食事業はＫＦＣ回復基調で採算改善。製粉は原料高につれて単価上がるが、パン用粉や麺用粉ともに数量減。副産物ふすまも伸び悩むうえ、単価弱含み。電力費上昇も痛い。記念配落とす。16年３月期は製粉の数量微増程度で、利益回復鈍い。活用三菱商事傘下の食品会社やコンビニ向けの販促強化、グループ内販路を活用。業務用ミックスの新製品開発に注力。横ばい圏、製粉は販売数量増でも、物流費増や電力代上昇が響き採算悪化。ただ、外食事業の固定費圧縮が想定超。記念配剥落。16年3月期は製粉の数量が微増程度。飼料用途の副産物ふすまも伸び悩む。外食事業の黒字定着でも、営業益は横ばい圏。ミックス粉健康面に特化した付加価値品開発に注力。他社との差別化徹底。生産拠点があるベトナムでは取引先開拓推進。費用増、製粉は柱のパン用粉、麺用粉ともに数量・単価とも前期並み。拡販強化しミックス粉の販売量は微増。ただ、包装資材や電力代上昇が重荷。外食事業の黒字定着でも補えず。営業減益。記念配落とす。拡販生産拠点構えるベトナムでは日系に加え、現地やＡＳＥＡＮ域内での取引先開拓に注力。国内はグループ内販路を活用し、三菱商事傘下の食品会社へ販促強化。反落、柱の製粉はパン用粉、麺用粉とも販売数量前期並み。拡販強化でミックス粉は着実増。だが、円安定着で包装資材などのコスト上昇が痛手。外食事業の黒字定着でも補えず。営業益反落。記念配落とす。コンビニフライドチキンやドーナツ用ミックス粉などコンビニ向け商品の拡販強化。開発面では冷凍ピザ生地や餃子用粉などに重点。硬化遅らせるなど差別化を徹底。
