着実、製粉は麺用粉厳しいが、パン用粉が牽引し数量増。油脂は業務用が底堅く推移。糖質事業は夏場の天候不順による飲料向け軟調を、病院や介護向け増でカバー。不動産も支え。営業益は着実増。16年3月期は製粉、油脂が堅調。取引先開拓が進捗。一本化子会社と糖質事業の営業部隊を統一、両社の販路生かし拡販狙う。国内工場は15年度もロス削減中心に改善を徹底。堅調増、製粉は販売数量増。油脂も販価下落傾向だが、取引先拡大が寄与。円安による原料高こなす。16年３月期は糖質事業が病院や介護施設向け中心に伸長。製粉数量は前期並みも、値上げが徐々に浸透。倉庫、不動産事業も下支え。営業益は着実増。改定円安に伴う原材料高で、3月出荷分からのミックス粉を値上げ。子会社とブドウ糖製品の用途開発加速、商品化急ぐ。反発、油脂は販売数量増でも、原料品質劣化に伴う歩留まり悪化影響が前半集中。ただ製粉はパン用など中心に伸びるほか、家庭用食品もミックス粉が着実増。不動産も下支え。物流費削減も効き営業益反発。攻守ベトナムに次ぐ東南アジアへの進出を検討。ミックス粉を中心に高まる現地の需要増に対応。国内では工場ごとに使用する原料購入を一括化。原価低減を推進。上向く、油脂は販売数量増えるも、原料品質劣化に伴う歩留まり悪化影響が上期集中。ただ、製粉はパン用中心に伸びるほか、お好み焼き粉など家庭用食品も順調推移。飼料、不動産も下支え。国内工場の生産コスト見直しや物流費削減で通期営業増益。創出製粉、製油など事業横断した開発施設を船橋工場内に新設。16年9月稼働。事業間シナジー創出し商品開発に生かす。
