連続減益、製粉は柱の麺や製菓向けの中・薄力粉の数量増えるが、単価下落で採算低下。副産物ふすまも軟調。需要低迷で夏場の乾麺販売は停滞続く。エネルギー代など加工費上昇もあり、営業益続落。16年3月期は製粉数量増も円安定着で戻り鈍い。相乗効果日東富士製粉や神明ホールディングと研究開発、生産・販売での協業推進。物流効率化における協力体制も築く。歯止め、食品は高付加価値品伸び採算改善。製粉の販売数量も堅調だが、原料高が想定超。前号比で営業益下振れ。16年３月期は麺や製菓向け中心に、製粉販売量が微増。食品も付加価値品中心に着実増。製造コスト上昇こなし、営業減益基調に歯止め。販路拡大国産原料小麦粉の自社製品を使った製菓講習会を定期開催。認知度向上狙う。並行してネット通販の商品群も拡充。底入れ、食品の販売数量は前期並みで推移。麺や製菓メーカーなどの取引先開拓進め、柱の製粉は販売数量伸びる。付加価値品の構成増やし採算改善。電力代など製造コスト増こなし、連続営業減益に歯止め。協業提携する日東富士製粉や神明ホールディングと研究開発、生産・販売での協業を推進。前期に続き兵庫県や北海道産など国産小麦を使用した製品拡販に注力。増益幅縮小、競争厳しく食品の販売量微減も、好採算品の販売比率高まり採算改善。麺や製菓メーカーなど取引先開拓進め、製粉の販売量も増加。営業益底入れだが、原料高の価格転嫁遅れ前号比で増益幅縮小。重点認知度向上にらみ、国産原料小麦粉の自社製品を使った製菓講習会を前期に続き定期開催。並行してネット通販の商品拡充を推進。手薄な個人向け販売を強化。
