緩慢、製粉は販売数量微減でも単価上昇。ミックス粉も堅調に推移。ただ、原材料価格高騰が重い。15年12月期は製粉や精麦の数量・単価は前期並み。低糖質シリーズが好調でミックス粉も着実増。ただ、円安定着に伴う原料高続き、営業益戻り鈍い。新機軸フィリップスが発表した家庭用製麺機器の専用ミックス粉販売を14年10月開始。手薄な家庭用強化で知名度向上狙う。戻り鈍い、主力の製粉は単価前期並み想定、パン用粉を中心に数量は微増。低糖質シリーズなど高付加価値のミックス粉も取引先増える。ただ、原材料価格や輸送コストの高止まりが痛手。営業益の回復緩慢。新中計17年12月期で売上高235億円、経常益16・5億円目指す。ミックス粉など付加価値製品の開発、販路拡大が達成のカギ。業務用に加え、家庭用販売を強化。横ばいに、柱の製粉はパン用粉を中心に数量微増。低糖質シリーズなど高付加価値のミックス粉販売も底堅い。だが、競争激化による精麦事業の出足苦戦が想定外。原材料高も重なり、営業益横ばい圏まで減額。拡販低糖質ミックス粉はパン以外に麺、菓子、天ぷらなどの食品全般に広げた販促に注力。静岡のライ麦製粉工場増強は５月完了、食品メーカーの需要増に対応。足踏み、柱の製粉はパン用粉中心に数量微増、値上げも徐々に浸透。ミックス粉販売底堅い。だが、競争激化に伴い精麦事業が苦戦。原料高も重く営業益足踏み。会社計画やや強気。16年12月期はミックス粉など付加価値品の販売構成高まり底入れ。個人向け低糖質ミックスや冷凍パンなどＷｅｂ販売商品を拡充。手薄な家庭用強化。今後の投資は老朽化設備更新が中心に。
