一転減益に、飼料数量伸びるが、原料高分の価格転嫁進まず、上期利益下振れ。下期は市況軟化受けた値下げで売上しぼむ。粗利率高い差別化飼料拡販でも補えない。前号の営業増益計画崩れる。普通18円配。16年3月期は差別化飼料が牽引も、小反発。養殖魚ベンチャー企業に出資。飼料供給通じ、ブリの完全養殖から加工品輸出までの体制作りに協力。飼料共同開発も視野。小反発、飼料販売は新製品が養鶏向け軸に数量増。だが原料相場高打撃で粗利率悪化。価格転嫁も進まず。普通配で18円維持。16年3月期は畜産物相場安定が追い風。成鶏、肉豚用の新飼料販売も上乗せ。円安影響による原料高こなすが、営業微増益。合従連衡伊藤忠飼料、伊藤忠商事と飼料製造での資本業務提携に向け協議開始。生産技術、調達などで協業し競争力強化。順調、飼料は競争激化で販売数量横ばいやっと。が、畜産物の育成促す高付加価値品が伸び粗利改善。原料相場安も追い風。原料有効活用などコスト削減も効く。相場高止まりで畜産物堅調。前下期の調達特殊要因消えるが営業増益。工場火災特損ない。初出荷染色体変化を応用し全オス化する技術から生まれたトラフグの稚魚が順調に成長。15年冬から出荷開始。特許も取得。増益続く、飼料販売数量２％減だが、育成促す高付加価値品の拡販や原料相場安で粗利率が改善。減価償却負担も減る。前期に有利な条件で原料調達した反動で下期やや失速するが、営業増益続く。特損減る。合従連衡伊藤忠、日本ハムグループと資本業務提携。8月実施の第三者割当増資で日本ハム5位、伊藤忠飼料6位の大株主に。生産や開発面での連携で競争力を強化。
