増益続く、飼料数量横ばいも、原料相場安で販売単価下落。だが原料調達国の多様化による原価率改善効果大。前期のような販価高騰に伴うメーカー補填負担もない。畜産は相場安定で部門黒字化。16年3月期は販路拡大で飼料数量増。営業増益続く。太陽光発電事業に15年度参入。兵庫県上郡町にある養鶏場跡地を有効活用。年間発電量は120万kW。全量を関電へ売電。横ばい、畜産物の生産調整で飼料販売数量減るが、前期のようなメーカー補填負担ない。原料調達国多様化で原価率も改善。16年3月期は畜産物生産回復や販路拡大で飼料数量増。畜産は相場安定で部門黒字定着。だが円安影響による原料高が重し。新商品栄養価高い産卵に効果がある配合飼料開発。ビタミンとミネラルの配合改良で子豚の離乳を促進する飼料を商品化。横ばい、畜産物は相場高止まりで着実増。柱の配合飼料は豚、鶏の生産量回復傾向。高付加価値製品の拡販も進む。ただ、原料相場安で販価下落。仕入れコスト安い米国産原料の調達増やすが、粗利率改善追いつかず。営業利益横ばい圏。税負担減る。増強消化吸収しやすい形状にした飼料の販売好調。八戸工場に専用ラインを増設、15年秋から稼働入り。生産能力倍増に。増額、畜産物は国内生産量回復で価格競争厳しく利幅縮小。柱の飼料は原料相場安で販価下落。が、高付加価値製品の拡販、仕入れコスト安い国からの原料調達で粗利率が想定以上に改善。全社的な経費削減も効く。前号比で営業益増額。税負担減る。発育促進原料の粒度を細分化することで栄養成分の吸収効率を高めた養豚用配合飼料を開発。15年度中の製品化目指す。
