堅調、前期買収の向井珍味堂が通年寄与。水産はエビ、ハマチ飼料類が堅調。不採算品の絞り込みも効く。だが麺類ジリ貧。カレー類も想定割れる。前号比で営業増益幅縮小。のれん特益ない。16年３月期は飼料数量伸びるが原料高が重しで小反落。調達先魚粉価高騰受け新たな候補地として北海道、ミャンマーを検討。ミャンマーではエビ飼育の支援関連事業調査継続。横ばい、柱の養魚用飼料はハマチの相場高受け販売数量が想定超。受託生産も拡大。前号比で営業益増額。16年3月期は前期買収の水産卸会社が通年化。飼料はハマチ用が牽引。食品は即席麺が堅調。だが水産卸の赤字残る。原料高も重し。利益横ばい圏。本稼働養殖稚魚の餌となる藻類の培養、研究施設を６月から本格稼働。国内需要の増加に対応、新種の藻類の培養も模索。足踏み、前期子会社化した水産卸が通年化だが利益は均衡圏。柱の飼料は天候平年並み前提でエビ用復調も、養魚用は値上げ前の駆け込み需要の反動で出足鈍い。食品は新製品で伸ばすが、老朽設備更新が重し。営業益横ばい。税費用増えて最終減益。新参入関連会社の飲食店を譲受。４月から流しそうめんを主体に営業開始。自社飼料で育成の魚類も提供。本業ＰＲに活用。一転減益に、前期買収の水産卸が売上カサ上げも利益均衡圏。柱の飼料は天候不順で出足つまずく。原料の相場高一服だが、円安で輸入コスト高続く。老朽設備更新も重し。食品は値上げと新規客開拓で上向くが補えない。前号の営業増益計画崩れる。本格化飼料原料の魚粉相場高止まり受け、藻類の培養研究本格化。植物性タンパク質原料使った低価格飼料の改良も継続。
