小幅減益、柱の砂糖は増税影響や夏場の天候不順で販売量が停滞。加糖調整品との競争もきつい。機能素材は化粧品原料中心に順調推移だが、円安に伴う原材料高が重し。営業益小幅減。税費用減り純益増。16年3月期は円安定着前提に営業益回復緩慢。機能素材食品関連は飲食物の低カロリー向けなど用途開拓進める。化粧品関連も開発強化し、海外顧客の取り込みに注力。底打つ、砂糖の販売量は減少。ガス代など燃料代上昇が想定超え、前号よりも営業減益幅拡大。税費用減る。16年3月期は機能性素材が化粧品原料中心に堅調推移。高付加価値品も徐々に拡大。夏の天候不順ない前提で砂糖も改善基調。営業益底打つ。差別化15年度も春に欧州、秋に東南アジアでの化粧品素材見本市に出展。海外向けの販促強化。食品関連の用途開発推進。軟調続く、砂糖の単価、販売数量ともに前期並み。機能性素材は食品や飲料メーカー向けが伸びるうえ、原材料高に伴う値上げも浸透。が、不動産事業の大幅縮小が重く営業減益続く。賃貸用物件の売却特損ない。効率化３月に老朽化した賃貸用の17物件を24億円で譲渡。将来的な修繕費増や減損発生リスクを回避。獲得資金は砂糖や機能性素材など既存事業投資への充当検討。減益幅縮小、砂糖は単価前期並みも、販売数量が出足想定超。機能性素材は食品・飲料メーカー向けが微増、原材料高に伴う値上げも下期にかけ徐々に浸透。不動産事業の撤退で営業減益続くが、会社計画やや慎重。賃貸用物件売却に伴う特損消える。機能素材食品関連は低カロリー中心とした用途開発に力点。販売堅調の化粧品関連は国内のみならず、海外向け販促を強化。
