一転増益に、砂糖の販売量は横ばい。だが、上期の精糖歩留まり改善が想定超える効果。後半も前年並みの操業度維持。配合飼料は数量増で採算やや改善。前号微減益予想から一転営業増益に。16年３月期は砂糖販売量前年並み推移。不動産底堅い。省エネ芽室製糖所のビートパルプ蒸気乾燥設備が14年11月稼働、コスト削減狙う。開発面では機能性素材の用途開拓に重点。回復歩調、砂糖の販売数量前期並みだが、歩留まり改善で収益向上。食品、飼料事業も底堅い。16年３月期は農業資材の苦戦続く。ただ、秋の作柄やや良化し、砂糖の歩留まり改善続く。つれて、食品や飼料も堅調。不動産も支え。営業益は回復基調。派生品保湿性に優れた美容素材ビートセラミドの生産能力増強を検討。早ければ15年度上期に実施。付加価値戦略を加速。反落、柱の砂糖は秋の作況前期並み想定。販売数量は横ばい推移だが、粗利低い原料糖の販売構成比率が高まり採算悪化。農業資材も苦戦続く。不動産の下支えや食品、飼料事業堅調でも補えず。営業益反落。原材料確保甜菜作付面積の減少に対応し、農家への技術指導や農業機材の貸出を積極化。開発面では、機能性素材の用途開発に注力。付加価値品拡充で収益向上狙う。構成悪化、主力の砂糖は秋の作況前期並み想定。販売数量は横ばいでも、粗利低い原料糖の販売構成比率が上昇し採算悪化。農業資材も販売数量減る。不動産の下支えや食品、飼料事業が堅調でも、営業益反落。付加価値清酒用の醸造用途向け乾燥酵母や、乳酸菌など微生物活用した製パン用副資材の開発に注力。付加価値品拡充に本腰。今期の投資は老朽化設備更新が中心に。
