反落、砂糖は業務用、家庭用とも消費増税前の駆け込み需要の反動減痛い。円安基調に伴う原料糖、工場の修繕費用増もあり営業益反落。営業外のノバルティス社のロイヤルティが前号比で拡大。税負担減。16年3月期は円安定着の前提で回復緩慢。Ｍ＆Ａ栄養面に特化した食品メーカーを14年12月に子会社化。事業領域拡大を加速。15年度も千葉、神戸工場の修繕継続。回復緩慢、砂糖販売量は減少。工場の修繕費用増も重い。営業外のロイヤルティ収入拡大や税負担減で純益は増。16年3月期は前期の駆け込み反動減なく、販売量は回復基調。ただ、円安に伴う原料糖高で営業益の戻り鈍い。ロイヤルティ収入は若干増。次世代15年末メドに神戸工場隣接地に新製法パラチノースの開発拠点を設立。コスト抑制した新商品開発で収益向上狙う。改善続く、砂糖の販売単価横ばい、前期の駆け込み反動減なく販売数量は回復基調。前下期に子会社化した栄養補助食品メーカーがフル寄与。不動産も下支え。工場の修繕費用増こなし営業益上向く。営業外のロイヤルティ収入やや拡大。連続増配。増強16億円投じ、嚥下補助食品工場に大型設備導入。高まる国内需要増に加え、将来的に米国や東アジアへの輸出も視野。増益幅拡大、砂糖の販売単価横ばい、前期初の駆け込み反動減なく出荷量は改善基調。前下期に子会社化した栄養補助食品メーカーも通年貢献。原料糖高やエネルギー代上昇が想定以内。前号比で営業益上振れ。営業外のロイヤルティ収入やや拡大。増配。有効活用12年9月閉鎖の岡山工場跡地にイオングループの物流拠点を誘致。来下期から賃貸収入上乗せ。遊休地の活用推進。
