続落、砂糖の販売量は業務用が前期並みだが、家庭用は増税影響が痛い。オリゴ糖などバイオ事業も伸び悩む。原料糖高やエネルギー代上昇し営業益続落。持分会社の赤字縮小。記念配落とす。16年３月期は円安基調で原料糖の高騰懸念。利益足踏み。重点抗がん剤の副作用を軽減しうる包接材の研究推進。停滞するバイオは営業人員への教育強化を徹底、販路拡大を狙う。底入れ、砂糖の販売量減少。バイオ事業も苦戦続く。エネルギー代上昇痛い。持分会社の赤字縮み純益は増。記念配剥落。16年3月期は砂糖の単価前期並み想定も、販売量は漸減。オリゴ糖などバイオも伸び悩む。ただ加工費用削減進み営業益底入れ。個人向けオリゴ糖はＷｅｂ限定商品など拡充。14年12月には女性向けサプリのネット販売を開始。漸減する砂糖販売を補填。歯止め、砂糖の単価は前期並み想定も、販売量は業務用、家庭用ともに漸減。ただ加工費用の削減効果が下期にかけ発現。オリゴ糖など付加価値商品中心のバイオ事業も伸び、連続営業減益に歯止め。税費用減。バイオ事業４月から女性管理職登用。女性向けサプリなど付加価値品の開発・拡販を狙う。開発面では前期に続き、抗がん剤の副作用軽減しうる包接材の研究推進。増益幅拡大、オリゴ糖など付加価値商品中心にバイオ事業伸びるも、広告宣伝費増が重荷。ただ、飲料メーカー向けの砂糖出荷量が出足想定超える。エネルギー費用減少や、加工費用の削減効果もじわり発現。前号よりも営業増益の幅拡大。税負担減る。差別化オリゴ糖はスーパーなど大手量販店への営業強化。付加価値品拡販に注力。Ｗｅｂ限定商品拡充など通信販売も強化。
