一転減益、不動産安定。精糖は増税の反動で数量減も、単価強含み。機能性素材も下期からタイ工場が稼働。が、立ち上がり遅延に伴う固定費負担が想定外。前号増益予想から一転営業減益。持分益膨らむ。16年３月期は精糖横ばい。タイ工場が通期貢献。遅延14年4月稼働予定だったタイのイヌリン工場は半年延びて本格稼働。当面は日本向け主流だが、東南アジアも視野。底入れ、精糖は単価上昇基調でも販売数量減。タイ工場立ち上げ遅延に伴う固定費負担が営業益圧迫。為替差益。税負担減る。16年３月期は不動産安定。精糖の単価・数量とも前期並み。タイ工場本格稼働で機能性素材の採算が改善。営業益は回復基調。機能性素材イヌリンは大手食品会社に加え、中小メーカーへの拡販を積極化。並行して用途開発推進、提案型営業につなぐ。上向く、精糖は単価前期並み、販売数量は微増。タイ生産拠点の本格稼働で機能性素材の販売量伸びるうえ、前期の工場立ち上げ費用ない。不動産も下支え。連続営業減益に歯止め。営業外の為替差益見込まず。拡販タイで生産する機能性素材『イヌリン』は当面日本向け中心も、ＡＳＥＡＮでの拡販も視野。販売苦戦する切り花活力剤は法人向け商品拡充で巻き返し狙う。増額、砂糖の単価、販売数量は前期並み推移だが、原料糖の調達見直しで採算改善。機能性素材も前期のタイ工場立ち上げ費用がないうえ、好採算品の販売比率上昇が想定超。不動産下支えもあり前号比で営業増益幅拡大。営業外の為替差益見込まず。機能性素材イヌリンや切り花活力剤などＷｅｂ販売に注力。手薄な個人向け販売を強化。今期投資は老朽化設備更新が中心。
