下振れ、砂糖は家庭用が消費増税の駆け込み反動で数量減。夏場の天候不順による清涼飲料向け出荷減が想定外。下期は数量・単価とも前期並みで推移。前号よりも営業減益幅拡大。営業外の持分益は膨らむ。16年３月期は円安定着を前提に回復鈍い。抑制健康産業事業を会社分割、新設会社に15年１月末継承へ。並行して同事業の人事制度改革を実施、人件費抑制を図る。微増益、砂糖の販売量は減少。が、下期の加工費コスト低減効果が想定超。前号減益予想から営業益横ばいに上振れ。16年３月期は砂糖の単価前期並み想定、数量は横ばいで推移。償却負担減り営業微増益。営業外の持分益減るが、減損特損消え純益増。合理化スティックシュガーなど2次製品を生産する千葉工場を建て替え。自動化進めコスト低減図る。16年度上期中に稼働。上向く、砂糖の単価は横ばい想定。前期の駆け込み反動なく販売数量は微増。償却負担減のほか、健康産業事業の人件費抑制も効き営業益上向く。営業外の持分法利益減る一方、減損特損なくなり純益増える。統一４月に営業と開発部隊を一本化した社内チームが発足。多様な顧客ニーズ吸い上げ、付加価値商品の拡充狙う。建て替え中の千葉工場は16年９月メドに稼働。戻り歩調、砂糖の単価は横ばいを想定。消費増税後反動減なくなり出荷量は微増。償却費減に加え健康産業事業の人件費圧縮が寄与し、営業益上向く。営業外で持分会社が赤字転落の一方、減損特損消える。費用低減建て替え中の千葉工場に隣接する自社倉庫を16年度上期中に増設。外部委託分の支払保管料の削減が狙い。今期の設備投資は更新や省エネ関連が中心。
