一服、賃貸・不動産売買中心に情報検索サイトの掲載物件増え課金収入好伸。終盤に買収トラヴィット社上乗せ。ただ、広告費増、のれん償却発生。営業益後退。16年３月期は国内続伸、買収子会社フル貢献。買収不動産、中古車等の情報サイトのトロビット社（スペイン）を14年11月買収。15年度ＩＦＲＳ移行でのれん償却消滅、営業益38億円上積みへ。表記は日本基準。好伸、サイト掲載物件数増で課金収入順調。買収子会社が終盤上乗せ。が、のれん償却等重い。16年３月期も掲載物件数増を背景に検索サイト収入続伸。子会社フル寄与。高水準の広告負担こなし営業益好伸。日本語買収子会社トロビット社の中古車・求人サイト日本語版を今春開設予定。15年度ＩＦＲＳ移行でのれん償却消滅。営業益38億円に上積みへ。表記は日本基準。最高益、ＩＦＲＳ移行でのれん償却費消滅、営業益20億円超上振れ。不動産検索サイトは掲載物件数増え賃貸・不動産売買等の課金収入伸長。買収子会社トロビットも通年貢献。広告費25％増こなし増益続く。支援配当性向20％メド。不動産業者向けに図面作成等業務支援サイト開発、今夏サービス開始。トロビットの海外展開は年４カ国の拡大計画（15年3月末46カ国）。好伸、ＩＦＲＳ移行で営業益20億円超上乗せ。不動産検索サイトの掲載物件数増え賃貸・不動産売買等の課金収入好伸。スペインのトロビット社通年寄与に加え国内不動産事業者向け買収子会社が上乗せ。広告費25％増や買収経費こなし連続営業増益。新築不動産事業者向け広告会社アクセリオン5月買収、新築分譲分野の顧客増と課金単価上昇狙う。配当性向20％メド。
