新境地、ＳＮＳは低調脱せず。ただスマホゲーム『モンスト』が利用者数1600万人を突破、課金収入膨らみ絶好調。広告費増を軽くこなし、前号比で増益幅拡大。中間配当開始、配当性向２割メド。16年３月期はモンストの月商100億円が視野に。海外北米と韓国でモンストの配信開始、12月に中国版もリリース。モンストキャラクターを戦わせる新アプリを開発中。連続最高益、スマホゲーム『モンスト』が利用者数2300万人超。課金収入膨らみ営業益は異次元に。16年３月期はＳＮＳ底入れ。追加ゲーム投入もありモンストの勢い持続、月商140億円規模。広告費や人員増軽くこなし一段増。配当性向２割メド。活性化台湾でモンストの大規模広告展開。成功モデル模索し他国での横展開を検討。国内は物販など関連グッズを充実化。収穫期、ＳＮＳ低調だが、買収会社軸に新サービスが売上高60億円上乗せ。スマホゲーム『モンスト』は海外積極展開、国内は追加ゲーム投入し活性化。月商140億円維持し最高益連続更新。配当性向２割メド。仕込みチケットのフリマサービス会社を115億円で買収、引き続きＭ＆Ａに積極的。『モンスト』は３ＤＳ向けソフトを年内発売。新作スマホゲームを年内リリース。一段増、買収会社などで売上高60億円増。スマホゲーム『モンスト』は月商150億円超え滑り出し想定超。北米展開を本格化、国内は新作ゲーム投入。人件費や広告費の増加こなし増益幅拡大。配当性向2割。攻め今秋に北米はモンスト刷新、大規模な広告で攻勢。モンストのアニメ開始、ゲーム連動で多言語対応。公募増資通じ173億円調達、Ｍ＆Ａや広告宣伝に充当。
