減益、成果報酬型ネット広告は人員増による営業強化や新サービスで市場拡大の波とらえ拡大。メディア運営はママ向けサイトのユーザー増と恋愛ゲーム投入で底上げし損益均衡圏。が、採用増や開発費、海外で広告販売強化等、上期から費用負担重い。新ゲームブラウザ版のみからネイティブアプリにも対応へ。今期3本程度投入、今後は中規模クラス年４～５本投入目標。投資負担、成果報酬型ネット広告はＦＸ・証券分野が牽引、ｅコマースも好調。自社のママ向けサイトユーザー数増に広告収入連動、メディア部門は赤字縮小。ただ採用増や海外・新サービスの先行投資加重。期初恋愛ゲームの出遅れ響き減益幅やや拡大。アジア推進中国、インドネシア、タイに続き、ベトナム現地広告大手と資本業務提携。スマホサイト『とくぞう』で新サービス。利益半減、主柱の成果報酬型ネット広告は証券・ＦＸ分野牽引し拡大。が、媒体への支払い報酬や採用費負担重く採算下降。メディアもゲーム新規タイトル不発響く。営業益半減。16年9月期は粗利率よいｅコマース向け強化で成果報酬型広告が続伸。撤退ソーシャルメディア向け恋愛ゲームから撤退、子会社30人削減。好調のママ向けサイトは新連載等コンテンツ力強化。底打ち、主力の成果報酬型ネット広告が引き続き拡大。一方で成長に伴う採用増や広告宣伝費重く営業益を圧迫。税負担減。16年9月期もネット広告牽引、店頭型広告は地方店舗開拓を本格化し挽回。メディアは事業再編効果で赤字脱却へ。先行費用一服。先手ネット広告でも伸び著しい記事型広告で一歩先打ちレコメンド型新サービスを開始。女性用サイトから他領域に展開。
