続伸、人材紹介は高単価の日系、外資系とも絶好調。コンサル業務効率化もあり利益増額。増配。15年12月期も人材需要衰えず拡大基調続く。新規要員の戦力化や本社拡張費等消滅で利益続伸。連続増配濃厚。追い風日系企業向け人材紹介はアジア軸に北米、中南米とグローバルに対応。外資系の日本進出復活でヘルスケア、自動車部品等軸に活発。12月末基準日で株式2分割。最高益、人材紹介は日系企業向けが依然需要根強い。4割占める外資系案件も出足やや鈍いが、後半盛り返す。高単価案件やコンサル業務効率化が寄与。人員増強で人件費負担重いが増益基調守る。連続増配。差別化景気変動に強い中高価格帯案件特化へコンサルタント専任やアシスタントによるサポート増強。自社拠点に加え海外企業と連携し国際的な人材紹介体制強化。連続増配、人材紹介は日系企業の海外案件が依然活況、外資系も期初低迷から盛り返す。専門職の退職増響き増収鈍る。ただ高単価案件拡大やコンサル業務の生産性向上で人件費増補い最高純益続く。連続増配。人材育成企業のグローバル化に対応し製造業中心に海外案件を重点開拓。高額案件狙いコンサルタント育成強化するほか、目標達成報酬制度導入で長期定着も狙う。高水準、専門職の退職増で成長減速ながら、外資系や日系企業海外案件とも求人需要旺盛で成約案件高水準。生産性向上も寄与し最高純益。16年12月期も日系企業中心に求人需要衰えず増益基調。連続増配も。拡大路線15年12月末コンサルタント人数500弱（14年末434）を計画。中四国など開拓地域を拡大。求人成約率も中期で30％（14年度18・８％）へ引き上げ図る。
