好調、中小企業の事業承継関連の需要強い。成約件数も大幅に伸びる。手数料単価底堅い。コンサルタントの積極採用による人件費増を吸収し営業益好伸。増配。16年３月期は受託件数増える。営業益続伸。前倒しクロスボーダー案件受託に意欲的。人材増強、アジアに拠点新設の構想も。16年３月期までの中計目標（経常益50億円）を前倒し達成。新しい中期目標を策定中。連続最高益、受託案件残高は最高水準更新中。成約件数好伸。コンサル人員増強による人件費増をこなし営業増益。増配。16年3月期は中小企業の事業承継意欲強く、受託案件は拡大。手数料は堅調。引き続きコンサル人員積極採用でも営業益は続伸。強化アジア進出企業相互の案件受託に照準。北海道の仲介サービス強化に向け札幌事務所を拡張移転。4月、新中計開始。連続最高益、受託件数残は続伸。成約案件数も好伸。仲介手数料率は据え置きの方針でも、コンサルタント増強による人件費増は軽く吸収。会社営業益計画は保守的。最高純益を連続更新。増配幅拡大濃厚。押せ押せ売り案件受託残3月末480件と前年同期比100件の著増。19年3月期経常益100億円超の目標に行使条件がリンクした有償ストックオプション発行。独自増額、出だしから絶好調。仕掛かり案件数は自社開拓、提携先紹介の両ルートで拡大。成約件数も好伸。コンサルタント増員に伴う人件費増を軽くこなす。営業増益幅は拡大。最高純益を連増更新。増配。好回転8月、ＪＰＸ400インデックス組み入れ銘柄に。コンサルタント数は６月末164人と３月末比18人増。有償ストックオプションに社員の95％が応募。
