下振れ、企業のＷｅｂマーケティング活況で主柱のサイト制作・運用案件が拡大、営業増益。ただ上期の不採算案件が重荷で表記まで利益下振れ。配当性向20％目安。16年3月期はＷｅｂサイト構築が順調増。提携Ｗｅｂマーケティング専門会社との資本業務提携テコにサイト制作・運用支援サービス強化図る。要員拡充で海外進出日系企業へのＷｅｂ構築支援にも本腰。上伸、柱のＷｅｂサイト制作・運用案件が牽引。上期不採算案件だが、仙台拠点の生産性向上が進捗。16年3月期は企業のＷｅｂマーケティング活況続き、サイト構築が順調増。人員増をかわし営業益上伸。地方仙台に次ぐ２番目の拠点・北九州は４月メドに稼働へ。グループ要員拡充、20年に1000人体制確立目指す。スマホ対応、アプリ開発力で技術スキル向上課題。堅調、低採算の検索連動型広告から撤退。Ｗｅｂマーケティング活況に対応のサイト構築・運用案件が順調増。動画コンテンツ含むフェイスブック等ＳＮＳ案件も伸長。仙台拠点の生産性向上、人員増かわす。譲受コールセンター構築・運用会社のコンサル事業を譲受、事業拡大に弾み。仙台に続く２番目の地方拠点・北九州が４月稼働。人員拡大進め、運用案件増に対応。小幅増益、Ｗｅｂマーケティング活況に対応、戦略立案からのサイト構築・運用大型案件が尻上がり。フェイスブックの制作・運用案件も順調。低採算の検索連動広告撤退もあり、営業益堅調。20周年記念配か。訴求グループ全社員がグーグルのデータ解析関連資格を取得。他社との差別化を訴求し新規顧客開拓に弾み。仙台、北九州制作拠点で人員増。15年６月で設立20年。
