特益、上期に保有90コースの資産売却し運営受託にシフト。が、天候不順で営業減益幅拡大。持分ファンドの募集費用計上。資産売却で特益、中間に記念配。16年3月期は運営受託通期化。持分平準化し純益維持。レノ自己株ＴＯＢ応募で持株比率はグループ計15％（応募前35％）に急減。残る保有43コースの資産分離に向け専任部署設置、15年度はうち数コース売却の公算か。底入れ、保有90コース上期売却、運営受託移行期。天候不順など響く。持分ファンド募集費用重い。16年３月期は新規取得なお鈍いが、天候平準化なら入場者数・単価底入れ。表記純益は追加資産売却想定せず。新規取得３年で15コース目標ながら競合ＰＧＭの積極攻勢受け当社は遅延ぎみ。持分ファンドへの追加資産売却は時期、金額等未定だが、15年度は10コース弱程度か。堅調、前上期に保有90コース売却、運営受託シフトが通期化。保有継続の44コース含め入場者と単価底入れ。人件費等軽減で営業益横ばい。金融費用減。表記純益は保有コースの追加売却特益を想定せず。大株主昨年の自己株ＴＯＢ応募で15％に減った旧村上ファンド系持株比率が約20％に上昇、村上世彰氏も大株主浮上。資産追加売却による再度の自己株買い期待か。横ばい、前上期に保有90コース売却。運営受託シフトで業容縮小。ただ継続保有44コース軸に客数・客単価順調。営業益横ばい圏。営業外の金融費用縮小。ゴルフ場の追加売却ない前提で純益減、記念配落とす。大株主村上ファンド系は株主総会前後で動きなし、期中にも想定のゴルフ場追加売却を待つ局面。新規コース取得は３大都市圏で出物少なく３年で15の目標未達も。
