最高益、主力の製造派遣で受注や採用者数が若干上振れ。自動車生産など消費増税後の戻りやや鈍くても営業益は大幅増。16年3月期も製造派遣が既存顧客でのシェア拡大効く。建設や工学などの技術者派遣も伸長。最高益を連続更新。増配の公算。製造派遣9月末バックオーダー985人（6月末1219人）と減少。15年春新卒採用400人目標、技術者派遣などに展開。高水準、製造業派遣は順調だが、再就職支援が想定外の赤字、採用コストも膨らみ増益幅縮小。還元は自己株取得のみに。16年３月期も顧客先や人材の開拓が順調、新卒採用中心に技術者派遣も伸びる。８期ぶり連結最高純益。配当での還元に戻る公算。自己株16年２月まで上限300万株、10億円で実施。一部で顧客との契約を時給から月給制に変更要請。再就職支援は撤退。最高益、主力の製造業派遣が自動車や電子業界向けなどに順調続く。育成する新卒採用中心の設計・建設向け技術者派遣も増加。８期ぶり最高益更新。還元策は前期の全額自己株取得から一部配当に戻る公算。新規紹介予定派遣と在籍型出向を融合した人材流動化サービスを始動。16年２月まで上限300万株、10億円の自己株取得枠設定。自己株含め総還元性向5割以上。順調、主力の製造業派遣が自動車向けなど拡大。育成中の設計・建設向け技術者派遣も新卒社員の戦力化が効く。人手不足の中、受注単価順調で採用活動に追い風。6期連続で営業増益。前期は全額自己株取得で還元だが、今期は一部配当に戻す公算。Ｍ＆Ａ派遣法改正にらみ、メーカー系列派遣子会社の売却案件などＭ＆Ａに積極的。人材訓練機関の買収も。海外展開模索。
