順調増、民生分野は低水準だが前半鈍かったメーカーの出稿が戻り歩調。産業分野も顧客数増え着実増。主力のＩＴ分野は興味連動型広告軸に順調。スマホメディアや広告の開発費こなし増益。16年3月期もＩＴ担当者向けサイトなど広告伸ばす。増益。対応スマホ向けメディア『ねとらぼ』は月間０・２億前半のＰＶから早期に１億ＰＶに引き上げ。１～２年後メドに黒字化。続伸、産業分野は顧客一段増。ＩＴ分野も興味連動型広告軸に伸長。新規事業のコスト減も効き営業増益。設立15周年配。16年3月期はキーマンズネット連結で売上高10億円上乗せ。産業、ＩＴ軸に顧客数、単価伸ばす。のれん償却こなし利益続伸。新規法人向けＩＴ製品の選定サービス『キーマンズネット』をリクルートから事業譲受。見込み顧客のリスト活用を加速。最高益、ＩＴ製品サイトのキーマンズネット上乗せ。ＩＴ分野は興味連動型広告軸に拡大、キーマンズとの商品化も貢献。民生も一部メディア赤字減、産業分野の出稿も順調増。のれん償却こなす。連続増配。キーマンズ既存会員との重複は２割程度。営業体制や料金体系の統合始動。スマホ向けメディア『ねとらぼ』は月間5000万ＰＶに急伸、当面は規模拡大を最優先。最高益、キーマンズネット新規連結、のれん償却あっても黒字貢献。顧客増加で産業分野順調。民生もＰＣ関連など鈍いがスマホ向けメディア続伸。主力のＩＴ分野は興味連動型広告軸に増勢、単価上昇もあり想定超。会社計画から増益幅拡大。増配。キーマンズ作業内製化等経費削減に尽力。デジタルマーケ需要強い産業分野もキーマンズのノウハウで興味連動広告拡大。
