のれん特益、石膏ボード再資源化は拡大。既存施設の廃棄物受け入れ堅調。だが、大震災関連の事業が終了。今期連結の富士車輌の仕入れ費用増も利益圧迫。営業減益。のれん特益（24億円）計上。16年3月期はバイオマス事業が貢献、営業益やや戻す。再資源間伐材や街路樹など木材利用のバイオマス発電事業を展開強化。石膏ボード再資源化は15年に全国5工場体制確立。反転増、首都圏工事の遅れで廃棄物処理は想定以下。大震災関連が前期で終了。退職給付債務も方法変更で膨らみ減益幅拡大。のれん特益。16年3月期はバイオマス売電開始。石膏ボード再資源化も拡大。五輪関連の廃棄物受け入れ漸増。償却費増しのぐ。提携大手環境企業の仏ヴェオリア社と資本業務提携、合弁設立し再生エネを強化。国立競技場解体で廃棄物受け入れ受注。増配、五輪関連の工事漸増、首都圏の再開発本格化で廃棄物受け入れ増加。バイオマスなど再生エネルギーも積極投資で売電拡大。非廃棄物処理事業の比重高まり利益率向上。償却費増吸収し、営業益反転増。初中計20年3月期までの中期経営計画策定。売上600億円、営業利益100億円（利益率16・７％）、ＲＯＥ15％超目標。環境関連など非廃棄物処理比率向上がカギ。反転増、五輪関連でホテルや商業施設などの改修に伴う廃棄物受け入れ漸増。バイオマス発電は下期から売電による売上貢献。廃石膏ボード再資源化も堅調。償却費や原材料費吸収し、営業益反転増。増配。再生エネ始動津軽バイオマスエナジーが05年10月から売電開始。16年4月、電力小売り全面自由化見据え、新電力会社も設立。今後、再生エネルギーを事業の柱に育成。
