順調、コンサル堅調。正課体育指導が契約純増44園（前期同25園）、課外体育指導は純増55園（前期同47園）。つれて収益柱の課外会員数が４・９％増の５・７万人へ拡大。人員採用増による費用負担一巡。16年3月期も課外体育指導の会員数が伸びる。保育園17年3月期までに追加２園の保育園増設に意欲。寄付金５・22億円の拠出を計画。開設認可決まれば純益は下振れ。横ばい、正課体育指導が契約純増46園（前期同25園）、課外体育指導は純増55園（同47園）。16年3月期も園経営コンサルは堅調。正課体育指導、課外体育指導とも契約園数が前期並み純増。ただ人件費が増える。行事イチゴ狩り遠足や雪遊び合宿催行し園の差別化を支援。隔年の積極採用で営業益は上下傾向。人材獲得目指しＨＰの更新頻度向上。女子ラグビーチームに協賛。費用増、柱の課外体育指導が契約純増50園（前期65園）、会員数5万9000人（2005人増）。正課体育指導は純増24園（同42園）。が、新卒大量採用で支部人件費が増。本部増床で賃借料も増。営業益足踏み。大量採用今春67人採用、運動指導の支部人員確保・育成を優先。来春は通常（30～40人）以下に。本部を２倍に増床、一部支部も増床。社外取締役２人を招聘。負担増、コンサルは個別研修堅調。柱の課外体育指導は第１四半期末で契約純増29園、通期では同50園の期初計画達成へ。通期24園純増計画の正課体育指導は第１四半期純増12園と順調。ただ、新卒大量採用や本部増床などの費用が重し。営業益は反落。保育園来春、首都圏に認可保育園開業。念願達成受け、社会福祉法人への寄付金計画のうち未拠出5億円の拠出取りやめ。
