反落、国内は技術者制約もあり選別強化だが、道路設計等の復興関連が継続。防災・減災対策、老朽インフラ補修等も進捗し高水準。が、海外工事が伸び悩む。人件費増も圧迫し営業益反落。税負担は増加。地域振興北海道白老町と協力覚書を締結。秋田県の夏イチゴ生産、徳島県の木粉製造等と続け地域振興事業の実績積み上げ。新幹線開通もにらみ、新潟事務所を開設。反落、道路設計等の復興関連、防・減災対策等が進捗。が、予算執行遅れが下期響く。海外工事も伸び悩み。人件費増が圧迫し、営業益反落。税負担増加。16年5月期は技術提案型が増え、粗利率やや改善。タイ11月にタイ駐在員事務所を新設し、東南アジア情報収集力を強化。19年メドに支店か現法への格上げ目指す。同国アジア工科大学と協定締結、人材育成等で支援。上向き、16年５月期は道路設計等の復興関連がピークアウト。防・減災対策、地域振興事業等を積み上げだが、新年度予算横ばいで国内伸び鈍い。海外も低調。技術提案型の増加で人件費増を補い営業益上向く。強化建設コンサル2子会社を合併し事業基盤強化。同社は６月に災害リスク研究とインフラ保全センター新設し同分野開拓。海外はアフリカからアジアに重点移行。微減益、海外が低調。国内は道路設計等の復興関連が減退。補正予算見込まないが、繰越残消化し防・減災対策、老朽インフラ補修等が伸びる。技術提案型コンサルも増加。ただ、人件費増が圧迫し営業微減益。大学連携提携先のタイ・アジア工科大学とネパール地震で共同調査。東南アジア受注開拓念頭に、防・減災関連等の共同セミナーも開催。国内は小水力発電等を育成。
