大幅増益、製造系技術者派遣は顧客企業の減産等響いて出足低調。ただ好採算の開発系技術者が自動車向け中心に拡大。派遣料も上昇。採用費や人件費増、拠点開設費等の先行投資負担吸収。営業益大幅続伸。開発系15年度採用は前期300人強から800人（中途・新卒計）に拡大。中計最終17年6月期1400人計画。開発系の売上比率を同期約65％（前期53％）に高める。伸び盛り、製造系技術者派遣軟調。ただ好採算の開発系が自動車向け活況、半導体製造装置関連も復調顕著。大幅採用増だが下期戦力化もあり採算向上。大幅増益。増配。16年6月期も開発系が牽引し利益続伸。成長志向開発系技術者派遣は有望なＩＴ、組み込み分野開拓。Ｍ＆Ａにも意欲。成長加速へ15年度中途込み800人（前年300人）、16年度1400人と積極採用。最高益、製造系技術者派遣は稼働要員減響く。絶好調の好採算開発系で補い営業益は大幅増。増配。16年6月期も自動車など開発系技術者派遣が牽引。買収（14年度売上12億円）寄与。営業益拡大。増配期待。買収組み込みソフトなど手薄のソフトウエア開発分野へ参入狙い、７月にＩＴシステム開発事業譲り受け。自動車、家電市場視野。開発系技術者の大幅採用継続。開発系牽引、主力で好採算の開発系技術者派遣は自動車向け活況。Ｍ＆Ａも加わり高成長を牽引。製造系技術者派遣は採用難が足かせだが採算改善。採用関連費増やのれん償却を吸収し利益大幅続伸。連続増配。Ｍ＆Ａ開発系軸に16年度採用はＭ＆Ａ含め1260人（15年度800人強）計画。Ｍ＆Ａは開発系に照準。ＩＴ向け組み込みソフト開発など非自動車関連分野を強化。
