堅調、柱の折り込み広告は、主要顧客の遊戯施設関連が横ばい止まり。だが住宅メーカーからの引き合い強い。テレビＣＭも小売業向けが好調。雑誌広告も上向く。研修費増を吸収し、営業益堅調。16年3月期は折り込み広告が官公庁関連で伸びる。模索地域活性化を担う官公庁向けにイベント活動など積極提案。ネット広告を拡大方針、営業員中心にＩＴ研修を実施。増益続く、収益柱の折り込み広告は、主要顧客の遊技関連で横ばい止まり。が、住宅メーカー向け需要旺盛。16年3月期は折り込み広告が、住宅向け頭打ちだが小売業向け堅調。官公庁関連も引き合い強い。セールスプロモーション安定増、営業益上積み。集中東京支店設置を機に、エリア拡大は一段落、深耕営業へ。タウン誌はフリーペーパーに特化、広告収入増へつなげる。着実増、雑誌広告は低迷続く。収益柱の折り込み広告は主顧客の遊技関連で頭打ち。だが、前期不振だった小売業、住宅向けが持ち直す。セールスプロモーションも官公庁向け伸びる。研修費増吸収し、営業益着実増。土地の減損特損減り純益通常化。拡充営業員中心にＩＴ研修実施しネット広告育成。顧客企業の成長戦略、事業計画に合わせたプロモーション活動提案。好調、収益柱の折り込み広告は、主顧客の遊技関連向けが足踏みだが、前期不振の小売り、住宅メーカー向けが伸びる。地域振興券発行に伴うプロモーションも上乗せ。研修費増、フリーペーパー創刊費用こなし、営業増益続く。土地減損特損減る。布石6月、佐賀県内でフリーペーパー創刊、広告収入増につなげる。ネット広告の拡大が当面の課題、要員育成を急ぐ。
