営業益続伸、女性フィットネス事業はＦＣ出店鈍化だが、店舗総数増えロイヤルティ収入拡大。カラオケは前期買収したシンガポール（12店）が上乗せ。韓国など海外の赤字を国内既存店がカバー。連続増配も。カラオケ韓国（4店）は家族や学生向けに認知向上策を推進、出店攻勢へ。東南アジアの出店基盤となるシンガポールは店舗リニューアルでブランドの再構築図る。連続増益、カラオケは前期買収のシンガポール12店が通期寄与。女性フィットネスのＦＣ出店ペース落ちるもロイヤルティ収入着実増。物販も拡大。韓国やシンガポールの赤字を国内既存店が補う。連続増配。カラオケ14年12月に日本初のハラル対応店（四谷三丁目店）オープン、ハラル認証の食事等を提供。シンガポール子会社は事業テコ入れで当社9孫会社を吸収合併。連続増配、シンガポールは買収したカラオケ10店のカサ上げあるも水面下。が、国内はカラオケ増勢、女性フィットネス伸長。連続増益。16年8月期はフィットネスＦＣのロイヤルティ料率下げるがカラオケ順調。開拓鳥取県大山町にフィットネス新規出店、健康維持策を展開する自治体へ食い込み図る。相鉄ＨＤグループからカラオケ会社（19店）を買収。神奈川に地歩築く。増益続く、16年８月期はカラオケが首都圏出店攻勢、シンガポール黒字化寄与し好調。稼ぎ頭のフィットネスは一部ＦＣロイヤルティ料率下げても100店舗弱増加で拡大継続。連続営業増益。増配期待も。韓国現在カラオケ6店舗だが、チェーン競合先少なく商機あり。直営でサービス品質維持しつつ新規出店継続。株主優待を拡充、カタログギフト追加で利便性向上。
