黒字化、主力の電子証拠開示支援システムが国内大型案件寄与し快走。黒字転換。復配。16年3月期は主力事業や電子メール監視システム等新製品が貢献し利益続伸。拡大攻勢米国での情報開示支援システム事業拡大狙い、豊富な販売網持つ米国テックローＳ社買収。今後も販売力や開発力強化へＭ＆Ａや資本・業務提携攻勢。リスク予測分析システム等特許申請も積極化。増収効果、主力の電子証拠開示支援システムが日本企業軸に急増。米買収企業も貢献。利益急浮上。復配。16年3月期も電子証拠開示支援システムが牽引し急拡大続く。増収効果で採算向上顕著。大幅営業増益。顧客開拓人工知能使ったビッグデータ解析システムを武器に顧客開拓積極化。電子メール監視ツールを薬品メーカー導入。トヨタ系企業と知財評価ツール共同開発。回復緩慢、主力の電子証拠支援システムが米国の買収子会社の顧客開拓効果もあり拡大。前期からずれ込んだ利幅厚い大型案件も寄与。採算も改善方向だが、米国市場開拓の先行投資が重く営業益の回復緩慢。人工知能メール監視のデジタルアーツと提携。人工知能初採用した情報漏洩事前防止システム今夏発売。4月人工知能活用した医療情報解析サービスの子会社設立。Ｍ＆Ａ寄与、主力の電子証拠開示支援システムが大型案件取得し好調。米国子会社に加え、新規買収子会社の寄与で売上大幅増。買収費用やのれん償却費を吸収し営業利益も回復急ピッチだが、依然低水準。米国攻勢7月電子証拠開示支援サービスの米ＥｖＤ社買収し西海岸の顧客開拓担う。東海岸子会社と合わせ販売体制強固に。ワシントンＤＣに証拠閲覧センター設置。
