順調、柱のネット広告代理はグーグルのシステム変更に対応進め、好採算の検索上位表示対策が上向く。アドテク部門はシステム開発の投資一巡で下期から利益貢献開始。中国も日系大手中心に広告代理受注増で赤字止まる。営業増益。有証売却特益。動画好採算のスマホ向け動画広告は親会社フリービットと協業継続で開発強化。成果報酬型広告もスマホ向け転換急ぐ。着実、ネット広告代理はグーグルのシステム変更対応で検索上位対策が復調。成果報酬型広告はスマホ軸に伸長。アドテクは開発投資一巡で下期から利益寄与、営業益向上。有証売却益。16年4月期はアドテク一段増。中国事業黒字化も通年寄与。増益。新事業中国検索大手傘下の動画サービスと提携。２月人事で田中伸明前社長は会長と親会社フリービット社長兼務し連携。着実、16年4月期は好採算の広告自動配信が伸長し利幅拡大。検索上位対策は需要増のコンテンツ連動型に移行。中国も日系大手の広告代理増え黒字通年化。アドテクなどの開発費膨らむがこなす。営業増益。強化訪日客の集客支援セミナーを積極開催。実店舗と連携の広告サービス拡販を狙う。市場調査の需要増見込み、ＳＮＳや掲示板の投稿分析ツールの販売本格化。前進、ネット広告代理は成果報酬型が順調。好採算の広告自動配信が一段増で、利益貢献拡大。中国は日系中堅に加えて現地企業の案件を積み増す。訪日客向けのサービス開発費、人件費増を吸収。営業増益。導入店舗情報共有のＳＮＳをフリービットとＣＣＣとの合弁ＭＶＮＯ端末に導入。位置情報活用型の広告開発を加速。訪日中国人向けフリーペーパーを投入予定。
