改善、特発性肺線維症治療薬『アイスーリュイ』は浸透に要時間。会社想定非公表だが赤字改善。15年12月期は知名度徐々に浸透。東南アジアにも拡大。ただ放射線肺線維症等適応拡大など治験研究費用かさむ。準備『アイスーリュイ』は放射線性肺炎適応拡大（臨床３相準備）。急性前骨髄球性白血病治療薬『タミバロテン』は中国輸入薬治験を推進。治験支援のＥＰＳと合弁も。研究費増、前期販売開始の特発性肺線維症治療薬『アイスーリュイ』は中国で浸透進み倍増以上。ただ東南アジアなどへの地域展開や放射線性肺炎など適応拡大で研究開発費大幅増。事務所移転費ないが赤字継続。出資米国子会社設立し現地ベンチャーに出資、米国治験や医薬品開発権導入の砦に。中国で急性前骨髄球性白血病薬の輸入薬申請へ。15年度からＩＦＲＳ任意適用。費用増、中国での特発性肺線維症治療薬『アイスーリュイ』の販売が順調で、通期売上高は前期比2倍超えるペース。だが、適応拡大など研究開発費が増大。米バイオベンチャー・アイリス社ののれん費用も計上。治験アイスーリュイ適応拡大は放射線性肺炎臨床３相準備が先行。次世代線維症治療薬Ｆ351は肝線維症で北米治験入り準備。15年度からＩＦＲＳ任意適用へ。治験費用、特発性肺線維症治療薬は着実増。適応拡大や新規医薬品候補の治験等研究開発費増。米バイオベンチャー・アイリシス社ののれん費用もあり営業赤字続く。16年12月期も特発性肺線維症治療薬が順調。目白押し急性骨髄球性白血病治療薬は中国での承認申請準備。肝線維症治療薬Ｆ351は中国で臨床2相開始、米国は16年初の治験申請目標。米中とも生産能力増強。
