上振れ、パナソニック電源事業を10月譲受で40億円上乗せ（利益小）。国内製造派遣・請負が改善。主柱の製造受託も不採算事業縮小で中国が黒字転換。国内も好採算案件想定超。前号より営業益膨らむ。16年３月期は電源事業譲受が通年寄与し増益歩調。国際化日本通運と14年10月業務提携。物流と製造の一体化進め国際対応急ぐ。タイ、ベトナムで日系工場への人材派遣始動。譲受効果、パナソニックの一般電源事業を14年10月譲受でカサ上げ。柱の製造受託は国内伸長、中国の不採算事業縮小が貢献。16年3月期は電源事業が通期寄与。製造受託は扱い領域拡大をテコに順調増。人員確保進み、派遣・請負も改善。営業益上伸。顧客増電源事業は国内外約200社の顧客引き継ぎ安定稼働。日本通運との業務提携で製造・物流一体化による新需要開拓。通期化、昨年10月のパナソニックの電源事業譲受が通年寄与。派遣・請負は国内人材定着進み改善進捗。柱の製造受託は兼松と提携の販路拡大が奏功。部材調達の合理化も進む。営業益膨張。のれん特益消える。提携発行済み株式10％分の自己株を兼松に割り当てて関係強化。兼松との製造受託拡大に弾み。電源は日立の譲受事業と融合、ＬＥＤや空気清浄機の市場開拓加速。独自増額、パナソニック電源事業の譲受通期化。派遣・請負は国内人材定着で改善、中国も関連法改正が後押し。主柱の製造受託は国内で量産案件が拡大。海外も白モノ家電の受注増。電源の製造コスト低減が想定超。前号より営業増益幅拡大。増配も。重点分野日立やパナソニックの電源技術を融合、ＬＥＤ照明の開発加速。日本通運との提携で国際物流・製造一体化に弾み。
