順調、前半は再就職支援の前期膨張消滅が響くが、主力の派遣が職種適正化の影響を脱し順調。子会社ベネフィット・ワンも伸び、通期営業増益に持ち込む。少数株主利益控除大きく純益は低空飛行。増配。買収総務業務や販促物制作など手掛けるパナソニック子会社を15年４月子会社化。年商200億円上乗せ、のれん償却で利益軽微か。国際会議等の受託強化。増配、新規の女性管理職分野立ち上がりなど人材紹介が活況。主力の派遣や業務委託も好調、子会社ベネフィット・ワン伸びる。少数株主利益控除大きく純益低水準。16年５月期も人材サービス全般が順調。派遣貿易・会計事務など高スキルの人材育成を強化。大学院生・研究者や法務系などの人材サービス会社と連携図る。保育所は大阪オフィス開設で関西本格化。増配も、16年５月期はパナソニック系アウトソーシング会社買収上乗せでものれん償却で利益貢献小。柱の派遣、委託・請負順調。子会社ベネフィット・ワン拡大。営業増益。少数株主利益控除大きく純益は低水準。インドネシアホワイトカラーの派遣大手を５月に子会社化、業績影響は軽微。ベネフィット・ワンは欧州圏初のドイツに進出。国内は女性、シニアの教育に重点。順調、ベネフィット・ワン順調、パナソニック系買収上乗せ。既存の委託・請負や人材紹介も拡大続く。のれん償却こなし営業増益率拡大。少数株主利益控除大きいが繰延税金資産取り崩し消え最終大幅増益。拠点自動車など日系企業向け拡大で米ダラスに７月支店開設。インドネシアの人材会社子会社化、業績影響は軽微。教育、観光、人材供給などヘルスケア分野に注力。
