伸び悩む、柱の仕様書でスマホ、音響関係急減。ＦＡも納期ずれ発生。一転営業減益へ。持株制度の特損減り純益増。15年12月期は新工場本格化でロボット等のＦＡ、三菱自動車軸のシステム開発とも漸増。ただ仕様書停滞気配で小幅営業増益止まり。仕様書技術・製品のドキュメンテーションは各社の間接部門合理化で、受注拡大余地。専門部署・会社へのＭ＆Ａにも意欲。底打ち、柱の仕様書はスマホ、音響関係など主力顧客の停滞続くが、新規開拓と効率化進め利益確保。ＦＡは新工場寄与し食品向けなど拡大、三菱自軸のシステム開発も回復。償却負担吸収して営業益底打ち。ロボット視覚・力覚センサー組み合わせて不定形・柔軟物を扱うロボットなど、食品や医薬向けに開拓。ドキュメンテーションは多言語化、組み込み型で競争力維持。停滞、柱の仕様書に電機やカーナビ関係など主力顧客の停滞や開発遅延が響く。ＦＡにも消費増税響き、教育関係に成約遅れ目立つ。三菱自向け軸のシステム開発拡大でも上期は停滞免れず。仕様書とＦＡが下期挽回しても通期営業益は前号比減額。多様化仕様書はタブレット用等が主流に。多言語化と共に３Ｄ、アニメ、動画など表現多様化。メンテ時の発注機能付加も。減益、柱の仕様書が電機、車載機器など主力顧客の開発遅延響く。ロボットなどＦＡも民間・教育関係とも成約遅れる。下期底入れ、システム開発がハード含めて増えてもカバーできず。増益計画崩れる。16年12月期は仕様書回復前提に営業益改善。ｅラーニングロボットとシステム部門連携し高専向けに開発。ロボットは食品・医薬など軸に独自路線、価格競争回避狙う。
