改善、ビジネス部門は粗利益率高い組織・人事コンサル事業が堅調。4月買収の派遣子会社上乗せ。最高益。15年12月期は企業の採用拡大で人事・採用コンサルが続伸。買収子会社も通期寄与。資格取得等スクール事業の統合で採算改善。連続増益。再編ＰＣ、資格、キャリア等スクールの統廃合進め効率化。外国人指導助手（ＡＬＴ）派遣事業は五輪、英語教育で有望。連続増益、組織人事コンサル等ビジネス部門が順調。コンシューマー部門は拠点統廃合で採算改善するスクール事業の貢献増す。昨年買収したＡＬＴ（外国人指導助手）派遣事業も通期寄与。人件費増など吸収。新会社15年4月、データベース活用したワンストップの支援サービス会社を設立し組織人事コンサル事業を強化。ＡＬＴ派遣事業は東京五輪に向け市場開拓多様化。連続最高益、ビジネス部門は採算よい組織人事コンサル事業など順調。昨年買収のＡＬＴ（外国人指導助手）派遣事業が通期貢献。コンシューマー部門は拠点統廃合でスクール事業の採算良化。営業益続伸、増配。ＡＬＴ英語力強化の広がりで小・中学校へ外国人指導助手派遣が増加。東京五輪を視界に関連市場開拓。採用代行とコールセンター受託を15年４月に新会社へ統合。堅調、管理職研修はじめ主柱の組織人事コンサルが順調。昨年買収のＡＬＴ（外国人指導助手）派遣事業が通期で寄与。資格取得などスクール事業は拠点統廃合で採算良化。16年12月期は企業の人員採用増の動き続き、組織人事コンサルが増益牽引。子会社不適切会計発覚で９月中旬へ第２四半期決算発表延期。外部専門家中心の委員会で他子会社確認、再発防止策策定。
