小休止、苦戦続きの介護施設は入居率改善で部門黒字浮上。だが収益柱の広告は前期あったテレビＣＭで大型案件が剥落、折り込みチラシや販促物も頭打ち。債権投資の回収費用増で一歩後退。営業益小反落。海外向けＰＲ海外に北海道情報をサイトで発信。国内は留学生が取材する観光施設等募集。道内顧客開拓見据え、台湾で北海道観光の小冊子発行やイベントを開催。一歩後退、赤字続きだった介護施設は入居率改善し均衡圏まで戻す。主柱の広告は販促物伸びるが、前期あったテレビＣＭの大型案件剥落。折り込みチラシ下落。債権投資も回収費用増。営業益小反落。16年6月期は官公庁関連の広告受注が増える。積極攻勢フリーペーパーを発行し、クライアント獲得に向けたアピール強化。札幌市内中心に新規の介護施設開設を模索。切り返す、苦戦続いた介護施設は入居率改善で部門黒字浮上。だが主柱の広告はテレビＣＭが落ち込み、営業益小反落。16年6月期はテレビＣＭ伸びず、折り込みチラシも低迷続く。一方、ＤＭなど販促物が好伸。介護施設の黒字も定着し営業益改善。情報発信官公庁関連ＰＲの受注に営業攻勢。海外観光客向け北海道ＰＲ観光の小冊子等を発行、顧客の観光関連企業を支援。停滞、入居者数増の介護施設が黒字定着。収益柱の広告はＤＭなど販促物が好調維持。だがテレビＣＭの低迷続き、新聞折り込みも低落に歯止めかからず。債権投資事業も縮小の一途、営業益横ばい止まり。海外活用7月、海外のクリエーターにＰＲ用動画制作を依頼するサービス構築。低価格、短納期化が可能に。札幌在住外国人を登録モニターとして観光市場を分析。
