コア好調、米国好調でアドバイザリー収入堅調。メザニンファンド成功報酬発生。営業益上乗せ。15年12月期は米国好調持続。国内はクロスボーダー案件伸びる。が、メザニンＦ成功報酬なく営業益小幅増。実績東電と中電の包括的アライアンスの基本合意で東電側の専属アドバイザーに。東南アジア強化。シンガポール拠点新設。配当と自己株買いで100％株主還元。主柱堅調、国内の在庫案件数増。米国はＭ＆Ａ、ベンチャー企業の資金調達などアドバイザリー収入堅調。が、メザニンファンド成功報酬（前期営業益16億円）剥落。人材増強費用加わり営業益後退。純益も下がる。実績民事再生下のスカイマークのＦＡを務める。東電・中電の包括的アライアンスの東電側アドバイザー業務は４月完了。配当と自己株買いで100％株主還元。案件増、国内はＭ＆Ａ案件の受注残が一段と積み上がる。米国も好調。期初不振も第２四半期への案件ずれ込みが主因で失速懸念ない。アドバイザリー収入堅調。が、メザニンファンド成功報酬（前期営業益16億円）の剥落で営業益続落。20円配実施。還元強化配当と自己株買いで100％株主還元。さらに年間最低配当金を１株当たり10円から20円に。超過分は特配で実施。コア良好、国内外ともに受託案件拡大。下期に案件完了相次ぎ一段と伸びる。が、メザニンファンド成功報酬（前期16億円）剥落で営業益は反動減、16年12月期は引き続き案件増加。アドバイザリー収入堅調。株主重視7月、ＪＴの飲料自販機事業会社譲渡でアドバイザー務める。年間最低配当1株当たり10円から20円に。超過分は特別配当で実施。総還元性向100％方針。
