最高益、柱の看護師向け人材紹介サービスはコンサルタント80人増員テコに拡大。中小介護事業者向けソフト増強に伴う費用が上期圧迫も、下期に値上げの効果発現。16年3月期も人材紹介が牽引し好調維持。新展開医療・介護分野の人材紹介・営業部門を15年初に分社化。インドで子会社設立断念も、医師予約サービス会社に出資し新規参入。12月末基準日で株式2分割。連続最高益、介護事業者向けソフト『カイポケ』は値上げ浸透、利用数減を補い想定以上に利益伸長。看護師向け人材紹介堅調。増配。16年3月期はカイポケの利用数上向く。柱の看護師人材紹介も営業員増員により順調に伸ばす。連続営業増益。最高益。新規カイポケは訪問営業を試験的に開始、新規会員開拓図る。マレーシアの病院情報システム会社買収でアジア販路拡大。急成長、柱の看護師向け人材紹介サービスはコンサルタント増員（25人計画）で伸長。介護事業者向けソフト『カイポケ』は訪問営業強化で利用者拡大、前期の価格改定も通期で寄与。人件費増吸収し最高益更新。牽引カイポケは訪問営業テコに20年度末の導入事業所シェア30％目指す（前期末同12％）。人材紹介・求人情報サービスは検査技師など介護・医療の新職種を拡大。連続最高益、柱の看護師向け人材紹介はコンサルタント採用増（前期比35人増）で好伸。介護事業者向け経営支援ソフトも値上げ浸透。認知症情報サイトなどヘルスケア分野も堅調。人件費増を吸収し営業益続伸。支援訪問看護向け経営支援サービス開始。介護に加えて医療レセプトも対応可能に。クリニックへの経営支援でシンガポールに子会社設立、アジアへの展開強化。
