回復、非臨床試験は上期からの期ずれ分を後半に取り返す。短期案件も順調。稼働率改善。燃料費、電気代高騰響くが営業益上向き。子会社特別配当なくなる。16年３月期も非臨床試験受託中心に需要回復。ｉＰＳ移植免疫寛容型カニクイザルや新規設備活用、信州大学医学部とｉＰＳ細胞使う再生医療技術開発などアカデミアと共同開発推進。設備投資は水資源効率化等。復調、主力の非臨床試験がアカデミア中心に受託件数増。が、期ずれで期末集中。稼働率やや改善。16年3月期も非臨床の競合厳しいがマーモセットや免疫寛容型カニクイザル中心に受託件数増。臨床に大型案件、環境も堅調。自動化など効率向上。適応拡大安全性薬理試験や核酸医薬開発関連など、非臨床試験でのマーモセットの適応拡大推進。効率化へ自動化機械導入。横ばい圏、主力の非臨床試験が前下期の受注低迷で苦戦。ただ後半から大型長期試験の開始で稼働率は徐々に安定。臨床試験も心電図解析試験の受注が好調続くうえ、環境工事も伸びる。営業利益横ばい圏維持。立ち上げ学術研究機関との共同研究推進、移植免疫寛容型カニクイザルの用途開発、安全性試験通じｉＰＳ等再生医療へ参画目指す。創薬向け遺伝子解析等が本格化。営業微減益、主力の非臨床が前下期の受注低下と競合で苦戦。長期大型案件の受注時期も遅れぎみで稼働率低下。後半、臨床の心電図解析試験や排ガス処理装置の保守など環境関連で巻き返し、営業利益は微減。ｉＰＳ信州大学と免疫寛容型カニクイザルでのｉＰＳ細胞由来心筋細胞を使った心筋梗塞の移植療法を開発。他の臓器の細胞を使った再生医療への応用研究に注力。
