反発、教室数は純増８（前期12）。個別指導が好伸。集団指導も生徒単価上昇。人員配置の見直しや広告費圧縮が効き、営業益反発。減損特損で純益後退。16年3月期は個別のＦＣ展開が本格化。保育も上乗せ。保育大阪市で認可保育園2校開設内定、豊中市の認可外と併せ大阪府内に15年春3校開設。今後は年間５校ペースで新設へ。同業のＭ＆Ａは関東など他地域で食指。上り調子、カリキュラム見直しで集団指導の生徒単価上昇。広告宣伝費圧縮も効き営業益反発。16年3月期は新規の保育が上乗せ。教室網拡大で個別指導の生徒数も順調増。人件費増こなし利益続伸。増配濃厚。育成高単価の知育保育園は所得水準の高い北摂地域を軸に展開。学齢人口減少を受け、対象とする年齢層拡大へ。英会話は公立学校への講師派遣にシフトし育成。費用先行、個別指導は堅調持続。集団指導もカリキュラム見直し等で下げ止まる。ただ新規の保育事業が費用先行。塾講師の人件費上昇も重荷。営業益続落。保育の補助金収入で経常以下は増益。6期連続増配。採算化メド今期参入した保育事業（現4園）は10園程度まで拡大すれば採算化。大阪市の４月募集には４カ所申請済み、他自治体への応募も併せ、来春の10園体制狙う。連続増配、個別指導塾は生徒数着実増。集団指導塾の軟調をこなす。ただ保育事業の新規立ち上げ費用が足かせ。広告宣伝費や求人広告費の増加も重荷。営業益続落。保育関連の補助金収入で経常以下は増益。虎視眈々現在小規模型のみ展開中の認可保育所は標準型への進出も視野、来期中の開所を目指しノウハウ蓄積。個別指導塾は空白地帯の愛知、九州でのＦＣ展開狙う。
