底打ち、主柱のＰＲ・プロモーションは案件数・単価とも順調。一部費用前倒しで上期利幅縮小も通期で取り戻す。パンケーキ『ビルズ』国内４店が依然好調、ハワイ新店赤字を吸収。前期の中国赤字子会社売却が利益底上げ、営業増益。創業30周年記配か。攻勢ブームに乗る『ビルズ』ハワイ店は日本人観光客の認知度向上に注力。韓国店に続き、16年６月期以降も年1出店へ。一転減益、主力のＰＲ・プロモーション好調持続。が、キャンペーン景品等のＳＰ・ＭＤは円安輸入コスト高響く。前期の赤字子会社売却による採算浮上効果を相殺。パンケーキ店も海外新規２店が出遅れ。16年６月期は赤字事業再編着手、利益回復図る。現状『ビルズ』ハワイ店は材料調達や運営手法効率化、メニュー見直し効き軌道化。韓国店は入居ビル事故の影響引きずる。復調、キャンペーン景品のＳＰ・ＭＤが価格競争と円安原価高で採算悪化。パンケーキ店海外出遅れも響き、営業赤字転落。16年6月期は主柱のＰＲ・プロモーションが好調。パンケーキ店はハワイ軌道化、韓国店も入居ビルの運営正常化で巻き返す。止血ＳＰ・ＭＤ事業はグループ人材配置見直し軸に合理化着手。スマホ分野などで種まき中の新規事業を早期に戦力化。増配、柱のＰＲ・プロモーションは好況で案件数増大。コンサル等高単価サービス強化。キャンペーン景品のＳＰ・ＭＤも円安コスト高を受注増で吸収。前期足引いた海外朝食レストラン軌道化。人員増強費こなす。営業黒字回帰。記念配含め増配。攻勢朝食店『ビルズ』七里ヶ浜店３月リニューアルに続き、９月に国内5店目の二子玉川店開店。16年さらに2出店計画。
