増額、メディアのブランド投資負担重いが、派遣を軸に人材サービスが想定を上回る。前号比で利益増額。会社28円配は上振れも。16年３月期も派遣需要が順調。メディアの伸び鈍化でも最高益連続更新。人口動態『ＤＯＤＡ』など転職紹介メディアは高齢退職者市場の取り込み急ぐ。インテリジェンスの派遣事業の一部をテンプスタッフ等に10月移管、顧客基盤を統合。連続最高益、主力の派遣や人材紹介など総じて順調。会社28円配は上振れも。16年３月期も派遣や人材紹介、メディアなど続伸。案件選別のアウトソーシングも利益拡大。買収したパナソニック子会社（年商600億円規模）はのれん償却で利益薄い。買収関西地盤のパナ派遣子会社株式67％を169億円で３月末取得。ＬＩＮＥとアルバイト求人情報サービス合弁設立。連続最高益、パナソニック系買収上乗せあるがのれん償却で利益貢献小。ただ主力の派遣・請負が拡大続く。求人情報や転職支援も新媒体効果、海外積極化で後半中心に稼ぐ。ＩＴや製造業技術者系堅調。増配。買収6月下旬まで販売支援のＰ＆Ｐ（年商約260億円）へＴＯＢ実施。完全子会社化狙う。ＩＴアウトソーシングはオフショア活用強化。技術者派遣の新分野模索。独自増額、買収したパナソニック系人材会社が製造業派遣中心に出足から想定超。主力の一般派遣や請負、人材紹介も好調持続。下期の強気予想据え置きでも通期利益は前号より若干増額。連続最高益、増配。買収販売支援のＰ＆Ｐを６月末に子会社化。年間営業益５億円規模、20億円ののれん代を５年償却。マイナンバー関連のコンサルやデータ解析サービスを始動。
