高稼働、主力のＣＲＯはがん、中枢神経系中心に受注順調。ＣＳＯも伸びる。稼働率高まり人員増強やのれん費用こなす。16年３月期はＣＲＯ等堅調。新規連結のドイツ子会社が通期貢献。償却増でも連続増益。欧州独ヌヴィザン社から10億円でＣＲＯ事業譲受。欧州拠点を確保、シンガポール拠点設置含めグローバル体制整備。創薬支援ファンドは年明け以降に本格始動。成長期、ＣＲＯはがん、中枢神経系の後期臨床試験中心に順調。人員増やのれん費用こなす。16年３月期も国内ＣＲＯ順調。14年12月連結化の欧州子会社が通期貢献。アジア等海外拠点の効率化進め利益向上。拡張得意の臨床後期主体から、臨床計画や早期臨床試験などアーリーステージにも触手。欧州、アジア展開と合わせ一括受注狙う。ＣＲＯは300人体制目指す。大幅増、大手顧客の治験加速でＣＲＯは国内受注残が高水準。欧州の新規連結会社が通期貢献。国際共同治験増勢。臨床開発モニターの稼働率向上。人員増、買収会社ののれん償却高水準でも営業利益大幅増。獲得がん領域、中枢神経系など得意分野中心に国際共同治験など大型案件獲得推進。大手製薬会社と同等の立場で治験推進するＣＲＯ上級要員の獲得で品質向上。上振れ、大手顧客向け受注残消化が順調などＣＲＯの好調持続。欧州子会社の連結化も通期貢献。臨床開発始め稼働率向上。人員増、拠点拡充等先行費用、のれん償却高水準だが営業益は会社計画上回る公算。国際共同治験欧州、アジアでの共同治験などグローバル大型案件の一括受託拡大を狙い、米国東海岸やシンガポールなどに拠点開設を検討。現地要員増強にも注力。
