横ばい圏、自動車関連が海外増勢で説明書・修理書、社内教育案件など堅調。住宅・不動産関連は減少した前期から戻す。工作機関連も着実。人件費、開発費増で営業益横ばいだが水準高い。為替益見込まず。海外拡大タイ現法を増員、シンガポールほかアジア圏の事業拡大に対応。米国現法はトヨタ以外の顧客開拓進める。松江（島根）データセンターはクラウド事業開始。高原、主軸の自動車関連が堅調。説明・修理書、社内教育案件などトヨタ向け伸びる。工作機械関連は順調。住宅・不動産関連も回復。人件費や開発費増で営業益横ばいでも純益高水準。為替差益は見込まず。システム開発ソフト受託開発、パッケージ販売に加え、年初にクラウド事業を始めた子会社のシステム開発事業を拡充。タイを増員しアジア深耕、欧州も営業網強化。最高益、技術教育案件や使用・修理説明書はトヨタなど自動車関連が順調。機械関連は横ばいだが、住宅・不動産関連上向く。各案件の採算管理徹底も奏功。中間期の計画超過で通期営業益も上振れへ。16年９月期は内外の自動車関連案件増が収益牽引。海外タイを増員しアジア自動車関連需要深掘り。欧州は日産ほか顧客開拓図る。子会社でグループのデータ整備・効率化。堅調、主力の自動車関連が海外向け軸に教育案件や修理説明書が増加。会社公表数値は最低線。16年9月期はトヨタグループはじめ海外自動車向けが牽引。機械、住宅関連も前年上回る。システム開発は受託案件が着実増。開発費増こなし営業益堅調。アジアタイ中心に自動車会社のアジア展開へ即応体制整備。情報端末を活用した提案増やし、医療や金融・保険分野も注力。
