鈍化、組み込みソフト開発はソニー向け伸びる。主力のキヤノンや富士通等は高水準横ばい。ただ、上期の本社移転費用や人件費増重く営業益は会社計画線に減額。16年2月期は要員積極増強で人件費負担重いが移転費用なく増益。配当性向35％メド。拡大志向15年度新卒は80人（6割増）と強化急ぐ。規模拡大はＭ＆Ａに依存。医療機器、航空宇宙、車載関連に絞り案件待つ。増配濃厚、16年2月期は主力のキヤノンに加え、富士通、ソニー向けも受注好調続く。ただ、人材不足で対応追いつかず。前期の本社移転費用なくなるが、採用費用増が重荷で営業微増益程度に。増配濃厚。最優先中途採用難しく新卒中心の採用で戦力化に要時間。新規事業開拓のＭ＆Ａを引き続き模索だが人材確保を狙った開発請負会社の買収も視野。株主還元に積極的。受注絶好調、主顧客のキヤノンに加え富士通、ソニー向けとも受注好調でフル稼働状態続く。上期は新卒大量採用の負担響くものの後半戦力化。買収会社は売上上乗せでも利益寄与小。連続増配の幅拡大も。Ｍ＆Ａ5月買収のアンドールシステムサポートは自動車（車載システム）、流通に強く新規開拓の先兵に。引き続きＭ＆Ａに意欲。金融、航空宇宙、ロボットに照準。着実増、5月買収の自動車関連企業は第２四半期から寄与（利益貢献は小）。主顧客のキヤノンや富士通、ソニー向け受注なお好調。後半に向けて新卒が戦力化。人件費負担あるが営業益堅調。増配幅拡大も。拡大志向要員フル稼働続き16年度連結採用も100人（15年72人）と強気計画。Ｍ＆Ａは年間１社ペースで積極的に模索。金融、航空宇宙、ロボットの新規分野に照準。
