費用先行、累計症例数8600（9月末時点）。治験準備で研究開発費増。広告宣伝費も増加。15年12月期は連携医療機関増え、がん治療ワクチン『バクセル』の症例数積み上げ。治験準備等先行費用で営業赤字。15年度内】『バクセル』の早期治験申請に向け全力投球。保険事業もがん関連軸に商品開発を推進。東京、九州、沖縄の３医療機関と連携契約、契約医療機関が36に。費用増、がん治療ワクチン『バクセル』の累計症例数は約8900（14年末）、15年も漸増続く。ＣＲＯも上乗せ。治験申請と治験開始準備で研究開発費増勢。保険子会社立ち上げ費用かさみ営業赤字幅拡大。治験準備早期承認制度活用し、がん治療ワクチン『バクセル』の年内治験申請と治験開始へ研究開発に全力。治療に加え再発防止にも注目。海外の患者受け入れも。費用先行、細胞医療の契約医療機関が期初37と前年同期比３件増え、症例数も増加。細胞加工受託、装置販売も伸びる。新規のＣＲＯやがん保険事業上乗せ。が、治験申請準備等で費用かさむ。営業赤字幅は拡大。着々がん治療用樹状細胞ワクチンの年内治験申請と治験開始へ準備着々。契約医療機関も年内１～２件、症例数10％以上増。ゲノム診断も研究機関向けに始動へ。減額、期初契約医療機関数37。主要病院の組織変更響き症例増が想定未達。機器販売も伸び悩み。がん保険子会社の上乗せあっても前号より赤字拡大。16年12月期は樹状細胞ワクチンの治験費用発生見込む。先延べがん治療用樹状細胞ワクチンのすい臓がん治療用途での治験申請は、製造の品質向上等に時間要し16年度に先延べ。年内にもがん医療診断サービスを始動へ。
