黒字化、地上資源は災害廃棄物処理業務が完了し減退。先行投資負担もあり営業赤字。15年12月期は国内工場の稼働順調。新規の廃棄物管理代行業務や台湾の再資源化事業加わる。営業所の集約効果も発現し好転。環境重視石川県加賀市から、環境保全型農業での基礎調査・技術指導等を受託。愛知県の特定規模電気事業者と提携し、再生可能エネルギー電力の取次店業務を開始。復配、地上資源は国内工場の稼働順調。新規の廃棄物管理代行業務が軌道化。宮城県のバイオガス運営や台湾の再資源化工場も稼働。環境認証子会社合併による効率化寄与。営業益浮上。賠償特益消滅。復配。海外開拓マレーシア再資源化事業の認可取得に向け、同国政府関係者による北九州工場視察等を受け入れ。パラオの資源循環システム構築では国際会議で事業報告。黒字化、地上資源は第２四半期から北九州工場の稼働率向上。台湾の再資源化工場は10月稼働と遅れるが、夏からは新潟新工場が寄与。新規の廃棄物管理代行業務も軌道化。子会社合併による効率化も。復配。新方式新潟市の再生工場建設を手始めに、協業企業運営方式によるリサイクル事業開始。宮城県南三陸町のバイオガス設備は今秋稼働予定、副産物の液肥普及も図る。赤字続く、環境事業が堅調。地上資源は新潟新工場が寄与するが、姫路等の既存工場の稼働率低下。先行投資負担もあり一転営業赤字に。減損特損。無配の公算。16年12月期は台湾の再資源化新工場が貢献。海外事業マレーシアの再資源化事業は15年内での認可取得を目指す。ベトナムとパラオでは資源循環モデル事業の調査を実施。台湾工場の稼働は16年１～３月に遅延。
