開業負担、15年10月期は前期末の福岡増床フル寄与、新規１。既存も改装効果などで健闘し挙式組数着実増。単価も高原。ただ前半新式場や老人ホームの開業費先行、営業増益幅小幅。開花は16年10月期からに。弾みブライダル総研主催の挙式プランニングコンテストで入賞者５人のうち当社のプランナー２人が入賞、受注に弾み。レストランを併設の広島は15年３月開業。開業費、前期末の福岡増床が通期寄与、今春の広島も上乗せ。既存も後半挽回し挙式組数８％増。単価も前期並み。前半の新式場など開業費こなし営業益高原維持。広島などの収益本格貢献は16年10月期に。大型式場宴会場２にレストラン併設と大型の広島は３月開業。さらに3件程度の国内式場、ＡＳＥＡＮ進出を鋭意検討。老人ホームは３号目の佐賀・唐津が今春稼働。開業負担、前期末の福岡増床フル寄与に加え、3月開業の広島が上乗せ。既存式場も後半にかけて挽回。単価も想定上回る。採用関連費や前半の開業費増こなし営業益高原。16年10月期より広島の貢献本格化。強化新規は初の三大都市圏含め複数案件を精査。既存は地域初など独自性打ち出した改装効果発現、受注上向く。広島は『カープ坊や』使用した招待状等が人気に。高原、福岡増床フル寄与、3月開業の広島も上乗せ。既存式場も改装効果など発現し後半挽回、挙式組数着実増。単価も上振れ。前半の開業費負担こなし営業益高原維持。16年10月期は広島の貢献が本格化。広島駅前立地、地域初の大型ゲストハウスが受け受注好調、第3四半期末で計画比4割増。新規は初の大都市圏進出を含め複数案件精査。ＡＳＥＡＮ進出も検討中。
