一転増益に、インドネシア合弁通期連結で売上高62億円上乗せ。主力『ウイダーｉｎゼリー』数量減、商品刷新が裏目に。が、好採算のロングセラー菓子好調、原料高吸収。前号比で増額。工場売却益ない。16年３月期は米国新工場稼働で償却費増加。米国メジャーリーガーが火付け役となり、ハイチュウ好調。15年中旬、現地生産開始、売上高5割増見込む（前期約30億円）。堅調、海外子会社連結で売上高62億円増。柱の菓子が高価格新商品好調で採算改善想定超。工場売却益ない。16年3月期は冷菓が３月価格改定で上向く。菓子も高価格品投入継続で好調維持し原料高を吸収。米国新工場の償却負担増こなす。営業増益。ハイチュウ発売40周年で販促強化、限定品発売。15年夏、米国に年産50億円規模の専用工場稼働、現地生産で採算改善へ。増益続く、冷菓は３月の価格改定で採算改善。柱の菓子は『オトナパックンチョ』など主力ブランドの高価格品発売で好調継続。『ウィダー』も数量反転増。カカオ等輸入原材料高騰、米国新工場の償却増こなす。米国ＭＬＢ、ＮＢＡチームとプロモーション契約、地元紙掲載で『ハイチュウ』認知度向上へ。ウィダーは『ビタミン』など機能性訴求強化、広告刷新し数量回復へ。独自増額、柱の製菓は定番品の高価格派生品好調で伸びる。好採算の冷菓は主力『ジャンボ』シリーズ好調、原料高を値上げで吸収。前期不振の『ウィダー』はパッケージ等を商品刷新前に戻して数量が急回復。米国新工場の償却増こなす。前号比で増額。攻勢『ウィダー』缶飲料を大手コンビニで発売。インドネシアは粉ジュース不振で『ハイチュウ』発売時期繰り上げ検討。
