反発、10月新宿本店新装開店、賃料・飲食収入で売上高約10億円上乗せ。柱の中華まんは取引コンビニ店舗拡大で数量増、原料高を値上げで吸収。菓子は直営店再編進み赤字幅縮小。食品も不採算取引撤退で回復。16年3月期は新宿本店通期寄与。続伸。中華まん現在フル稼働だが、取引コンビニの店舗拡大見据えライン増設を検討。北海道のピザまん納入権奪還し数量増へ。好調、新宿本店新装開店で売上高10億円上乗せ。柱の中華まんは取引コンビニ出店加速で数量増、値上げで原料高こなす。16年３月期は新宿本店通期寄与。中華まんもコンビニ出店拡大の恩恵続き数量増。菓子、食品は不採算取引撤退継続で回復歩調。戦略将来的な関東以外での中華まん製造見据え、工場新設や他工場との提携、Ｍ＆Ａを模索。菓子は空港など新販路育成。続伸、新宿本店テナント収入フル寄与し不動産伸長。柱の中華まんは取引先コンビニ出店増追い風に数量増。菓子は不採算直営店閉鎖や生産品目削減で採算向上。食品も原材料高を値上げで吸収。営業益続伸。立て直し新宿本店の直営レストランと菓子販売は客足伸び悩み、価格やメニュー改定しテコ入れ。中華まんは弱い夏場に新味投入し底上げ、販売期間の長期化を狙う。好調、新宿本店通期寄与し不動産テナント、外食が伸びる。柱の中華まんは取引先コンビニ出店拡大で数量増、在庫評価益１・１億円計上。菓子は不採算店閉鎖が効く。食品も原料高を値上げで吸収。営業益続伸。コンビニドーナツ登場でレジ横売り場は競争激化、揚げ物ケース用『いももち』発売、中華まんに次ぐ第二の柱育成へ。客足伸び悩む新宿本店は一部改装し集客図る。
