特益膨張、畜産加工撤退で売上高153億円、営業益6億円目減り。菓子は好採算のロングセラー品数量増。が、冷菓が夏場の天候不順で数量減、増益ながら会社想定線に営業益減額。不動産売却特益計上。16年3月期は３月の冷菓値上げ寄与で続伸。アジア14年10月インドネシアで冷菓新工場建設開始、16年事業開始予定。中国は内陸部へ展開地域拡大で初期費用かさむ。高原、事業譲渡で年商153億円、営業益6億円減。菓子は好採算『ポッキー』が好調。冷菓の原料高こなす。為替差益。16年3月期は『ポッキー』重点販促継続で数量一段増、冷菓は３月の値上げ効果発現で回復。営業益続伸。不動産売却特益ない。乳業効率化へ10月に乳業子会社を吸収。育成中の飲むヨーグルト『ＢｉｆｉＸ1000』はモニター募集し認知度向上図る。営業増益、柱の菓子はシェア拡大優先、国内外とも販促・広告宣伝費重い。ただ冷菓は数量続伸、3月値上げも奏功。乳業も子会社統合で業務効率上昇。営業増益続く。為替差益や不動産売却特益は見込まず。アイス千葉で新工場が17年２月稼働、『パピコ』など製造。インドネシアでアイス生産を16年４月開始。2ケタ成長中のタイは『ポッキー』の広告強化し成長を維持。上振れ、好採算の冷菓が数量増、値上げによる採算改善想定超。乳業はヨーグルト『ＢｉｆｉＸ』好調で回復。菓子の輸入原料高騰、海外販促費増を吸収。営業増益幅拡大。為替差益、不動産売却特益見込まず。爆買い乳業の粉ミルクがインバウンド需要取り込み好調、高品質訴求し拡販。ポッキーは10箱パックや日本産明記品で土産需要喚起。セブンのカフェラテＯＥＭ受託。
