赤字続く、柱のチョコなど菓子類は西日本で夏の低温が寄与し出荷復調。が、原材料高厳しい。酵素・薬品低迷し足引っ張る。営業赤字。特益で純益は浮上。16年3月期はチョコ、粉末飲料上向き基調。営業益均衡圏。新商品14年秋、値頃感ある上級ココア投入、粉末飲料部門一押し商品に。子会社バウムも栗入り等新商品６投入。乳がん検出機器用磁性体は米国認可獲得の努力。均衡圏、主柱のチョコ等菓子類の原料高騰痛い。だが、後半から内容量減の効果出る。営業赤字幅縮小。16年３月期はチョコや粉末飲料の販売数量が堅調増。菓子類の内容量減が通期で効く。営業益均衡圏。着実乳がん転移検出機器用磁性体は米国で臨床試験開始。欧州に続く海外市場開拓の進展着実。春夏向け新商品として果実の汁入りチョコレートを投入、拡販へ。営業益浮上、バウムクーヘン貢献増す。主力のチョコは販売数量が戻り歩調、原料高を内容減量でしのぎ採算改善。ただ、償却費減より退職給付引当金増が勝り、営業黒字幅は僅少。税負担軽減。記念配剥落。中国6月現地食品大手と合弁で、南京にケーキ等製造販売会社を設立し需要を開拓。国内は小ヒットの牛乳に溶けやすいココア傾注。カルシウム添加新商品を投入。黒字化、主力のチョコは販売数量増加に転じる。原料カカオ豆等の高止まり痛手だが、内容減量でかわし採算改善。ただ、償却費減より退職給付引当増が勝り、営業益浮上はわずか。税負担軽い。記念配剥落。販促今秋、看板商品アルファベットチョコ45周年でプレゼント抽選、クックパッドとコラボしたコンテスト等開催。粉末飲料は新商品オレンジティーを市場投入。
