一転増益、菓子は上期反動減あるが、『アナと雪の女王』軸にキャラ商品投入奏功し数量増。カカオ等原材料高騰が重いが、販促費抑制などが想定超。前号減益予想から営業増益に上振れ。減損縮小。90周年記念配。16年3月期は菓子数量増も原料高続く。開拓菓子自販機『プチモール』は駅や空港、大学、大型商業施設で設置強化。ＤｅＮＡと提携し新商品にちなんだ漫画配信。高水準、菓子は『ルマンド』、キャラ商品が好調。カカオなど原料高あるが、販促費抑制効果大きく前号比増額。90周年記念配。16年3月期はディズニー関連商品継続投下で好調維持。省力化設備導入し原価改善進む。ただ円安で原料高続き営業増益小幅。通販駅ホーム等で展開の菓子自販機は16年３月期も台数増に全力。『チーズおかき』発売30周年で強化、高価格品投入。足踏み、菓子は個食性・簡便性訴求したバータイプ『濃厚チョコブラウニー』好調、ディズニー関連商品を継続投下し数量増。省力化設備導入で採算改善。が、円安によるカカオなど輸入原材料高重く営業微減益。開発『アルフォート』『プチシリーズ』など主力ブランドで高価格品発売。ポップコーン市場に本格参入。『濃厚チョコブラウニー』は専用什器用いた販促強化し拡販。小反落、菓子は新商品のケーキバー『濃厚チョコブラウニー』が好調、ディズニー関連商品や映画、プロ野球球団との企画商品投入も効き数量増。が、円安による輸入原材料高や本社移転費用が重い。微減益。戦略健康機能に注目集まるココナッツを使用し飲料や栄養菓子を発売。訪日外国人需要取り込みへ抹茶味強化など開発に工夫。菓子自販機は交通機関等中心に展開。
