下振れ、後半にかけて肉まんあんまんがキャンペーン効果に加え新製品が寄与。ただ、餅入りアイスの成長続くも、夏場の天候不順によるあずきバーの落ち込み大きい。前号より営業益下振れ。16年３月期はアイス戻り、肉まんあんまんの新製品が稼ぐ。新製品14年９月に肉まんあんまん高価格製品投入。バイオマスボイラーを15年２月に試験稼働、エネルギーコスト低減狙う。回復、肉まんあんまん堅調だが、上期アイス不振取り返せず。原材料、光熱費高も加わり、前号想定下回り減益。16年3月期はアイスの夏場商品が例年並みに回復、通年商品も成長。肉まんあんまん伸びるほか、海外調味料が拡大期。営業益回復。中国市場拡大中の調味料で中国・大連工場が稼働、シェア増図る。国内はアイスで３月通年新商品を投入、大型化目指す。急回復、アイス主力の『あずきバー』はプレミアム商品投入し巻き返す。肉まんあんまんの高価格品が引き続き伸びる。米国のアイスも寄与。原料乳など原材料費は高値続くが、前期導入したバイオマスボイラー本格稼働で、燃料費抑制。営業益急反発。ハラル食材大連新工場の本格稼働で調味料を中国市場で開拓。東南アジアではハラル食材軸に、ブランド認知向上に注力。アイス回復、主力アイス『あずきバー』はプレミアム商品投入が奏功、夏場の好天もあり大きく回復。米国アイスも寄与。肉まん・あんまんも高価格品の好調続く。前期導入のバイオマスボイラー効果で原乳など原材料費上昇を吸収。営業益は急反発。ようかん高価格商品をようかんでも投入。ほか、アウトドアタイプなど品ぞろえ拡充進む。ハラル食材の収益化はまだ先。
