回復、洋菓子は値上げ響き数量減。柱の製菓も原料高重い。15年12月期は買収後統合進み物流効率改善。洋菓子は低価格品拡充し数量増。製菓は値上げ効果発現、中国キャンデーライン増設フル寄与で伸びる。シナジー買収会社の外注生産分を不二家製造に切り替え採算改善へ。製菓は高価格品を継続投入。好採算の中国キャンデーは15年度年産約80億円に（14年度50億円）。反発、柱の製菓は品目数削減、高価格商品投入が寄与。洋菓子もマカロン好調、ギフト強化で数量増。前期買収会社と物流・生産の一本化進む。ただカカオなど輸入原料高が打撃。会社計画営業益に過大感。戦略洋菓子は賞味期限長く廃棄の少ないギフトの売上高比率向上へ。製菓は地域限定土産品など高単価商材を拡充。不振の外食はメニュー工夫しシニア獲得狙う。急反発、洋菓子・レストランで既存店売上減続く。が、柱の製菓は主力『カントリーマアム』集中販促で数量増、包装内製化で生産効率改善。好採算の中国キャンデー製販は前期の生産増強が通期寄与、利益上向く。夏場対策需要鈍い夏場にあんみつ等和菓子強化、コンビニＰＢ洋菓子を積極受託。中国でキャンデー新工場建設検討。インバウンド狙った製菓を今夏空港等で発売へ。減額、柱の製菓は好採算の中国キャンデーが新ライン通期寄与し好調。ただ主力品の販促費増、原料高で採算悪化が想定超え、前号比減額。会社計画はなお楽観的。16年12月期は洋菓子が店舗改装で上向く。洋菓子新店抑制し既存店の改装に注力、客数増狙う。国産原料用い品質訴求した商品の開発強化。コンビニ向けはチーズケーキなど量産可能品に特化し採算重視。
