減額、子会社連結で売上60億円増。柱の菓子パンがテレビ露出で数量増。が、コンビニ客数減が想定超。前号比で増益幅縮小。15年12月期は主力品重点拡販で菓子パン好調維持。生産品目削減も寄与。ただコンビニ不振重く微増益程度。年金返上特益剥落。テコ入れ工場からコンビニへ人員派遣、店内調理など店舗運営強化。苦戦のランチパックはパンの品質向上で回復狙う。好調、柱の菓子パンは主力品重点拡販で好調維持。食パンも高価格帯商品の展開拡大で伸びる。生産品目の削減進め採算改善。コンビニは弁当・麺類など上質化図り客数減に歯止め。営業増益。年金特益ない。コンビニカウンターコーヒーの導入拡大に本腰。『春のパンまつり』キャンペーン応募シール付与をコンビニ総菜も対象商品に設定。差別化狙い新業態店への転換急ぐ。好調、コンビニは既存店売上減で赤字継続。が、柱の菓子パンが主力品好調。食パンも高価格帯『ロイヤルブレッド』が試食販売など販促強化で数量増。生産品目削減し採算改善。営業益好伸。年金特益ない。ドーナツ大手コンビニがレジ横に専用什器を本格展開。複数社との取引獲得、ドーナツ拡販へ。コンビニは自社製品の販路として維持。ＦＣ比率上げ固定費削減へ。好調、柱の菓子パンは高価格シリーズが数量増。洋菓子も『まるごとバナナ』がコンビニ向け伸長。原料高を特売抑制、値上げで吸収。営業増益。年金特益ない。16年12月期はコンビニが既存店売上底打ち回復。ナビスコ有力ブランド擁し好調だが、今秋主力『チップスター』の大型競合品出現。生産体制再編、商品展開拡大し対抗。コンビニは人員強化、店舗改装進めテコ入れ。
