着実、ロングセラーの派生品好調、ＰＢもコンビニや駅売店向けで数量増える。15年12月期は14年11月のポケモン新ソフト発売に合わせ新製品投入、販促強化し数量増。主原料の小麦相場高一服、営業益着実。ポケモンソフト内で限定キャラがダウンロードできるおまけ封入。取引先駅コンビニが淹れたてコーヒー導入で相性いいパンに追い風か。ご当地ＰＢなど開発も強化。減益、食パンは高価格品の積極投入で採算改善。菓子パンもコンビニや駅売店向け好調で数量増。ただ主力のポケモンパンは競争厳しく、数量伸び悩む。円安定着で輸入原材料高騰も痛打。営業利益は続落。キャラパン戦争競合が『妖怪ウォッチ』パンを投入。おまけに工夫し、テコ入れ急ぐ。国産原料95％使用した食パン発売。ＬＩＮＥスタンプ好調でＳＮＳの販促継続。減額、菓子パンは販促強化で伸長。ただ、柱のポケモンパンが競合『妖怪ウォッチパン』人気で数量減想定超。食パン商品刷新、下期新商品積極投入だが挽回しきれず。輸入原料高騰も重い。前号比で減額。カフェ特売ないカフェやハンバーガーチェーンとの取引強化。今夏、好採算の蒸しパン発売し穴埋め。ポケモンパンは映画公開に合わせパッケージ変更、需要喚起。均衡圏、菓子パンは新製品投入効き伸びる。が、柱の『ポケモンパン』が競合品の攻勢受け数量減。油脂など輸入原料高も重い。8月値上げ実施も吸収しきれず減益。16年12月期は値上げ効果が通期寄与し上向く。改革副社長に外資系コンサル・マッキンゼー出身の前川氏を登用、営業面で改革推進。国産原料やアレルギーフリー製品投入し差別化。製菓はＯＥＭ受注増に本腰。
