広告優先、花粉量少なくのどあめ苦戦。販促や広告積極投下し数量は徐々に回復するが、費用負担で赤字転落。15年12月期は主力『ピュレグミ』の大型商品刷新、生産能力拡大が通期寄与。のどあめは不採算品から撤退。ただ広告費高水準で利益改善鈍い。米国ピュレグミを日系スーパーなどでテスト販売。9月発売のシリアルバーは販売好調、15年春コンビニでも発売開始。浮上、主力『ピュレグミ』の大型リニューアルで販促強化、前期の生産能力拡大も寄与し数量増。値上げ同時実施で採算改善。のどあめは花粉飛散量増加で好調、不採算品終売で上向く。営業黒字。減損見込まず。ピュレグミ４月に人気女性アイドル起用したＣＭ集中投下で数量減に歯止め。直営店『ヒトツブカンロ』2号店が関西初出店。土産物需要を訴求、ブランド力向上へ。黒字化、主力『ピュレグミ』を全面刷新。広告の積極投下に加え、前期生産能力増強通期寄与。のどあめは花粉飛散量増加でメントール系伸びる。値上げや不採算品終売で採算改善。営業益浮上。減損見込まず。強化『金のミルク』など看板商品の派生品発売へ。音大と共同開発あめはカラオケ販路開拓。直営店『ヒトツブカンロ』2号店の販売好調、店舗拡大で早期黒字化目標。減額、今春刷新の『ピュレグミ』は数量が想定以下。のどあめもスティックタイプが停滞。値上げ、不採算品終売で営業益黒字化だが、前号比で減額。後半に挽回見込む会社計画は過大。減損特損見込まず。16年12月期は認知度高い主力品に販促集中。打開策不採算の海外やシリアルバーなど非中核菓子から今期末で撤退。国内あめ立て直しに全力。グミは高価格帯拡充へ。
