最高益、主力の『柿の種』は期間限定品などが牽引。包材やピーナツなど輸入原材料高あるが、前期の規格変更が寄与、相場下落の国産米使用比率も増やして吸収。16年3月期は原料米相場安続き、好調維持。米国展開品柿の種『カメダクリスプス』は現地に合わせ商品展開拡大。オーガニックスナックは原料高の価格転嫁遅れ苦戦、ブランド浸透投資強化で利益貢献に時間。高水準、主力の『柿の種』が派生品投入で数量増。輸入原料高響くが、相場下落の国産米使用比率増で吸収。16年3月期は『柿の種』重点販促継続で好調維持。『手塩屋』も発売10周年販促で数量増。原料米相場安一服でも営業益高水準。純益連続更新。新発売3月、シニア狙った高価格品『技の伝承』発売。好調のコンビニ向けせんべい開発強化。ＬＩＮＥ用いた販促実施。最高益、柱の国内米菓は『柿の種』『ハッピーターン』など主力4品中心に重点販促し続伸。海外も赤字幅縮小。新規事業は植物性乳酸菌など健康関連商品が数量増。原料米相場安一服でも営業益高水準。最高益。育成中非常用保存食は買い替えサイクル長く需要は谷間、新規顧客開拓に全力。業界2番手が安値攻勢も一線引きブランド力で対抗。米国は大手チェーンで販売開始。最高益、柱の国内は『柿の種』が期間限定品の投入で伸びる。海外も米国が健康系スナック好調で回復。植物性乳酸菌など健康食品類も数量増。原料米相場安続き粗利改善。ベトナム持分益拡大。最高益連続更新。攻め米国版柿の種『カメダクリスプス』は商品展開拡充し大手チェーンで拡販へ。『ハッピーターン』は16年の発売40周年を前に、味と包装を９月刷新しテコ入れ。
