好調、主力『味しらべ』35周年販促で数量増。『田舎のおかき』も高価格品投入、増産で伸びる。省人化ライン導入で生産効率改善。会社営業益は慎重。包材など輸入材高吸収。旺旺集団からの受取配当金は前期並み。16年３月期は生産増強通期寄与、好調維持。強化販売チャネル再構築へ、コンビニ向けに小容量品の展開拡充。旺旺集団と連携し、東南アジアへの事業拡大を模索。増益、主力『味しらべ』好調、『田舎のおかき』も高価格品投入で伸びる。ただ原料高が重く、営業益は会社想定程度に。16年３月期は『田舎のおかき』生産増強が通期寄与し数量増。省人化、生産ロス削減進む。旺旺からの受取配当金は前期並み想定。ベビー『がんばれ！小魚家族』などベビー向け商品の展開拡充、顧客開拓に注力。レジ横陳列強化しついで買い需要を喚起。増益続く、円安でピーナツ、包材など輸入原料高重い。が、主力『味しらべ』が季節限定品投入で好調維持。『田舎のおかき』は包装自動化ライン導入し生産効率改善。営業増益。旺旺集団からの配当金は17億円に減。買収地元和菓子メーカーを５月買収、楽天でかりん糖１位になるなど、通販に強み。原料米はほぼ全量国産使用だが、契約農家からの調達で相場下落の恩恵なし。営業増益、主力品の商品展開拡大で数量増。包装自動化ラインの導入進め生産効率が下期にかけ改善。輸入原材料高騰をこなす。営業増益続く。旺旺集団からの配当金収入は17億円に減少し経常益以下は減益。品質食の安全意識の高まり受け常務直轄の品質対策組織新設。虚偽表示有無検証のため決算延期も、追加監査で懸念払拭。個人投資家拡大へ単元株数引き下げ検討。
