コスト先行、主力ケイシイシイは卸強化奏功、シュクレイも東京出店軸に増勢。ただ寿製菓が前年特需の反動が長引く。九十九島も出店コスト先行。後半にシュクレイ出店でも挽回できず下振れ。16年３月期は新店効果寄与。寿製菓の低落落ち着く。再構築健康食品は14年９月にネットワークビジネス撤退。通販業者用システム提供事業も中止。健康食品は通販で来期再開。首都圏で稼ぐ、シュクレイ好調、九十九島もフレンチトースト新店好調で追い上げるが、主力の寿製菓の不振響き挽回できず。16年３月期は寿製菓の特需反動消え、シュクレイも首都圏強化続き新店効果。空港販売も回復。人件費負担の抑制進め営業増益。訪日客訪日客多い北海道など商品企画等の検討進める。14年９月設立の健康食品子会社が新製品発売。まずは認知度高める。回復、シュクレイが首都圏中心に好調続く。訪日外客向け強化策でケイシイシイ復調。九十九島も前期出店分が奏功、新店効果も。販売員向け研修費用増や原材料高を工場設備の稼働率向上でこなす。増配も。免税対応インバウンドをテーマに販促キャンペーン、イベントなど強化。免税対応等も進める。藍の抗コレステロール効果で島根大学と共同研究開始、商品化は先。成長加速、シュクレイが首都圏戦略奏功で加速。販売会社は関西空港などでインバウンド効果が大きく寄与。但馬寿が低調でも、主力のケイシイシイ、寿製菓下げ止まりで補う。販売員向け研修費増あるが、原材料費、燃料費の上昇一服。増配余地。羽田空港訪日外国人取り込みに引き続き注力。課題は競争厳しい羽田空港での売り場確保。北海道の千歳空港でも販売強化。
