原料高、主力のＬＬパンは新製品投入効果が上期から発現。ロス削減も効く。ただ鶏卵や油脂など原料高が足を引っ張り、会社計画に届かず。営業小幅増益に。16年３月期は販価の適正化進み営業益堅調。新販路ＬＬパンは宅配食のオプションメニュー需要発掘。採用拡大狙い事業者向け営業強化。秋冬商品はストライプ模様のチョコかけワッフルを投入し販売傾注。回復歩調、主力のＬＬパンは乳製品等の原料高厳しい。が、新製品投入効果でカバー。営業小幅増益。16年3月期は原料高止まりに苦しむ。だが、パン製品の高品質・高価格化進めてしのぐ。営業益戻り歩調。新製品ブラン配合で食物繊維増やしたクロワッサン、ワッフルを３月投入。栄養補給菓子は著名な山岳ガイドと契約交わしＰＲを委託。登山愛好家に認知浸透狙う。原料高重い、ＬＬパンは主顧客の生協向けにシェア拡大。菓子大手自販機向けＰＢも増加。ただ油脂やカカオ等の原料高騰が重圧。パン製品の高品質材料添加と合わせ高価格化進めても営業益は横ばい止まり。機内食ＦＤＡ機への朝食クロワッサン提供が奏功、法人からの問い合わせ増加への対応急ぐ。パンは材料品質高め、10～20円値上げした商品群投入。原料高吸収狙う。下振れ、ＬＬパンは生協向けシェア拡大。菓子大手の自販機、コンビニ向けＰＢ商品、ネット通販も増勢。ただ、円安による油脂・カカオ類の高騰が利益圧迫して想定以下。前号横ばい予想は一転営業減益に。販促当社初の全国紙広告で高校球児応援キャンペーン実施。反響大で継続も検討。新製品はヨーグルト・果実ピールの酸味系とコーヒー風味のデニッシュを拡販。
