黒字定着、主力のポテトチップスは定番品苦戦。ただ『カラムーチョ』30周年販促、限定品発売で数量増。コーン系も新製品投入で伸びる。油脂・包材など原料高、物流費増を工場稼働率改善で吸収。黒字定着。増資日清食品ＨＤへの第三者割当増資実施。23億円を調達し、15年１月以降、新商品開発、生産設備更新、海外展開拡大に充当。東南アジアに新拠点設立を模索。減額、主力のポテト系は30周年の『カラムーチョ』好調、ＰＢ受注旺盛で数量増。台湾も商品展開拡大で伸びる。が、原材料・物流費増が想定超。前号比で減額。16年6月期はポテト系が新商品投入で上向く。日清グループ日清出資の製菓大手ぼんちと３社で小売り向け商談会開催。売り場提案などで連携強化し販売力向上へ。日清からの調達資金で海外に新拠点設立模索。反転増、『カラムーチョ』30周年販促で数量増だが、原料、人件費高騰が想定超。前号増益予想から一転減益。16年６月期はポテト系スナックで季節限定品発売し数量横ばい。コーン系も『スコーン』テコ入れ回復。生産体制見直し、販促費抑制で採算改善。台湾ポテチ好調で現地から他アジア地域へ輸出拡大狙う。キムチ等と『カラムーチョ』コラボ積極化、ブランド力向上へ。反転増、柱のポテト系スナックは９月に大型新商品投入で数量増。コーン系も『ポリンキー』が25周年販促で伸びる。生産の機械化進め労務費上昇は一服。台湾は販促費の効率化を進め採算改善。営業益反転増。連携強化日清食品ＨＤから取締役を招聘、菓子事業のグループ間連携を強化。小容量パッケージの商品展開拡大、コンビニのおつまみ売り場やレジ回りなど開拓へ。
