連続最高益、柱のポテト系は『じゃがりこ』や『堅あげ』が増勢。増強したシリアルも伸長。好採算の北米が販売倍増ペースと絶好調。前号比で営業益上振れ。16年３月期は生産増強した北米が寄与。営業益続伸。攻守16年4月以降、北海道のポテトチップス工場集約、空いた拠点を『じゃがりこ』増産に転用。供給不足解消と同時に効率化徹底。中期で営業利益率15％目指す。連続最高益、ポテト系は『堅あげ』、ＰＢ好調。北米は好採算品伸長。円安追い風で前号比やや増額。16年3月期はポテト系は新製品投入で好調。北米は15年夏の生産増強で一段増。フルグラも商品展開拡大し続伸。欧州4月、スペインに製販子会社を設立、16年度上期をメドに新工場稼働。シンガポールの現地卸を15年度子会社化、現在３％のスナック市場シェア拡大に全力。絶好調、柱の国内はフルグラが生産能力5割増で続伸、スナックも筒入りポテトチップス参入で数量増。海外は好採算の米国が新工場稼働で伸びる。円安も追い風。前期のような為替差益ないが、連続最高純益。中国2期連続赤字を受け現地企業との合弁解消を検討、８月メドに結論。米国はペプシコへのＯＥＭ7月末で終了、カルビーブランドで『Ｊａｇａｂｅｅ』販売へ。最高益、柱の国内はポテチ定番品が40周年販促効き好調、フルグラも生産増強で伸びる。海外は北米が新工場稼働により数量増、中国も底打つ。原料高や販促・物流費増こなす。為替益見込まず。連続最高純益。進出米国で好調のさやえんどうスナックを英国で15年末から大手スーパー販路用い展開、スペインでも来期投入検討。フルグラ原料など調達先多様化し原価抑制へ。
