苦境、上期の天候不順で飲料やアイス苦戦。乳製品原料が国内外で高騰、円安も重なり原料高重荷。値上げや生産効率化でも吸収できず前号比で営業減益幅拡大。営業外に子会社解散益。16年3月期は天候不順ない前提で数量回復。原料高は緩和傾向。戦略パキスタンやインドネシアへ乳製品輸出拡大。現地生産増強も検討。国内は採算よいドリンクヨーグルト重点投入。反発、天候不順で飲料苦戦。需給逼迫や円安で乳製品原料が高騰。生産効率化でも吸収できず、前号比減益幅拡大。16年3月期は飲料、乳製品、アイスなど主力製品の一斉値上げが寄与。原材料費高吸収だが微増益止まり。営業外ののれん償却益消滅。販路拡大１月からタイでチルドコーヒー本格発売。15年度350万本売上目指す。中国へアイス輸出もスタート、開拓加速。急改善、乳製品のチーズやアイスクリーム、ヨーグルトなど主力製品が堅調。製品一斉値上げが浸透、乳製品原料高は続くが悪影響は緩和。販促費抑制なども効き営業益急改善。営業外ののれん償却益消える。製品開発医薬・健康など乳原料由来の機能性製品開発に注力。海外事業でも育児粉乳などインドネシア含む新市場向けへの販売を強化。既存製品の輸出拡大へ本腰。一気に改善、乳飲料は足踏み続く。ただチーズやアイスクリーム、ヨーグルトなど主力製品が拡大。前期の製品一斉値上げも浸透し、乳製品原料高こなし採算一気に改善。営業益復調。営業外のれん償却益消滅。健康育児用調製粉乳やサプリメントなど、既存の病院チャネルから在宅・通販やドラッグストアなど開拓へ。ビフィズス菌など機能素材製品の輸出拡大にも全力。
