連続最高益、飲料は増税反動減で数量減り、前期の値上げ効果剥落。医薬品も薬価改定で苦戦。が、新工場稼働したアジア軸に海外が躍進。円安も追い風。償却費増や原料高こなす。前号比で増益幅拡大。16年3月期も海外が牽引。創業80周年記念配も。観測筆頭株主ダノンが持分（20％）売却検討の観測。合弁など協業は継続見込み。機会ロス回避へヤクルトレディ採用強化。海外が牽引、国内飲料は前期値上げが通期寄与。海外もアジア軸に大幅に伸長。薬価改定で苦戦する医薬品を補う。16年３月期は国内市場が頭打ち。ただ新工場稼働する中国が引き続き好調。医薬品の低迷、償却費高止まりをこなす。創業80周年記念配濃厚。戦略中国新工場は６月稼働予定。販売拠点も順次拡大。国内も中央研究所の新棟が10月に完成し、高水準の投資一段落。連続最高益、海外飲料がアジア中心に好調、中国の新工場・販売拠点増も効く。医薬品は前期の価格改定の影響緩和、主力品の効能追加もあり上向く。国内飲料の販促費増あっても営業益続伸。創業80年記念配。新興国15年内にミャンマー、ＵＡＥに現法設立、ミャンマーでは工場建設も視野。『ジョア』でディズニー社と提携、キャラクター利用包装など商品力向上を目指す。連続最高益、医薬品は主力品の効能追加で弾み、前期の価格改定の影響も薄れ拡大。飲料・食品は国内伸び悩みでも、アジア中心に海外が伸長。海外新工場立ち上げや国内販促費増こなす。創業80周年記念配。周年事業80周年を機に国内飲料チャネル強化、宅配組織拡充へ販売員採用に注力。医薬品は主力のがん化学療法剤で追加効能が追い風、医療関係者へ早期浸透に本腰。
