躍進、不採算品整理で食品減収。医薬品も薬価改定や後発品台頭が打撃。ただ好採算の機能性ヨーグルトが好調。原料高や薬の落ち込み補う。製造効率化も貢献し、前号比で増益幅大きく拡大。16年3月期も新ライン稼働寄与でヨーグルトが牽引。基盤強化ヨーグルトは既存工場に増設したラインと新工場が14年秋以降に順次稼働。新薬は16年の発売見越し営業所新設。連続最高益、薬価改定で落ち込んだ医薬品を好調なヨーグルトや菓子が補う。開発費の削減も効き、増益幅拡大。16年3月期は食品の堅調続く。医薬品は前期に発生した一時金剥落。原料高もきついが、引き続き乳製品伸長効果などで補い増益。記念配も。新領域業務用中心の流動食は家庭用にも本格進出、大阪で新工場が稼働。機能性ヨーグルトは生産能力拡大で伸長が続く。微増益、医薬品は薬価改定ない。先発品・後発品ともに主力薬中心に堅調も、前期発生の一時金消える。食品は機能性ヨーグルトやアイスクリームなど増勢だが原料高が続き営業微増益。川崎市不動産売却特益。薬品認知症薬など国内後発品は15年３月期売上高376億円から3年後500億円以上へ。海外売上高比率も同16％から30％に。新薬は感染症など自社品拡充図る。増額、機能性ヨーグルトなどの乳製品が想定超の売れ行き。医薬品は薬価改定なく、中枢神経関連新薬・後発品堅調。原材料調達・光熱コスト増でも営業増益幅拡大。乳製品人気高いプロバイオティクスなど新商品の開発に注力、得意の乳酸菌の機能性商品を追求。アレルギー疾患薬など後発品6成分6製剤の承認取得、後発医薬品の拡充に力。9月末基準日で株式2分割。
