原料高、主力の乳飲料は競争激しく、数量横ばい。さらに需給逼迫や円安による国内外の原料高が大打撃。販促費圧縮や値上げでは吸収しきれず、営業益続落。減損特損減る見込み。16年３月期は原料高、償却費負担重いが、工場の統廃合効果が発現。集約チルド飲料集約に続き11月にチーズ等の３工場を茨城県阿見へ統合完了。健康志向追い風に機能性ヨーグルト注力。底入れ、乳製品や飲料の価格改定進むも、原料高が重荷。営業減益幅拡大。16年3月期は天候不順ない前提で飲料中心に数量回復。原料価格さらに上昇、償却費増もきついが、販価引き上げや生産効率化で営業益底入れ。為替差損益、再編特損見込まず。挑戦雪印種苗が農協等と農場運営開始。低コスト経営模索し酪農家減少に歯止め狙う。今春からサプリメントに本格参入。横ばい、原料高続くが乳製品や飲料など主力品順調。高付加価値製品の構成比も拡大。販価引き上げ効果。が、販促費の積極投入や減価償却費の増加が重い。営業益は横ばい。為替差損益、再編特損は見込まず。機能性食品骨密度の向上効果がある製品を中心に、機能性素材の商品化に本腰。千趣会など提携先チャネルも有効活用へ。東南アジアなどチーズ事業の拡大に本腰。販促費増、チーズなど乳製品は機能性商品中心に堅調。飲料もヨーグルトなど順調。販価引き上げ効果で採算改善するが、販促費を積極投入。減価償却費増もあり営業益前期並み。再編費用など特損見込まず。生産体制阿見、海老名の両基幹工場が本格稼働、高付加価値品の増産余力も確保。合併後も併存していた基幹システムの統合が完了、人員含めた業務効率化に本腰。
