原料高、食肉は相場高で粗利改善。柱の加工食品はハム・ソー数量増だが、輸入原材料高が想定超える。コンビニ総菜の新工場稼働に伴う償却負担も重い。前号増益予想から一転減益に。16年３月期は取引コンビニ店舗が増加。新工場軌道化で利益伸長。販促ディズニー貸し切り招待販促が販売増に貢献、15年も実施に意欲。ラグーナ蒲郡に続く提携テーマパークを模索。底打つ、柱の加工はハム・ソー数量増。ただ、コンビニ総菜が新工場稼働に伴う初期費用が想定超。前号比で営業減益幅拡大。16年3月期はコンビニ総菜が取引先の出店増継続で数量続伸。ハム・ソーは前期の値上げが通期寄与、生産品目削減し採算改善。新工場16年、茨城にソーセージ新工場稼働。『香薫』の生産能力拡大し需要増に対応。ディズニー貸し切り販促を継続実施。反転増、柱の加工食品はハム・ソー主力『燻製屋』の販売好調。生産品目削減、前期値上げ通期寄与で採算一段改善。コンビニ総菜は取引先の出店拡大続き数量続伸。新工場の初期費用消え、人件費高騰も一服。資金調達公募や第三者割当で最大約100億円を調達。茨城ソーセージ工場の設備投資に充当。タイ現地法人を完全子会社化、現地生産の総菜を第三国に輸出拡大。反発、柱の加工食品はハム・ソー好調、生産品目削減、前期値上げの通期化で採算改善。コンビニ総菜も取引先コンビニの店舗拡大進み数量増。食肉の鹿児島新工場稼働に伴う償却増をこなす。営業益反転増。中国伊藤忠商事、現地食肉大手と合弁設立、食肉の加工・包装技術を伝授し生鮮肉市場開拓へ。コンビニＰＢ『サラダチキン』は販路・商品展開拡大で一段増狙う。
