最高益、柱の食肉は豪州牛輸出好調、輸入食肉も全畜種で販価上昇し伸び想定超。加工は輸入原料高重いが、価格改定、主力『シャウエッセン』30周年販促による数量増で吸収。前号比で増益幅やや拡大。16年3月期はハム・ソー価格改定が通期寄与し続伸。豪州飼養頭数減で仕入れ価格高騰見込むが、販売先選定し販価への転嫁狙う。茨城工場新棟は品目削減で生産性改善へ。連続最高益、加工は値上げ実施も原材料高が重い。が、柱の食肉が全畜種相場高でファーム事業の採算改善想定超。前号比で増額。16年3月期は食肉が相場高一服、海外の数量伸び鈍化。が、加工の前期値上げ通期寄与、中食・外食向け伸長で原料高吸収。高付加価値化新ブランド豚肉『麦小町』の販売強化。水産は加工度高いすしネタ開発とメニュー提案進め、採算改善に全力。反落、加工はコンビニ・外食向け強化で数量増。茨城工場のコスト改善効果発現、値上げ効果通期寄与で上向く。が、柱の食肉が豪州で牛出荷頭数減、仕入れ価格上昇で採算悪化。国内も相場下落で落ち込む。ベンダー6月、三重でセブン‐イレブン向け総菜新工場が稼働、弁当など製造。ベンダー事業は17年度黒字化目標。来下期、兵庫ハム・ソー工場再編し生産効率改善へ。上振れ、加工は業務用が停滞。柱の食肉卸が豪州で牛肉数量増、相場高で国内ファーム事業の採算改善が想定超。円安影響を吸収し、営業益は前年並みまで増額。会社計画は後半の豪州減速見込む。減配回避も。食肉鶏肉『桜姫』など自社食肉ブランドのテレビＣＭを積極投下、認知度高め市況に左右されない体制を作る。中部飼料と資本提携拡大、差別化飼料の共同開発推進。
