下期挽回、魚肉ねり製品がＯＥＭ受託数量減でも、ハム等食肉加工品は増加。14年秋の食肉加工品の売値改定が下期に寄与。提携したスターゼン向け販売も下期から増加。生産効率化もあり営業益改善。16年3月期は飼料の採算改善を見込み、増益基調。首都圏ブランド品『霧島黒豚』はじめハム類の首都圏拡販に力。販売委託先の給食会社と連携深め高齢者向け機能食品拡販。改善歩調、ハム等食肉加工品は価格改定が効く。相場上昇で豚肉も回復。不採算事業撤退、生産効率化が寄与。営業益復調。16年3月期は水産食品が低調。が、食肉加工品はスターゼン向けも増え健闘。海外販売増やし飼料も着実増。営業益改善続く。合弁業務提携したスターゼンと加工食品事業で合弁会社設立の検討開始。技術力アピールし、養魚用飼料の輸出拡大注力。改善、飼料は魚粉高でやや悪化。が、ハムなど食肉加工品が業務提携したスターゼン向け販売増、価格改定で改善続く。水産食品は輸出拡大もあり黒字化。営業外の引当金戻入ない。除却特損等で最終減益。拡販策首都圏地下鉄の広告拡充、大手流通業とＰＢ・ギフト商品開発等で『霧島黒豚』を拡販。スターゼンとは新規アイテム共同開発や合弁設立を引き続き検討中。改善続く、ハムなど食肉加工品が、価格改定とスターゼン向け増販で堅調。水産食品の輸出増も寄与。原料魚粉高、下期に飼料の仮需反動減でも営業益改善。営業外の引当金戻入ない。除却特損等で最終減益。輸出養魚用飼料は韓国、中国、オーストラリア輸出に注力。マレーシア工場のハラル食品は販売地域を徐々に拡大。提携したスターゼンとの合弁設立は継続検討。
