反発、柱の加工食品はハム・ソー主力『燻製屋』数量増、豚など輸入原材料高こなす。調理加工食品は好採算のタピオカ飲料が販促奏功し伸びる。食肉も全畜種相場上昇で採算改善。株売却益ない。16年３月期は新工場が通期寄与、コンビニ向け数量増。コンビニファミマの出店拡大に対応し、14年９月、長野に専用の中食工場兼物流センター新設。歳暮は高価格帯の販促強化。戻り歩調、柱の食肉はハム・ソー主力『燻製屋』好調、キャラ商品も伸びる。ただ豚など輸入原料高が想定超。前号比で減額。16年3月期はハム・ソー値上げが通期寄与、原料高一服で採算改善。コンビニ向けも前期稼働の新工場が軌道化し数量一段増。関係強化伊藤忠商事に自己株第三者割当。原料調達、開発等で関係強化図る。調達額11億円はコンビニ向け設備増強に充当。上向く、柱の加工食品輸入豚など原料高止まりだが、ハム・ソー主力『燻製屋』が20周年販促で伸長。前期の値上げ効果発現で採算改善。コンビニ用総菜も新工場が通期稼働し数量増、初期費用消え営業益回復。ギフト中元商戦はラインナップ大幅刷新しテコ入れ。食肉は数量回復目指し米国産ブランド牛肉の輸入強化。個食タイプの冷製スープ発売、夏場の売上補完に一役。復調、柱の加工食品はコンビニ向け総菜が新工場稼働のフル寄与により数量増、初期費用剥落。ハム・ソーも値上げが浸透し想定以上に採算改善。輸入原材料高騰や輸入食肉の在庫評価損こなし、営業益増額。商品開発塩分カットのハム・ソー『うす塩』の商品展開拡大し健康志向に対応。容器に移さず食べられる簡便性の高いトレー入り総菜を単身世帯など向けに発売。
