小幅改善、ハム・ソーセージは主力品や新製品の手造り高級品を年末年始に拡販。食肉はやや改善。価格改定、仕入れコスト見直しなど寄与するが、主原料や副資材高で営業益小幅改善。16年3月期は広島ブランド品など伸長だが消費厳しく増益幅小。厳格化検査・品質保証部を役員会直属とし社長が統括、商品リスク管理を厳格化。高級品『広島港町手造りハム工房』発売。小幅増益、消費回復弱いもハム・ソーセージの主力品は健闘、販価改定も寄与。食肉が想定比採算改善。前号より営業益上振れ。16年３月期は広島ブランド品や新商品投入し加工食品の拡販図る。生産効率化、仕入れコスト減など重ね、営業小幅増益。原料部加工食品事業の原料部を新設、購入先見直し含め原料費削減に本腰。地元ギフト品や『くまモン』ブランド品を拡充。復調、ハム・ソーセージ主力品やロングセラー品が健闘。前期投入した広島ブランドの高級ハムも着実。食肉は横ばい。販価改定に、原料購入見直し等が効く。営業外の貸倒引当金繰り入れ、有証売却特益ない。コツコツ再編・拡充した研究開発センターで加工食品の新商品開発を強化。グルーピング（小集団採算目標管理）、商品の統廃合など改善蓄積図る。ネット通販も注力。やや上振れ、加工食品は主力・定番品は着実。広島ブランドの高級ハムも健闘。食肉は採算改善。販価改定に、作業効率化や原料購入見直しが想定以上に効き営業益前号比やや増額。営業外の貸倒引当繰り入れない。商品開発開発体制を拡充し業務用炭火焼き商品、バーベキュー用商品、広島カープのロゴ入りソーセージ等小刻み投入。同業他社と原・資材の共同仕入れも検討課題。
