最高益、フードリエ連結で売上高200億円、営業益5億円上乗せ。柱の食肉卸は牛が取引先拡大進み、数量増想定超。食肉小売りも前期の不採算店閉鎖効果発現。16年２月期は新工場稼働で豚肉数量増。続伸。新工場15年4月、北海道に農場と食肉処理場を同時新設。生産加工内部化進め採算改善へ。スーパー総菜売り場向け業務用製品の開発推進。ＥＵ向け国産牛輸出開始。好調、16年2月期は柱の食肉卸は北海道に豚肉加工の新工場稼働し数量増。ハム・ソーも買収会社と物流・販路の共有化進み採算一段改善。ただ円安定着で原料高継続。工場新設に伴う償却増重い。増益小幅。強化手薄のコンビニ向けは買収会社活用しＰＢの受注増に全力。和牛輸出拡大へ３月専門部署設置。輸出国・量の拡大に本腰、将来的には国産豚の輸出も視野。増益小幅、柱の食肉卸は５月に北海道の食肉加工場稼働し豚肉伸びる。ハム・ソーも買収会社と販路、調達の統合進み採算改善。食肉小売りは不採算店閉鎖に効果。ただ輸入原料高、新工場償却増重く、増益小幅。調達5月、ドイツ証券に新株予約権付社債発行。70億円を国内、20億円を海外生産加工部門の設備投資に充当。国産牛輸出強化へ、人員増やし4月海外事業部を新設。連続最高益、柱の食肉卸は相場高続き売上膨らむ。主力の牛肉は販路拡大進み好調維持。豚肉も北海道で新工場稼働し数量増。外食はステーキ既存店が客数増えて伸長。原料高や償却増こなす。連続最高純益。拡大路線食肉卸は北陸など未開拓地域で拠点設置検討。来期以降に関東、中部、関西の加工センター処理能力増強。北海道農場でブランド豚育成し高価格品強化へ。
