赤字脱す、総菜類は低調でも、生ハム類やソーセージ新製品が堅調。食肉は輸入ブランド品が増加。販価改定に、生産工程見直しや仕入れコスト減が寄与。３期ぶり営業黒字浮上、復配。16年3月期は高級品や新製品を拡販するも消費厳しく改善小幅。コツコツ労働時間の短縮、採算重視の商品統廃合、年間契約による仕入れコスト減など積み重ねる。外食向け新規開拓探る。改善続く、生ハム、ソーセージ新製品が堅調。輸入肉も増加。販価改定、生産効率化が寄与。前号より営業益上振れ。復配。16年3月期はハム等食肉加工品の主力ブランド品を軸に拡販。商品統廃合、年間契約による仕入れコスト減等も寄与。改善続く。異動昨年末に伊藤忠が新大株主に。同社からの原材料仕入れ、販売網の活用目指す。大手コーヒーチェーン等外食も開拓。復調、ローストビーフや生ハム、ソーセージ新製品の健闘、価格改定が寄与。新商品増やし総菜・加工品も落ち込んだ前期より回復。食肉は総じて横ばい。営業外の補助金収入等ない。税負担増え最終減益。大株主原材料の安定仕入れや販売網拡充で伊藤忠と関係深化図る。ホテル・レストラン、飲食店向け業務用食材の販売子会社が堅調。大阪出張所で関西開拓に注力。下振れ、ローストビーフや高級ハンバーグなど高価格帯の主力品は堅調。が、既存ハム類が想定より悪化。輸入肉は海外港湾ストの影響で販売減。前号より営業利益が下振れ懸念。営業外の補助金収入等ない。関係深化原料仕入れ安定化や顧客紹介など大株主・伊藤忠商事と関係深化を図る。大阪出張所が本格稼働し関西深耕。大手コーヒーチェーンはじめ外食向け販売注力。
