最高益、店舗純増42（前期32増）。総菜は商品拡充で客足戻るも、輸入食材高騰が痛手。ただ和菓子は季節品好調のうえ、前期出店分が上乗せ。定番品改廃効き精肉も堅調。前下期の増税対応への販促・改装費用ない。16年２月期は精肉、和菓子牽引し連続増益。総菜年200万食販売する主力商品の牛めしを14年９月に刷新。コメの品質向上に加え、値上げ実施で採算アップ図る。最高益圏、16年2月期の店舗純増数は前期（16増）と同数程度。競争厳しくレストランの苦戦続く。ただ、精肉・総菜は商品改廃進め堅調推移。和菓子も季節限定品を積極投入で既存店売上は前期超え、前期出店分も上乗せ。食材高止まりこなし連続増益。拡大戦略和菓子は競合少ない中四国や九州エリア中心に出店攻勢を継続。精肉・総菜は都市部の主要百貨店中心に展開へ。最高益、出店26、退店９（前期は各32、16）。競争厳しくレストランの不振続く。だが、精肉・総菜は定番商品改廃や期間限定商品投入で堅調推移。和菓子も新商品投入続くうえ、前期出店分が上乗せ。食材高止まりや人件費増こなし最高純益を更新。総菜東京・立川にアジア料理中心の新業態を４月に開店。成長中の和菓子は今期末182店体制に（前期末166店）。連続最高益、出店26、退店９（前期32、16）。レストランは苦戦続く。だが、主力の精肉・総菜は商品改廃や新商品投入で既存店堅調推移。成長中の和菓子も季節商品投入続くうえ、前期出店分が上乗せ。食材高止まりや人件費増こなし最高純益連続更新。総菜商品一部店舗で実施する地元特産品を使った商品販売は横展開模索。和菓子の出店エリアは手薄な九州地方が中心に。
