営業増益、主力のスチュワードがホテルの高稼働を受け順調推移。映像施工は金融機関向けなどに復調。新子会社も早速寄与する。人件費増、拠点開設負担を吸収し営業益回復。会社7円配計画だが8円維持も。買収老人福祉施設等向け献立付食材販売会社を８億円で買収。売上30億円強、営業益０・５億円上積み。のれん関係は精査中。中計17年9月期売上200億円に接近。配当維持も、主力のスチュワードはホテルの高稼働と新規３件加わり順調。音響放送機器は円安に伴う仕入れ高の転嫁進捗。期初買収した会社が早速貢献。3月買収会社は寄与小さいが営業増益。8円配維持も。連続買収福祉施設向け食材販売会社に続き、阪急阪神系のスチュワード会社を買収。年商約５・５億円、利益軽微。音響は東京五輪関連や娯楽施設などに提案営業。増益、主力のスチュワードは阪急阪神ホテルズの13事業所加わる。期初買収した食材販売会社が早速貢献。前半低調な映像音響は法人向けに営業強化し徐々に挽回。人件費増吸収し営業増益。普通8円配も。16年９月期は主力事業が堅調で増益続く。安定成長食材販売会社は高齢者福祉施設や建設現場向けに献立付き食材や受託給食が堅調。のれん１・５億円は10年で償却。小幅続伸、スチュワードは阪急阪神ホテルズの13事業所加わる。人件費増吸収し営業増益。普通8円配も。16年９月期はスチュワードが順調。映像音響は法人向け監視カメラやＢＧＭに営業強化。営業益続伸。照準客先のホテルは東京五輪やインバウンドで高稼働。国内シェア2割程度のスチュワードは拡大に注力。給食は病院、保育所、高齢者施設の需要増大分野に営業。
