回復基調、平日レンタル無料化見直しなどで七五三撮影は単価増貢献。お食い初め撮影堅調。広告宣伝費や改装費吸収。15年12月期は新規20～30店（前期30程度）。新スタジオに全店改装完了し集客増狙う。接客や撮影技術強化し枚数底上げ。連続増益。新店結婚記念日など大人の撮影可能な新業態の写真館を14年11月に川崎市に開店。ペット出張撮影の需要取り込みに力。回復基調、新規25店前後（前期33）。既存店はスタジオ改装効果で集客増。柱の七五三撮影は単価上昇や労務費圧縮などで採算改善。節句もキャンペーン強化で巻き返す。機械・設備投資や衣装点数増などに伴う償却費、店舗改装費等を吸収。営業益続伸。出張撮影幼稚園や小中学校のイベント等を撮影する『スクールフォトサービス』を本格展開。改装は今期200店で全店一巡。続伸、新規25店計画（前期33）。第1四半期は入園・入学時撮影など前期駆け込み需要の反動減で枚数軟調。が、柱の七五三が早撮り効果で好伸。節句もキャンペーン強化。償却費増を労務費・広告宣伝費圧縮で吸収。営業益続伸。店舗改装特損一巡。新業態赤ちゃん写真専門館をイオンモール岡崎店（愛知県）に初出店。背景立体化の新スタジオへの改装は今期全店完了へ。上向く、新店25計画（前期33）。柱の七五三撮影は早撮り効果で堅調。節句も参加型キャンペーン奏功し鋭進。償却費を労務費・広告宣伝費圧縮で吸収。連続増益。16年12月期は店舗改装効果で撮影枚数底上げ。新業態大人の撮影可能な写真館『ＨＡＬＵＬＵ』を万博記念公園（大阪・吹田市）に関西初出店。８月から全国363店で『アナと雪の女王』の衣装と背景撮影可能に。
