停滞、主力のＣＲＯ順調。バイオアナリシス子会社連結化で膨らむ。ＣＳＯも新規合弁が貢献。ただＣＭＯが静岡工場回復に時間要すうえ、ヘルスケアも戻り鈍い。診断薬などの開発費かさみ営業利益減退。戦列化ＣＳＯ大手の英国ＵＤＧ社と提携、合弁設立。バイオアナリシスのＪＣＬバイオを完全子会社化しＣＲＯ強化。静岡工場効率化が課題。本店移転し機能集約。横ばい圏、ヘルスケア好転。ＣＲＯは受注増勢。３月から新規連結会社上乗せ。希少疾病医薬品に既存薬導入。ただＣＭＯや診断薬の先行費用かさむ。償却負担増もあり営業益は横ばい圏。本店移転関連特損。開始アステラスから医薬品の製販承認を承継。4月高血糖改善薬、10月咳治療薬など２品を販売開始。ＪＳＲ等と共同で米国医薬品開発製造会社買収、出資比率５％。大減額、下期からバイオ分析子会社連結化。新規診断薬も貢献。が、不振のヘルスケアの戻り鈍いうえ受託製造の大口剥落埋められず低稼働率響く。営業益半減。16年９月期はヘルスケア底打ち、受託製造も改善。改善策静岡工場は品種少量体制への転換推進。治験施設支援事業の信頼回復へ研修充実、管理体制強化など改善にも注力。創薬支援受託拡大へ再生医療部隊を設置。復調、ＣＲＯは新規連結会社の上乗せあるが米国再構築で費用増。ヘルスケア回復遅延で営業益減額。16年9月期はヘルスケアの低調続いてもＣＳＯが好調持続。ＣＲＯの米国再建進捗やＣＭＯ改善も進む。10月】希少疾病医薬品はアステラスから2種承継し販売開始。今後、取扱品目を拡大し育成図る。ＪＣＬバイオ等バイオ分析サービス子会社2社合併し効率化図る。
