回復、ＩＴ技術者派遣堅調。システム開発は通信事業者向け大型案件など獲得、金融も改善続く。提案営業増やし法人向け販売が収益牽引。計画外の広告宣伝費積み増しあっても営業益回復。16年3月期もスマホ関連開発、法人向け販売堅調。増益。採用15年度入社の新卒は80人、16年度は150～200人に。知名度向上目的にＣＭ、動画サイトでブランド広告配信。改善続く、システム開発は通信事業者向け堅調、ネット企業の案件開拓。金融も改善続く。広告費積み増しあっても利益改善。16年3月期もＩＴ技術者派遣堅調、法人向け販売も伸ばす。システム開発、金融向けも需要旺盛で貢献。経費抑制し連続増益。戦略顧客や採用でのアピール狙い15年度もＣＭ継続。法人販売は他の事業部と連携し企画から運用まで一括受注を強化。増配、法人向け販売はＸＰサポート終了関連の需要一服だが、ＩＴ技術者派遣が堅調。主力のシステム開発も車載関連、自社サービス拡大で伸ばす。金融向けも順調増。テレビＣＭなど費用増こなす。増配。意欲的中期計画は18年度売上560億円、営業益55億円、配当52円が目標に。本体とアジア、米国子会社の連携強化し海外関連ビジネスを年商40億円規模に引き上げ。増配、主力のシステム開発は車載関連の開発案件が増加。ＩＴ技術者派遣も好調続く。法人向け販売はＸＰサポート終了の需要一巡でも伸び継続。前半中心にテレビＣＭなど費用増こなす。営業増益。増配。ＣＭテレビＣＭ費用は上期３・５億円、下期1億円分を投入、ブランドイメージ向上目指す。金融向けの不正送金詐欺対策スマホアプリが地銀などで導入順調増。
