均衡圏、リモートメールはメニュー改善進め法人向け新規開拓続ける。ただ柱の個人向けは減少傾向。ＳＭＳ販促ツールも想定未達。広告宣伝費削っても均衡圏。減損など減る。16年３月期もリモートメール厳しい。ＳＭＳの拡大なければ赤字転落も。対策自社でファイル共有サービス開始。エアー社と提携しリモートアクセスサービスも販売。法人営業のメニュー拡大。赤字転落、リモートメールは個人向けの減少傾向続く。ＳＭＳ販促ツールも赤字。広告宣伝費削減で補えず営業赤字。16年3月期もリモートメールは法人向け開拓進むが主力の個人向けは減少傾向。ＳＭＳツールの赤字幅縮小及ばず。営業益水面下。新規リモート名刺管理サービスの扱い開始。減少続くリモートメールと連携、サービス拡充で法人向けの顧客開拓急ぐ。小幅黒字、リモートメールは主力の個人向けが会員減少傾向だが、高額プラン設置や法人向けスポット案件獲得などが貢献し横ばい維持。ＳＭＳツールはサービス業などで採用拡大し赤字縮小。営業益小幅浮上。対策リモートメールは機能拡充した2160円のプランで訴求。ＳＭＳ販促ツールはクリーニング店などが採用、導入事例のセミナーも実施。継続前提に重要事象。黒字化、リモートメールは個人会員の減少続くが、高額プランや法人向けメニュー拡大で補う。ＳＭＳ販促ツールは採用拡大し赤字縮小。データ入力子会社も後半から寄与。販促費削減もあり営業益小幅浮上。株主総会19％超保有する大株主の光通信が経営努力不足指摘し、光通信の役員など人的リソース投入含めた株主提案を提出するも議案は否決。継続前提に重要事象。
