回復続く、受注は前期並みの180億円台に上振れる。売上は海外一服で減るが、棚卸資産評価損が減少し営業益底打ち。15年12月期は期初手持ちが増加。利益安定的な国内は上期に反動減あっても、通期は着実増。海外も評価損一巡想定で利益復調。陣容内外での需要増に伴い、新卒、中途とも採用強化。５年で単体500人体制目指す。中東、アジアで大型受注続く。記念配、受注は大型案件続いた海外一服で微減の190億円想定だが、期初手持ち増で完工高が大幅増。ただ海外が棚卸資産評価損一巡で黒字化しても、内外要員の増強負担、販売用システム開発費増響き営業益下降。税調整一巡。1部上場記念配実施。照準国内は震災復興関連や上下水道の老朽化対策、防災・減災関連に重点。海外はＯＤＡ案件に照準。人員採用に注力。開発費増、新規受注は海外の大型案件一服で微減の190億円想定。期初受注残の増加で支え、完工高は大幅増。棚卸資産評価損一巡で海外黒字化もプラス。が、販売システム開発費増や人員増負担かかり営業減益。税調整一巡。１部上場記念配実施。採用今春新卒は13人。中途含めて積極採用続け、５年で単体500人体制が目標。上下水道の管理運営支援事業に注力。営業益後退、受注は海外反落を国内増加で支え微減の190億円。期初手持ち増が効き、完工増加。棚卸資産評価損一巡で海外黒字化するが、販売システム開発費や人件費増重い。税調整一巡。1部指定記念配。16年12月期は国内の好調続き、海外も寄与。集約９月に本社、東京総合事務所、グループ３社を浜松町に移転。オフィス一体化で新事業開発促進や効率運営目指す。
