順調、企業の情報セキュリティ強化により、主力のＷｅｂ、メールフィルタリングソフトが順調に拡大。クラウド版も堅調。ファイル暗号化・追跡ソフトの大型案件は想定より受注ずれ込むが、営業益回復。16年3月期もフィルタリングソフト拡大継続。任天堂新ゲーム機が当社Ｗｅｂフィルタリング機能標準化。ファイルセキュリティ製品はコンサルと連携し早期導入促す。巡航、主力のＷｅｂ、メールフィルタリングソフトは企業、公共に好採算の新版が順調拡大。利益回復。16年３月期もセキュリティ需要堅調で主力製品の拡大続く。ファイル暗号化・追跡ソフトもクラウド版と米国での販売が寄与。最高純益連続更新。クラウド米国ポルキャスト社との提携解消。国内合弁も清算へ。開発コスト増で継続困難。海外は米国子会社に資源集中。微増益、主力のＷｅｂ、メールフィルタリングソフトは企業、公共向けに出荷堅調。新版への更新も進む。ファイル暗号化・追跡ソフトはマイナンバー関連需要追い風。ただ、米国子会社への投資負担が上期集中、営業微増益。記念配落とすが14円配維持。開拓ファイル暗号化・追跡ソフトを北米市場に投入。順次、世界展開。フィルタリングソフトは大手企業開拓に注力。小幅増益、情報漏洩とサイバー攻撃対策需要旺盛でセキュリティ製品好調。Ｗｅｂ、メールフィルタリングソフトは企業、公共向け伸びる。マイナンバー関連も加わる。ただ米国子会社の労務費負担で増益小幅。マイナンバー中小企業向けにファイル暗号化・追跡ソフト拡販へ。ドキュメント管理ベンダーと協力し営業展開。米国子会社に販促費など今期３・２億円投資計画。
