最高益、システム構築はメガバンクの大型投資持続。運輸、製造業向けも好調。旧住金のシステム受け入れ開始も寄与。営業開拓費の増加もこなし営業増益。16年3月期のシステムは主力の製造業向けが好調。アジアインドネシアに現地法人を直資設立、親会社の拠点設立に対応。グループ外の現地企業にも営業照準。国内若手社員を約１年海外に派遣する研修制度を開始。絶好調、システム開発は得意の金融、製造業向けが想定超。旧住金のシステム受け入れも寄与。利益伸長。増配。16年3月期はメガバンクの大型案件に一服感。製造業向けが牽引。海外開拓費用の増加もこなす。自己株親会社保有の当社株649万株を約200億円で取得。資本効率向上狙う。当面金庫株だが提携に活用視野。東京に続き北九州にもクラウド提供拠点を開設。最高益、システム構築は自治体、メガバンク向け軟化するが、主力の製造業向けが牽引。旧住金のシステム業務受け入れも進捗。開発費増、海外拠点拡充に伴う費用増こなす。営業連続増益。税調整一巡。増配。還元策配当性向による還元基準を設定し、30％メドに。三鷹に顧客のシステム運用するデータセンターを開設。東南アジアや南米など海外拠点のさらなる拡充意欲。連続最高益、製造業のＩＴ投資活発化。柱のシステム構築はネット企業、メガバンク向けの繁忙も続く。旧住金のシステム受け入れ寄与。社内業務システムの投資負担一巡し、営業連続増益。税調整一巡。増配。アジアインドネシアの日系システム会社を子会社化。現地での顧客基盤や運営ノウハウの獲得を狙う。横河電機から本社ＩＴシステムのアウトソーシングを受注。
