堅調、ＣＭ制作は着実。映像制作もテレビ番組案件こなし堅調。前半『パトレイバー』の償却費が負担だが、遊技機向け『牙狼』の版権収入を期末に見込む。16年３月期は長編映画に加え配給作公開あり連続増益。自社作品映画『パトレイバー』シリーズ７作は６作目（11月公開）から上映館数50へ倍増。15年ＧＷ長編へ機運高める。10周年目の『牙狼』はテレビアニメに加え劇場版も。好調、上期かさんだ劇場作品の償却は年明け完了。期末に遊技機向け『牙狼』の版権収入あり挽回。16年3月期は制作作品『パトレイバー』に加え、配給作もあり映画拡大。企業の広告投資堅調でＣＭ制作も着実。映画5月公開の『パトレイバー』は200館超で公開。遊技機向けなどへの展開も視野。配給作『ひつじのショーン』は夏公開、国内独占販売権持つグッズ販売拡大も。先行投資、ＣＭ制作は期ずれ分あるうえ、オフィス新設で広告代理店との連携強まり案件増。版権も遊技機向け『牙狼』など底堅い。ただ公開映画多く償却費重い。配信など新事業の投資もかさみ営業益足踏み。新規事業年度内メドにネットを介した放送番組の配信サービス開始へ。『サンダーバード』新シリーズの国内権利取得、今秋テレビ放送。ビデオ、グッズ展開も検討。足踏み、ＣＭ制作は前期からの期ずれ案件など受注残多く堅調。遊技機向けに版権収入も底堅い。配給作『ひつじのショーン』もヒット。ただ上期に映画『パトレイバー』など制作費償却が負担。営業益は足踏み。自社作品10周年迎えた『牙狼』は映画（11月公開）とテレビアニメで記念作準備。権利持つ『サンダーバード』新シリーズは今秋放送開始、ＮＨＫが特集番組を放送。
