苦境、電子書籍配信は海外撤退、国内は会員復調。開発・運用コスト圧縮し赤字縮小。リストラ特損減。15年12月期は国内の電子書籍配信は広告宣伝で若干増に転じる。人員削減で赤字小幅減も苦境脱せず。減資10月、減資と資本準備金取り崩し繰越損失一掃。筆頭株主が創業者からファンドへ交代、東京へ本社移設。持株会社へ移行し他社提携模索。赤字続き疑義注記。赤字脱せず、買収会社が売上高3億円寄与、利益貢献小。電子書籍配信はサイト刷新でやや上向く。リストラ効果大きく赤字縮小。ただ広告費絞り会員数増やす前提の会社想定は楽観的。リストラ特損見込まず。拡大路線システム系人材派遣会社を２・５億円で買収。投資銀行部を新設、Ｍ＆Ａアドバイザリーやカード決済代行サービスを新規事業として育成。赤字続き疑義注記。赤字、買収会社が売上高3億円寄与。電子書籍配信はサイト刷新効果で上向く。リストラ効果と広告費の大幅抑制で赤字縮小。だが、人材サービスで受注拡大との会社想定は楽観的。リストラ特損見込まず。調達第三者割当増資で６億円調達、電子書籍配信システムの開発やＭ＆Ａに充当。電子書籍は一般人が漫画作品を投稿できる新サービス開始。赤字続き疑義注記。不透明、買収会社が売上高3億円寄与。電子書籍配信は会員続落、下期に新サービス追加も影響限定的。人件費と広告費の削減で赤字縮小だが、人材サービス拡大頼みの会社想定は流動的。リストラ特損ない。16年12月期は新サービス貢献するが不透明。多角化今秋にＳＮＳアプリ展開、広告収入や自社販促に活用。電子書籍はインディーズ作品で差別化へ。赤字続き疑義注記。
