増益幅縮小、前期買収２社で売上200億円弱が上乗せ。柱の機械警備が堅調、常駐警備も伸びて営業増益。ただ機械警備の採算向上や間接部門の合理化見込みが強気で会社営業益は未達濃厚。増配。16年3月期は機械警備の契約件数積み上がり連続増益。介護訪問介護や老人ホームを運営する企業を14年10月買収。損保ジャパン日本興亜とも共同事業進行、介護市場を攻略。高水準、前期買収２社で売上200億円弱上乗せ。主力の機械警備は契約件数伸びるも採算向上が想定下回り会社営業益未達。16年3月期は機械警備が引き続き伸びる。新築ビル増で常駐警備も堅調。間接部門の合理化も効き営業益拡大。増配に含み。買収2月健康相談や緊急時対応サービスなどを手掛ける企業を買収（年商43億円）。介護事業拡大のため買収に前向き。好伸、柱の機械警備は法人向け、家庭向けとも契約件数伸びる。新築ビル増で常駐警備も増える。ＡＴＭ現金輸送も堅調。機械警備の採算向上や間接部門の統合効果。営業益続伸。2円増配でさらに上乗せも。強気計画リスク社会への対応力強化や不動産管理を軸にした複合サービスで17年度売上高5000億円、経常益400億円を掲げる。Ｍ＆Ａにも引き続き強い関心。続伸、収益柱の機械警備は法人、家庭向けともに契約順調。常駐警備も受注案件増える。現金輸送はコンビニＡＴＭ需要が堅調。機械警備や間接部門の合理化も加わり営業益続伸。2円増配で上乗せに含み。強化不動産管理、介護分野で業容拡大の意向、Ｍ＆Ａを積極的に手掛ける。17年度までの中期計画で経常益400億円、ＲＯＥ10％、配当性向3割目安を掲げる。
