好転、システム開発は新規顧客獲得など奏功し、半導体メーカーや通信向けが伸長。システム運用管理もしっかり。案件管理徹底で不採算案件縮小し、粗利率好転。営業大幅増益。16年3月期もシステム開発牽引し営業益続伸。創立50周年記念配か。転換人材獲得難で中途重視の採用戦略を転換、新卒育成方針に舵。顧客開拓へ、ベンダーなどと営業協力や提携など探る。続伸、システム開発が半導体・金融向けに伸びる。ただ外注費じわり膨張。会社増益幅は若干未達も。創立50周年記念配。16年3月期は顧客のＩＴ投資復調続き、システム開発が拡大。システム運用管理も底堅い。人件費増など吸収し、営業益続伸。資本提携フュージョンパートナーと株式持ち合い、顧客開拓で連携化も。専門性高い人材に厚配分する新給与制度導入へ。伸び悩む、システム開発は半導体、通信、医療関連向けに開発案件の受注拡大続く。インフラも大手インテグレーターとの協業案件増。ただ開発費や社員教育費、人件費増が響き営業益は伸び悩む。記念配ない。新設7月大分に40人規模の開発・保守サービス拠点新設。引き続き経費安、採用も容易な地方での開設に意欲。18年3月期経常益４・５億円、ＲＯＥ７・１％目標。鈍化、システム開発が金融向けなど伸びる。大手ＳＩとの協業案件増が牽引し、インフラサービスも堅調増。ただＳＥ即戦力採用難で外注費など高止まり。人材育成費膨らむ。営業益伸び悩む。記念配落とす。有力顧客東芝グループの不適切会計問題の余波を懸念。中部支社を成長への拠点と位置づけ、車載や電力向け案件積極開拓へ。ビッグデータ領域への本格参入探る。
