繁忙、生命保険の業務システムが拡大。流通向けも服飾大手から新規受注。前期膨らんだ不採算案件が一巡。増員負担をこなし営業増益。普通11円配。14年3月期も金融系中心にシステム開発の好調持続。新受注国内アパレル大手から基幹系システムの更新案件を受注。プロジェクト管理体制強化狙い、全社横断での品質管理会議を設置。ＡＷＳ対応の技術者育成に注力。連続最高益、システム開発は金融業、流通業中心に好調。不採算案件抑制も寄与し営業大幅増益。増配。16年3月期はメガバンク向け一服するが保険向け増勢。オムニチャネル関連も好調。採用増の負担こなす。攻勢金融向けシステムは得意の市場系、情報系に加えて、手薄な勘定周辺系の獲得へ営業を強化。事業拡大に伴い五反田の本社を大崎へ移転、フロア面積も拡張。高水準、システム開発はメガバンク向けに一服感。が、総合スーパー向けがオムニチャンネル関連で拡大。電力小売りシステムでも伸びる。案件管理体制の強化寄与し採算改善。人件費の増加もこなし営業増益。統治社外取締役を１人から２人へ増員、執行役員の権限も強化。17年度の目標売上高150億円達成には国内社員のみでは手薄、海外オフショア拠点の活用がカギ。最高益圏、システム開発は主力のメガバンク向けが高水準。総合スーパーの好調持続。電力、教育業向けも新規案件増加。採用拡大で人件費膨らむが、案件管理体制を強化し不採算案件を抑制。連続営業増益。電力エネルギー事業推進室を社内に設置。電力、ガス小売り自由化に伴うシステム投資案件の獲得に照準。取締役を対象にした業績連動型の株式報酬制度を開始。
