続伸、取得物件が順調に増え、賃料収入倍増。不動産再生もＲＥＩＴ等へ売却進み、大きく伸長。資産運用報酬の減少や太陽光発電の赤字を軽く吸収し利益続伸。16年２月期も賃料収入と不動産再生が牽引。物件取得競争激化による価格上昇への対応が課題。低稼働率や耐震性に難ある物件など再生に手間かかる案件も手広く検討。福岡へ重点投資実施、名古屋も視野。続伸、16年2月期も物件獲得競争激しいが、相対取引で好採算案件積み上げる。つれて賃料収入増。不動産再生も顧客の需要衰えず、ＲＥＩＴ等への売却進む。太陽光発電も黒字化。営業大幅増益。増配余地。ホテル得意の商業ビルやオフィスに加え、外国人旅行者等の集客見込めるホテル取得に積極姿勢。重点投資した福岡のほか、大阪や名古屋の物件開拓を引き続き推進。好調、顧客の旺盛な需要を背景に主力の不動産再生が引き続き伸長、物件取得も順調に進む。資産運用もＲＥＩＴからのフィー収入が急拡大。太陽光発電が黒字化。人件費増を吸収し利益続伸。連続増配。照準価格高騰もあり比較的競争少ない20億～50億円台に照準。オフィス、商業ビル等に特化したＲＥＩＴ立ち上げ検討。太陽光はインフラファンド市場へ上場模索。高水準、主力の不動産再生は好調な市況を追い風に売却益伸びる。相対取引で取得物件積み上げ、賃料収入拡大。資産運用もＲＥＩＴからのフィー増える。太陽光発電も黒字化。９期ぶり最高益が視界に。増配。新ＲＥＩＴインバウンド需要等見込めるホテル特化型ＲＥＩＴ設立し上場準備、運用拡大狙う。商業施設等特化型ＲＥＩＴ設立も検討。東証１部へ市場変更を申請。
