黒字拡大、新規顧客やスポットＣＭ受注獲得奏功し、広告代理が想定超。物流コンサルもネット通販市場の拡大追い風。前期から与信費用急縮小。前号比営業黒字幅拡大。16年2月期は広告代理が牽引、利益増勢。脱出北海道の広告代理会社引受先に11月割当増資、時価総額ひとまず10億円超へ復帰。調達資金１・72億円はＭ＆Ａによるコールセンター取得や飲食関連新事業に。最終浮上、16年2月期は広告代理が既存顧客からの出稿縮小などでやや後退。ただ物流コンサルが消費増税の負影響消え、反転増。前期買収した美容サロンＦＣ運営会社のリストラ一巡。与信費用縮小。営業益伸長。営業外の貸倒引当消え、純益黒字化。痛撃広告代理取引先など2社向け債権１・92億円が回収不能に。コールセンター運営の新会社設立、3月中に営業開始へ。黒字化、広告代理が大口のスポット抜け反落。システム足踏み。ただ美容サロンＦＣ運営子会社が前期実施のリストラ効果で黒字化。営業益水準ほぼ回復。営業外の貸倒引当剥落。減損特損急縮小、最終浮上。波乱含み14年11月増資の割当先で２位株主だった北海道のプロモーション会社が４月に保有全株を投資会社みらいエフエー（東京）へ売却。飲食新事業は当面参入凍結。上振れ、広告代理はスポットＣＭが前号想定超。後半失速でも前半戦の貯金大。前期赤字の美容サロンＦＣ運営もリストラ奏功して浮上。会社の営業益増額はなお過小。営業外の貸倒引当消滅。減損特損縮小。不発コールセンター運営事業への参入計画停滞、提携先企業の出遅れ響き、3月新設子会社の営業開始メド立たず。新たなＭ＆Ａなど探る。東証２部に市場変更。
