小幅黒字、上海店快調が利益牽引。ただ、国内は既存施設不振。夏の悪天候も誤算。新店２の開業費と燃料高騰も重荷。営業黒字化だが前号より幅縮小。16年3月期は前期の新施設が寄与。上海2号店も上乗せ。大型店14年８月に横浜市鶴見区で開業した大型施設は岩盤浴や飲食店など付帯施設が充実、客単価は既存施設の３倍に。10月にＦＣの浜松佐鳴店（静岡県）を直営化。微増益圏、上海店快調。国内は新店２の開業費重い。販促関連の費用増え営業益は前号より縮小。16年3月期は好調の上海で２号店開業。国内は前期の新店寄与するが既存店が伸び悩む。開業費重く回復鈍い。上海2号店は15年２月に開業。案内役は着物を着用、休憩所には日本漫画を陳列し日本文化を訴求。中国での出店は加速方針で、3号店も１年以内の開業目指す。営業増益、上海店は極楽湯ブランドが浸透、1号店来客数増。2月開業の２号店も通期寄与。国内は既存店の来客数に回復の兆し。前期開業した水戸、鶴見店フル寄与に加え、出店コスト負担が軽減。営業増益。都市型これまで手掛けてこなかった都心部への出店を計画。他業態とのコラボレーションによる業態開発に取り組む。中国は出店加速方針、早期に３号店開業狙う。新店上乗せ、上海は１号店堅調、期初より稼働の同２号店大きく上乗せ。国内は既存店客足回復に昨年8月開業の鶴見店が通期フル寄与。保守・修繕や店舗改装、上海出店等の先行費用負担こなし営業益好調。拡大志向国内60店舗が目標、中国もＦＣを含めて、中長期で積極出店を志向。鶴見店に続く新業態店開発を継続模索、競争力維持へ彦根店に続く既存店改装も推進。
