着実増、主力の求人誌が地盤静岡中心に好調続く。イベントとの連動効いて正社員向けも増加。営業増員に伴う人件費増や本社移転費用などを吸収。9月買収子会社の利益貢献なくても営業増益維持。増配。16年2月期は求人誌の伸び鈍るが堅調持続。重点子会社化した求人チラシ会社は名古屋広域をカバー、顧客基盤共有し相乗効果狙う。正社員向けの紹介サービス強化。着実増、16年2月期は地盤静岡で主力誌の伸び鈍る。ただ前下期買収した名古屋のチラシ会社が通期貢献。正社員向けサービスは人材紹介強化効き手堅い。販促支援も寄与。営業増員に伴い人件費増えるが、前期の本社等移転費用ない。営業増益続く。名古屋人材確保困難な顧客に求人誌とネット、チラシの３点セット提案。首都圏でＩＴ業界特化の女性用転職サイト開始。小幅増益、地盤静岡でチェーン店等の人材需要弱まり主力誌伸び鈍る。が、正社員向けサイトはイベント連動が効く。紹介も増。営業増員に伴う人件費増や前下期買収会社の赤字吸収。小幅営業増益。税平常化へ。ミャンマー現地同業と合弁設立、求人誌編集など受託。国内では人材紹介開始、イベント通じ成約促進図る。正社員向けは紹介サービス本格化生かし新規顧客開拓。小幅増益、前下期買収のチラシ会社が通期寄与。主力誌は前期期初の駆け込み需要ないが、地盤の静岡が底堅い。販促支援は大都市圏で需要増。新卒大量採用に伴う人件費増吸収し小幅営業増益。税平常化へ。ペット誌高級感狙い７月号からリニューアル。関連イベントの認知高まり、自社サイトや他地域への新展開模索。ミャンマー向け皮切りにＡＳＥＡＮ人材の紹介強化。
