浮上、遺伝子改変マウス順調、病理診断も堅調。先端医療関連は後半取り返す。赤字主因のＣＲＯは部門統合と営業強化で底打ち感。合併費用なく利益浮上。16年3月期はＣＲＯの成長、新規サービスが寄与。開始期中に炎症ストレス可視化マウス販売へ。中国・遼寧ＭＥＤＩ社と泌尿器がんマーカーのライセンス契約、がん体外診断薬育成目指す。継続前提に重要事象。順調、遺伝子改変マウス、ＣＲＯ、先端医療受託等順調。合併費用なくなり営業黒字化。16年3月期も遺伝子改変マウスは新規技術の浸透と受託体制強化が通期で貢献。稼働率も向上し人員増など費用吸収。品質遺伝子改変マウスはゲノム編集技術により導入遺伝子発現の安定性向上。受託体制強化へ人員増強。炎症等可視化マウスも学術向け育成。継続前提に重要事象。改善、遺伝子改変マウスはゲノム編集マウス等品ぞろえ強化。病態モデルマウスを使いＣＲＯも伸ばす。先端医療、病理診断も新メニューで伸長。稼働率向上、分子解析センター初期費用なく営業益改善。ゲノム編集医化学創薬と抗体医薬シーズを共同開発へ。乳がん、膵臓がん対象。ゲノム編集技術を米国ブロード研究所から導入。新規胆管がんマーカーで特許取得。上向き、遺伝子改変マウスは期初受注残少なく出だし低調だが品ぞろえ強化が徐々に奏功。ＣＲＯも受注増で人員増強費先行だが後半取り返す。操業度改善、分子解析センター初期費用もなく営業利益上向き。提携医化学創薬の株式取得（5000万円、43・５％）。同社の糖鎖解析技術や新規抗体医薬品開発システムと自社技術融合し創薬プラットフォーム構築目指す。
