小反発、柱の葬儀は新規斎場２～３。厚木に前期終盤開業した旗艦斎場が通期寄与。後半にかけ、藤沢、辻堂元町などの改装効果も出て、前半出遅れ取り戻す。システム費用縮小。営業益小反発。増配。16年3月期は新斎場３～４。葬儀着実増。増勢。懸念下期に小田急沿線で計画中の新斎場出店が来期にずれ込む公算も。食材や建築分野などで一段の内製化促進を検討。増勢、柱の葬儀が終盤にかけ、施行件数積み上がる。施設保守直営化など内製化進み、外注費縮小。営業益着実増。16年3月期は葬儀が新斎場３。前期の２新斎場開業効果が通期寄与。食材・生花など中心に内製化一段加速。営業益増勢。連続増配か。拡大16年3月期新斎場は小田急沿線軸に計画。グループホーム（現８拠点）など介護施設増設も検討。外食事業参入探る。増益小幅、婚礼、介護着実。柱の葬儀も14年初に開設した厚木の基幹斎場の認知度向上、前上期開業の２斎場も通期寄与。葬儀件数着実増。ただ単価下落続くうえ、新規が下期で開業費先行。営業増益の幅小幅。新斎場新規は小規模型3斎場の開設計画。昨秋のレトルト加工機導入効果で通夜振る舞い等の評判上々、ネット通販など外販視野に。グループホームは増設検討中。足踏み、柱の葬儀は14年初開業の旗艦・厚木斎場が認知度向上でフル操業。前上期開業の２斎場も通期寄与。ただ、施行単価ジリ安傾向続く。新斎場3あるが、開業下期集中で費用が先行。介護も４月報酬改定の余波受ける。営業益足踏み。増配余地。全力効率化に向け、厨房調理業務の機械化推進。装飾建材や儀式用品修繕業務などの内製化検討し、外注費など圧縮も。
