最高益、システム開発は損保大型案件のほか、共済、製造業など受注残豊富。好採算のネット運用継続、組み込み開発もＩＴＳ軸に復調。東北子会社に赤字案件発生だが、開発特損消え最高益は上伸余地。増配か。16年３月期も仕事量多く損保案件終了補う。合併損保統合システムは２年後に稼働予定。その間に開発・保守通じ関係親密化図る。慶大発の人工知能ベンチャーに出資。最高益、システム開発が大型案件一巡も受注残豊富。組み込み開発も堅調。ただ東北子会社の赤字案件かさみ、増益幅は小幅に。増配視野。16年3月期は損保、共済の案件継続し、組み込み開発は医療機器へ進展。データ入力の減少補い最高益更新続く。出資と協業外部ベンチャーへの投資・提携を年１～２件計画。新技術導入に向け投資額や技術の目利きをルール化し拡充。最高益、システム開発は東北子会社の赤字案件が収束。損保大型開発一服でも共済、食品など案件豊富。組み込み開発も自動車に加え、医療機器へ進展。好採算のネット運用継続。外注費増こなし連続最高純益。戦略商品パソコンと眼鏡融合したウエアラブル端末開発。店外の顧客に店内画像を見せられるなど営業支援用途を模索。優秀なＳＥ確保へ協力会社と交流会を開催。最高益、組み込み開発が自動車、医療機器向け好発進。システム開発は損保統合案件一服だが、下期に共済、食品などの次世代開発続く。東北子会社も東北電の受注戻り、期初の本体赤字案件補う。好採算のネット運用が底支え。外注費増こなし連続最高益。機会損失ＳＥ不足が深刻化。特に名古屋常駐の自動車組み込み開発が人材確保苦戦。子会社、協力会社のＳＥを効率配置へ。
