赤字転落、コンテンツは個人向け新アプリ複数投入で後半戦挽回期す。ただ前半出遅れ重い。サーバーサービスも数量増だが、小口客多く、採算不冴え。先行投資負担増。赤字転落。16年3月期はサーバーサービス伸長も、販促費増で相殺。均衡圏がやっと。野望営業強化などで19年決済代行流通金額年400億円（13年12億円）目指す。新規クラウドサーバー14年中に開発完了。低水準、コンテンツの前半出遅れが痛い。終盤にかけサーバーサービスの採算やや改善だが、営業赤字転落は不可避。16年3月期はコンテンツが前期後半からのスマホアプリ連続投入効果で上向く。ただ広告宣伝費など費用先行。営業益顔のぞく程度。野望商工会議所向け簿記検定ネット受付システムでシェア首位（現2位）狙う。15年版ブラウザプロ野球ゲーム３月投入。浮上、サーバーサービスは競争厳しいがクラウドサービスなど追加し顧客開拓。決済代行は商工会議所の簿記検定受付システムなど順調。不採算コンテンツ整理一巡、スマホアプリに本腰。営業益黒字浮上。スマホアプリ前期テスト導入した写真共有アプリに続き、ゲーム系など複数を投入。商工会議所向けは簿記検定受付のシェア拡大、販売士検定などメニュー追加も。黒字復帰、サーバーサービスはサービス拡充策奏功し、ホスティング下げ止まり。決済代行は後半にかけ、商工会議所向け簿記検定受付システムなど積み上がる。不採算コンテンツ整理一巡。営業益黒字復帰。認定クレジットカード業界における安全管理の最新国際標準に完全準拠した認定取得、決済代行獲得に弾みも。商議所との間でチケット販売などでの連携も探る。
