大幅増益、主力の国内駐車場運営は車室数約４万へ（期初３・７万）。3期前から大量採用の新卒戦力化が進捗。天候不順で夏秋に出遅れたスキー場も訪日外国人軸にハイシーズンで稼ぐ。子会社持分変動特益。人員現場配属は４期前と比べ２倍以上の281人。有人サービスの質向上で稼働率底上げ。14年11月旅行子会社設立、スキー場と相性いいスポーツツーリズム開始。急伸、国内駐車場車室数は約１割増で４万超に。上期の稼働率改善施策が下期に効果。スキー場も訪日外国人軸に単価上昇、10月買収案件が上乗せ。営業増益。有価証券売却益。子会社持分変動特益7億円超。買収岐阜県の奥美濃で地域最大級のスキー場取得、中部、関西のスキー客取り込み。昨夏設置の専門部署で時間貸し駐車場から安定的な月極めへの転換を推進。純益膨張、国内駐車場室数は期末4万程度。スキー場も訪日客の利用増。駐車場海外展開の先行費用で営業益減額だが、会社計画は最低線。子会社上場特益。16年7月期も駐車場は約１割増。有証売却益見込まず。子会社信用力向上、資金調達多様化を目的に日本スキー場開発が上場。上場後も66％超の保有継続。海外駐車場運営はタイ、中国に次いで韓国、インドネシアへ。費用減、主力の駐車場は社員増も効き最低3000室増加。好採算の検索サイト経由の利用増。スキーもインバウンド需要取り込む。海外展開先行費用消える。営業外の有証売却益ない前提。子会社上場特益消滅。アジア日本式の駐車場サービスをアジア４カ国で一から展開。黒字化済みのタイに続き１～２年で中国、３～４年で韓国の収益化目指す。インドネシアは開業準備中。
