復配見送り、システム構築は安川電機向け案件一巡。組み込みも停滞感続く。ただ前期の不採算案件急縮小の効果大きく営業益一段復調。期初単独繰越赤字（前期末１・49億円）解消微妙で復配見送りか。16年３月期はシステム構築など堅調増。営業増益。本格化ＭｔｏＭによる遠隔操作と機器情報管理をパッケージ化したクラウドサービス本格化。三井物産の販路活用など検討。復配視野、システム構築が安川電機向け一巡。ただ組み込みが期末にかけ盛り返す。不採算案件急縮小。営業益続伸。16年3月期はシステム構築が自動車向け増勢続く。組み込みも医療機器向け軸に着実増。人件費増など吸収し、2ケタ営業増益。復配視野。ＭｔｏＭ拡販に向け取引先紹介受けるなど三井物産と協業。学校向け情報セキュリティ製品など教育関連市場開拓に注力。伸び鈍化、組み込みソフト開発が三井物産との提携効果でＭｔｏＭ分野向け好伸。安川電機向け案件一巡などによるシステム構築足踏みや医療公益の不冴えをカバー。ただ人手不足感強い。時間外手当支給など膨らむ公算大。営業増益率鈍る。復配微妙。外部人材三井物産推薦で諸星俊男・日本ＮＣＲ前社長を新社長に招聘、安川電機依存脱却狙う。前期末単独繰損０・43億円。減速、組み込みソフトが三井物産との提携効果出るＭｔｏＭ分野向けや医療機器向けなど後半伸長。ただシステム構築が安川電機向け案件縮小。大手ベンダー経由の案件も足踏み感。時間外手当支給など労務費かさむ。営業増益だが、伸び率は急減速。ＳＥ不足パートナー企業の発掘や中途採用活動など対応に全力。学校向けソリューションの新製品投入、文教分野に本腰。
