増益幅縮小、柱の組み込みソフトが車載向けなど好走。ただシステム開発が金融大型案件収束の穴埋めきれず。不採算案件急縮小で営業益反発だが、会社計画は過大。16年3月期は組み込みが車載向け牽引、増益。始動年商40億～50億円規模の企業に対するＭ＆Ａ含め17年３月期で売上高300億円目指す中期計画始動。数十人対象に創業来初の希望退職実施へ。ＩＴ農業推進。大台復帰、システム開発が金融退潮痛い。不採算案件減って営業益反発だが、会社計画到達は至難。16年3月期は柱の組み込みソフトが車載牽引。システム開発でマイナンバー特需。前期希望退職実施による人件費削減効果０・75億円。営業益大台復帰。重点車載、医療など6領域を戦略分野に定め、資源を重点投入。不正ソフト攻撃対策でキヤノン電子などと製品連携。続伸、柱の組み込みソフトが自動車関連顧客の開発投資活発化受け、車載向け好伸。システム開発もマイナンバー特需取り込みなど奏功。外注費膨らむが、受注単価復調して相殺。前期の希望退職実施による人件費削減効果０・75億円。営業益続伸。人事部人材開発・人事労務の２部体制に再編し、人材育成に全力。標的型サイバー攻撃防止ソフトで米系日本法人と協業。水準回復、主柱の組み込みソフトが車載向け案件伸長。顧客の開発投資活発化など後押し。金融向けもじわり復調。システム開発は中盤にかけ、マイナンバー特需。受注単価強含み。営業益好伸して水準回復。連携ＰＣ情報漏洩対策ソフトの販売でカプセルウェア（東京）と協業化。山口で太陽光発電による売電事業開始、年商０・４億円規模。ＩＴ農業の実証実験を始動へ。
