大量採用、建設現場向けの施工管理技術者派遣はゼネコンの人手不足で需要旺盛。怒濤の若者1600人採用を継続。高止まりする退職率重荷だが、営業増益続く。最高益連続更新。会社30円配だが増配も。課題前期は約３人に１人が退社し、定着率改善が重要な課題に。入社1年目を軸に研修などでフォロー強化。子会社化した岩本組は立て直し中で利益貢献は先。連続最高益、建設現場向け施工管理技術者派遣は需要好調。通期の若者1600人採用計画が出足は若干未達推移だが挽回可能圏。研修フォローなど進め、退職率がやや改善傾向に。会社30円配だが増配も視野。子会社前期買収の岩本組は高級注文住宅が好調で来期黒字化にメド。その後は職人育成事業を本格化へ。介護は首都圏軸にデイサービス拠点数カ所増設（現４カ所）。大量採用効果、施工管理技術者派遣が稼働率や単価の改善もあり順調。怒濤の若者1600人採用計画は前期並みの推移で堅調。子会社売却特益約16億円計上。16年9月期も大量採用で技術者派遣の拡大狙う。人材昨夏子会社化した岩本組と子育て支援・介護会社を６月売却。建設・製造業向け人材紹介、ＡＳＥＡＮ中心に外国人実習生等の活用支援する新事業を立ち上げ。増勢続く、若者1600人採用は順調だが離職率が想定より高止まり。前号比利益減額。子会社株売却特益計上。16年9月期もゼネコン向け需要旺盛。年間1600人採用計画継続。離職率低減に注力。保育や介護など赤字事業撤退も効き増益基調維持。攻めＡＳＥＡＮに人材教育・採用拠点設置。外国人実習生活用支援事業に布石。自己株処分で65億円調達、Ｍ＆Ａに活用。
