治験費用、免疫細胞加工は支援サービス需要掘り起こし。病院・研究機関向け細胞受託加工が後半始動。導入した転移性腎細胞がん治療用細胞製品の治験準備等へ研究開発費増。償却増もあり営業赤字幅拡大。臨床試験再生医療推進基本法施行を機に医療機関深耕、連携強化。九州大学と難治性悪性腫瘍の臨床試験を開始。社長人事は創業者・木村氏の会長社長兼務で落着。開発費、収益柱の細胞加工は支援サービス需要掘り起こしへ病院、研究機関などへの直接営業推進。償却負担増に加えアルゴス社から導入した転移性腎細胞がん治療用細胞製品の治験準備で研究開発費膨らむ。研究開発がん細胞を攻撃するＣＴＬと免疫細胞・γδＴ細胞を同時に誘導培養する技術が米中で特許成立。ＣＴＬの大量培養技術を台湾バイオ企業ＥＭＯ社へ導出。治験準備、細胞加工は後半から病院向けサービス需要掘り起こし効果。受託加工も始動。償却増、転移性腎細胞がん治療用細胞製品の治験準備で研究開発費増。16年9月期も免疫細胞ワクチン等研究開発費重い。稼働入り品川に新設した細胞加工施設で特定細胞加工物製造許可取得し本格稼働入り。再生医療製品以外の体細胞、幹細胞、ｉＰＳ細胞などの受託加工を目指す。費用増、病院向けは後半から需要徐々に戻るが前半低調補えず。細胞加工の先行費用かさむ。16年９月期は細胞加工の受託事業本格化だが、細胞培養加工施設の償却負担増、研究開発費も増勢。営業赤字続く。慎重細胞医療製品の治験は評価基準や対象選定など慎重に検討。他の治療法との併用研究も。13年12月発行の新株予約権残存分取得し消却、未調達分のカバー検討。
