最高益、『食べログ』はネット予約導入の飲食店広がり、有料の店舗・個人会員増加。主力の価格比較サイトも広告順調。人件費、宣伝費増こなし営業益続伸。連続増配。16年3月期は価格サイトで日用品・サービスの扱い増やし広告、手数料収入の上積み図る。多角化前期買収の子会社で旅行券・宿泊のパッケージ予約事業を育成。14年9月不動産情報サイトで街情報の提供を開始。連続最高益、主力の価格比較サイトはファッションや日用品の消費財拡充し伸長。『食べログ』も有料店舗増。16年３月期は価格サイト、『食べログ』とも利用者積み増し広告堅調。飲食店ネット予約サービスで店舗への課金開始へ。営業益続伸。増配期待。拡充3月価格サイトのアプリ版を投入、格安スマホ価格比較も追加。グルメサイトは訪日客向けに中韓英の言語対応開始。絶好調、主力の価格比較サイトは格安スマホや自動車保険などが伸長。『食べログ』は有料店を積み増し。個人も有料会員増え、課金新サービスも利益寄与。宣伝費、人件費増をこなす。連続最高益。増配か。強化価格比較サイトはスマホアプリを投入。価格情報の配信や消費財などスマホ向け商材拡充。ゼンリンと資本業務提携し、位置情報連動サービスの開発に着手。繁忙、『食べログ』は個人有料会員を積み増し。店舗向けも８月に新価格プラン導入で順調。柱の価格比較サイトは家電やサービスが底堅く、ＸＰパソコンの買い替え特需剥落を埋める。人件費、オフィス賃料増を軽く吸収、連続最高純益。増配か。進出フィリピンやタイの海外価格比較は口コミ蓄積で利用者増やし今期収益化狙う。旅行関連は積極採用で成長加速図る。
