減額、新規事業は再生医療で契約一時金貢献。だが、主力のＳＭＯは大型案件の開始時期に遅れ。治験コーディネーター採用などの費用先行。営業益均衡圏止まり。16年3月期はＳＭＯに底打ち感、営業増益。一時金ｉＰＳ細胞作製キットの眼疾患、神経系疾患領域の臨床利用で大日本住友薬に技術導出。クリニックモール10月始動で全11施設、追加案件なく当面現状維持。営業黒字、メディカルサポート事業で不動産売買収入計上だが、主力のＳＭＯは大型案件の開始時期の遅れが痛い。営業赤字。16年3月期はＳＭＯが期ずれ案件貢献。ｉＰＳ細胞作製キットも一時金を見込む。臨床試験費用負担などこなす。営業益浮上。エイズ英国、ルワンダ、ケニアで予防ワクチンの第１相臨床試験を実施、暫定結果を学会で発表。今後の開発計画は未定。回復鈍い、メディカルサポートはクリニックモールの賃借料安定。先端医療も底堅い。主力のＳＭＯも反発。が、期ずれの生活習慣病案件などの貢献流動的。人件費管理など徹底でも営業益は均衡圏止まりに。課題ＳＭＯは15年１～３月まで7四半期連続前年割れ、がん対応の治験コーディネーター育成等で立て直し。ＣＲＯは豪州での日系企業の治験支援などに傾注。回復途上、メディカルサポートはクリニックモールの賃借料底堅い。ＣＲＯは国内堅調。主力のＳＭＯも反発。だが、期ずれの生活習慣病案件は収益寄与に不透明感、第1相対応の体制整備で費用先行。営業益は均衡圏止まり。関係会社株式売却特益。ＳＭＯ第１相試験は受注単価厳しく、第２、３相試験などの受注も取り込めるかが課題。Ｍ＆Ａは引き続き積極的に模索。
