堅調、15年10月期は在宅系、施設系とも積極拡大継続（前期各純増21、11）。人材底上げ効き既存拠点の稼働率が安定。先行投資続いた教育事業も黒字化。採用費や人件費増こなし、営業益の増加続く。増配も。布石訪問看護など医療サービス専門子会社設立。雇用環境整え看護人材の積極確保狙う。他社分受託にらみ給食部門を分社化。拠点新設は余地多い中部圏でも強化。増配続く、在宅系、施設系とも新設一転抑制へ。だが前期開設分（各23、11）がフル貢献。既存拠点は前期稼働率低下したデイサービスなど営業テコ入れが効く。出店に伴う先行費用減。連続営業増益。増配継続。介護人材首都圏などで確保困難化、出店計画を一部見送り。就業安定化や処遇改善進め離職防止図る。家事代行など高齢者派遣事業開始、訪問介護の顧客網を活用。最高益、首都圏など介護人材確保難しく在宅系、施設系とも新設一転抑制。だが前期開設分（各23、11）が通期貢献。既存のデイサービスはテコ入れ効き稼働率改善、ホームも満床化へ積極取り組みが効く。出店に伴う先行費用減り営業増益。増配継続。相乗効果3月、障害児向け訪問介護会社買収。営業や人材確保で業務効率化図る。介護資格教室は値引きで受講者呼び込み。最高益、介護人材の確保厳しく、首都圏の在宅介護拠点など新設は抑制。だが、前期新設分（在宅系23、施設系11）がフル貢献。既存施設への営業集中効き稼働率も向上。営業益は着実増。増配継続。16年10月期は施設新設の再攻勢図り増益基調続く。Ｍ＆Ａ報酬改定に伴い再編の動き活発化。同業からの拠点売却案件が増加。10月、障害児向けショートステイを初開設。
