前半苦戦、大量採用の新卒は戦力化が遅れ、主力の訪問介護中心に前半苦戦。後半の人員稼働率向上で挽回進むが、前号より営業益後退。増配。16年3月期は新設計画横ばい程度、デイサービスなど付加価値向上。開発在宅介護の訪問ルート作成支援サービスを共同開発、15年1月外販。クラリオンと共同開発した高齢者向けの服薬支援装置も15年２月に調剤薬局などに発売。尾を引く、大量採用の新卒の戦力化に遅れ。訪問介護の利益悪化が想定以上。施設系堅調でも一転営業微減益に。連続増配は継続か。16年３月期はマイナス報酬改定が痛手だが、訪問系や施設系など高付加価値化に向けた人材先行投資の成果見込む。報酬改定加算や人材配置基準見直しへの対応がカギ。訪問介護・看護や通所、宿泊の複合型施設を首都圏で３月初開設。連続増配、訪問介護はマイナス報酬改定が打撃だが、前期の新規人材戦力化の遅れを取り戻し部門利益横ばいに持ち込む。施設系も前期開設案件フル寄与、稼働率向上もあって続伸。利益反転し最高益を更新。拡大策今期開設は訪問系６（前期12）、施設系11（同10）。専門職含め採用年2500人体制と拡大続く。秋田県の介護事業者（年商12億円規模）買収、空白地域に布石。最高益、デイサービスやグループホームなどでマイナス報酬改定が響く。ただ前期の新規人材戦力化の遅れが一巡。積極的な加算獲得や訪問系、施設系双方の利用者増で利益反発。最高益を更新し、連続増配。看護訪問看護サービス子会社を設立、今期中に東京都内に営業所１カ所設置。定期巡回や看護小規模多機能を強化。埼玉地盤の介護事業者を10月完全子会社化。
