横ばい、15年10月期は家電量販等向け販売・営業支援は単価下落続くが、案件厳選し採算確保。コールセンターも福岡の稼働率が向上。ただＩＴ導入サポートはＸＰ置き換えが前期でほぼ一巡。営業益横ばい圏。教育子会社で展開するＩＴ技術者派遣は求人の引き合い増、技術者の育成を一段と強化。多角化の一環で太陽光発電の施設設置、各種申請などサービス提供進める。微増益、ＩＴ導入サポートは大型案件上乗せ。家電量販向け販売支援の単価下げ止まる。コールセンター稼働率向上。が、増税前駆け込み特需剥落。システム投資重く営業益微増。子会社税負担増、純益下押す。ロボット企業受付等で導入進むロボットのリモートメンテナンス業務を深耕。登録人員の高齢化に伴い、若年層採用を拡充へ。Ｗｅｂを活用した社員教育にも注力。下向く、ＩＴ導入サポートは大型案件が期初想定ほど伸びず。家電量販向け販売支援も消費増税の反動が長引き案件減。技術支援やコールセンターが横ばいでも、前号の営業増益予想崩れる。子会社の税負担増。対策ＩＴ導入サポートでは派遣社員が１日に複数案件を担当できるような仕組みづくりを模索。家電量販向け販売支援は利益率重視で受注案件の選別進める方針。下振れ、大型ＩＴサポート案件が想定より規模縮小。家電量販向け販売支援も量販店の苦戦で停滞長引く。技術支援とコールセンター堅調だが、前号比営業減益幅拡大。16年10月期はコールセンター関連会社（15年3月期営業益０・26億円）の買収が寄与。買収新子会社は規模小だがコールセンター業務の受託等を行い、通信・損保業界に顧客基盤。自社サービスの重ね売り推進。
