順調、地域行政情報誌など紙メディアは小幅増程度だが、再版増え粗利率向上。ＩＴメディアはヤフーとの提携生かした積極販売が寄与するうえ、物品販売も順調で２ケタ伸長。資材高などこなし営業増益。16年3月期も紙メディアが再版含め着実。ふるさと支援納税や特産品販売等ふるさと寄付金制度の支援提案を広げ一括業務代行契約を増やす。旅行サイト拡充も注力。堅調、紙メディアは小幅増程度だが再版増え粗利率向上。ＩＴメディアは広告収入や物販増が寄与。最高益更新。16年3月期は地域行政情報誌の発刊増。ＩＴメディアはヤフーとの提携生かした広告収入増。旅行商品も販売回復見込む。営業益着実。ふるさと寄付金納税、特産品販売等寄付金制度の一括業務代行（14年度締結の市・町14超）拡充。地域再生支援の提案増。堅調、無料電話帳や地域行政情報誌の紙メディアは小幅増。ＩＴメディアは地方の広告収入低調でも、旅行サイト堅調で関連グッズ着実。地方特産品の物販受託も拡大。営業益堅調。営業外の為替益等ない。ＩＴ子会社ふるさと納税への関心高く地方特産品関連サイトの物販販売が好調。旅行企画商品や業務用食材のネット販売にも注力。子育てガイド等地域情報を拡充。上乗せ、電話帳や行政情報誌の紙メディアが再版増え堅調。ふるさと納税人気もあり地方特産品ネット販売も順調。買収事業上乗せでＩＴ関連費や人件費増吸収。営業外の為替益等見込まず、前号比やや上振れ。買収15年10月にウイルコ子会社の郵便物等発送代行事業を買収。ふるさと納税業務代行や特殊詐欺防止関連の地域密着情報を拡充し自治体と官民協働事業を強化。
