続伸、3ＰＬが顧客増え堅調。施設効率化も進むが、トラック不足で用車費用増が痛手。会社想定まで営業益減額。15年12月期は新物流施設が本格稼働。不動産も施設増で賃貸収入増。インドの子会社はフル寄与。営業益続伸。固定資産売却特益続く。関西関西圏初の物流センターを大阪市に建設、17年春までの竣工を目指す。横浜市磯子の物流施設は16年２月完成予定。反発、不動産が施設増え賃貸収入が増加。3ＰＬは２カ所の新規業務に加え、原油安で燃料費が軽減。前期足かせの音楽・映像事業も取扱量増やし上向く。インドの子会社はＭ＆Ａ費用負担消え、通期フル寄与。営業益反発。固定資産売却特益続く。新施設埼玉県所沢に物流施設を建設、16年春完成予定。太陽光発電は長津田が２月稼働し、12カ所目を愛知県豊橋に建設。上伸、3ＰＬが２カ所の新規業務に加え、音楽・映像事業の受託増え好伸。燃料安も寄与。不動産は施設増で賃貸収入が伸長。インド子会社もフル寄与。営業益上伸。繰延税金負債の取り崩しで純益膨らむ。提携音楽・映像ソフト卸大手と業務・資本提携し物流業務を一括受託。厚木拠点に施設集約、運用効率化急ぐ。大阪市に営業拠点を４月開設、関西、西日本に本格進出。独自増額、不動産が施設増で賃貸収入軸に好伸。3ＰＬは音楽・映像ソフト卸等の新規業務受託増え伸長。燃料安に加えて値上げが貢献。会社営業益過小。繰延税金負債取り崩しで純益膨らむ。16年12月期は新施設も貢献し３ＰＬが増勢、利益続伸。新施設埼玉県所沢に百貨店向け大型物流施設建設、16年春竣工へ。インド子会社をコアに、アジア地区の業務や拠点統合推進。
