改善、生体評価システム、ヘルスケアは堅調。抗疲労飲料・食品『イミダペプチド』シリーズが引き続き好調。化粧品も海外販売本格化が奏功。人員増と広告宣伝の集中投下など費用かさむが、営業利益改善。提携アジア進出支援事業のトランスアジア社と資本業務提携。当面はエステサロンなど化粧品の販路開拓主眼。11月から中国ネット通販モール『天猫』に出店も。費用減、生体評価システム、ヘルスケア低調続くが化粧品伸びる。抗疲労食品・飲料の『イミダペプチド』シリーズは販売店絞り込む。後半の販促費抑制し営業増益。16年6月期も化粧品とイミダペプチドが牽引。新制度食品の機能表示制度改正に向け評価試験など生体評価システム事業の人員増。イミダペプチド機能性表示届け出も検討。医師主導型医薬臨床研究等の支援強化。費用抑制、生体評価システム等低調。抗疲労食品・飲料伸びるが広告宣伝費の先行負担重く利益減額。16年6月期は生体評価システムの需要底打ち。抗疲労食品・飲料も順調。広告宣伝費抑制し営業黒字守る。Ｑ10補酵素・コエンザイムＱ10配合の抗疲労飲料『イミダペプチドＱ10』など品ぞろえ強化。中国での化粧品販売拡大へ現地化粧品会社に化粧品子会社株一部譲渡。黒字化、ヘルスケアサポート横ばい圏だが、評価試験は機能性表示制度導入による需要増見込む。医薬臨床試験支援も秋に大型案件。化粧品や抗疲労飲料・サプリの広告宣伝費、販促費などかさむが黒字化。化粧品中国現地化粧品会社と資本業務提携。販路確保のほか現地向け商品の共同開発も推進。抗疲労飲料はスポーツジム等へのＯＥＭや冬場商品など品ぞろえ強化。
