上向く、主力のホンダ２輪ローンは後半にかけタイ政情不安の影響脱すほか、14年７月買収した同業タナバンが通期貢献。クボタ農機ローンも堅調。カンボジアでの集中出店で前半費用先行。少数株主控除多く純益低水準。海外拡大優先し無配継続。カンボジアホンダディーラー内拠点を14年10～12月に82開設、14年末130拠点に。クボタディーラー内は14年11月16拠点。独自増額、タイ農機ローン堅調。２輪ローンは昨夏買収した同業タナバンが通期貢献、想定より早くタイ政情不安の影響脱す。貸倒引当戻入益が発生。カンボジアでの前半集中出店による費用先行こなす。少数株主控除多く純益は低水準。海外優先し無配。ラオス政府の認可待ち。２輪ローン開始の準備着々と進める。国内カードゲームは９月末までに数タイトルの投入を計画。大幅増額、カンボジアで２輪・農機ローンが想定超の一方、タイは政情不安の影響脱す。与信費用急減し大幅営業増益。少数株主控除で純益は低位。無配続く。16年９月期はラオス進出。タイ与信厳格化継続。カンボジア村長の有保証等でリスク極端に低く進出早々に黒字化、電線未敷設の家庭向けにソーラーパネルリースの実験開始。タイ子会社が転社で０・３億ドル調達。純益反落、コンテンツ事業ゼロ圏。が、タイ、カンボジアの２輪・農機ローン伸長。タイ子会社新株予約権行使で持分変動特益。16年9月期はタイ、カンボジアの金融が牽引。貸倒費用も抑制基調。前期特益消え純益は反落。単体営業赤字残り、復配まだ先。新機軸カンボジアの太陽光パネルリースは試験展開開始。コンテンツ事業の東南アジア展開も検討。今期はまずはタイで。
