株売却益減、電通との契約変更でネット広告振るわないが出資先上場で株売却益44億円計上。15年12月期はネット広告は自社商材向けが伸長。ターゲティング広告も貢献するが、株売却見込まず営業減益。減配。持株会社15年4月移行予定の持株会社組成の検討開始。事業拡大に向け、グループ経営強化へ。中国・深センに合弁会社設立し、ｅコマース企業向けにネット広告拡大。売却益剥落、ネット広告は動画やスマホ向けが着実増。ターゲット広告も顧客開拓進め伸長。電通の契約変更による減収影響薄れ、広告新商材やデータ解析・運用の開発費も減少。ただ前期のホットリンク株売却益44億円が剥落。営業益平年並みに。減配。統合4月持株会社移行に合わせ、期中グループ各社の社内データベースを統合へ。２月ネット印刷のラクスルに追加出資。株売却益減、前期営業益を押し上げたホットリンク株売却益44億円が消える。ただネット広告は電通の契約変更影響薄れるうえ、好採算の自社商材が想定以上に拡大。興味連動型などスマホ向けも勢い増す。営業益反落だが、会社計画は上回る。減配。拡大アプリ開発企業と合弁でネット関連事業の投資・支援会社を設立。低コストのバナー広告効果改善サービスを開始。売却益剥落、ネット広告は金融や不動産の大型顧客獲得で堅調。好採算の自社商材比率向上も寄与。前期のホットリンク株売却益44億円消える一方、新サービス開発負担減り営業益平常化。減配。16年12月期は動画や記事型のスマホ広告が一段増。増配か。新規企業サイトのリンク状況分析サービスで競合企業分析機能を拡充。小売店向けにスマホ対応の特売広告配信を開発。
