増額、福祉用具レンタルはレンタル資産への積極投資と営業拠点開設（今期７）で拡大。運用効率化も進み前号予想利益を増額。配当維持も。16年３月期はレンタル需要増と新規開設した拠点の本格貢献で増益。積極攻勢旺盛な介護需要背景に積極的なレンタル資産投資継続。首都圏軸に三大都市圏での拠点開設も推進。認知症老人徘徊感知機器や移動リフトなども新規展開。償却負担、福祉用レンタルは需要旺盛で順調拡大。だが積極投資で償却費が膨らみ、営業益は表記程度と減益に。減配。16年3月期も拡大戦略を優先。拠点拡充や品ぞろえ強化で福祉用レンタルの２ケタ成長続く。ただ、償却負担高水準で営業益足踏み。効率化投資大阪にレンタル資産の洗浄・消毒専用の大型施設を開設。電動アシスト式車いすなど新製品導入にも積極的。費用先行、首都圏軸に新設4拠点（前期４）計画。旺盛な介護需要受けレンタル資産の積極増強が寄与。ただ償却負担や営業人員増の費用が先行し営業益は停滞。固定資産除却特損消え、減税もあり純益は微増。事業拡大渋谷区に訪問看護ステーションを15年12月開設、子会社による訪問看護・リハビリ市場開拓を本格化。介助者の負担軽減狙った電動車いすなど品ぞろえ強化。償却負担大、介護市場拡大受け、拠点増強（4拠点）やレンタル資産積極投入が奏功し２ケタ増収続く。ただ償却や人員増負担重く営業益微減。固定資産除去特損一巡、税率下げ効果で純益微増確保。配当性向50％。増強続く介護需要強い首都圏や地方都市周辺に拠点（倉庫）開設計画。レンタル資産投資も高水準。12月渋谷に子会社運営の訪問看護ステーション開設し業容拡大へ。
