復調、受注は主柱の前臨床が国内を牽引、臨床は米国復調効く。後半創薬基盤技術のライセンスアウトなど見込む。稼働率改善で営業黒字化。16年3月期は米国が復調本格化。国内臨床もアカデミアと連携強化。開発そーせいと共同開発中の経鼻エピネフリンに続きインフルエンザ、子宮頸がん等経鼻ワクチン開発に注力。指宿の地熱発電設備完成、年度内にも本格稼働入り。米国赤字、主力の前臨床は国内好調。米国受注倍増だが、着手ずれ込み稼働率低下。16年3月期は地熱発電が通期貢献だが、国内臨床の合弁（持分）会社移管で売上高目減り。米国大型案件は後半立ち上がる。移管米国ＰＰＤ社と合弁設立（持分49％）し国内臨床を移管統合へ。前臨床や米国での臨床などでの業務提携も。創薬基盤技術は引き続きライセンスアウト模索。赤字拡大、臨床は国内が合弁移管で目減り。米国も大型案件ない。主柱の前臨床が国内大型案件期ずれ。米国受注増加で稼働率向上しても研究開発費、償却費高止まり。国内臨床合弁への事業譲渡益で最終黒字。業務提携血液脳関門通過技術持つＪＣＲファーマと業務提携。医薬品の経鼻投与に関する基盤技術でインフルエンザワクチン開発。早期臨床試験入りへ提携目指す。最終黒字、国内臨床の合弁移管で売上高目減り。主力の前臨床は国内受注増勢、高稼働だが完成基準で計上端境期。地熱発電が通期寄与。研究開発費、償却負担重い。国内臨床合弁の事業譲渡益で純益は黒字。導出経鼻投与の基盤技術ライセンス供与に加え、制吐剤、偏頭痛剤などは導出検討。インフルエンザワクチンは早期治験開始目指す。核酸創薬加速へ子会社に増資。
