増配、訪問介護順調。有料老人ホームやサ高住が後半にかけ入居率改善。最高益、配当性向３割で増配。16年３月期は建築コスト高騰受け、サ高住の新設が10以下（今期16）と減少ながら最高益ペース続く。新サービス在宅で老人ホームと同じ介護、生活支援、食事を受けられる『Ｚアミーユ』を15年２月開始。新宿、世田谷等から将来首都圏に拡大。サ高住新設は関東中心。連続最高益、有料老人ホームやサ高住の入居率が想定を若干下回る。前号に比べ利益減額だが最高純益は更新。16年３月期は介護報酬のマイナス改定が逆風。ただ施設新設10以下（14年度16）と減少ながら利用者増を見込む。配当性向3割、連続増配へ。新規都内３カ所で始めた『在宅老人ホーム』サービスは15年度に収益性を検証。東京・品川、練馬にサ高住を５月開設。体制固め、新設純増減は老人ホーム０（前期０）、サ高住６増（同15増）、訪問系その他は５減（同2増）と大きく抑制。入居率向上や効率的な訪問介護体制など推進。ただマイナス報酬改定響き、営業増益は小幅。始動都内３カ所の『在宅老人ホーム』は１～２km圏内で40～50人の利用者獲得狙う。介護人材の採用対象を関東圏外に拡大。損保ジャパン日本興亜と資本業務提携。抑制、出足は労務費効率化が想定以上だが通期では慎重視。拠点純増は老人ホームゼロ（前期1増）、サ高住５増（同15増）。訪問介護も抑制し初期負担軽減図る。老人ホーム入居率苦戦、マイナス報酬改定の影響をこなす。固定資産売却特益消滅。テスト展開都内３カ所の『在宅老人ホーム』は、利用者数は想定以下だが離脱率の低さを確認。来期も拠点設置は抑制継続。
