連続増益、アニメ大作が寄与。広告制作も堅調だが外注費重い。制作設備の償却と採用増あり会社営業益は過大。15年12月期も版権参画のアニメ大作が牽引。家電・食品向けにＷｅｂ販促、ＣＧ制作、スチル撮影の好調続く。外注費やや軽減し増益維持。３次元】３Ｄ事業企画会社、ＴＳＵＴＡＹＡと提携し、３Ｄコンテンツサービス開始。アニメ『シドニアの騎士』の素材販売も。反発、アニメ子会社譲渡で30億円減収影響。が、広告制作はＣＧ、テレビＣＭが家電・食品のほか、モーターショー需要あり好調。Ｗｅｂ制作も電子カタログなど伸びる。横浜・六本木の写真体験2店舗の先行費用、営業要員増こなし営業益反発。税負担重い。集中『山賊の娘ローニャ』制作のアニメ子会社を、広告制作と相乗効果なく売却。一方、ＣＭ専門ＣＧ会社を買収し本業集中。改善、アニメ子会社売却し30億円減収影響だが、外注費削減進む。広告は家電・食品軸に動画撮影、Ｗｅｂ制作が好調、特にモーターショー案件寄与する。制作・営業の採用増こなし営業益改善。税負担重い。拡充ＣＧニーズ高い医療・教育分野のデジタル媒体開拓へ専門家の採用模索。追加100人の営業要員拡充計画は今期達成へ。モーターショーの専門チーム設置。減額、アニメ事業売却し30億円減収影響。食品・自動車軸に動画撮影、Ｗｅｂ制作、映像制作が好調。外注費やや削減だが、コンテンツ一括受注の費用先行し、100人集中採用も重い。会社営業益は過大。16年12月期はコンテンツ一括受注深耕し改善。ストックグリーと提携し、眠っているゲームイラストなどの使用権販売を開始。日本の高品質なゲーム素材を海外販売へ。
