小幅増益、柱のカラオケは新店ないが、販促テコ入れで既存店の客数増。原材料費も削減、出店費負担なく採算改善。コンテンツ配信堅調。だが前期赤字の米国子会社の回復見込む会社計画はやや楽観的。増配。既存店重視カラオケ店は前期純減１で計63店に。今期は出店抑制し既存店の強化に全力投球。客層や競合店を見ながら、個店ごとに細やかな販促策を展開する方針。小幅増益、柱のカラオケは純増減なし（前期純減１）。既存店横ばいだが、不採算店閉鎖が寄与。コンテンツ配信も堅調。営業小幅増益。ただ米国子会社の回復見込む会社計画はやや過大。台湾撤退特損。増配。法人営業カラオケは顧客層拡大目的で法人営業組織を設立。対象エリアは東京近郊、宴会需要の取り込みによる客単価増が狙い。台湾のカフェ事業は競争激化で撤退。回復、カラオケ店は純増減ない（前期純減１）。既存店は好採算の法人向け営業導入が奏功。不採算店舗整理も効き営業益を会社計画まで増額。16年8月期は店舗特性別施策の効果発現。出店費用増こなす。戦略既存店舗を特性別に12種に類別して対策推進。人員配置、販促等の細分化で収益率向上図る。カラオケ店関連広告代理子会社解散へ。本業に経営資源傾注。規模縮小、16年8月期は前期末売却のコーヒー店子会社分（売上高7億円・営業益０・５億円）剥落。主柱のカラオケ店は競合の首都圏出店攻勢受け、値引き等で粗利率低下。後半、店舗特性別施策の効果出るが補えず。営業益後退。子会社売却特益ない。足場固め新規出店抑制。首都圏軸のカラオケ既存63店の運営効率化優先。８月からふね屋珈琲をＪＲ西日本子会社に売却。
