足踏み、ＦＣ9店純増だが、閉鎖が期初計画より1店増えロイヤルティ収入減。労務費や基幹システム償却費重い。15年12月期は『アッシュ』中心にＦＣ純増10店前後。閉鎖や直営化の計画ない。償却費軽減に加え材料費削減徹底でも営業益改善鈍い。美容師ＦＣ出店支援や直営化に備えた美容師増で店舗労務費負担続く。のれん分け制度を訴求し、美容学校へ採用活動強化。反発、既存店横ばい。主力業態の『アッシュ』中心にＦＣ新設20店、不採算店閉鎖6店（前期純増2店）で、ロイヤルティ収入増加。店舗面積縮小による効率化改装は10店（同5店）。自前美容師のＦＣ移管で労務費減。材料費減も進み営業益反発。まつげ買収のダイヤモンドアイズ（13店）はまつげ矯正や、自毛と付けまつげ接着技術を訴求。顧客紹介等でシナジー狙う。下振れ、主力業態『アッシュ』などのＦＣ店純増14（前期２）でロイヤルティ収入増加。店舗面積を縮小して効率化狙う改装10店も後半寄与。ただ、本部販促費等が想定超で会社計画に過大感。営業益下振れ。美容師ＦＣ出店支援強化を前提に退職美容師の再雇用を一段加速。買収子会社ダイヤモンドアイズと美容師交流も。海外はシンガポールに加えタイ等へも進出視野。停滞、ＦＣロイヤルティ収入は改装21店効き集客増だが、閉鎖が計画比8店増え純増4店止まりで想定下回る。赤字ネイルサロン子会社売却の一方、本部販促費が増え営業益は前期並み。貸倒引当等特損。16年12月期はＦＣ増、買収子会社が若干上乗せ。ブランドパリが地盤の美容室の国内フランチャイズ権所有する企業を子会社化。高級ブランド加え幅広い顧客層取り込む。
