小反発、求人誌の広告収入増だが、関東の婚礼関連など新規事業育成遅れる。先行費用多く営業益続落。上場10周年記念配。15年12月期は求人誌底堅い。結婚相談拠点の知名度が徐々に向上。クーポン関連も持ち直す。ただ先行費用継続で営業増益小幅。囲い込み松山に婚活から住居探しまでの窓口設置、一括支援狙う。割安ランチが食べられる等の優待付きガイド本が好調。小幅反発、前期不振の生活関連が婚礼、住宅サービスなど伸びて持ち直す。求人関連は堅調な人材需要支えに広告収入増。ただ、会社の大幅増収計画は過大。営業要員増に伴う人件費増、先行投資継続で営業増益幅は小。普通増配と創立35周年記念配。拠点整備中四国に婚活、式相談、住居紹介までの支援サービスそろう。優待付きガイド本続々刊行、ネットサービス再検討。改善小幅、生活関連が一部情報誌の休刊や統合で出遅れるが、婚礼や住宅サービス等伸び徐々に持ち直す。求人関連は底堅い人材需要支えに広告収入増。ただ営業増員に伴う人件費増と先行投資継続で営業増益幅は小。普通増配に加え創立35周年記念配。効率化4月、婚礼媒体を無料誌に一本化。赤字のクーポン誌は休刊。渋谷の結婚相談拠点でドレス販売、式場紹介につなげる。戻り鈍い、一部クーポン誌の休刊などで出遅れるが、求人情報関連軸に持ち直す。婚礼や住宅関連も増。ただ、ＴＶ広告投入による宣伝費増や人件費増重く、営業増益は小幅。普通増配に加え創立35周年記念配。16年12月期は求人関連堅調、先行投資続く。創刊7月、鹿児島で求人誌開始。新卒向け就職情報誌も岡山版など5版、年3回予定。創刊機に関連サイトの刷新進める。
