減額、折り込み広告、販促関連ともに増税余波。建築費高騰で上期低調。下期もパチスロ規制でホールの新規オープン減少響く。３月に連結化した通販関連広告の貢献まだ。前号の増益予想から一転減益。16年3月期も環境厳しい。経費削減で微増益程度。子会社人員増強した制作子会社は、下期から習熟効果発現、外注コスト削減へ。通販関連は折り込みからＤＭへ重点シフト。底入れ、主力のパチンコホール向けは規制強化と新規開店案件減少が響く。好採算の折り込み広告、販促関連低調も痛い。16年３月期も環境厳しいが、提案営業強化、エリア深耕で好転。新事業の通販広告もＤＭ主体への切り替えで利益貢献。営業益底入れ。新拠点四国・松山に営業所開設。岡山営業所の担当から切り替え、深耕に力。通販は中堅、中小の健康関連会社の開拓推進。連続減益、柱のパチンコホール向け広告はホール数減少、新規開店数伸び悩みに加え、広告規制が影響し低調。折り込み、販促関連も単価低下続く。新規事業の屋外広告、通販関連広告はまだ力不足。子会社への制作部門集約などコスト削減しても減益。展開拡大印刷発注力生かし異業種向けの印刷仲介事業に進出。豊富なデザイナーテコに同業他社からの制作受託も拡大へ。続落、パチンコホール業界の経営環境厳しい。新規出店の件数減、大型出店の遅延、減少などから主力の折り込み広告、販促関連が低調。通販向けなど新事業もまだ規模小。デザイン業務効率化、ＤＭ関連原価低減でも及ばず。営業利益続落。特損減。効率化制作は子会社への人員移管、基幹営業所へのデザイナー集約、外部からの受託拡大推進。印刷仲介も人員増強で拡大。
