続伸、福利厚生が中小企業開拓進み好伸。奨励ポイント事業も人材確保ニーズ取り込み等で増加。ヘルスケアは下期巻き返す。宣伝費等の増加こなし最高純益続く。16年３月期は提携等による周辺開拓が寄与。拡充データホライゾン（医療情報サービス）と資本業務提携し、健保組合データヘルス計画の代行事業を開拓。奨励ポイント事業ではドイツにも拠点開設を予定。連続最高益、福利厚生会員が好伸。宣伝費増等を補い営業増益。16年3月期は中小企業や官公庁の開拓進む。奨励ポイント、ヘルスケア事業も増加。メニュー拡充、海外強化の先行投資負担等こなし最高純益。拡充会員制サイト『食べタイム』では１・６万店の飲食店情報を提供、空席情報開始等で会員開拓。自社ポイントとセブン＆アイ電子マネーとの交換サービス開始。絶好調、福利厚生は官公庁や中小企業向け開拓進展、ソフトバンク会員向けも好伸。奨励ポイント事業では、米国、タイ等の海外4子会社が新規連結化。ヘルスケア事業は業務効率化が効き好転。最高益更新続く。周辺強化ヘルスケア事業のダイエットプログラムは健保組合等に加え、一般消費者向けにも提供開始。法人向けＶｉｓａギフトカード販売でジャックスと業務提携。最高益、主力の福利厚生が中小企業等の開拓も進み好伸。奨励ポイント事業の海外強化、ヘルスケアのメニュー拡充も効く。新システム稼働による効率化が進展。人件費と開発費の増加こなし最高益更新続く。新事業親会社パソナと合弁で給与計算業務等の代行会社新設。福利厚生や小口計算業務と連動し顧客開拓。台湾の訪日旅行者対象に国内飲食店の割引サービス開始。
