最高益、連結１社フル寄与。主力サイト『ＭＲ君』は配信先医師数、採用品目の拡大で想定以上に単価上昇。海外事業も急成長。人員増こなし営業増益幅は前号比で拡大。16年3月期は治験支援、人材紹介が増勢。人材採用受注広がる治験支援で医療知識備えた人材を積極採用。ＭＲ代行は５年後にＭＲ1000人体制（現状150人）に拡大。中国で医師の約50％がサイトに登録。最高益、連結1社通期化。柱の製薬向け営業支援好調。海外軌道化による採算改善が想定超。16年3月期は治験支援会社買収で売上高約40億円加算（利益影響は軽微）。顧客企業増え営業支援伸長。人件費増吸収。治験支援約800の提携施設持つ業界大手のノイエスを４月買収。医師向けサイトを刷新、利用傾向に応じた情報提供強化。米国で医師の転職支援事業に本格参入。連続最高益、治験支援会社連結で売上高約40億円加算。柱の製薬向け営業支援は採用薬剤数が順調増、短期型サービスも引き合い旺盛。海外や医師転職支援も一段拡大。増員負担こなし営業益続伸。連続増配か。お墨付き医師が高評価した健康飲料等に認定マークを付与するサービス開始。医師用サイトで欧州各国、インド進出に意欲。治験支援軸に15年度約500人採用計画。上振れ、治験支援会社連結で売上高約40億円加算。製薬向け営業支援は採用薬剤数、配信先医師数拡大で顧客単価上昇。ネット活用武器に治験支援も想定超。増員負担こなす。前号比で営業益増額。連続増配か。跡継ぎ探しサイト会員医師間での医院の事業承継支援に参入、年100件成約目標。会員薬剤師への情報提供支援開始、製薬４社が導入し患者の服薬促進等に活用。
