人材好調、建設業界向け中心に人材関連が好調。社会人教育も貢献。就労支援事業の受託が上期に前倒し。上期の貯金大きく営業増益。税効果なく純益減る。16年３月期は拠点増加効果で介護が拡大。連続増益。海外展開クリエーター育成スクールをフランスに14年11月設立。海外での教育事業に注力。ハローキティとコラボした講座を開設するなど、通信講座メニュー拡充。連続増益、人手不足背景に人材派遣が想定以上で、営業増益幅拡大。税負担平常化で純益減る。16年３月期は人材関連の好調続く。社会人教育は堅調。有料老人ホームの入居者増え、介護も貢献。連続増益。日本語学校地元自治体と協力し、15年４月佐賀市に留学生のための日本語学校設立。外国人向け教育拡充。京都府で潜在保育士の就職支援開始。保育事業拡大に注力。費用先行、人手不足を背景に人材派遣、行政・民間企業からの受託が増。中重度者ケア体制強化も効き介護も増加。ただ海外や受託などの先行投資が営業益を押し下げ。上場10周年記念配なく、普通23円配。新規事業待機児童解消のため保育所、学童保育を増設。ミャンマーやインドネシアで日本企業向けにＩＴオフショアサービス開始。英語力を備えたエンジニアを育成。横ばい圏、建設技術者分野で人材需要が増加。改正労働者派遣法の施行が追い風。教育は社会人受講生増、待機児童解消のための学童保育増設も効く。ただ、人件費増、広告宣伝費増の先行投資が利益を圧迫。介護中重度の要介護者に対応したサービスを整備。制度改正で在宅介護の運営体制強化を図る。注力中のデイサービスセンターの事業所数は全国91カ所に拡大。
