負担先行、ホテルは新規譲受分上乗せ。婚礼も少人数婚好調だが、柱の直営が回復遅れる。15年12月期は14年９月買収の美容サロン通期寄与。直営も下期改善。ただ名古屋の開業費用等が先行。収益横ばい圏に。多角化15年末開業で大宮隣接地に複合温浴施設建設、美容サロン子会社との相乗効果狙う。東京・神宮前に土地取得、複合施設建設検討。大型の名古屋は15年秋稼働。開業費、昨9月買収の美容サロン通期寄与。ホテルも外国人軸に宿泊順調。婚礼も少人数婚、リゾ婚着実増。柱の直営も下期挽回。ただ11月開業の名古屋ささしまの開業費用６・２億円重荷。営業益横ばい圏に。多面展開低価格婚は国内に加えリゾ婚大手と提携、帰国後のパーティとセット販売強化。少人数婚は６月広島など提携先の拡大本格化。衣装やメーク等の外販も開始。開業負担、昨秋買収の美容サロン通期貢献。ホテルも宿泊、婚礼順調。少人数挙式も一段増。第1四半期落ち込んだ直営も後半挽回。ただ11月開業の名古屋ささしまの開業費６億円強が重荷。営業益横ばい圏に。複合施設地域最大規模のさいたま市はフィットネス施設など持つ複合温浴施設を16年春開業。リゾ婚のバリは中国人など外国人挙式の急増に対応、宴会場の新設検討。下振れ、ホテルは宿泊、婚礼順調。昨秋買収の美容サロンも通期貢献。婚礼も少人数婚一段増。ただ柱の直営の回復遅れ、営業益前号より下振れ。16年12月期は大型の名古屋ささしま通期寄与、開業費6億円強一巡。ホテル14年の品川のホテル譲受に続き、16年１月ささしま内のホテル開業。さらに東京・西新宿にホテル新設、18年末オープン。ハワイでもホテル事業用地を取得。
