最高益、製造派遣・請負が高水準ながら自動車向けで消費増税後の戻りやや遅い。前号比利益後退。15年12月期も技術系派遣が続伸。製造派遣は顧客先の生産堅調見込む。新規事業投入効果発現。配当維持も。新規製造業約100社から契約終了の期間工を正社員で受け入れ、製造派遣に展開。15年度年商約70億円見込む。日本へ人材送り出しでインドネシア政府許可取得。最高益、主力の製造派遣・請負は契約終了の期間工活用策の本格化で堅調。ＩＴ系の派遣・開発受託が軌道化。土木建築向け施工管理技術者派遣の買収上乗せも。記念配落とすが配当性向３割で普通配35円に。新中計ＩＴや土木建築への進出に加え、欧米で派遣企業買収計画。17年12月期売上高1300億円、営業利益85億円目標。土木建築向け派遣会社（年商30億円）買収。連続最高益、主力の製造派遣・請負は自動車など全般に需要順調。契約満了期間工の活用策奏功し採用コストも抑制。買収が上乗せの土木建築向け施工管理技術者派遣やＩＴ系派遣・開発受託も軌道化。最高益。資金調達新株予約権で最大48億円調達計画。同業他社のＭ＆Ａや借入金返済に充当。ＩＴや土木建築向け、米欧アジアの拡大テコに17年度売上高1300億円狙う。最高益、契約満了期間工の活用策奏功もあり製造業派遣・請負が増加。技術者派遣も順調。豪州企業買収上乗せだが、のれん償却で利益貢献は小さめ。最高益更新。16年12月期は派遣分野続伸、買収フル寄与。Ｍ＆ＡＩＴや業務コンサル等の豪州人材サービス会社買収。新株予約権行使で40億円弱調達、欧州など海外Ｍ＆Ａを継続推進。米軍基地内施設での人材派遣を開始。
