微増益、人材サービス好調。不動産のスポット案件が想定超に稼ぐ。営業益急伸。増配。15年12月期は製造業向け軸に人材サービス続伸。不動産はマンション販売増だが前期のスポット案件剥落。営業微増益。中国現地企業と合弁設立し製造業請負に参入、グループで49％出資。12年末に参入した治験・臨床研究の受託業務は人材の教育投資先行。黒字化早くても16年12月期。横ばい、製造業や販売業向けを中心に人材サービスは引き続き伸長。不動産はマンション販売が増勢だが前期に販売した好採算のスポット案件が剥落。宣伝費増も重く営業益横ばい止まり。営業外の支払利息増。認知人材サービスはテレビＣＭ積極化。みくに産業のグループ化で不動産の営業地域を全国に拡大。修理や備品、中古販売を軸とした新しい携帯販売店を展開へ。最高益、携帯販売は新業態へ投資先行。が、柱の人材サービスは製造業、販売業など向けに好伸。不動産は上期に当初計画外の採算よいスポット販売結実。営業益急伸。会社計画慎重。配当性向20％メドで増配。参入インドネシアで不動産会社設立、サービスアパートメント事業開始。労働にブランクのある主婦に絞る人材サービスを福島で始動。状況見ながら全国展開へ。急拡大、携帯販売は戦線縮小。が、柱の人材サービスは電機など製造業向け軸に好調。不動産は上期に当初計画外の好採算案件販売。営業益急拡大。会社慎重。増配。16年12月期は不動産のスポット案件剥落。Ｍ＆Ａユニットハウス手掛ける２社を８月子会社化、不動産事業の領域広げる。人材サービスは行政受託にも注力、自動車分野への本格参入や取引拡大も重点課題。
