続落、ネット通販堅調、野球の赤字縮小。ただ既存ブラウザゲームが続落、スマホゲーム新作でヒット出るも補えず。海外人員増や開発費重く営業益続落。連続減配か。16年３月期はスマホゲーム増加で底入れ。ヒット9月末配信の『ＦＦレコードキーパー』が300万ダウンロード、月商10億円超のヒット作に。50億円投じ生活分野のＷｅｂサービスを運営する2会社買収。底打ち、採算よい既存ブラウザゲーム漸減、新作スマホゲームで補えず。海外子会社も水面下で営業益急減。配当性向15％メド。16年３月期も既存ゲーム縮小、新作ゲーム積極投下で盛り返す。中国軸に海外ゲームの改善顕著、球団赤字縮小もあり底打つ。好発進中国で１月配信の人気漫画ゲームが好発進、広告費積極投下で一段増狙う。国内は15年上期にかけて新作10本を準備。低水準、高収益のブラウザゲームは縮小続く一方、前期ヒットのスマホゲームが通期寄与。海外は中国が牽引、新作も積極投下。ただ北米子会社の構造改革で負担増。新規事業も費用先行で営業益の戻り鈍い。提携任天堂とゲーム開発で提携、220億円で株持ち合い。16年度末までに5本配信予定。北米子会社は拠点集約で赤字大幅圧縮。配当性向15％だが最低20円維持。一転減益に、国内は高収益のブラウザゲーム続落、スマホゲームのヒットや新作複数投下で補いきれず。中国も下期集中で新作増やし費用先行で想定以下。開発費と広告費重く、前号増益予想から一転営業減益。攻め中国は人気ＩＰ中心に今期6本程度の新作ゲーム投入、開発体制は450人から順次拡大。国内は年間10本の開発体制整え、うち半分は他社ＩＰ作品で構成。
