最高益、好採算のテレビスポット広告が通信、飲料、化粧品向けに想定超す。案件採算管理や内製化促進など合理化効果も寄与大。人件費増吸収し前号より増益幅拡大。16年３月期もテレビ、ネット広告が順調。周辺拡充制作やリサーチ、ＰＲ領域のＭ＆Ａ進め、広告周辺領域のマーケティングサービス分野拡充。大広がインドネシアに現法設立し日系顧客向け広告事業増強。連続最高益、主力のテレビ広告が拡大。ネット広告も伸びる。制作業務の内製化率向上が寄与。人件費増こなす。16年３月期もテレビ、ネット広告が順調。マーケティングプロモーションも拡大。営業増益続く。海外富裕層に強い香港本社のＰＲ会社や海外進出日系企業の広報支援に強い英国ＰＲ会社など専門性高い企業のＭ＆Ａで増強。ＡＳＥＡＮ堅調だが中国は赤字。最高益、主力のテレビ広告が増加。ネット広告や販促も堅調。海外は買収子会社が通期寄与、中国鈍化もアジア中心に伸長。制作業務の内製化推進し、のれん償却費や人件費増加こなす。最高益連続更新。増配。Ｍ＆Ａ販促、リサーチ、デジタル、コンサルなど周辺領域のＭ＆Ａでアジア中心に新興国のネットワーク、体制強化。マーケティング領域は専門性と先進性を追求。連続最高益、主柱のテレビ広告の伸び鈍い。ただ、ネット広告や販促は拡大。制作業務の内製化に加え、グループ各社の採算改善が効く。海外買収子会社ののれん償却費や人件費増加を吸収。連続最高益。増配。先行投資米国のデジタルコンテンツ制作やカナダのマーケティング会社買収。海外は体制整備の費用先行、新規顧客獲得に向け邁進も買収子会社の利益貢献まだ先。
