最終赤字、新設はデイサービス１、老人ホーム３。既存デイの平均利用単価弱含み。ホームは一部施設で入居率低下。採用関連費に加え、消費増税による経費増等が想定以上で前号より営業減益幅拡大。減配。16年3月期は既存施設が持ち直し営業益改善。ホーム15年度新設は公募結果次第だが既存へのテコ入れ優先。宣伝強化し競合に対抗。デイは要介護度高い顧客の利用促進。営業黒字化、デイサービス伸び悩み。老人ホームは不振施設テコ入れで販管費増。開設費も重く営業赤字に沈む。無配か。16年３月期は介護報酬減だが前下期開設の３ホームがフル寄与。前期営業体制強化効き入居率改善。デイの運営効率化。営業益浮上。効率化介護報酬改定に伴い、デイの運営見直し、利用者への一体的サービス提供を軌道修正。16年初、大阪に２ホーム新設。営業黒字化、ホーム新設１、前下期に開設した3ホーム通期貢献。入居率も今期末9割程度に引き上げ（前期末83・８％）。デイサービスは利用単価向上の一方、効率化が進展。先行負担少なく営業益浮上。繰延税金資産取り崩し消えるが、無配継続。収益改善デイサービスは予防介護より利幅厚い要介護を積極ＰＲ。要員配置適正化も図る。老人ホームは食事代など改定。営業黒字化、前下期開設の３ホームがフル貢献。新規分への集中営業効き入居率は90％程度へ上昇（前期末83％）。デイサービスは効率化進み好転。先行負担が軽く営業益浮上。繰延税金資産取り崩しは消える。照準介護報酬改定に伴う加算金の創設多数。リハビリ訓練や介護福祉士配置など、手厚い介護体制の強み生かし積極取得図る。ホーム新設は今期末１、来期3計画。
