黒字化、ＰＲ定期契約好伸するが、Ｗｅｂ関連損失の拡大で帳消し。営業赤字。15年12月期は映画宣伝の大型スポット剥落するが、ＰＲ定期契約堅調。Ｗｅｂ関連損失消滅効き、希望退職効果消えても営業黒字化。攻略策新規定期契約先は得意の危機管理広報対応を武器に獲得注力。複数の具体的トラブルを基にした従業員の意識改革促す研修プログラムも投入し顧客深耕図る。黒字化、前期のＷｅｂ関連損失引当金（５・７億円）消滅。好採算のＰＲ定期契約も取引先数増をテコに好伸。映画宣伝の大型スポット剥落し、大型イベントが隔年開催の谷間で消滅しても、営業益黒字化。懸念後退前期赤字原因の大型Ｗｅｂ案件は、主要開発業務が前半で一段落し、中盤から運用・保守中心に移行。追加損失発生リスク後退。利益剰余金の赤字削減課題。出遅れ、前期のＷｅｂ関連損失引当金５・７億円消滅するが、好採算のＰＲ定期契約に出遅れ感。映画宣伝の大型スポット剥落のうえ、大型イベントも隔年開催の谷間で消滅。営業黒字化だが、会社営業益楽観的。ＰＲ定期契約今春の契約更新時の脱落分の回復に力を注ぐ。新規開拓に加え、休眠顧客の掘り起こしを徹底。復配は期間利益による単体利益剰余金の赤字解消後に。黒字化、映画宣伝の大型スポット剥落。好採算のＰＲ定期契約の期初出遅れも響くが、前期のＷｅｂ関連損失消滅と役員報酬カット効く。営業黒字化。16年12月期は隔年開催の大型イベントテコに営業増益。販路開拓筆頭株主が加盟する地方広告会社の業界団体活用し、地方公共団体の開拓注力。中国子会社は当社提携先で現地同業大手のＲＦ社に売却。顧客紹介は継続。
