最高益、飲食店予約機能のスマホ利用者増加し、送客伸びて店舗からの販促支援料が上昇。人件費など販管費増こなす。16年３月期は長期契約の有料加盟店数を底上げ。販促支援も続伸で連続営業増益。増配か。訪日客増加を受けてメニュー情報など外国語対応強化。五輪で高まる店側の誘客需要に対応。食材生産地と飲食店の共同フェアを当社主導で開始しサイトにも掲載。続伸、飲食店の店舗ページ閲覧件数、予約機能利用者順調増。長期契約の有料加盟店数積み上げも寄与。増配。16年３月期は長期契約の単価が右肩上がり。外国語版の刷新でインバウンド期待の大型チェーン店を新規開拓。人件費増こなし連続営業増益。強化外国語版は英語や中国語に加え対応言語を追加方針。海外旅行口コミサイトと飲食店情報、予約機能で連携を検討。着実、結婚情報サイトとＥＣは事業構造の見直し進めて横ばい。が、主力の飲食店販促支援は、長期契約の店舗が増加基調。アプリの検索機能改善などスマホ向け施策も送客増に寄与。新規事業の先行投資や人件費増をこなす。営業益続伸。増配へ。拡充地方営業拠点を今期数カ所増設し、食材生産者や自治体と連携を加速。ミシュラン掲載店の予約代行サービスを開始。独自増額、柱の飲食店販促支援は好採算の長期契約店舗が順調。訪日客対応で新規引き合い増。サイト刷新費用の圧縮や残業抑制も利益寄与。会社計画はやや慎重。営業益続伸。配当性向45％程度メド。増配へ。開拓消費者の利用動向はじめデータ活用事業を強化。食材生産者向けに飲食店との情報共有サービスを加速。東京五輪控え、集客基盤整備で大手私鉄と連携進める。
