連続増益、インフラ補修、復興関連工事向けに新型足場などが需要堅調。単価も底堅くレンタルの採算向上。償却負担増、人件費増を吸収し連続最高益。16年3月期は太陽光架台の減退こなし、連続増益基調。投資増工場増設等に３年で約280億円投資。太陽光パネル架台は韓国で増勢。ベトナムを生産拠点にアジア開拓。タイに地域統括会社設立。14年12月末に株式2分割。連続最高益、新型システム足場など仮設機材がインフラ・復興工事向け増勢。単価堅調で人件費増等吸収。１部指定記念配含め増配。16年3月期は新型システム足場等が続伸。太陽光パネル架台は国内停滞でも韓国で増加。償却負担増等こなし最高益。拡販新型システム足場『Ｉｑシステム』は２年後に売上60億円へ倍増メド。移動昇降式足場は超高層ビル工事等に拡販。連続最高益、新型システム足場はじめ仮設機材がインフラ補修や復興工事等に増勢。前期減速したレンタルが改善。太陽光パネル架台は韓国で需要拡大。人件費、減価償却費増こなす。営業外の為替益見込まず。重点新型足場『Ｉｑシステム』を重点拡販。住宅用制震装置は次の柱に育成図る。海外事業部を設置、ベトナム工場を本格稼働させ、東南アジアで事業拡大に本腰。最高益、新型システム足場を軸に仮設機材が首都圏のインフラ建設・補修、復興工事向けに増勢。高層マンション改修など移動式昇降足場も堅調。国内太陽光発電パネル架台の減退、人件費増こなし連続最高益。海外Ｍ＆Ａ7月末にフィリピンの仮設機材販社を買収。タイの地域統括会社を軸にＡＳＥＡＮで事業展開を加速。新型足場『Ｉｑシステム』はテレビＣＭ実施し拡販。
