増額、国内は危機管理サポート軸にスポット、定期契約とも堅調。新規のＳＮＳの炎上対策も上乗せ。中国も日系、現地向けとも順調増。地代家賃増等こなし営業増益。大型案件の期ずれ見込む会社計画慎重。炎上対策デジタルＰＲ担当部署を新設。社員のＳＮＳ書き込みによる炎上防止の体制作りや炎上発生時の訓練サービスの提供開始。中国は製品ＰＲ動画制作も好調。高水準、国内は柱のスポット、定期契約が堅調増。ソーシャル炎上対策もコンサル中心に引き合い活発化。中国は日系企業を中心に新規定期契約が伸びる。契約更新に伴う家賃高をこなし、営業益着実増。会社計画は大型案件の期ずれ見込み。増配も。クラウドライター所属の人材会社と協業。クラウド上で広報記事の作成から配信までを行う記事作成サービスの提供開始。順調、国内は定期契約横ばいもスポット複数獲得が寄与。中国は大型受注が減るが、危機管理コンサル好調に加え、管理部門統合によるコスト削減も効く。16年８月期はソーシャルリスク対策が利益貢献へ。訪日観光小売店顧客に対し中国人観光客に向けたクーポンを配布するサービス開始、観光客向け情報提供も行う。採用ではＩＴ、英語など特殊分野の人員強化に重点。微増益、16年8月期は国内が定期契約横ばい。スポット契約堅調。ＳＮＳの書き込みを調査報告するサービスも貢献。中国は日系企業向け底堅い。前期から開始した中国企業の日本市場向けＰＲも奏功し微増益。オンラインセレブＳＮＳでファンを多く持つ投稿者とつながりある3ミニッツと提携。ＰＲに登用。医療業界のＷｅｂサイトを構築するパッケージ製品の提供開始。
