回復、コールセンター、水回りなど会員提携事業は競争激化もあり伸び鈍い。だが、賃貸住宅入居者向けサポートサービスの会員事業、家財補償の少額短期保険事業が伸長。福島県での除染事業、除染車両賃貸事業などの採算改善もあり、営業益復調。中間貯蔵除染事業は中間貯蔵施設向け道路除染受注狙うが、先行き見通し難。会員事業は有償サービス拡大、利益確保に重点。復調、賃貸、分譲住宅入居者向けサービスの会員事業、賃貸住宅家財補償の少額短期保険事業が伸長。業績牽引。ＰＣ修理等のコールセンター、水・ガラスの救急事業は競争激化もあり、伸び鈍い。福島での除染関連も足踏みだが、営業回復歩調。賃貸会員事業、少額短期保険事業は賃貸住宅入居者向けサービスでの連動支えに拡大狙う。除染事業は生活道路等に拡大。営業増益、コールセンター事業堅調。福島県での除染作業の赤字縮小で営業増益。ただ後半、賃貸、分譲住宅入居者会員事業、賃貸住宅家財補償の小額短期保険事業が閑散期。16年9月期は会員事業で会員増。ネット回線取り次ぎサービス拡大が支える。道路除染除染事業は住宅から道路除染へシフト、作業効率アップ図る。水の救急事業等会員提携事業はＷｅｂ集客に重点。採算改善、主力の会員事業が想定以上に伸長。福島での除染事業赤字をこなし、営業益上振れ。除染関連の減損等で最終純益流動的。16年9月期は本業のコールセンター、会員事業、少額短期保険等拡大続く。不採算の除染事業見直し前提に営業益続伸。見切り除染子会社の黒字化見通し難、事業撤退含め対策検討。除染車両賃貸等の車両賃貸事業も縮小。本業重点姿勢に転換。
