回復、会員・商品増で子会社サンプリング牽引。主柱の総合情報サイトも閲覧数拡大し、好採算ネットワーク広告伸長。下期に増勢一服懸念だが販促費増吸収。16年3月期はサンプリング鈍化でも増益歩調。スマホ最適化促進でＰＣに対する閲覧比率が趣味、旅行など9分野（全14）で50％超（14年9月末）。動画撮影・編集アプリ開発テコに、動画組み込みコンテンツも拡充。堅調、サンプリング子会社が会員増で牽引。柱の総合情報サイトも好採算ネットワーク広告伸長。16年3月期は情報サイトの閲覧数増加で広告出稿が順調。食品サンプリングも伸びる。物流費削減し利益堅調。Ｍ＆Ａ顧客企業の集客支援で２月、関連企業を子会社化（寄与小）。多言語旅行情報サイト拡充で訪日外国人需要取り込み。本社を６月近接地に移転、グループ集約へ。負担吸収、柱の情報サイトのコンテンツ拡充、利用者増でネットワーク広告など伸長。利幅薄いが食品サンプリングも会員・商品増で牽引。広告宣伝費増や新事業の先行投資負担をかわす。営業増益。増配も。新領域サイト構築受託事業を拡大。閲覧・クリック数に依存しない収益モデル目指す。関連会社と位置情報ゲームアプリを共同開発、Ｔポイント連動で来店促進図る。上振れ、利幅薄いがサンプリングが会員・商品増で牽引。集客支援子会社も通年寄与（売上約2億円）。柱の情報サイトは高単価ネットワーク広告が想定超。人員増や広告宣伝費増を吸収。営業益上向く。増配か。力点顧客企業の集客支援サイト構築で受託事業強化に照準。タイアップ広告取り込みも積極化。サンプリングは掲載商品の拡充図る。事業領域拡大へＭ＆Ａに意欲。
