黒字化、金融・保険や流通向けにリスティング広告が好調。翻訳サービスもマーケティング関連が伸びる。海外法人も貢献。柱の国内ＳＥＯは出足鈍いが下期にかけ改善。人件費などの増加こなして営業益浮上。強化海外現地情報を掲載したサイト『ＴｈｅＯｃｅａｎｚ』を14年８月開設、日本企業の海外進出支援に活用。説明能力高める研修拡充しＳＥＯの販売体制強化。損益均衡、海外のネット広告および企業支援等の多言語サービス伸びる。が、新商品の浸透遅れ響き収益柱の国内ＳＥＯが想定以下に。営業益均衡圏に減額。16年5月期は成果報酬型ＳＥＯが復調し、営業益浮上。支援サイト14年12月にフィリピン版を開設。アジア向け海外進出支援サイト順次拡大。増大する外国人観光客向けの観光地ネット広告を旅行会社等へ積極的に販促。営業益浮上、16年5月期は好採算の検索表示最適化サービスの月額型が順調増。海外ネット広告は訪日客向けの出稿増が追い風。ただ、成果報酬型がグーグルのシステム変更響いて出遅れ。リスティング広告も単価下落で停滞。営業益均衡圏やっと。拡充海外進出支援サイトはインドネシア、マレーシア向けなど追加し、計８カ国に。地域特性対応の広告最適化も注力。均衡圏、訪日客向け販促需要増で海外ネット広告拡大。検索表示最適化も月額報酬型には引き合い増。だが成果報酬型はグーグルのシステム変更が響き伸び悩む。人件費なお負担、営業益均衡圏が精いっぱい。種まきフィリピンに現法新設、マーケティング支援や投資不動産仲介を加速。中国はじめアジア向けに食器や家具など伝統工芸品を扱う越境ＥＣサイト事業を開始。
