好調、成果報酬型ネット広告はスマホ向け軸に出稿数快調。広告主当たりの単価も増え大幅増益。15年12月期はＰＣの大手広告主のスマホ移行が拡大。ゲームアプリなど中小の開拓も効き利益押し上げ。人件費増をこなす。営業益続伸。連続増配か。海外戦略14年10月子会社がスマホアプリ広告海外配信サービス開始。台湾ネット広告日本法人とも提携、商圏拡大進める。続伸、成果報酬型ネット広告はゲーム中心にスマホ向け順調増。ＰＣ向けは金融大口顧客の出稿減あるが、ＥＣサイトへの送客増やしカバー。人件費増こなし営業益続伸。配当性向30％メドに引き上げ増配。開拓スマホ向け広告は大半占めるゲーム顧客に加え、国内大手メーカーと商談進める。ゲームはアプリのダウンロード後に課金を促進する広告機能の開発を検討。連続最高益、成果報酬型ネット広告は主力のスマホゲームが牽引。ＰＣ向けもＥＣや美容関連が順調。新サービスの開発費や人件費増をこなす。大型新作が少ないうえ、大口顧客の出稿抑制が痛手だが、利益の成長続く。配当性向30％メドで連続増配。転換ＰＣ広告で今期倒産した代理店経由顧客と直接契約進め流出防ぐ。育成中の広告配信最適化は開発人員などを拡充。着実、成果報酬型ネット広告はスマホ向けが利用者増に伴い順調。ただ、ゲーム大口顧客の出稿が想定下回る。人件費、オフィス家賃増も重く前号比で増益幅縮小。配当性向30％メドで増配。16年12月期はＥＣのスマホ向け広告が拡大。営業増益。強化スマホゲーム向けはユーザーの継続利用や課金促進の広告商材を拡充。ビッグデータや興味連動型の開発も加速。
