上振れ、携帯向け人材派遣は求職者減で苦戦。が、11月買収の介護が稼働率８割と上乗せ。一部不採算の業務委託を減らし、採算見込める派遣にシフト、下期粗利率改善。合併に伴う費用増こなし、前号より営業益増額。集団給食子会社の売却特益計上。介護提携東京建物と提携し、介護施設の運営やスタッフ派遣で協業進める。渋谷駅前に東京本社を移転、スタッフ確保狙う。回復歩調、携帯販売向け派遣は採算重視で微減。ただ、初期コスト重い介護は８割超の高稼働で想定以上。引き合い強いコールセンターも上乗せ。営業益の回復続く。子会社売却特益。16年5月期は介護が通期黒字化。ドコモ光特需で携帯向け派遣好調。対応ドコモ光はショップ、コールセンターとも需要増。介護は埼玉県春日部の２施設に注力。外国人介護師導入も検討。戻り歩調、16年5月期は携帯販売向け派遣ではアイフォーンのコールセンター向けが牽引。家電量販店の訪日客向け外国人スタッフ派遣も好調。介護も初期投資終え稼働率も順調で黒字化。営業益の戻り続く。外国人介護携帯大手代理店ティーガイアと研修会社設立。携帯販売に限らず販売員の育成実施。外国人介護は仏教圏のミャンマーやベトナムからの人員補充進める。回復続く、第２四半期から保育事業連結化で大幅増収。携帯販売向け派遣はＭＶＮＯ事業者の店舗増貢献。コールセンター好調。介護は報酬減少も稼働率向上。上期は保育の先行費用重いが、通期営業増益維持。看取り介護は競合激化に対応、看取りまでできる医療体制を整備した施設増やし差別化強化。アパレル向け人材派遣は短期から長期契約にシフト、案件の選別進める。
