減配、厚労省の教育費給付適用され、大学院170人、大学240人と入学者増勢。自己啓発講座も堅調。法人大型研修受注する。が、国際スクール・アオバの教師・教室拡充など先行費用重い。減配。16年3月期はアオバが生徒数増。営業益上向く。アオバ海外高校と単位互換でき、国内外の大学受験資格得られる『国際バカロレア』認定を申請。日本で４番目の認定校へ。営業増益、大学・大学院の入学者増勢。法人教育も大型案件。が、通期寄与の国際スクール・アオバの先行費用重い。利益横ばい。16年３月期はアオバが黒字化。大学・大学院も堅調。経営層向けリゾート研修始動だが、施設償却始まる。営業益反発。一貫教育英語・中国語教育と独自の体育に特色の『ＪＣＱバイリンガル幼児園』を子会社化。アオバの小中高等部と相乗効果。増配、刷新の国際スクール・アオバが生徒数伸び黒字化。経営層向けリゾート研修も始まり売上拡大。大学・大学院の入学者横ばいだが、進級支援奏功し休学者減る。法人向け教育サービスは大型案件継続。償却負担、進級支援費こなし小幅増益。増配。熱海8億円投じた12部屋の熱海リゾート研修施設が開業、少人数で経営層を啓蒙。法人研修にも使い営業拠点の性格も。上振れ、買収の語学教育幼稚園が寄与。国際スクール・アオバも生徒数伸び黒字化。好採算の法人教育サービスも受注継続し利益率高まる。大学・大学院は横ばいだが、自己啓発講座の法人参加増大。リゾート研修施設の償却負担こなし利益やや上振れ。開拓アオバが国際バカロレア認定校に、入学増員に追い風。経営層向けリゾート研修も経済誌と年４回セミナー開き集客。
