横ばい、買収の戸建て建築会社が通期寄与。増税影響少なくリフォーム漸増。コンサルはＰマーク、情報ＩＳＯ案件牽引しフル稼働。リサーチも案件豊富だが単価下落続く。コンサル採用増とのれん代重く利益横ばい。16年３月期はリフォームが本格化。特需ベネッセ不祥事受けコンサル発注殺到、月100件超の審査続く。業容拡大へ資本金など取り崩し繰越損失解消へ。小幅増益、買収した戸建て会社のリフォーム堅調。コンサルもＰマーク軸にフル稼働。ただ、のれん代重い。16年3月期もマイナンバー対応などＰマークコンサルが牽引。リフォームも本格化。食品流通の販促リサーチの単価下落痛手だが、営業益漸増。特需マイナンバー導入で個人情報扱う社労士向けのＰマークコンサルが活況。リフォームは内覧会でパイン材工法訴求。横ばい、戸建てリフォームが消費増税影響脱し堅調。リサーチも食品軸に漸増。マイナンバー対応のＰマークコンサル活況だが、人手不足で機会損失。特に下期の価格競争懸念強く利益横ばい。のれん減損消失。Ｐマークコンサルマイナンバー特需狙い個人コンサル参入し価格競争激化。コンサル工程の共通化で単価低減図る一方、中小企業診断士ＯＢなど採用し受注拡大へ。上振れ、Ｐマークコンサルがマイナンバー特需受けフル稼働。価格競争厳しいが、運用支援クラウド開始し好調。リサーチも食品、流通の購買行動分析や販売プロモ伸びる。戸建てリフォーム着実。採用増こなし会社営業益やや上振れ。のれん減損消滅。囲い込みＰマーク、情報ＩＳＯの取得・運用を年６万円で支援するクラウドが反響。2000社のコンサル顧客を囲い込み。
