水面下、メディア総合研究所連結で上乗せ。従来型携帯向け音源が後退。主力の音声認識は通信事業者向け低調、車載、家電向け拡販で補えない。採用コスト増も響き営業赤字転落。無配。16年3月期は機械翻訳の開発推進。投資高水準で赤字続く。機械翻訳ＮＴＴドコモなどと翻訳事業の合弁会社を設立。20年メドに世界最高レベルの機械翻訳サービス開発を目指す。正念場、メディア総合研究所連結だが利益貢献僅少。音声認識は通信事業者向け大幅減。従来型携帯向け音源も後退し営業赤字。16年3月期は研究所フル寄与で増収。音声認識は車載向け開拓で持ち直し、機械翻訳も伸ばすが開発費重く残る。無配続く。イスラエルボーカルズーム社と資本業務提携、騒音下の認識技術を磨く。ケンウッド社のカーナビ採用など車載向け注力。赤字縮小、主力の音声認識は車載向け軸に開拓進むが、ドコモなど携帯向け減を補えず。ただメディア総合研究所が通年寄与。機械翻訳は提案進め増勢。映像や国際事業も伸長。通期営業赤字は前期比縮小。無配。対策音声認識は収益性見込める分野に絞って拡販、社長自ら本部長に就任しトップダウンで営業を強化。翻訳システムはアジアに製造拠点持つ企業を中心に提案。赤字縮小、従来型携帯向け漸減。主力の音声認識はドコモ向け減少が響き、自動車向け伸長でも補えない。ただメディア総合研究所フル連結。機械翻訳に加えて映像や国際事業も伸ばす。赤字幅縮小。無配続く。深耕ドコモや韓国シストランなどと進める機械翻訳は下期以降にトライアルサービス開始へ。音声認識も産学官の連携や観光関連など多方面で需要掘り起こし。
