最高益、柱のコンサートは大型案件と企業イベントを取り込み下期加速。音響はテレビ局向け順調のうえ買収したシネコン向け会社が伸びる。映像も高精細ＬＥＤが寄与し会社営業益は過小。設立50年配。16年3月期は円安響くが、音響、映像とも続伸。ＬＥＤコンサート運営のノウハウ生かし、ＬＥＤ大型映像を株主総会用途で販促。ＬＥＤ看板は海外代理店網の構築進める。連続最高益、コンサートは企業イベント、音響は放送局向け伸びる。ただ映像が前号想定に届かず、営業益横ばい圏に。設立50年配。16年3月期はコンサートが大型化で勢い。音響はワイヤレスマイク特需続き、映像も高精細ＬＥＤが寄与。円安こなす。優待直営ライブハウス入場券または商品券の株主優待始める。高精細ＬＥＤは化粧品等ショールームや博物館にも販促。独自増額、柱のコンサートは大型化とミラノ万博が牽引。音響はワイヤレスマイク特需に４月末買収の建築音響が加わり勢い。映像も高精細ＬＥＤで着実増。最高益連続更新。会社計画は保守的。普通増配。買収日東紡音響エンジニアリングを買収。直近の年商36億円、ホールなど防音工事とのシナジー狙う。ミラノ万博日本館への出展テコに、欧州での知名度向上図る。増益幅拡大、映像は中国製品との価格競争で苦戦。だが、柱のコンサートはイベント大型化が寄与。音響は流通商品に勢い、4月末買収の建築音響上乗せ。ワイヤレスマイクは特需で利益率が想定を超える。営業増益幅拡大。最高益連続更新。普通増配。ミラノ万博日本館の運営受注。ＳＮＳ活用の映像サービス展開し集客図る。米国展示会出品と併せ技術訴求し海外強化へ。
