連続増益、15年11月期は前期開始したコンビニ向け拡大し人材派遣堅調。物流支援はネット通販需要取り込み稼働率向上。期初開設の第３農園も早期完売へ。採用拠点増等事業拡大に伴う費用増吸収。営業増益。用地確保障害者雇用向け農園の引き合い旺盛で新設用地の確保急ぐ。物流支援も第３センター視野に。スマートメーター設置業務の許可取得、15年春から開始予定。小幅増益、人材派遣が携帯販売向けなど需要活発。物流支援も大型施設からの引き合い増。農園販売は上期開設分が完売し、下期追加開設。ただ、人材確保の困難高まり採用関連費が利益圧迫。営業増益小幅。派遣人材不足分を留学生等の活用で代替。日本語学校と提携し直接雇用から育成図る。今下期の農園販売は複数同時開設も。スマートメーター設置応札に今夏参加へ。小幅増益、物流支援がネット通販向け等順調増。農園販売は新規2施設完売の勢い。７月から新規事業が加わる。ただ引き合い活発な人材派遣は採用コスト増。事業拡大へ人員増強も利益圧迫。営業増益は小幅。新規東電からスマートメーター設置工事受注。今夏から17年春まで累計24億円貢献。障害者支援の農園は金融大手やＩＴ企業等と契約。8月業務効率化へ本社移転。先行費用、主力の人材派遣と物流支援が順調増。農園販売も遅れ挽回し新規2施設完売。ただ新事業関連費用や人件費増重く、一転営業減益に。本社移転関連で特損計上。16年11月期は新事業軌道化、営業益急反発。事業拡大6月、フルキャストＨＤと提携。大型キャンペーン等の受注見込み人材の安定確保狙う。7月開始のスマートメーター設置業務に契約作業員200人雇用。
