最高益、営業増員の先行負担消滅。体制拡大後の業務効率化が想定以上で営業益は前号比増額。連続最高益更新。16年3月期も柱の研究補助職派遣が製薬向けなど順調。理工学系向け技術者派遣も続伸。増配も。バイオ環境バイオ関連子会社が魚類急性毒性試験の能力に関するＩＳＯ認定を取得。化成品や環境水対策有効性の検証などに生かす。12月末基準日で株式2分割。連続最高益、前期の営業増員による先行費用膨張が一巡。需要好調で会社営業益は慎重。16年3月期も主力の製薬、化学・バイオ向け研究補助職派遣が伸びる。新卒採用通じた理工学系向け技術者派遣の育成も進む。最高純益を連続更新。増配の公算も。技術者派遣2年目の15年度も14年度並み新卒確保、来春新卒も横ばいを計画。15年７月に創業30周年だが、記念配は微妙。最高益、主力の製薬、化学・バイオ向け研究補助職派遣が引き続き順調。立ち上げ２年目の理工学向け技術者派遣も前期並み数十人の新卒活用で拡大。最高益を連続更新。創業30周年だが記念配なし、普通増配。飛躍図る技術者派遣は今期比２倍の16年度新卒採用数を目指す。電機・電子業界向け中心に基盤作りを推進。研究領域では事業買収に意欲。今期は営業拠点拡充も。連続最高益、主力の製薬、化学・バイオ向け研究補助職派遣が伸びる。立ち上げ２年目の理工学向け技術者派遣も新卒の戦力化着々。ＣＲＯ（医薬品開発業務受託機関）は小粒ながら受注増える。最高純益を更新。創業30周年だが記念配なく、普通増配。育成事業ＣＲＯや実験代行業務で米シリコンバレーに現法設置、当面は情報収集中心。国内は研究領域のＭ＆Ａに前向き。
