小幅増益、技術者派遣は柱の自動車など製造業向けや建築向けが派遣料値上げ交渉収束し、終盤にかけ盛り返す。契約単価上昇し、処遇改善に伴う人件費増を穴埋め。小幅営業増益。16年3月期は技術者派遣が増勢。派遣料値上げ一段浸透。営業益好伸。拠点埼玉・大宮営業所11月開設し、宇都宮営業所を集約化。日産自動車などへの派遣拡大狙いに横浜営業所は西区へ移転。再加速、派遣技術者の人手不足ややボトルネック。処遇改善費用もかさむ。会社営業益計画は小幅減益圏へと下振れ。16年３月期は技術者派遣が自動車、半導体向け好伸。建築向けの高稼働続く。派遣料値上げ一段浸透し営業益伸び再加速。増配余地。採用戦略軸足を新卒重視へと移し、人手不足対応急ぐ。年間要員純増30人以上の継続目指す。Ｍ＆Ａや新規事業参入を準備。好反発、技術者派遣が建築向け増勢続く。派遣技術者の退社増などで前期停滞の自動車向けなども反転増。稼働率好転。派遣単価改定一段進み、採用費や人材開発費増などを吸収。営業益好反発。増配視野。買収ベンチャー総研グループ（東京）の人材派遣事業など（年商1億円規模）０・62億円で６月末譲り受けへ。飲食店向け注文支援システム販売の新事業が本格始動。増配も、技術者派遣は人材確保徐々に進み、柱の自動車・産業機械向けなどが序盤出遅れ取り戻す。派遣単価引き上げじわり浸透。粗利率上向き、採用費やのれん負担増こなす。営業益急速反転増。増配余地。新分野女性を活用した保育・医療・介護や、高齢者使ったビル管理・機械保全分野などへの進出を検討。16年春・秋の新卒採用は前期比約３倍の50人確保を目指す。
