順調、再販業務支援は横ばいでも、高粗利のシステム業務支援は上期に自動車ディーラー７社の新規採用が貢献、下期も着実増。営業旅費等の経費増かわし増益。16年３月期はシステム業務支援が順調拡大。海外展開14年10月中古車残価計算システムを中国向けに投入。日系企業に働きかけ今期中の成約目指す。オークション事業展開する韓国でシステム事業進出を画策。順調拡大、システム業務支援は会社想定にわずかに届かず。が、オークション事業が出品台数増で好調。営業旅費等の経費増吸収し増益。16年3月期はオークション事業が堅調、システム業務支援は巻き返す。韓国事業も拡大し営業連続増益。増配も。韓国韓国のシステム事業に注力、経営体制刷新し、拡販目指す。中国は15年３月期中に成約獲得も、本格拡大はこれから。システム好調、オークションは横ばい。が、システム業務支援は契約社数（期初129社）が20社超増え順調拡大。韓国も着実。新規開拓拡大狙う人員増や交通費増こなし連続営業増益。配当性向30％目安で増配も。海外拡大前期開始の中国のシステム業務は４月時点で2社契約決定。今後も日系企業中心に拡販目指す。韓国はオークションに加え、今期システムへの進出も計画。順調増、中古車輸出活況でオークション堅調。柱のシステム業務支援は契約社数（期初129社）が20社超増加。受注拡大で採算が一段向上、営業益続伸。持分の韓国も着実増。配当性向30％目標で、増配濃厚。人繰りシステム支援は業容拡大で繁忙。無料トライアルから有料課金へ顧客誘導が遅れがち。専任者配置で対応急ぐ。韓国はリース向け残価計算システム投入へ。
