増配、派遣は幹部人材紹介が出足不調。ただ、柱の翻訳が医薬軸に続伸。通訳も着実増。東京本部移転費用消え、営業益反転増。最高益更新。増配。16年3月期は翻訳事業続伸。派遣も上向く。連続増益。布石電話通訳で外国人との会話を支援するコールセンター運営会社と業務提携。東京五輪視野に商機獲得狙う。工業分野の翻訳は電力関連が自動車に次ぐ柱に。着実増、柱の翻訳伸びる。が、派遣で好採算の人材紹介が想定以上に不調。前号より増益幅縮む。増配予想は維持。16年3月期は人材確保難が続き派遣の回復は緩慢。ただ翻訳が医薬分野軸に続伸。利益着実増。多言語対応38言語に翻訳するカーナビ案件を獲得。複数言語の翻訳需要拡大にらみ翻訳者の充実急ぐ。京都で16年開催の国際外科学会世界総会の運営業務を受注。連続最高益、柱の翻訳が医薬分野軸に増勢続く。通訳も着実増。前期低迷の派遣は不調の人材紹介会社売却が効き好転。基幹業務システムの更新入り費用増すが、小幅ながら営業益堅調増。創立30周年記念配。新会社外国人との会話を電話通訳で支援する会社をコールセンター運営会社と設立。訪日客や外国人就労者の増加で商機狙う。新中期計画ではＲＯＥ10％以上が目標。連続最高益、柱の翻訳が医薬分野軸に一段増。通訳も堅調。システム更新費償却始まるが、工業分野翻訳の期末需要と前期末の人材紹介会社売却による人件費負担減でこなす。営業益は着実増。30周年記念配。医薬翻訳受注体制を新薬申請や販促資料等の文書単位に変更。分野特化でニーズの高度化に対応。会議運営は企業セミナーなど国際会議以外も手掛け事業拡大へ。
