増配期待、出前館はデータセンターの大幅増強でピークタイムの機会損失解消。オーダー数増え手数料収入好伸。食材供給子会社も商品ライン拡大効き採算改善。システム投資負担減り営業増益。増配期待。東南アジア同業の現地企業子会社化しインドネシアに進出。食材供給子会社の注文サイトはスマホ向けアプリ導入。出前館加盟店向けに資材供給サイト仕入館投入。好伸、出前館は利便性高いアプリ投入で注文数好伸。システム容量増え機会損失も解消。食材供給子会社も好採算品への入れ替えが下期から発現。営業増益。データセンター増強関連特損こなす。連続増配期待。システムインテックと業務・資本提携し開発、運用の安定図る。繁忙期の機会損失回避。株主懇親会は創業地大阪で年４回ペースで開催。全国主要都市への拡大も模索。増配期待、出前館はシステム容量増強で機会損失減り、注文数が前期比18％増。食材供給子会社も好採算品への入れ替え効果が後半発現し、営業増益。データセンター増強特損こなす。増配期待。16年8月期も利便性向上策効き出前館好伸。営業増益。出前館アマゾンのサイトからの注文と決済機能利用が15年５月から利用可能に。食材供給子会社はワインの取り扱い開始。アマゾン効果、16年8月期は、前期のシステム容量増強が通期寄与。出前館の機会損失減る。アマゾン決済機能導入で客単価上昇し加盟店増に弾み。食材供給子会社も好採算品への入れ替え効果が発現。営業増益続く。配当性向3割方針で増配期待。山梨食材供給子会社の配送拠点新設。『山梨のえびすワイン』名乗り、輸入ワインの営業拠点として地盤の九州攻略も。
