回復続く、自動車、製薬向けにグッズ供給のほか、Ｗｅｂ関連やＰＯＰ分野へ積極営業奏功。競争激化による単価下落と人件費増を吸収。40周年記念配。16年3月期は製薬や小売り向け続伸。27円配維持も。大型受注大手コンビニと人気アニメのコラボキャンペーン企画の大型案件受注。製薬企業向けに患者へ服薬継続促す、調剤薬局の電子薬歴システム提案、新需要創出。横ばい圏、流通、自動車、飲料向けなど順調。単価下落と人件費増を吸収し営業増益。40周年記念配。16年3月期は大手顧客中心に営業強化。ただ、一部に発注抑制の動き出て営業益横ばい圏。27円配維持も。インバウンド外国人訪日客増に呼応。薬品や化粧品売り場向けに接客やイベントの販促を積極化。残業19時までの早期帰宅運動を開始、生産性向上との両立が課題。営業増益に、流通、自動車、飲料の主要顧客を中心に営業強化。スマホやビッグデータを活用して販促手法を多様化。単価下落と人件費増こなし小幅営業増益の公算。会社減益計画は保守的。配当は上積み有力。ビッグデータ消費者の購買データを活用した販促策を提案営業。スマホによる、Ｗｅｂと既存店舗を連動させるＯｔｏＯビジネスを強化。念願だった東証上場を準備。増配有力、製薬、自動車の出足低調だが、流通、化粧品、金融向け順調。スマホ、ビッグデータ活用した販促手法の多様化が寄与。選別受注で粗利益率改善。人件費増に伴う会社営業減益計画は慎重。配当上積み有力。連携ネット広告の配信技術を持つアドテクノロジー企業と連携しＯｔｏＯビジネス強化。東名高速道路足柄ＳＡで有名アニメのイベントに参画。東証上場を準備。
