未達、柱の教育研修・コンサルは教室・要員増強し拡大。ただハード、システムサポートが受託減もあり採算低下。営業増益ながら会社想定線は困難。20円配意向。16年3月期も研修内容充実と効率化で増益。教育コンサルビッグデータ、クラウド、データサイエンティスト関係が主体に。米ホートンワークス社など提携広げコース充実。ＩＴ試験『ＧＡＩＴ』は国際認証に努力。再拡大、柱の教育研修拡大で利益確保の一方、サポート等に受託減負担。営業増益ながら会社想定線やや未達か。20円配復元。16年3月期もビッグデータ、クラウド関係軸に最先端研修を充実。ハード、サポートの要員効率化も進め、営業益本格復調へ。ロボット仏アルデバラン社製の人型ロボット『ＮＡＯ』発売。実用化アプリの開発受託も。ＩＴ試験『ＧＡＩＴ』を地道に拡大。増配、主力のＩＴ研修事業はビッグデータ、クラウド、新規のロボティクス関連を中心に拡大。米国メーカーなどのハード、サポート事業は縮小傾向だが、要員効率化などで収益寄与。営業増益。2円増配。ロボットソフトバンク系仏アルデバラン社製の『ＮＡＯ』は、販売代理とともに自社研修にも活用。実用化アプリの開発受託も。現３本分野に続く新事業開拓も課題。増配、ＩＴ研修や国内企業向けシステム開発に一部停滞感。ただ海外メーカー等の製造支援・システム開発受託が、顧客との関係強化効き拡大。好採算の短期案件、要員効率化の寄与あり営業増益。2円増配。新講座ピボタルジャパンと提携、ビッグデータ、モバイル、クラウド等統合の情報基盤研修プログラムを８月開講。ＩＴ特区の岩見沢にコールセンター新設、30人規模。
