順調、成果報酬型ネット広告はＰＣ向け金融関連が期央から急減速。ただスマホゲーム向け伸長が想定超。携帯向け縮小や人員増吸収。３期ぶり復配。16年3月期は好採算のゲーム広告が引き続き牽引し増益。配当性向は１ポイント引き上げ15％メド、増配か。アジアスマホ広告浸透の中韓台に続き東南アジアの需要見越して先行投資。主要サービスのロゴ一新し、認知度向上を図る。順調、成果報酬型ネット広告は新型アイフォーン発売による機種変更等が影響し、出稿想定下回る。前号比増益幅縮小。海外黒字化記念配。16年3月期はスマホ向け軸に広告復調。海外も中韓台に続きタイ伸長。営業増益。配当性向15％メドで増配か。攻勢東南アジアでスマホ向けの新作アプリ予約サービスを開始。ビービットと提携し広告効果測定ツールを中国で販売。堅調、金融は横ばい。ただ成果報酬型ネット広告はスマホゲーム関連の出稿が回復。新型アイフォーンへの機種変更影響も薄れる。新事業の先行投資や人件費増こなし営業益続伸。配当性向15％メド、増配も。拡大越境ＥＣ需要増見込み、海外配送代行事業に参入。利用データを蓄積して広告との連携も狙う。近距離無線のビーコン活用型の決済サービス開発会社に出資。着実、成果報酬型ネット広告は柱のスマホ向けがゲーム中心に好調。新事業の越境ＥＣも中国顧客向けが想定超。ただ海外の先行投資に加え、人件費膨張が重し。前号比で営業増益幅縮小。配当性向15％メド。開拓スマホゲームの海外進出加速見込み、アジアでの広告営業を強化。ベトナムで現法設立し、営業拠点を増設。ＥＣで商品の購買効果を高める新型広告を展開。
