減速、成果報酬型ネット広告は旅行業軸に伸びるが、5割占める金融が期央から出稿鈍り減速。前号より営業増益幅減少。15年12月期は既存広告主のスマホ向けが伸長。金融の回復不透明だが、ネット通販広告など育成で下支え図る。本社移転特損ない。新規広告配信効率化するスマホ特化の成果報酬型サービスを14年10月開始。親会社ヤフーとの連携で新規顧客を開拓。足踏み、成果報酬型ネット広告は主柱の金融が出稿意欲回復、旅行・ネット通販も順調増。が、上期は増税特需の反動減が痛手。手数料下落で粗利率も低下。スマホ広告新サービスは先行投資膨らむ。営業益横ばい。新組織自社運営メディアの開発専門部隊を編成、ポイント付与やギフトサービスサイトの収益化を加速。新規事業としてリアル店舗への送客支援サービスも推進。横ばい、成果報酬型ネット広告は上期増税の反動減響くが、主力の大手金融の出稿が復調。就職・バイト関連の需要も拡大。ただ手数料下落で利幅縮小。スマホ向け広告で宣伝費増。営業益横ばい。11円配維持も。訪日客マスターカードと提携し成果報酬型広告を展開。リアル店舗連携で訪日客増に対応。スマホ向けのアドネットワーク事業をグリー子会社から３・５億円で買収。独自増額、成果報酬型ネット広告は大口の大手金融の出稿回復が想定超過。ＥＣも市場拡大を追い風に伸長続く。低採算案件の増加や人件費増を吸収。営業益小幅増。会社想定は保守的。11円配維持も。16年12月期はスマホ向け広告配信が増勢。増益歩調。多角化ギフトサービスサイトやインバウンド対応の新規事業で多角化推進。ヤフーのネットショッピング部門と連携強化。
