好調、受発注システムは加盟企業による紹介で新規顧客獲得進む。旧システムの償却終え営業益倍増。15年12月期は受発注の利用企業数拡大続く。規格書システムも食の安全意識の高まり追い風に好調維持。開拓地方強化へ地場外食に重点営業。ヤマト運輸系システム会社と食品の商品規格書システムのデータ連携開始、規格書作成の負担軽減。12月末で株式2分割。好調、柱の受発注システムは加盟企業による紹介で新規顧客獲得続く。規格書システムもホテル・外食で利用拡大。請求書システムは食品業界以外にも顧客広がり利用増。サーバー増強によるデータセンター費増、新システムの償却増こなす。続伸。食の安全規格書はメニュー誤表示やアレルギー情報管理、ハラル対応に関する無料セミナー開催を積極化。新規顧客獲得へ。増配、柱の受発注システムは初期費用小さく保守費用かからない点を武器に導入進む。規格書システムもメニュー誤表示問題機に対策急ぐホテル・外食と取引拡大。データセンター費増、システム償却増こなす。競争優位受発注・請求書・規格書システムを連動させ他社と差別化、料金抑えシェア上昇に全力。取引先企業の会計システムと当社システムの連携強化、利便性追求。増配、柱の受発注システムは外食、ホテル、給食会社等で導入進む。規格書システムも法令対応、アレルギー管理を目的とした利用広まり取引拡大。人件費、システム償却費増などこなす。営業増益。増配。16年12月期は請求書システムが回復。続伸。攻め他社の会計、販売管理システムとのデータ連携を強化、当社システムの利便性向上へ。配当性向は50％が基本方針。
