償却負担、15年11月期は柱のシステムが新規のダイエー向け寄与し漸増。バナナ等の業務受託も横ばい。ただ前期からずれ込んだシステム開発の償却負担で減益。金融収支改善見込む。利益留保優先で配当は先。開拓ＪＩＣＡから受託したフィリピンでの農産物物流ＩＴ化事業は15年５月完了。今後ＡＳＥＡＮ地域で独自展開検討か。国内のシステム開発は水産畜産物狙う。償却増、バナナ輸入の業務受託は好採算を維持。主力のシステムは新システム移行でイオングループ向けに拡大。だが、システム償却が本格化（3億円純増）して営業減益。内部留保優先し復配は当分見送り。農産物ＪＩＣＡから受託の農産物物流ＩＴ化事業はフィリピンに続きベトナム、インドネシア計画浮上。国内は次期オープンシステム化に対応した新サービス検討。償却重い、主力のシステムは生鮮ＭＤシステムの取扱量増と新規顧客開拓で下期にかけ拡大。だが、バナナ輸入など業務受託が停滞。システム償却費（約3億円増）重く営業益反落。内部留保優先で無配継続。新分野生鮮ＭＤシステムは既存の農畜水産に加え豆腐、総菜など新ジャンルの日用食品分野開拓。東南アの農産物物流ＩＴ化事業は当社独自の展開も視野に調査中。減益幅縮小、業務受託が台風影響で低調。ただ主力のシステム、生鮮ＭＤとも順調。顧客の新システム導入遅延で下期にずれ込んだ償却費（約3億円増）こなして営業減益幅縮小。16年11月期はシステム、生鮮ＭＤが牽引し拡大。利益順調増で初配期待。海外事業東南アの農産物物流ＩＴ化事業はＪＩＣＡ受託事業完了で独自の展開検討。ダイエーへのシステム導入はまだ先。
