増益幅縮小、即時入札公告は市場拡大の追い風に乗り伸長。スマホ向けアプリ開発も『ココッパ』は順調。ただ携帯会社向けアプリが収益配分方法の変更で想定下回る。増益幅は前号より縮小。16年3月期は即時入札公告とアプリ開発が引き続き牽引。ココッパダウンロード数が3000万突破、海外比率85％に。下期は顧客の利用率向上狙った関連アプリを複数投入予定。軌道化、スマホメディアは『ココッパ』関連サービス収益拡大。即時入札公告も市場活況で営業益大幅増。持分益と特益計上。16年3月期はスマホ広告の流通量拡大が単価押し上げ、即時入札公告がさらに成長。メディアは新アプリ投入で利益上昇続く。第１弾社内起業制度により、製作した新アプリ『チアーズ』提供開始。画面表示広告が収益のゲームアプリを月間数本生産。倍増、スマホメディアは『ココッパ』関連サービスを中心に収益拡大。新アプリの投入貢献。スマホ広告はＰＣを上回る市場拡大に伴い、強みの即時入札広告がさらに成長。営業益倍増。持分法損益前期並み。アイドルアイドルイベント『あっとジャム』と業務提携。アイドル応援アプリ『チアーズ』認知度向上。ヒッポスラボを子会社化、今夏にソーシャルゲーム第１弾投入。急伸、柱のスマホ広告はアプリ広告強化で好調。スマホメディアやアイドル応援アプリも収益貢献。オンライン書店など出資先の上場相次ぎ、投資事業が利益を10億円程度押し上げ。前号比で営業増益幅拡大。横展開アイドル応援アプリ『チアーズ』の若手男性俳優版を新展開。ソーシャルゲーム第２弾リリース。収益性悪化のスマホ広告アフィリエイトメディアから撤退。
