着実、国内は防減災や維持管理など堅調。民間分野にも動き。海外インフラ関連も伸びる。手持ち受注豊富で、期中消化分増える。海外の原価高懸念あるが、営業益は着実増。営業外の為替差益は見込まず。計画20年9月期売上高500億円が目標。まずは17年９月期に従業員数270人増（14年9月期比）、インフラ保全・運営管理や海外など重点化事業１・２倍増目指す。営業増益、国内はインフラ保全や防減災など公共市場に加え、民間開発も堅調。海外インフラ関連伸びる。豊富な手持ち受注消化で人員増や重点化事業拡大の先行費用吸収。営業増益。営業外の為替差益見込まず。ＤＢ焼津市、名工大と共同で自治体初の統合型公共施設ＤＢ構築、総合管理や修繕計画の策定に利用。インフラ保全など重点化事業は今期から３年で15億円投資。記念配、インフラ整備や保全、防減災などで受注高水準。豊富な手持ち受注消化。一部の海外案件に進捗遅れ懸念あるが、順調なら表記から上乗せ。営業外に為替差益。資産売却益は消滅。創立10年目で記念配。16年9月期は国内外とも堅調。連続増配も。自治体柏市の交通安全プロジェクト、焼津市の公共施設ＤＢ構築など共同事業の実績を背景に、自治体からの受注拡大狙う。堅調、国内はインフラ保全や防災・減災、海外は新興国インフラ整備などで受注堅調。期中消化も増える。16年９月期も高水準の手持ち受注を消化。人件費増こなし営業増益。営業外為替差益は見込まず。配当は普通12円、表記利益上回れば上乗せも。重点化インフラ保全・運営管理、防災など重点分野への投資継続。10周年機にＣＳＲの観点を加味した地域活性化に注力。
