低水準、修了生モデルによる広告効果縮減、新規受講者下降。投資負担重く営業益激減。拠点撤退特損。15年12月期は広告戦略転換し新規受講者上向く。不採算拠点閉鎖で採算も改善、営業益反転増だが低水準。統廃合12局3支部を廃止、大都市圏中心の営業拠点に統合。15年春から有名タレント２人を起用する広告戦略に転換、新規受講者数増大狙う。着物男性市場を開拓へ。浮上、上期はＣＭ効果浸透せず受講生低迷。が、下期は着付け教室開催増やし催事手数料復調。会員向け販売会減で経費抑制奏功。広告費増だが前期の不採算拠点統廃合で採算改善、家賃削減効果も。黒字浮上。小拠点海外縫製事業はベトナム子会社に統合し生産効率向上。統廃合による空白地域に小規模拠点設置。着付け教室や着物保管、クリーニングの会員サービスを検討。浮上、着付け教室はタレント起用のＣＭ奏功し受講者数は想定超。会員向け販売会は大型イベントに絞り込み集客効率が向上、仲介手数料増。拠点統廃合での固定費削減や催事の経費管理も効く。営業黒字化。ウイッグ手数料収入拡充へウイッグブランド立ち上げ。米国に着物素材生かした家具ブランドのショールーム開設。現地で家具販売開始。仙台、新潟に新拠点も。合理化効果、着付け教室は受講生が堅調増。会員向け販売は大型催事に絞り込み集客効率改善。前期の拠点統廃合なども効く。製造子会社の赤字こなし営業益浮上。16年12月期は着付け教室が漸増。黒字定着。開発シルク成分含む化粧品をメーカーと共同開発、同時に製品包装に振袖柄採用も検討中。『きものの日』制定の動きを受け、和装振興プロジェクトを立ち上げ。
