上向く、酒類は『極ＺＥＲＯ』牽引し数量増。が、不動産が賃料減で微減益。ビル解体、酒税納付等で特損150億円。15年12月期は不動産が再開発物件の通期稼働で回復。酒類も主力ブランド販促強化で好調維持。ベトナム高価格帯『サッポロプレミアム』が販売好調、周辺国への輸出を順次展開。『極ＺＥＲＯ』は再発売後に類似品多い。が、ブランド認知で優位に立ち取引拡大中。上向く、酒類は『ヱビス』『麦とホップ』など主力ブランドへの投資優先、販促費増が痛打。が、不動産は前期の大型テナント入れ替えによる賃料収入減ない。再開発物件も通期稼働し回復。酒税納付特損消える。ベトナム12年の本格進出以来赤字続く。15年は世界ビール最大手ＡＢインベブ再進出で競争激化懸念。黒字化メド立たず。豊田通商と米国ＰＢ飲料メーカーを買収。減額、不動産は下期以降前期の大型テナント入れ替え影響剥落、再開発物件通期稼働で上向く。が、酒類は発泡酒『極ゼロ』が他社類似品に押され想定以下。販促費増も重い。前号比減額。酒税納付特損消える。トクホノンアルコールビールの特定保健用食品を６月発売。好採算の成長市場を開拓へ。前期追加納付した酒税の返還請求を国税当局が認めず、決着は長期化見込み。再減額、買収子会社連結等で売上高膨張。酒類は発泡酒『極ゼロ』と新ジャンル『麦とホップ』が数量減想定超。米国飲料の原料相場高も重い。前号比減額。酒税納付特損消える。16年12月期は不動産がテナント入れ替えによる賃料減消える。営業益回復。打開策酒類は主力ブランドの派生品投入し数量回復に全力。銀座再開発ビルは延床面積6割増、坪単価改善し16年夏開業へ。
