最高益、東南ア飲料買収で売上200億円程度上乗せ。柱の酒類は高価格品好調で伸びる。豪州訴訟和解金で特益200億円。15年12月期は酒類が主力品の派生品投入等で数量増。飲料も好採算の小容量品伸長、原料の共同調達など原価低減進み採算改善。マッサンＮＨＫの朝ドラ効果で高価格ウイスキー『竹鶴』『余市』等好調。ニッカ創業80周年販促、記念商品発売で拡販に本腰。最高益、柱の酒類が前期の増税前仮需、大型新製品の反動減あるが、主力『スーパードライ』派生品積極投入で伸びる。飲料も好採算の小容量品伸長、容器の内製化など原価低減進む。国際は豪州の物流再編、のれん償却減で採算改善。最高益連続更新。インドネシア現地合弁で新工場稼働、茶・コーヒーの現地生産開始で採算改善へ。ワイン販売大手・エノテカを3月末買収。最高益、柱の酒類は前期の増税前特需の反動減で出足鈍い。が、主力品のラインナップ拡充、洋酒・ノンアルコールビール好調で挽回。国際は豪州で生産・物流の統合進み採算改善、東南ア買収会社も通期寄与。持分益あるが、下期減損見込み。増配。訴訟サントリーが特許権侵害でアサヒを提訴、『ドライゼロ』の販売停止、在庫廃棄要求。好採算ノンアル市場維持に全力。増額、柱の酒類はウイスキー、ワインが数量増。海外も豪州で生産・物流の統合進み回復。現地通貨安による採算悪化見込む会社計画は保守的。持分会社の子会社化に伴い営業外に投資利益、特益も。増配。16年12月期は飲料の経営合理化進み利益堅調。再編16年1月飲料子会社とカルピスを経営統合、営業・生産を集約。スーパードライ高価格品は今秋商品刷新で立て直し。
