底打つ、柱の酒類は『一番搾り』業務用、第３のビール『のどごし生』が数量減。飲料も夏の天候不順で苦戦。株売却益ない。15年12月期は酒類が業務用ビール販促強化、家庭用も主力品の商品展開拡大し数量回復。飲料は商品刷新、高価格品投入で伸びる。業務用10月再上場の外食大手すかいらーくに出資、ビール反転へ。『冬ののどごし』発売、夏に続く期間限定品で数量増に全力。上向く、国内飲料は炭酸飲料テコ入れで小型ＰＥＴ品伸長、採算改善。海外もブラジルがビール値上げ通期寄与し伸びる。豪州も乳飲料底打つ。が、柱の国内酒類がシェア回復最優先に販促費、広告宣伝費を上期積極投下。原料高重い。営業微増益程度。第３のビール主力『のどごし』は前期奏功の期間限定品を今期も積極投入、シェア回復に全力。7月、自販機専門会社設立。のれん減少、柱の酒類はシェア回復優先で販促費重い。ただ、飲料は炭酸『メッツ』テコ入れが奏功。海外もブラジルの不採算取引撤退し採算改善。会計方針変更でのれん償却費減、営業益220億円カサ上げ。物流アサヒビール、サッポロビールと共同配送進め物流費高騰に対応。他社に先駆け機能性表示食品のノンアルコールビールと緑茶を６月発売、新市場を開拓へ。のれん縮小、柱の国内酒類は数量回復最優先で販促費増、原材料高騰も重い。海外はブラジルが競争激化で数量減。会計方針変更でのれん償却費減、営業益220億円カサ上げだが本業微増益程度。16年12月期は国内で販促費積極投下続け増益小幅。豪州高価格ビールの伸び鈍化だが、低カロリービールなど健康訴求し拡販。国内飲料は好採算の自販機販路の販売強化。
