上振れ、欧州2社通期連結で売上高62億円、営業益５・8億円上乗せ。焼酎と缶チューハイ数量減だが、酒造の既存事業は発泡日本酒『澪』好調。バイオは研究用試薬が円安定着で海外拡大。株売却益ない。16年３月期は反動減一巡で酒造既存事業回復。日本食卸買収先活用し欧米卸網強化へ積極投資。アジア、オセアニアも提携模索。拡大する中食市場へ機能性調味料を拡販。増益小幅、欧州2社通期連結で売上高62億円、営業益５・８億円上乗せ。円安で海外卸とバイオ研究用試薬が拡大。株売却益ない。16年３月期は増税反動減一巡し焼酎数量戻る。発泡日本酒『澪』も販促強化で好調維持。ただ粗アルなど原料高重く増益小幅。強化健康志向の高まり受け、清酒の主力『天』で糖質70％オフ商品投入。焼酎はプリン体ゼロなど機能性訴求し需要喚起。堅調、海外食品卸は円安追い風。バイオも研究用試薬伸びる。柱の酒造は前期の増税後反動減薄れる。育成中の発泡日本酒『澪』『タカラ焼酎ハイボール』が販促強化で数量増。販促、物流費増だが営業益堅調。海外戦略海外食品卸は中食・小売り向け商品拡充し欧州市場事業拡大。アジア、オセアニアは提携先を模索。米国酒類は大型容器や高価格品中心に製品投入、販促強化。堅調、柱の酒造は序盤焼酎伸び悩むが、発泡日本酒『澪』の商品展開拡大で清酒が伸長。チューハイも好調。海外食品卸は和食ブーム受け外食向け数量増、円安も追い風。物流・販促費増こなし営業益堅調。増配。攻め英国食品卸は日本食ＰＢ商品の開発強化、仏でも展開検討。焼酎は糖質ゼロの特性を押し出し販促展開。『澪』は辛口の新商品投入で食中酒需要取り込み狙う。
