減額、柱の焼酎は混和が安値攻勢受け数量想定以下。清酒も前期の商品回収響く。原料高も重い。事業廃止に伴い特損計上。15年12月期はラクターゼ増産効果が通期寄与。清酒の取引回復し数量増。が、円安で輸入原材料高騰重い。営業益の回復鈍い。芋焼酎主力『博多の華』に９月、芋焼酎投入。外国産原酒を使用し価格競争力で勝負。一方で麦には国産麦100％版投入。底打つ、柱の焼酎は甲類がＰＢ堅調、乙類も新商品で反転増。ラクターゼは前期の生産増強が寄与し続伸。商品回収で前期不振の清酒も取引回復。原料高をこなし、営業益底打つ。事業廃止に伴う特損なくなる。投資成長中の紙パック日本酒は松戸工場に生産集約し効率化推進。物流費高騰で焼酎のＰＥＴボトル内製化を検討。工場廃液処理設備を更新、産廃委託費用削減へ。減額、赤字のバイオエタノール事業を３月末で撤退。成長中のラクターゼは前期の生産増強が通期寄与し数量増だが、償却負担増、競合の安値攻勢受け採算悪化。柱の焼酎も数量減想定超。運送費高騰も重い。テコ入れ主力『博多の華』『鍛高譚』の商品展開を拡大、焼酎の数量回復。チューハイはＰＢ依存脱却へ、自社製品の開発に課題。ラクターゼはアジアなど進出検討。低調、赤字のバイオエタノール事業撤退で営業益２・３億円改善効果。ただ柱の酒類が焼酎数量減、物流費増で落ち込む。ラクターゼも低価格化で採算悪化、前期の生産増強に伴い償却負担増。16年12月期は酒類が乙類焼酎の商品拡充で数量上向く。焼酎主力『ビッグマン』は16年の発売30周年に向け、ブランド力ある北海道で重点販促。清酒子会社を合併し経営合理化へ。
