増益、みりん風調味料などのＰＢ商品扱うスーパー増える。フランス製冷凍パンやフォアグラなど輸入商材も堅調。円安による仕入れ値高の転嫁進み営業増益。が、基礎調味料不透明で、会社計画やや過大。第２弾基礎調味料と輸入商材組み合わせた新商品開発に弾み。今夏発売しスーパー等で好調な『トリュフソース』に続く第２弾を15年春発売へ。継続前提に重要事象。最終赤字、高級食材はフォアグラなどの新規顧客開拓進む。ただクリームチーズの出足苦戦が響く。基礎調味料や日本酒も底ばい。希望退職（約30人）でも会社計画営業益なお過大感。退職特損、最終赤字の公算。新製品複数のハーブをブレンドしたソースなど新製品を拡販。水質汚濁防止法違反で家宅捜索受けた愛知・小鈴谷工場は老朽設備の更新完了。継続前提に重要事象。営業増益、フォアグラや冷凍パンはホテル向け中心に増販。ただ、鴨肉が輸入解禁のタイ産廉価品に押され大苦戦。調味料も競合厳しく後退続く。希望退職（約20人）効き営業増益。同関連特損。16年9月期もホテルやレストラン向け輸入食材依存続く。設備４月６日以降順次新株予約権発行、調達資金10・6億円は小豆島工場の設備更新などに投入。継続前提に重要事象。堅調、調味料低調。輸入食品はフォアグラなどの高級品が収益寄与。希望退職効く。子会社売却益剥落。16年９月期は外食のアスラポート・ダイニングとの提携で同社飲食店向けに調味料等上乗せ。輸入食品もホテル向け等に高級食材増販。営業増益。第三者新株予約権行使や第三者増資の調達資金は設備更新、海外販路開拓、原材料調達等に充当。継続前提に重要事象。
