底打つ、みそは数量下降の一途。が、稼ぎ頭の豆乳が堅調増。認知浸透進んだアーモンド飲料は家庭用加わり全国的に拡大。円安による主原料大豆、燃料の高騰こなし営業益上向く。訴訟損失引当金特損ない。和解ＯＥＭ先要請で豪州向け豆乳に添加した昆布エキスのヨウ素摂取被害訴訟が和解完結へ。和解金は前期計上済み。アーモンド飲料はバナナ味など新風味拡販。反発、みそ数量減だが、値上げ奏功して底打ち。稼ぎ頭の豆乳は豪州への浸透進み利益を牽引。アーモンド飲料の2ケタ拡大も後押し。大豆等原料値上がりをはね返し営業益反発。訴訟損失引当金特損ない。記念商品家康400年祭記念のみそ新商品発売。三河産大豆のみ使用で本格志向を訴求。豆乳は10年ぶりに容器デザイン一新。爽快感増した色調に変えテコ入れ図る。上振れ、豆乳・アーモンド飲料が想定以上に拡大。設備投資先送りもあり、営業益増額。会社計画は原材料価格急騰が前提。デリバティブ益膨張。増配も。16年９月期は豆乳等拡大でも原材料ジリ高で横ばい圏。新工場豆乳需要増で鳥取に新工場建設、17年秋稼働予定。投資額60億円。生産能力50％増へ。原料の大豆高騰で4月以降、みそ商品21銘柄の価格を約１割値上げ。原料高重い、豆乳等飲料が想定超。営業益上振れ。デリバティブ益膨張。最高純益。増配か。16年９月期はメディア紹介の効果続きアーモンド飲料牽引。が、みそ値上げ効果を原料高が侵食。営業益微増止まり。販促海外品評会受賞をテコに、該当2商品（みそ・豆乳ヨーグルト）の拡販を強化。17年稼働の鳥取・豆乳新工場の設備投資60億円は行政補助金で３分の１賄う。
