微減益、グループ他ボトラーへの製品卸が一時的に発生。ドラッグストア軸に小売り向けも堅調。価格競争こなし営業増益。15年12月期はトクホ飲料など拡販だが、価格競争激化し小売り、自販機とも横ばい。他ボトラー分が剥落し生産効率化でも微減益。宅配エリア順次拡大中の宅配事業は値引き少なく、シニアを取り込み15年にも黒字化メド。採算よい小型ＰＥＴ注力継続。一時要因剥落、ドラッグストア中心に数量増だが、前期のグループ他ボトラーへの販売分が剥落。缶内製化や資材見直しなどコスト削減進めても補いきれず。光熱費の上昇も痛手で減益に。資産売却特益減る。戦略飲料宅配事業は数年以内に黒字化を目指す。ウォーターサーバー配送も14年から試験的に開始。量販店へは採算がよい500ml以下の小型製品を重点投入。小反落、前期あったグループ他ボトラーへの販売分が剥落。ドラッグストア、コンビニ中心に販売数量は増加だが、光熱費負担続く。資材見直しや缶内製化など費用削減しても及ばず。遊休地売却など特益減少。多面販売同一店舗内でレジ前や総菜売り場などに置くなど多面化販売を強化、数量増狙う。商品の小型パッケージ化を推進、量販店向けなど採算重視で柔軟に対応。反落、コンビニなど小売店向け中心に販売数量増。ただ前期まで続いたグループ他ボトラーへの販売分剥落響く。缶内製化などコスト削減でも営業益後退。16年12月期は販売数量増、光熱費など進め小幅改善。新サービスネット利用の飲料販売・宅配サービスを開始、市場深耕を図る。浦幌町など自動車道内パーキングエリア内で自販機を通じた地域・道路情報の提供を拡大。
