反発、増税に加え、稼ぎ時夏場の天候不順が打撃。人員削減で効率化図るも補いきれず、一転減益。15年12月期は天候安定前提に数量回復傾向。前期の物流・人員再編や製造ライン更新が通期寄与、営業益反発。社長直轄営業９月に営業再編、社長直轄にし機動力アップ。現場担当部署は細分化し、自販機やスーパーの巻き返し図る。商品戦略は限定品やトクホ注力し差別化。低迷続く、スーパー中心に販売数量増。ライン改変で生産効率化進む。ただ自販機の償却費増加が痛手。缶容器見直しや共同調達など進めるが、資材高騰も重い。営業益横ばい。過度な天候不順影響を見込む会社計画は保守的。改革費用中心に特損減る。経費減同業のコカＥＪと段ボールなど一部資材の共同調達を検討中。ＰＥＴ容器の内製化も推進し、コスト削減一層進める。横ばい、5月下旬に四国コカ（14年度売上高469億円、営業損失１・15億円）買収が半期分上乗せ。ただ、本業の飲料は増税反動減の影響残り、量販店向けが低調。自販機の償却負担も重く、営業益横ばい圏。会社計画は天候不順あっても保守的。四国コカ97・6億円で取得、2府20県、日本の全人口の約４割が営業エリアに。間接業務の集約などシナジー発露に注力。上振れ、５月に四国コカ買収（前期売上高469億円、営業損失１・15億円）。前期天候不順の反動増、自販機など好採算販路が想定超える。生産効率化も発露し一転、営業増益。のれん特益。16年12月期は買収が通期化。販売数量増や合理化も寄与。自販機新規設置は中古機中心でコスト抑制、既存機は配置替えや商品見直し推進。高付加価値のコップ自販機の投入拡大。
