持ち直す、4社統合が通期寄与。ただ夏の天候不順が大打撃。生産効率化で補うも前号比で増益幅縮小。32円配維持。15年12月期は天候不順ない前提で数量増。ＰＥＴ内製可能な新ライン追加稼働で生産効率化が一層進む。統合関連特損は消滅見込み。統合一段落15年にボトラー4社、自販機会社など８社が合体し、13年に26あった法人の統廃合一段落。随時効率化が発現。復調、夏場の天候不順ない前提で、自販機中心に数量回復。仙台コカ（年商600億円弱、営業益数億円）統合寄与。ＰＥＴ容器内製化や物流統合による効率化が一段進む。人件費、システム関連費用の増加を吸収。償却費減も効き営業益上向く。統合株式交換で仙台コカが４月傘下入り。営業や物流を一層効率化へ。新製造ラインも15年中に４本稼働し内製化率向上。統合効果、仙台コカ統合で年商600億円、営業益数億円上乗せ。自販機やコンビニ中心に数量増。容器など内製化・物流効率化が浸透、ＩＴシステム費や人件費増をこなす。償却費負担も軽減し営業益上伸。仙台コカ４月の仙台コカ子会社化は自販機管理子会社の統合やシステム統合進めいち早いシナジー効果創出。コーラガラス瓶誕生100周年関連販促で市場深掘り。拡大、4月、仙台コカ統合（前期売上586億円、営業益４・５億円）が上乗せ。増税影響薄れ、自販機・コンビニ中心に数量増。物流効率化や償却方法変更の影響が一巡。営業益急拡大。16年12月期は経営統合が進展。販売数量増を背景に増益続く。生産東海工場のボトル缶製造ライン稼働や他工場の製造体制拡充にメド。製品直送を増やすなど物流体制の整備も推進。
