最高益、英飲料事業連結で売上高900億円、営業益100億円増。国内は天候不順で数量鈍いが、海外が円安追い風。15年12月期はアジアは先行投資期間続くが、原料のグローバル調達推進で製造コスト削減、『特茶』など高単価品強化継続で好調維持。シナジーＮＺ子会社製品『ブイ』を欧州で販売開始。ブランド相互販売進め拡販へ。15年、ベトナムでＰＥＴ茶生産体制増強。最高益、国内は好採算の缶コーヒーやトクホ拡販で採算改善。ＰＥＴボトルのキャップ軽量化など原価低減継続。販促費増を吸収。欧州もホテル、バーなど高単価業務用が伸びる。アジアはインドネシアで営業人員増強、タイで主力品重点販促でテコ入れ。アジアマレーシア・シンガポール・香港で販売委託やめ自社販路構築、拡販へ本腰。豪州は『ブイ』以外のブランド育成に全力。最高益、ＪＴ自販機事業買収で売上高900億円上乗せ、利益貢献ない。国内は好採算の500mlＰＥＴ販促強化し下期挽回。海外は欧州でバー、ホテルの販路開拓進み業務用トニックが続伸。最高益。連続増配。出荷停止『ヨーグリーナ』など新商品が受注想定超、相次いで出荷停止。夏場前の出荷再開目標。今年度開始の機能性表示食品の発売予定なく従来どおりトクホ注力。最高益、自販機買収で売上高500億円上乗せ、利益貢献僅少。国内は出荷停止相次ぎ費用増だが、下期に好採算の500mlＰＥＴ販促強化で挽回。海外は高単価の業務用トニックが数量増。最高益。連続増配。16年12月期は前期の費用増消える。利益続伸。投資鳥取にミネラルウォーター新ラインを増設、17年春稼働予定。『自販機事業部』新設、自販機事業のシナジー創出急ぐ。
