減益、ゼリーはコンビニ向け主体に伸長。飲料販売は単価上昇でも増税で数量減。国内とロシアでの自販機投資も響くが、進捗遅れ想定より費用軽減。前号比で減益幅縮小。16年1月期は飲料数量回復。ただ原料コーヒー豆の相場高騰し利益横ばい。戦略飲料受託製造は台湾との協業進め現地日系企業の需要開拓。初の社外取締役選任、グリコ専務ら就任で知見取り込む。苦戦続く、ゼリーはコンビニ中心に堅調。ただ主力の飲料は競争厳しく数量減止まらず。相場高騰しコーヒー原料コスト高が打撃。販促効率化でも補えず連続営業減益。海外の持分損失縮小し、税負担も軽減。海外展開昨12月に飲料など製造する台湾企業に出資（15％）、アジア市場を開拓。ゼリーもインドネシアに現地企業らと合弁設立。5年後メドに売上高30億円目指す。続落、デザートなど食品製造はコンビニ販売中心に底堅い。が、主力の飲料が苦戦。数量減にコーヒー豆相場高騰が直撃。自販機投資・販促費抑制しても及ばず営業減益。海外の持分損失は縮小し最終増益。自販機設置場所などの特性に合わせた商品構成の多様化に注力。コーヒーの泡立ちなど独自技術生かした新商品投入、市場深耕に一助。ロシアでの自販機設置に本腰。続落、子会社の食品製造は堅調。が、主力の飲料は数量減。コーヒー豆相場が高止まり、販価引き上げでも挽回厳しい。自販機投資や販促費など抑制しても営業益続落。海外の持分損失縮小で純利益は好転。コラボ第一屋製パンとコーヒー風味のパンなど今秋から発売、他分野に積極進出。マレーシア食品大手マミーの飲料部門に資本参加、ＡＳＥＡＮ進出の足掛かりに。
