大幅減益、カフェ『タリーズ』は店舗純増前期並み40前後。既存店堅調。ただ飲料は増税による消費冷え込みと天候不順が打撃。柱の緑茶でリニューアル品投入でも補えず。販管費増も重荷。前号より減益幅拡大。差別化良質な国産茶葉の安定確保へ向け、専用茶畑を18年までに2割増やす（13年末880ha）。カフェインなしで売れ行き好調の麦茶は14年冬よりホット商品初投入。大苦戦、カフェは店舗増え堅調。ただ飲料が増税による消費冷え込みと天候不順で減少。広告宣伝費増も負担。前号比で営業減益幅拡大。16年4月期は買収した米国企業が通年寄与。天候不順ない前提で飲料回復。米国81億円投資し、コーヒー豆栽培や焙煎など行う企業を２月子会社化。販売網生かし茶飲料拡販へ。国内は機能性表示制度活用や抹茶100％缶で差別化狙う。上向く、買収した米国子会社通期寄与だが利益貢献小。が、カフェ『タリーズ』順調。主力のお茶も消費増税の影響緩和し数量回復。好採算の特保関連も新製品投入効果が発現。広告宣伝費増こなし営業益復調。産地育成減少傾向の茶園の保護や茶農家の育成に本腰、15年度中に13年比100ha増の1000ha目標掲げる。2月買収の米国会社は自社ブランドの早期確立へ。底打ち、主力の飲料は特保関連お茶やコーヒー中心に数量回復、夏場好天も後押し。消費増税による悪影響も緩和。カフェ『タリーズ』順調。買収米国子会社がフル寄与。生産効率向上、広告費など抑制し営業増益。出資熊本県の農業生産法人に出資、耕作放棄地の活用や生産者保護狙う。16年中に工場新設も。自販機のオンライン化を推進、営業強化や商品選択の効率化図る。
