原料高、主力のコーヒー事業は業務・家庭用が伸長。が、飲料メーカー向け不振。干ばつで輸入原料の生豆が高騰、円安も追い打ち。下期にかけ値上げするも転嫁しきれず前号比で減益幅拡大。16年3月期は値上げ通期貢献も原料高続く。外食横ばい。イリー固定客多いイタリア・イリー社の独占販売契約製品は15年から展開拡大。家庭用は高価格帯と価格訴求の両展開。底打ち、メーカー向け不調でも業務用、家庭用が伸長。ただ輸入頼みの原料高騰がきつく前号比で減益幅拡大。16年３月期もプチぜいたく志向が追い風で高品質品中心に伸びる。原料高は継続想定だが、数量増効果で小幅営業増益。補償金特益見込まず。新商材独占契約結んだイリー社製品の販売へ、社長直轄の新部署創設。外食向け中心に、初年度は数億円の売上高を想定。急改善、柱のコーヒーはメーカー向けは前年並みを維持。コンビニなど業務用、家庭用がともに拡大。原料相場は高止まりでも価格転嫁が進展し、採算改善。飲食事業の人件費負担をこなし、営業益は急改善。インバウンド外国人観光客増加でホテルや観光地での需要増、業務用などコーヒー市場深耕へ。外食不採算店閉鎖進めるが、海外は積極出店、ブランド力向上を図る。上向く、主力のコーヒーはコンビニ向け業務用や家庭向けが好調で一段増。外食など飲食事業も不採算店の整理進む。販売価格引き上げで、生豆価格の高止まりや飲食店の人件費高騰を吸収。営業益は上向く。新業態川崎駅地下街に物販と客席配置した新業態のカフェを初出店。書店や病院など立地に合わせた併設店の展開に本腰。『イタリアントマト』は海外出店を積極化。
