緩和、主力の油脂は値上げ浸透せず減収。菜種、大豆相場が落ち着き、原料高は緩和。マレーシア子会社が高付加価値品軸に好調、赤字中国の持分化も貢献。広告宣伝費抑制も効き営業増益。16年3月期は原料相場強含むが、製造効率化で着実改善。戦略26億円投じ、17年に横浜へ研究所新設。油脂成分使った食品開発強化。新物流センター稼働軸にコスト削減を徹底。持ち直す、中国合弁の持分化で減収。下期にかけ原料高の一方、油脂へ価格転嫁進まず営業益横ばいに。有証売却特益。16年3月期は増税反動弱まり油脂数量増。原料相場は徐々に下がる見込みで採算改善。海外加工油脂も堅調。為替差益見込まず。経費削減他メーカーと共同配送や拠点共有に向け協議開始。輸送費削減へ。老朽化した横浜の工場は刷新し、生産効率化。改善、海外は加工油脂が堅調。国内は増税後反動減が和らぎ油脂の数量復調。販価引き上げも市場に浸透。大豆や菜種など原料価格は下落し、円安水準想定でも採算は改善。営業増益。為替差益は見込まず。成長戦略脳機能改善効果が注目される中鎖脂肪酸の世界ブランド確立へ注力、新製品も投入、海外企業との連携も視野。共同配送など生産・物流コストの削減に本腰。上伸、消費増税での需要減緩み国内油脂は数量回復。販価引き上げは下期に向け浸透。海外は加工油脂堅調。大豆、菜種など原材料価格は前期比下落を想定、円安でも採算改善し営業増益。為替差益見込まず。中鎖脂肪酸マルハニチロが今秋から発売する要介護者向け食品に粉末油脂を原料として提供。認知症にかかわる同酸の有効性を明確にするための臨床研究を拡充へ。
