堅調、円安で主力の製菓・製パン素材や大豆タンパクが採算悪化。ただココアバター高騰を受け、代替品のチョコ油脂が国内外で好調。営業微増益。災害特損消滅。16年3月期は海外が続伸。営業益着実増。台湾台湾の持分（40％）が作ったラード油に飼料用油脂混入の疑い。解散でも当社に損失及ばない見込み。需要増に対応し、15年１月から米国で油脂精製能力増強。改善、主力の製菓・製パン素材が円安による原料高で採算悪化。チョコ油脂好調でも補えず、一転減益に。災害特損は消滅。16年3月期も製菓・製パン素材の原料高続くが、数量増効果と価格転嫁を徐々に進め補う。油脂も堅調続き、営業益回復基調。攻勢計約50億円投資し国内とシンガポールに研究施設を整備、海外は初。チョコ製販行うタイ合弁も新設し拡販強化へ。上向く、チョコ油脂の需要強い。製菓・製パン素材はアジア中心に堅調。原料高は緩和傾向、価格転嫁も効く。チョコのブラジル社子会社化で15年度半期分売上高90億円、営業益3億円上乗せ。配当性向30％メド。ブラジル伯ハラルド社買収で業務用チョコの世界トップ３が射程に。油脂技術と合わせ競争力早期確保に全力。相模屋食料と大豆タンパク食品で提携、新製品開発へ。連続増配、ブラジル業務用チョコ企業買収で売上高90億円、営業益3億円が上乗せ。上期には買収の諸経費負担。ただチョコ油脂、製菓・製パン素材は堅調。販価見直し効果も下期にかけて発露。通期営業増益。持株会社化10月に予定。ブラジル企業買収でグローバル化に弾み。エリア統括会社へ権限委譲を進め、生産や販売の世界最適化を推進。さらなるＭ＆Ａ対象も模索。
