堅調、油脂は単価下落響くが、原料の菜種相場高緩和、人件費削減が寄与。下期の油かすの単価下落と円安による採算低下をかわし営業増益。持分で赤字の米糠会社を清算。16年3月期は値上げ徐々に浸透だが、原料コスト再上昇基調で営業益横ばい。基盤強化徐々に伸びている化粧品は品目数拡充、育成一段進める。油脂副産物使った製品開発し油一辺倒の事業脱却狙う。回復緩慢、油脂の単価下落。下期にかけ原料の菜種高騰と油かす販価下落が打撃で採算悪化。前号比で営業増益幅縮小。16年3月期は油脂数量徐々に回復。ただ原料高きつく価格転嫁進まず。下期にかけ相場下がる前提で営業益足踏み。持分清算益剥落。手だて採算よい家庭用油脂数量増に向けスーパーなど営業注力。化粧品も製品数増やし主力の生協以外へも販路拡大狙う。底打ち、菜種など原料価格が高水準、油かすの販価低下傾向が続くが、油脂は数量が回復。販価引き上げ努力もじわり浸透。下期にかけて原料価格低下を前提に営業益大幅挽回。前期持分会社清算特益は一巡。品ぞろえ油脂連産品の化粧品やせっけん中心にラインナップ拡充へ、販売チャネル多角化を狙う。家庭用油脂も高付加価値品など営業戦略立て直し、市場開拓に全力。回復基調、せっけん、化粧品は堅調、消費増税による反動減も緩和。主力の油脂は数量増。油かすの販価底ばい続くが、下期にかけて菜種など原料価格軟調を見込む。製品価格引き上げ努力も浸透、営業益改善続く。コメ油健康ブームの追い風で消費者のニーズ向上、生産増強に加えレシピ提供など市場掘り起こしに注力。和洋女子大とのメニュー開発など、産学協同開発も強化。
