堅調、主力の油脂は増税影響厳しく数量減だが、前半、菜種・大豆相場が下がり、原料コスト安寄与。生産効率化も奏功。下期にかけ、円安や油かすの単価が下がり採算悪化でも営業増益。16年3月期は原料相場が徐々に上昇だが、価格転嫁を進めてかわす。次の一手がん診断薬を15年度にも発売。利益貢献の期待大。岡山に17年搾油工場新設。飼料会社隣接し油かす物流費削減。復調、原料安進み、油かすは想定以上の販価安。採算悪化で一転営業減益。16年3月期は増税反動徐々に弱まり、数量回復。前期原料コスト増加分の価格転嫁も徐々に進む。油かす横ばい前提に営業益底入れ。拡大ＪＡと270億円投資し、17年岡山に搾油新工場建設。同時に神戸閉鎖、物流費削減へ。インド現地企業と合弁で14年末業務用油脂を発売。家庭用も順次参入。反発、家庭用・業務用ともに消費増税の反動減が一服、数量上向く。1ドル120円前後の円安と原料輸入コスト高止まり想定。前期油かすの販価下落も底打ち。価格引き上げ効果も徐々に浸透し、営業益反発。診断薬家庭用ではオリーブ油やごま油、業務用には長期使用のキャノーラ油など高付加価値品の拡販に注力。膵臓と肝臓のがん診断薬は15年中の投入を目指す。下期回復、家庭用・業務用ともに数量回復傾向。前期販価が下落した油かすも底打ち。為替1ドル120円想定で大豆、菜種など原材料コスト高止まりだが、販価引き上げが下期から市場浸透し営業益上向く。搾油神戸2工場を統合して新工場新設、17年4月稼働、大豆搾油作業の稼働率向上狙う。食物繊維と同等機能持つ加工でんぷんの供給拡大、栄養機能食品市場深耕へ。
