最高益、店舗純増600（前期476）。厳しい競争と増税で既存店前年割れだが、採算よい商品拡充し店舗粗利上昇。償却方法の変更による上乗せ効果も大きく、営業増益に。16年２月期は店舗純増前期並み。競争厳しいが、増税影響一服し既存店横ばい。攻守100円均一型店舗は不調から脱せず。抜本的なテコ入れ検討。高級スーパー成城石井買収、富裕層取り込みに貢献。最高益、16年2月期はコンビニ純増前年同様600前後。競争激しく既存店横ばい維持がやっと。償却方法変更による営業益上乗せ効果消滅するが、買収した成城石井が通期寄与。前期の100円均一業態の大規模閉鎖に関連する特損（約50億円）剥落。戦略見直し100円業態削減に加え、小型スーパー店舗も撤退。残った店は価格訴求強める。一方、高級型店舗は出店増。微増益、100円均一業態削減で国内店舗純増は450（前期同588）。増税後反動減緩み既存店も横ばい維持。ただ上期中心に広告宣伝費増え主力のコンビニ業態は採算悪化。償却も増。高級スーパー寄与通期化で営業微増益程度。特損減る公算。新商材今夏までに６割の店でレジ横ドーナツ導入。四国スリーエフに続き、長野の他チェーンを当社に看板替え（約30店）。子会社貢献、国内店舗純増は450（前期同588）。競争激しく、本業のコンビニは既存店横ばい。上期中心に広告宣伝費を集中投入で苦戦。ただ前期傘下入りした成城石井中心に子会社堅調。微増益。増配。提携拡大ポプラに続き同業スリーエフへ最大約５％出資へ。共同仕入れなど予定も独立性は維持。他社通販の店頭受け取りを拡大、９月からは楽天も。客数増狙う。
