減益、給食事業は受託数が順調拡大。グループ企業からの食材調達開始で粗利率も上昇。ただ柱の介護事業は居宅介護支援参入に伴う人員増強で費用先行。営業減益。16年3月期は給食が牽引。介護も復調し営業益反発へ。実効税率適用で純益は減。新規参入ベストライフと提携し有料老人ホーム運営事業を14年10月開始。自前の訪問介護施設を併設し、相乗効果を狙う。小反発、柱の給食は受託数が着実増。ただ介護報酬改定にらんだ対策費が想定超。前号比で営業益減額。旧本社譲渡損。16年3月期も給食が牽引。受託増につれて原価率改善。だが介護事業が横ばいやっと。営業益小反発止まり。税平常化で純益は減。２位株主】ベストライフ長井力社長を取締役に招聘。介護のノウハウ吸収や３年ごとの介護法改定対応などアドバイス得る。鈍い、給食は新規客受託のための費用が上期先行だが、下期巻き返す。介護は老人ホーム運営が通年化も制度改定で通所介護の売上減り横ばいやっと。食肉卸は相場高と円安影響で水面下続く。営業益の反発力限定的。繰延税金資産の取り崩しない。食肉卸子会社が東京に営業拠点を４月開設。創業地の関西圏中心だった販路を首都圏にも拡大。ブランド和牛通販も積極化。小反発、介護は老人ホーム運営が通年化も制度改正で通所介護の報酬減り相殺。食肉卸は円安による輸入コスト高と競争激化で赤字続く。給食は公共施設など介護関連以外の受託先増えて堅調だが、営業益は小反発止まり。繰延税金資産の取り崩しない。業界初高齢者施設入居者を対象にした家財保険を10月に販売開始。施設内でのケガで入院した際の見舞金特約もセットに。
