最高益、出店１。食料品中心に客単価上昇が想定超。白モノ家電も堅調。台風で７、10月に休業日あった影響や、前下期の家電駆け込み反動減こなし営業益増額。最高益。16年2月期も大型改装等で既存店増勢。改装今下期以降に旗艦店を相次ぎ改装。15年春開業のイオン大型商業施設に対抗も。食品スーパーは深夜営業時間を短縮。沖縄限定のローソンＰＢの取り扱い拡大。最高益、16年2月期はドラッグ、家電量販店で出店計2（前期１）。既存店は食料品や衣料品中心に品ぞろえ工夫し単価向上続く。大型改装等で客数も上向く。出店、改装費増こなし連続増収増益。連続増配へ。攻勢今春に石垣市に家電量販『エディオン』出店。夏には旗艦店『那覇メインプレイス』増床。今春開業のイオン大型商業施設に対抗も。ネットスーパーはエリア拡大。最高益、出店はドラッグと家電量販店で計２（前期１）。競合ＳＣの沖縄最大店開業が打撃だが、旗艦店の大型改装等で対抗。高付加価値品の品ぞろえ強化による単価向上も奏功。改装費増こなし営業益高水準。対抗競合ＳＣ『イオンモール沖縄ライカム』が県央に4月開業。当社は『那覇メインプレイス』を増床・刷新し7月開業。ネットスーパーは堅調で今期黒字化目指す。最高益、出店はドラッグと家電量販の計２（前期１）。既存店の大規模改装で、イオンモール開業の打撃抑制。高付加価値の食品品ぞろえ強化し客単価・客数とも好調。訪日外国人増も満喫。連続増益。最高益。対策旗艦店『那覇メインプレイス』を７月に大幅増床し、県内最大イオンモール新店に対抗。ローソンは沖縄限定商品を拡充。手狭になった流通センターの増床検討。
