赤字転落、買収で売上高270億円、営業益1億円上乗せ。店舗純増11（前期16）に減、既存店も消費増税後の落ち込みきつく天候不順も追い打ち。営業益一転続落。店舗減損で純益水面下。16年3月期は既存店底打ち。不採算店舗閉鎖で粗利も改善。閉店強化大店立地法前に出店の小型店（約15店）は１年程度で閉鎖。青森地盤の買収子会社の一部店舗をカワチに看板替え。浮上、買収で売上高270億円、営業益1億円上乗せ。店舗純増11（前期16）、既存店鈍く営業益続落。店舗減損。16年３月期は店舗閉鎖加速し、店舗純増は数店の公算。天候平常化で既存店底打ち。不採算店舗閉鎖効き粗利改善。特損減り純益黒字浮上。戦略的出店大型店の進出地域で小型店増やしドミナント化。粗利よい調剤併設拡大。食品はトクホなど健康食品関連を充実。最終黒字、出退店とも13で店舗純増ゼロ（前期純増11）。廉価販売で集客するローコスト店舗に切り替え。不採算店の閉鎖加速が効き採算改善。ただ会社営業益は既存店微増前提でやや過大。特損減り黒字浮上。立て直し既存店駐車場に年10～15店ペースで小売りテナント誘致。大型店にセルフレジ導入し人件費圧縮。本体と近接する東北子会社の店舗をカワチに看板変更。純益浮上、出退店とも13で店舗純増ゼロ（前期純増11）。改装で人件費抑えた廉価販売店へシフト。大型基幹店舗内に調剤薬局を10店併設し集客。不採算店の閉鎖増やし営業益底入れ。ただ既存店微増の会社計画やや過大。特損減り補償金特益。純益浮上。連携調剤薬局付き基幹店と近隣小型店の連携でドミナント強化、物流センターの稼働率も向上。提携やＭ＆Ａを積極検討。
