赤字、新山下店撤退し６億円減収。タイヤ、カーナビの高額商品に増税が想定超の打撃、不振深刻。車検は堅調維持。その顧客に冬タイヤ拡販努力だが、店舗撤退費響き前号増益予想から一転営業赤字。16年3月期は新山下店の赤字消え賃料収入増加。車検ハイブリッド車中心に深耕。オイル・バッテリー交換とセット販売も開始。賃料、カード手数料など営業外収益増やす。浮上、横浜・新山下店に続き茨城、埼玉2店閉鎖。冬タイヤ好調、車検底堅い。が、撤退費用かさみ営業赤字やや拡大。16年3月期は３店閉鎖で18億円減収だが赤字店消滅。車検とオイル、バッテリーのセット販売伸びる。新山下店の賃貸収入寄与し浮上へ。千葉県外3店閉鎖し地元の総合店８店に限定してサービス向上。ハイブリッド車の車検拡大へ低電圧技能者を集中投入。浮上、4店舗閉鎖で18億円減収影響ながら赤字店が消滅。カーナビ不振深刻。ただタイヤの消費増税打撃一巡、車検とオイル・バッテリーのセット販売も好調。閉鎖店舗賃貸化し賃収増。地域密着サービス開発費こなし営業益浮上。閉鎖特損益消滅。囲い込み千葉県8店舗に傾注。電話・メール・訪問営業で車販売から車検や消耗品まで顧客確保。タイヤ保管サービス開始。浮上、4店舗閉鎖で18億円減収影響ながら赤字店舗消滅。千葉県7店舗へ地域密着サービス展開し、タイヤ、車検、車販売伸びる。特に車検は低電圧技術者増強しハイブリッド車を開拓。閉鎖店賃貸化の収入増でカーナビ不振をやや軽減。営業益浮上。借入金銀行団と16年７月末まで返済猶予合意。減資し前期末欠損金４・86億円ほぼ解消。タイヤ保管サービスで顧客囲い込み。
