営業増益、期中の店舗純増2計画。紳士用は続伸。婦人用も天候不順少なく、消費増税の影響一巡しカジュアル品拡大。好立地に移転進み既存店好調。人件費や店舗費用増加こなし営業増益。16年2月期も店舗戦略はリニューアル軸で大型化・複合化推進。新製品来期からゴルフ用の販売拡大。新高級ストッキングブランドを『タビオ』店で展開、『靴下屋』店との差別化の核に。小幅増益、16年2月期は店舗純増は５店以内。既存店はスクラップ＆ビルドで大型店化や男女の複合店化推進。原料価格上昇は軽微で価格改定は計画せず。ただ、店舗費用や販売要員の人件費高水準。営業微増益。提案力『靴下屋』との差別化に向け高級ストッキングなど『タビオ』ブランドの通年商品拡充。タブレット活用しコスト削減、商品提案力強化。ＦＣ含め全店導入を計画。増益続く、店舗純増は７店程度を計画、既存店舗は移転・増床を推進。紳士用は売り場面積拡大で伸長続く。婦人用はショート丈ソックス堅調、『タビオ』ブランドの高級品も商材拡充で上向き。人件費は高水準続くが、販促費等の効率化進み、営業増益。導入今期中にＦＣ店含め全店にタブレットレジ導入、店頭在庫以外の販売機会拡大。紳士靴下売上高は毎年２割増を目標。増益基調、店舗純増は７店程度を計画。紳士用は伸長続くが、婦人用は天候不順とファッショントレンドの変化で上期やや苦戦。新店出店や販売員増加等で固定費高水準。営業増益ながら、前号よりやや減額。ポイント都市部は集客エリア重なり、店舗効率が低下。大型化など集約を検討。ブランドやＷｅｂサイト等販売チャネルごとに異なるポイント制度は来春統合方針。
