最高益、国内出店40（前期67）。女性中心にスニーカーブーム続き、既存店が想定以上。好採算の自社製品も上向く。値引き抑制、販促費縮減で円安影響こなす。16年２月期は出店60予定。スニーカー牽引し続伸。攻勢手薄だった『アシックス』の取り扱い本格化。ランニングシューズでの品ぞろえを拡大。百貨店へ出店開始し、高価格帯スニーカーをテコに新規顧客開拓狙う。続伸、16年2月期は国内純増50（前期約35）と積極的。女性中心にスニーカーブームが追い風。加えて訪日観光客増を満喫。好採算の自社製品増勢もあり既存店快走。円安仕入れ高吸収し営業益続伸。増配濃厚。メリハリ好調な都心は高価格帯に一段とシフト。単価向上狙える駅前ビルや百貨店への出店も加速。一方、軟調な郊外は低価格帯の品ぞろえも拡充し需要喚起狙う。最高益、出店60（前期42）、退店５（同７）と積極的。女性中心にスニーカーブーム継続。訪日観光客増も追い風。円安打撃だが、商品価格帯を一段と上げて対抗。広告宣伝費増こなし連続最高益。連続増配も。新業態品ぞろえが高価格帯中心の新業態を駅ビルや百貨店で出店加速へ。新規顧客獲得と単価引き上げ狙う。スニーカーは限定商品、メーカーコラボを強化し差別化。最高益、出店60（前期42）、退店５（同７）。ブランドスニーカーが女性中心に好調続く。訪日外国人需要増も満喫。高価格帯の品ぞろえ強化が奏功し、一段と単価向上。人件費増こなし連続最高益。増配余地。模索免税対応店ないが、レジ混雑回避で導入はまだ先か。女性客増へ駅前ビル等に新業態の出店拡大。東京労働局が違法長時間労働の疑いで東京地検に書類送検。
