一転減益に、男性向け通販事業低調。販売用不動産も想定以下。営業益半減。ただ特殊工事会社持分適用化に伴う投資利益４・９億円計上で純益は膨張。16年3月期は中年女性向け通販本格始動。営業益戻り歩調。模索中年女性向け通販は秋冬号配布へ名簿確保に躍起。競合しない通販会社のカタログ相乗りや提携も検討。男性向けに人気の健康器具や食品は商品数で勝負。低水準、主力の通販振るわない。不動産も低調。営業減益。特殊工事会社持分適用化に伴う投資利益計上で純益膨らむ。16年３月期は不動産横ばい。通販は女性向けなどに力入れるが漸増程度。営業益低水準。試行錯誤高齢者や女性ターゲットに独自開発の発芽玄米販売開始、まずは年間1万食目標。女性向け通販はカタログ薄くするほか、人気の1000円台商品を拡充。後退、介護施設事業は底堅い。不動産も横ばい程度。ただ、主力の男性向け通販がヒット商品なく振るわない。女性向け衣料品カタログも出足鈍い。粗利減少に伴い、営業益は漸減。持分法投資利益消える。模索独自開発の発芽玄米は利用者獲得へ試食用を応募者へ無料配布。千葉の自社保有の土地に太陽光発電設備建設（発電規模１・25メガワット）、７月から売電開始予定。冴えない、介護施設事業は好発進。だが、不動産が漸減。主力の男性向け通販はヒット商品なく鳴かず飛ばず。女性向け衣料品も格安商品拡充するが利用者伸びず。営業益後退。持分会社の取得特益消える。開拓独自開発の発芽玄米は初速好調、利用者向けのウォーキング講座開き顧客囲いこみ。男性向け通販は富裕層会員を対象に収集品の買い取りサービスを検討。
