順調、直営は１月連結化のＦＣ加盟3社分フル寄与、新規24。既存もブックオフ除き高原。ＦＣ収入着実増。前半は開業費先行も通期平常化。ＦＣ解約特益一巡。16年３月期は前期新店など貢献。営業益着実増。深掘り高級オーディオ店に改装の新潟・紫竹山好調、横展開で既存店に音響や高級カメラなど導入。ネットはＦＣ店の参画促進、15年度末に足元倍増強の月商1億円へ。着実増、昨1月連結のＦＣ加盟3社分が通期寄与。開業費先行も後半にかけ挽回。前期に続きＦＣ解約特益、特配。16年3月期は前期純増20、新規15超。既存も高原維持。ＦＣ収入も新規20超で営業益着実増。二面展開郊外型店舗は複数業態の複合店化に重点の一方、アパレル、酒類等は駅前など都市圏の開拓強化。着物リユースの東京山喜株11％取得、中期シナジー期待。順調、ＦＣ収入着実増。直営も前期純増20、今期13。既存も主力業態のハードオフ、オフハウス軸に４月６％増。昨１月連結化のＦＣ加盟３社の効率化も進み、営業益続伸。ＦＣ解約特益一巡。普通35円配。ネット参画店は354店に前期比6割増、掲載商品６倍の10万点弱。15年度末月商倍増の１億円へ。昨秋開業の川崎小田栄など立ち上がり好調、ＨＣとコラボ出店強化。上振れ、ＦＣ収入順調増。直営も前期純増20、新規13。既存も主柱のハードオフ等軸に７月6%増と想定超。昨1月連結のＦＣ３社の効率化進展。開業費も軽減し営業益は前号より小幅増額。ＦＣ解約特益一巡。手応え前期高級音響店に改装の新潟・紫竹山は月商通常店の５割増。潜在ニーズ確認、都市圏での出店検討。ネットは期末倍増の月商1億円計画に向けＦＣ参画促進。
