下期挽回、システムは前半小売業の投資冷え込み響く。ただＩＰカメラ順調、下期は大型スーパー向けも顧客対応進み戻る。デバイスも物流向けＲＦＩＤタグに拡販効果。営業益小幅増。16年3月期はシステムの復調続く。前下期買収子会社も通期寄与。アジア米社より防火設備のシステム設計会社と同メーカーを買収。11年子会社化のタイと併せ、アジアでのシェア増図る。堅調、小売業の投資冷え込みで商品監視システム低調だが、遊技機、ＡＴＭ向け機構部品堅調。16年3月期は柱の機構部品が海外ＡＴＭ向け軸に伸長。小売業投資復調で監視システム、無線ＬＡＮ戻る。前期買収のタイ子会社も寄与。営業益着実増。東南ア拡大14年末買収のガードファイヤは発電所など高度防火設備に特化。ビル主体の既存子会社と補完、シェア増図る。増益復帰、システムは小売業向けセキュリティシステム鈍い。ただ前期買収の防火設備のガードファイヤ社フル寄与。ＲＦＩＤアパレル在庫管理や無線ＬＡＮも拡大。通信インフラや建機向けの半導体、産機のスライドレールも堅調。営業益上向く。オムニチャネルアパレル業界でＲＦＩＤ商品のリアルタイム把握に取り組む。米国で住宅機器、自動車への部品採用進む。爆買い効果、外国人観光客増加で家電量販店向け商品監視システムが好調。競争激化やＧＭＳの不振を補う。防火システムのガードファイヤ社フル寄与。メーリング機器やクラウド型無線ＬＡＮも伸長。円安による調達コスト増こなし営業益急回復。米国７月に米国現法事業開始。住宅設備機器、ＡＴＭ向け産機商品販売。国内ではＲＦＩＤ対応万引防止ゲート新発売。
