復調、オフィス通販は工具や理化学品など商材の拡大効き、客単価上昇。前期の新物流センター稼働に伴う立ち上げ費用なく、配送効率向上。個人向け通販の赤字や原材料高をこなす。営業増益基調に復帰。客層拡大酒販会社を買収し、酒販免許取得。通販での酒類取り扱い開始で客層拡大。個人向け通販の購買者データ活用し、キリンビールと新商品開発で協業を開始。反転増、企業業績の好調を背景に、オフィス通販が好調。だが、個人向け通販が想定ほど伸びず。営業益復調も、会社計画まで後退。16年5月期も法人向け伸長。物流拠点の償却費増などこなし連続営業増益。課題個人向け通販は検索対策などの作り込み進展するも、さらなる認知度向上が課題。福岡の物流拠点を移転・新設、最新鋭設備に移行し、16年１月から本格稼働。続伸、16年5月期はオフィス通販で弁当宅配、個人向けで化粧品サイトなど部門、品ぞろえ拡充が効く。配送センターの効率化進み、個人向け通販の販促費積み増し等を軽々こなす。営業益の２ケタ増続く。巨大市場間接資材カタログを４月に発刊、数兆円規模と言われる製造工場向け通販市場に本格参入。自前物流の効率運用で配送費減。自己株買いでヤフーの子会社に。拡大、個人通販は認知度向上の販促費重荷で赤字残る。が、主柱のオフィス通販が製造・建設向け等の商品拡充効き、新規顧客増との相乗効果を発揮。生活用品も大きく伸長。会社計画比で営業増益幅拡大。還元ヤフーの持株比率の関係から、現行超の自己株取得は不可。17年5月期以降、配当性向3割超は増配で対応。利便性向上狙った個人向け通販アプリを８月投入。
