連続減益、ＦＣ含め店舗純増28。注力中のリユースの粗利益着実。が、レンタルは『アナ雪』効果も上期限り、なお前年割れ。パート費かさむ。子会社再編に伴う税効果。16年3月期もレンタル停滞続く。回復緩慢。旗艦店服飾・雑貨リユースの旗艦店を渋谷に開設。中途採用から新卒にシフト、13年比４倍の120人確保。ゲオアプリ300万人突破。店舗とネットの併売進める。横ばい、ヒット作に恵まれ、映像レンタル上振れ。減益幅縮む。不採算店や旧作ゲームを前広に減損。16年3月期もリユースが着実。制度見直しに伴う調整給一巡、買収店の改修費なくなるが、レンタル下り坂。営業利益横ばい圏。子会社再編の税効果消える。大型店名古屋、札幌に大型融合店、渋谷に服飾・雑貨の旗艦店開設。リユースのネット販売強化。340万株上限で自己株買い。労賃高、注力中のリユースは今期も出店100（前期70）。7割弱の粗利益率確保するが、『アナ雪』などレンタルの新作効果剥げる。パート人件費、地域裁量の販促予算も増加。子会社再編に伴う税効果消える。携帯4月、ＯＣＮと提携しＳＩＭ販売。割賦・保証含め付帯業務も順次全店で拡大。レンタルは全国13ブロックを22にくくり直し権限委譲進める。来年が創業30周年。増額、リユース既存店が順調。レンタルはヒット作不足が幸い、仕入れ減で上期粗利益率上がる。下期は『ジュラッシク』など期待作の反面、販促費・値引き拡大方針。会社側は通期据え置きだが、上期の貯金大。出店業態転換含めリユース新店100狙う。ゲオアプリ会員350万人。ＶＯＤは当面様子見。2台目需要掘り起こしやＳＩＭ即日・翌日発行等モバイル市場深耕へ。
