採算改善、新店３～４と堅調だが、不採算店７（鮮魚６、飲食１）閉鎖へ。下期に粗利率改善。包装資材費、人件費削減も効き増益。16年2月期も店舗純増ゼロ近傍。人員、店舗の効率改善進め営業益順調増。研修強化飲食店は改装本格化。テイクアウト商品の品ぞろえにも注力。店長、副店長を研修強化し、店舗販売力強化へ。新商品積極開発し既存店の販促体制を拡充。微増益、16年2月期は新店３～４（前期３）。既存店売上高は鮮魚と野菜組み合わせのレンジアップ品、持ち帰りずしの高付加価値商品投入でも客数減が響き横ばい。ただ不採算店舗の閉鎖や包装材料コスト縮減、店舗運営効率化が効き、営業微増益。財務改善長期借入金へのシフトで長短の財務バランスが改善。新規テナント入居にらみ、デベロッパー業者との連携拡充。横ばい、新店（前期３）はＪＡ全農系列店内に複数出店だが、退店が前期並み６～７。既存店はレンジアップ品、総菜の拡充で買い上げ点数増え増加。不採算店閉鎖、人件費削減あり営業益横ばい。店舗減損。業務提携ＪＡ全農との業務提携でＡコープ店への出店加速。共同仕入れ、相互物流網活用し、経費削減推進。自社独自の商品を中心にした水産物卸の新会社を設立。横ばい圏、新店３、退店７～９（前期各３、８）。既存店は天候不順による客数減を陳列見直しによる客単価増で補う。価格高品の先買いで原価上昇抑え粗利確保。資材調達抑制、電力量節減で営業益横ばい圏。長期借入５年２億円の長期新規借入で財務安定化。好立地のテナント入居目指して店舗開発部を増員、デベロッパーとの連携強化。水産卸の事業開始で外販部を新設。
