軟調、2社統合で上乗せ。出店217（前期205）、退店63（同79）。既存店は春夏商戦軟調。不振ブランドの値下げロス響く。のれん償却重く営業減益。特損は減る。16年２月期はブランド再構築でテコ入れ。成長分野『ニコアンド』は原宿に旗艦店開業。海外も韓国出店で弾み。『グローバルワーク』はファッション性強化。自社Ｗｅｂストア統合し上記含む18ブランド集結。底打ち、16年２月期は出店大幅抑制見込み（前期200超）。ブランド再構築で既存店テコ入れ。円安進行は生産地変更等で対抗。値下げロスも減らし粗利率維持。のれん償却負担こなし営業益底打ち。特損減る。再構築『グローバルワーク』等成長ブランドに集中投資。一方で不振の中堅ブランドは整理統合も検討。16年2月期の人員採用は前期比３分の１の200人超に抑制。回復途上、出店80（前期224）、退店69（同81）と出店大幅抑制。ブランド再強化し既存店テコ入れに注力。国内は円安逆風だが、値下げロスなど抑制し対抗。海外はリストラで赤字縮小し採算改善。特損減る。集中化『グローバルワーク』と『ニコアンド』の成長ブランドに集中、店舗改装積極化。シンガポールは完全撤退。社長含む社内取締役4人中２人が突如退任で波紋。大幅増額、出店80（前期224）、退店69（同81）。既存店テコ入れし、主力の『グローバルワーク』好調。子会社統合による販管費削減が想定以上。海外リストラ効果も発現。会社計画過小。営業益増勢。特損減。ＥＣ自社サイト統合が寄与し、ＥＣ売上高比率は約10％（前年同期７％）に上昇。『ニコアンド』はカテゴリーごとに細分化し、ディレクターやデザイナーを再配置。
