上向く、店舗純減15（前期３）。増税や天候不順で既存店が前年割れ。ただ店舗閉鎖費用が想定以下。マンション管理も堅調で、営業益は小幅上振れ。閉鎖損戻入特益を計上。16年2月期も出店抑制続く。前期の不採算店閉鎖効果を既存店の不振が相殺。教育新部署で若手軸に人材教育を強化。接客など基本徹底。行政施設での案内代行を開始、新たな需要掘り起こし進める。足踏み、16年２月期はコンビニ店舗増減なし。ただ前期の約15店純減が響き減収。既存店は増税反動弱まり横ばい維持。収益柱のマンション管理で、新規事業準備に伴う販管費増。新ホテル稼働に伴う償却費も増加。営業益後退。閉鎖損戻入特益ない。増強4億円投じ新ホテル今秋稼働。16年度から約１億円の売上見込む。コンビニコーヒーはセルフマシンを一部導入。我慢どき、コンビニは純減２～４（前期純減16）。増税反動弱まり既存店横ばい維持。ただ利益柱のマンション管理が人材派遣に進出し販管費増大。クリーニング事業も大口顧客剥落で採算悪化。営業減益。有証運用益減る見込み。閉鎖損戻入特益ない。ホテル銀座と千葉に２館を今夏から順次開業。利益貢献は来期から。さらなる新設も模索。コンビニは当面現在の店舗数維持。減益幅縮小、主力のコンビニ店は純減2程度（前期同16）。増税反動減なく客数戻り、既存店回復が想定上回る。人材派遣業への参入やホテル２館が７月から順次開業する初期負担、クリーニングの大口顧客取引消滅でも、前号より営業減益幅やや縮小。育成高稼働率続くホテルは都心部で今期中にもさらなる新設を目指し物件探す。コンビニは独自仕入れで商品拡充も。
