回復、主力の医療器材事業は設備・備品に増税前駆け込み需要の反動減残る。だが、整形外科消耗品は順調、手術増などが追い風。循環器消耗品はカテーテルアブレーションが牽引、償還価格改定の悪影響こなす。人件費増吸収、営業益回復。増配。強化看護師支援へ携帯端末を用いた手術器械の説明書など営業ツール開発に傾注。他社との連携による営業圏拡大を模索。下振れ、医療器材事業が誤算。病院の設備投資想定以下で設備・備品が厳しい。主力の消耗品にも価格下落圧力。新規施設開拓などで巻き返し図るが吸収しきれず、営業減益幅拡大。30円配は不変。16年6月期は病院の設備投資が戻り、つれて復調。配当政策15年6月期の業績悪化は一過性と判断。東証1部上場を視野に株主数増も狙って、16年６月期も最低30円配継続。営業増益、主力の医療器材事業は消耗品が手術関連、整形外科底堅いが、循環器に価格下落圧力。設備・備品の落ち込み厳しい。16年６月期は設備・備品が回復、病院の設備投資活発化想定。消耗品も手術関連など堅調。人件費増こなす。営業益反発。計画介護用品事業は16年６月期以降、１～２店の新規店舗立ち上げを予定。他社との連携による営業圏拡大に意欲。営業微増益、主力の医療器材事業は消耗品が伸びる。手術関連が牽引、整形外科も底堅い。大型画像診断機器など設備・備品も復調。ただ、新卒者積極採用や雇用逼迫に伴い人件費増加。営業益小幅反発止まり。中期計画18年6月期営業益15億円目標。営業エリア拡充やＩＴ活用による業務効率化通じ達成目指すが、要努力。介護用品事業は仙台に11月拠点を開設、東北強化。
