上向く、増税後反動響き主力の酒類・飲料が夏場の天候不順で数量減。が、在庫の適正管理、センター統廃合進め物流費削減。展示会費縮小や本社移転費削減も効き、営業益上向く。本社売却特益ない。16年３月期は反動減消え、物流費等の削減継続し増益。ギフト10月にギフト特化展示会を初開催。中元・歳暮以外の提案強化で取引増へ。宅配代行は導入企業・会員数とも順調拡大。戻り歩調、柱の酒類・飲料が増税後反動、夏の天候不順で数量減。が、展示会費用圧縮など寄与。本社売却益ない。16年３月期は反動減一巡、好採算の酒類・ギフト強化し数量増。発注頻度低減など物流費抑制も効く。物流再編16年1月、名古屋の物流センターを統廃合、17年3月期以降効果発現。各地の地場産品を紹介する商談会を積極開催、小売りへの提案強化し単価上昇に傾注。コスト増、前期の増税後反動減消える。夏場の天候不順見込まず。ワインなど高単価の酒類が伸び採算改善。が、物流費が高騰。130周年事業や物流センター統廃合のコストも負担。営業減益。減損はない。打開策ドライバー不足で物流費高騰。地方で競合卸との共同配送拡大や小売りの発注頻度抑制、納品時間指定の緩和など配送効率化に本腰。健康食品企業と資本提携。復調、増税反動減が一巡。飲料、ビールが好天続き数量が想定超。高単価な和洋酒も伸長。物流費高騰、130周年事業や物流拠点再編に伴う費用こなす。前号減益予想から営業微増益に増額。減損見込まず。強化ギフトカード卸はポイント交換の景品として導入狙う。提携先の健康食品をスーパーで拡販へ。小売りの地元密着志向の高まり受け、ご当地商品の発掘積極化。
