出展費一巡、工作機械はスイスの工具研削盤や米国の３次元測定機がスマホ需要回復等で伸長。営業益反転増。創業90年配。15年12月期は自動車軸に堅調な需要続く。工作機械の展示会出展費も一巡し、営業益はほぼ倍増。ただ、税効果消え純益は後退。台湾台湾販社へ日本からの営業支援強化、工具研削盤等の新商材を武器に工具業界深耕。東南アジア展開も中期で検討。最終黒字、電子部品実装機、工具研削盤、測定機器は堅調。前期の受注残も押し上げ。中国・台湾市場は一部機械に供給過剰感残り、輸入工作機械等は円安で仕入れ高続く。欧州製機械のサービス要員増強負担も重いが、営業増益。特損一巡、記念配落とす。タイ15年中にタイへ現法設立し日系メーカーに拡販。上海・台北に続くアジア拠点で、東南ア、中華圏は拠点拡大も視野。復調、主力の工具研削盤輸入販売は自動車関連軸に伸長。電子部品実装機、測定機器もスマホや自動車用電子部品向けに堅実増。価格競争厳しく中国や台湾向け工作機械輸出は利幅縮小だが、展示会開催費減効く。利益復調。税負担重い。記念配剥落。海外展開海外拠点は、日系メーカー向けの工作機械保守サービスに注力。欧州製工作機械のアジア圏での販売を本格検討。回復、工具研削盤は自動車や航空機関連へ堅調。電子部品実装機も足元は堅調。前半の貯金大きいが、中国での設備投資が陰る懸念あり、通期では表記営業益にとどまる。16年12月期は工具研削盤が引き続き堅調。電子部品実装機横ばい。営業益微増。海外開拓工作機械は中国や台湾、東南アジアの非日系企業へ拡販のため、現地代理店獲得を目指す。15年秋タイ現法開設。
