連続増益、15年11月期は店数純増40～50店（前期30弱）。既存店はリニューアルを順次進めるほかオリジナル雑貨等の品ぞろえ強化し横ばい維持。クラフト材料等好採算品が拡大、電気代や人件費の上昇吸収し増益に。1部上場10年配落とすが配当維持も。ＰＯＳ全店本格運用を開始、定番商品の自動発注や売れ筋の機動的な追加など回転率アップ図る。株主還元は配当金を重視。微増益、増税前特需反動減や消費冷え込みは厳しいが、店数純増40（前期34）をメドに積極出店を継続。既存店も大型基幹店中心にリニューアルを進め、増収に持ち込む。円安逆風あるが、増量セールを削減、人員配置管理の強化などにも努め微増益。再挑戦撤退していた中国への再進出を検討、直営やＦＣでの展開を目指す。ネット通販を開始、まとめ売りで法人需要狙う。小幅増益、店数純増40（前期34）程度と出店を継続。既存店は、上期は増税前特需の反動減に消費冷え込みが響くが期末にかけて底入れへ。雑貨強化の改装効果も徐々に出る。増量など実質値引きを縮小、労務管理強化など人件費増抑制し小幅増益に。新業態ナチュラル雑貨店『オホホ』を開発、単価500円前後で20～30歳代女性狙い駅ビルなどで展開。クラフト雑貨強化。減額、店数純増40（前期34）と積極出店継続ながら既存店は増税前特需の反動減が想定以上。下期は持ち直し基調、原価高の価格転嫁も進むが、出店費こなせず。前号の営業増益予想から一転減益に。減配。16年11月期も出店継続、反動減なく増益に。円安メイド・イン・ジャパンの訴求や趣味・嗜好品の充実などで円安・原料高の回避を図る。個店単位の品ぞろえ管理を強化。
