増益基調、相場安で販価下落も、取引コンビニ出店拡大で数量増。大量購買進め仕入れ原価低減。前期の在庫評価損ない。15年12月期は14年産米も豊作で販価続落だが、コンビニ・外食向け数量増、在庫管理徹底で採算改善。鶏肉は飼育不良一巡で回復。台湾14年10月、タンパク質調整米の製造・販売合弁を現地コメ卸と設立。中国、東南アジアで健康配慮商品の拡販に本腰。反落、柱のコメ卸はコンビニ向けが取引先の出店拡大追い風に数量増。外食向けも伸びる。食品は不採算の総菜加工撤退で上向く。だが、14年産米の豊作受け相場下落。供給過多で競争も激化。営業益反落。脱・全農最大仕入れ先の全農が傘下のコメ卸統合し販売力強化、価格競争力の差鮮明に。農協・集荷団体・生産者団体からの仕入れ強化し、全農への依存度低減へ。横ばい圏、柱のコメ卸は14年産米豊作で相場下落、供給過剰で競争激化。ただ、弁当業者向けが納品コンビニの店舗増で伸びる。全農通さず生産者からの直接仕入れ進め、採算改善想定超。営業益横ばい圏に。ＴＰＰ国産米相場下落で輸入枠拡大でも市場への影響軽微か。台湾でタンパク質調整米工場が今期完成予定。15年産米は農協の買取価格設定方法変更で相場上昇へ。上振れ、柱のコメ卸は14年産米の相場下落で売上縮小。ただ、コンビニの店舗網拡大で弁当業者向け伸びる。コメ農家からの直接仕入れ増加による粗利改善が想定超。営業益は前号比で増額。10円配維持。16年12月期もコメの仕入れ改革継続が寄与。強化15年産米の相場は上昇基調だが、業務用取引増やし利幅安定化図る。台湾の低タンパク米新工場稼働は来期以降に。
