水面下、中国仕入れ先の期限切れ鶏肉使用発覚が甚大な影響。原材料廃棄費用や減損膨張で最終大赤字に。15年12月期は不振店など店舗純減前期並み（70減）。前期の不採算店閉鎖効果が発現するが、鶏肉問題が尾を引く。改善基調でも営業益なお水面下。対策品質管理強化やＦＣへの支援に総額60億円投資。14年10月から割安な昼メニュー導入図るが、客数回復には要時間。苦しい、出店10～20、退店50～70（前期純減71）。異物混入問題で出足大苦戦。前期の期限切れ鶏肉問題も尾を引く。限定商品を積極投入するも及ばず。既存店は前年割れ。営業益なお水面下。最終赤字続く。徹底２～５月に第三者機関の検査員が全店抜き打ち検査へ。異物混入防止策や保守管理のチェック徹底。15年度は150～200店の改装実施、既存店の回復急ぐ。最終大赤字、出店10～20、退店190（前期純減71）。異物混入問題による影響甚大。既存店は想定超える大苦戦。信頼回復に向けた広告宣伝費積み増しや改装費用増もあり前号よりも営業赤字幅拡大。特損膨らむ。再建策客数回復に向け、５月からセットに組み合わせるサイド商品やドリンク拡充。今後４年で2000店改装、不採算店閉鎖も継続。出店抑制し既存店改善に注力。大苦戦、出店10～20、退店190（前期純減71）。異物混入問題による影響甚大。既存店売上は大幅減。信頼回復に向けた広告宣伝費や改装費用増重い。特損膨張。16年12月期は既存店徐々に回復も赤字続く。新商品下期から北海道産チーズや長野県産ブドウ使用した新商品投入。トマト追加サービスも開始。16年度は出店抑制、失地回復に向け改装など既存店回復が急務。
