新規商材、カメラモジュールや白モノ家電向けＬＥＤが、アジア市場の不透明感から前号比微減も、営業益増。15年12月期は中国での日系情報機器メーカー向け電源が上乗せ。光半導体も好調維持し営業微増益。海外展開ベトナムに駐在員事務所を15年１月設立、日系企業に対するＥＭＳ事業拡大目指す。香港現法は在中国の日系企業向けに、ＬＥＤ等のコンポーネント販促。減益、ＯＡ機器、白モノ家電向けにライトン製ＬＥＤ表示装置が拡大。ＰＣ、ゲーム機向け電源も上乗せ。が、主戦場の海外で、柱の日系事務機メーカー向けＯＡ機器用スキャナーやカメラモジュールが一服。値下げ圧力も加わり、営業益は小幅減。減資単独剰余金基準の配当原資確保へ３月末減資。親会社ライトン社が強い電源や車載バックカメラ用光センサー増強。小幅減益、ＬＥＤ表示装置はＯＡ機器、白モノ家電向け拡大。ＬＥＤなどコンポーネント順調。フィリピン工場の液晶検査業務も好調だが、日系メーカー向けＯＡ機器用スキャナーやカメラモジュールで一部取引終息。値下げ圧力もあり営業益は小幅減。ＩｏＴ自社製センサーとＷｉ‐Ｆｉアンテナをモジュール化、家電へ組み込み提案を準備。車載・産機への働きかけも強化。小幅減益、スキャナー、カーナビ向けカメラモジュールは横ばい。ＬＥＤ関連やや増。ＬＥＤ表示装置順調。フィリピン工場の液晶検査業務は上期好調ながら、後半に減速懸念。小幅減益。16年12月期はスキャナー、ＬＥＤ関連とも堅調。営業益小幅増。親会社連携台湾ライトン社の未取り扱い製品の日系企業への販売に取り組む。車載バックカメラ用光センサーも強化。
