一転減益、店舗純増は国内25、海外16（前期は各31、５）。商品改廃で客単価上昇、既存店売上は前年超え。が、食材高や人件費増が想定超。前号増益予想から一転営業減益に。店舗売却益で純益増。16年3月期はＦＣ中心に店舗純増前期並み。既存店堅調。関西14年９月に大阪事務所設置、手薄な関西地区で出店強化。築地等で仕入れた鮮魚を軸とした付加価値品の開発推進。上向く、商品改廃で客単価上昇、既存店は前期並み保つ。が、食材高や人件費増が重い。店舗売却益で純益は増える。16年３月期の店舗純増数は前期（国内25、海外18）と同数程度。高単価の限定品投入で国内既存店は堅調。海外も着実。営業益上向く。深耕15年度の出店は主力の関東に加え、手薄な関西地域での拡大目指す。海外はタイや台湾などアジア中心に展開加速。上向く、国内店舗純増は直営、ＦＣ合わせ24（前期21）。高単価商品の投入で既存店売上は前年超えで推移。上期発生するメニュー変更に伴う一時費用こなす。海外店舗も堅調のうえ、前期出店分が上乗せ。営業益上向く。営業外の為替差益見込まず。高単価７月に鮮魚など高単価商品を加えたメニュー改定実施。客単価増狙う。出店は関東圏に加え、手薄な関西地方も視野。戻り歩調、ＦＣ中心に国内店舗純増数は27（前期21）。高単価商品投入で既存店売上高は前年超えで推移。前半中心に発生するメニュー変更に伴う一時費用こなす。海外は堅調のうえ、前期出店分も上乗せ。営業益は改善基調。営業外の為替差益見込まず。高単価７月に1200～1500円の商品拡充。幅広いニーズ対応と客単価増が狙い。みそ汁やお新香の品質向上にも注力。
