交渉途上、卸売りは数量好伸。が、納入先との不利な取引条件契約の改定交渉途上段階。販管費計上の貸倒引当金なく役員報酬も減るが営業赤字。会社計画は楽観的。16年3月期は契約条件改善進むが赤字残る。配送センター個別店舗向けに藤沢市に新設。箱根など神奈川県西部の需要に対応。中国・成都で業務用スーパー参入。現行取引条件の抜本的変更完了は16年３月期か。赤字減る、不採算取引先との契約改訂交渉途上段階。販管費計上の貸倒引当金なく役員報酬減らすが営業赤字。16年３月期は不利な取引条件契約改訂に応じない納入先との契約解除本格化。物流費減り赤字縮小。大阪２カ所目の配送拠点新設。大阪南部―神戸攻略に弾み。展示会も開催開始。名古屋も展示会開催を年２回定例化目指す。首都圏は営業所の統廃合検討に着手。営業黒字化、卸売りは不採算取引先との契約解除で売上高80億円喪失。新規獲得で補いきれず粗利益3億円減。ただ物流費9億円削減効く。人件費増やシステム投資負担こなし営業黒字化。のれん減損消える。展示会大阪や名古屋に続き横浜でも開催開始。高級すし店向け鮮魚卸子会社の旭水産では東南アジアや北米向けの鮮魚輸出が本格化。中国は単年度黒字が射程圏に。合理化効果、卸売りは不採算取引先との契約解除先数が想定以下で売上高喪失額が期初想定の80億円から縮小。物流費9億円削減が効果大。原料高騰、人件費増、システム投資負担こなす。前号比で営業黒字幅拡大。会社営業益慎重。のれん減損消える。展示会東京、名古屋、大阪での展示会開催を定例化し新規開拓注力。不採算取引先との契約改訂交渉は上期中の完了目指す。
