国内牽引、国内はＯＡ向け伸び、医療用も続伸。海外は台湾など新拠点寄与し、香港、上海の鈍化埋める。輸送費増など吸収し営業増益。厚生年金基金の脱退特損消滅。16年３月期は国内は堅調、海外も上向く。アジア台湾の現法設立（13年8月）で海外拠点設置は一段落。当面、現法間の連携と現地人員増を図る。13年５月設立のインド現法は主納入先事情で立ち上がり遅延。小幅増益、国内はデジカメ用が低調も医療器具用続伸し補う。ただ海外は円安でも中国など想定より低下。年金関係特損ない。16年３月期は海外が中国、タイなど東南アが足踏み。が、国内はＯＡ向け増え、家電用やや回復。住宅関連も戻る。人件費増吸収。海外現法日本の本社で養成しタイなどへ派遣、日本人を増員。インドの現法は納入先の事情で15年後半の操業開始難航か。小戻り、海外は中国、ベトナムなど東南アジアがやや低調続く。だが、国内は住宅関連用横ばいでも、医療器具用が続伸。ＯＡ向け戻り、家電向けも回復歩調。人件費、輸送費増吸収し、小幅営業増益。増配。海外営業中国・アジア統括の香港を軸に、ベトナム、タイなど新規日系企業を開拓。子会社フィルタレンがフィリピン現地企業に医療用フィルターの生産委託開始。やや回復、国内は家電向けが数量増も単価低下し回復鈍いが、柱のＯＡ向け戻り、医療器具用が続伸。海外は中国、香港やフィリピンなど東南アジアが回復歩調。人件費、輸送費増吸収、小幅営業増益。増配。育成自動車向けはオレフィン系、アクリル樹脂など小規模だが、海外の日系企業に照準当て開拓へ。昨年のフィリピンに続き、年内にタイの現法でも増員を計画。
