増益幅拡大、スマホ部材は中国、東南アジア向けが想定超す。テレビ用液晶パネル向けも好調。上期伸長の遊技機器関連は下期鈍化だが、物流費削減効く。前号より増益幅拡大。16年3月期は遊技反動減で上期は減益懸念でも、スマホ部材伸長続く。合併同じ豊田通商グループの電子部品商社トムキを14年12月吸収合併。手薄な産業機器分野軸に800社の顧客獲得へ。連続最高益、スマホ部材の伸び想定超。テレビ用液晶パネル向けも膨らむ。物流費削減効き、営業益上振れ。16年3月期は遊技機向け停滞だが、スマホ用が液晶パネル向け中心に好調持続。車載も徐々に伸びる。産業分野も顧客開拓が寄与。連続最高純益。開拓車載はトヨタ系列メーカー向け開拓狙う。産業は取得したトムキの販路を活用。エネルギー、医療など新分野を深耕。連続増配、海外子会社の決算期変更で売上高100億円、営業益２・５億円上乗せ。スマホやテレビの液晶パネル向け部材は好調。車載、産業機器、ＯＡ機器向け等部材も伸長。ただ好採算の遊技機向け縮小が響く。営業益の伸び一服。為替差損見込まず。中期戦略17年度売上高2400億円、経常益90億円目標。豊田通商との連携による車載拡充、医療など新分野開拓がカギ。独自増額、海外子会社の決算期変更で売上高約110億円、営業益約3億円上乗せ。アミューズメント縮小。ただスマホの液晶パネル用部材が想定以上に好調。ＯＡ機器や白モノ家電向け部材も堅調。車載向けも膨らみ営業増益幅拡大。為替差損ない。戦略車載は豊田通商とのシナジー追求し、センサー分野など深耕。アミューズメントは収益変動抑制へ顧客数拡大狙う。
