反落、店舗純増１～２（前期20）。主力のデジカメ販売は上期の増税後の反動減が痛手。プリント枚数軟調。店舗改装費用も重し。着実増のスマホ販売、ネット注文の店頭受け取り増勢でも補えず営業益反落。16年3月期は写真注文コーナー改革で上向く。刷新店舗外観・内観の改装に加え、写真注文システムなど刷新へ。外国人観光客向けに中古カメラの買取センター出店。上向く、柱のデジカメ販売は増税影響で不冴え。店舗改装費用も重し。スマホ取扱店拡大でも補えず。営業減益。16年3月期は店舗純増10前後（前期２～３）。写真注文コーナー刷新で集客上向き。スマホ販売も堅調。出店費・改修費等吸収し小幅増益。サイト『ネット中古』で中古カメラなど宅配注文開始。新店でタブレット端末を試験導入、併設のカフェで写真注文可能に。反転増、複合型店軸に店舗純増1ケタ（前期純減６）。店舗改装進めプリント枚数が下期から増。デジカメは高級機種比率高まり上向く。スマホ取扱店も拡大。ＰＣ刷新費や店舗改装費など吸収し営業益反転増。改革全カメラ店の写真注文コーナーを改装。ＰＣやソフト刷新し、写真づくりの魅力増強。新店はアップル正規サービスプロバイダ認定店など併設の複合型加速。小幅増益、店舗純増1ケタ（前期純減６）程度。既存店は集客堅調。デジカメは高級機種販売比率高まる。スマホ取扱店も拡大。が、前半に実施した約９割の店舗改装費が重くのしかかる。前号から増益幅縮小。魅力増強第1四半期に777店改装し写真注文コーナー刷新。新宿西口店と渋谷店の看板を改装し、外国人観光客に免税品訴求。スマホアプリ拡充し年賀状受注強化。
