均衡メド、住宅は太陽光発電装置の工事遅れ響く。天候不順でフットサルも想定下回る。黒字浮上せず。減損特損。15年12月期は太陽光発電装置が減退も、フットサル事業は堅調。Ｗｅｂ制作も案件増が寄与。不動産は仲介等拡大図る。営業均衡化メド。Ｗｅｂ事業大手ドラッグチェーンに続く顧客開拓しサイト制作拡充。不動産事業の拡大模索。赤字続き継続前提に重要事象。均衡メド、住宅は太陽光発電装置を積極拡販、前期比倍増狙う。不動産は今期へのずれ込み案件含め大幅増。不採算拠点閉鎖でスポーツ事業の採算改善。が、工事遅れ懸念、競争激化等で会社公表黒字は流動的。再建太陽光発電の設置・販売と合わせ住宅リフォームを開拓。フットサル場はヨガ・体操教室入れ稼働率向上図る。赤字・営業ＣＦマイナスで継続前提に重要事象。流動的、住宅は営業力強化し前期比倍増狙う。不動産は今期へのずれ込み案件含め増勢。不採算事業所閉鎖も効く。が、太陽光発電装置は工事遅れ等事業環境に厳しさ増す。会社発表の黒字達成はまだ流動的。注力代理店の入れ替え・整備、リフォーム開拓含め住宅テコ入れ図る。神奈川県のフットサル場１カ所を５月に売却。赤字・営業ＣＦマイナスで継続前提に重要事象。不調、住宅は太陽光発電機器の販売が想定より大幅悪化。予定の不動産販売も下期に遅滞。フットサル事業など着実。不採算事業所閉鎖が効くも、下方修正した会社黒字計画達成はなお流動的。16年12月期は住宅と不動産の拡販図るが均衡圏やっと。疑義表記最終赤字時は自己資本が喫水線に。継続前提に疑義注記。大株主の不動産会社から運転資金０・５億円借り入れ。
