増益幅縮小、14年9月買収のテレビ通販は上乗せ軽微。増税影響長引き、主力の通販代行は出足鈍い。カタログ制作費減、韓国化粧品の不採算店閉鎖で下期採算改善するが、前号より増益幅縮小。会社計画楽観的。投入スマホの電話帳データをクラウド上で一元管理できるソフトを、ＩＴ子会社経由で提供。韓国化粧品事業は東南アジア強化。通販はヒット商品頼みが課題に。足踏み、14年９月買収のテレビ通販上乗せ影響軽微。韓国化粧品事業厳しい。主力の通販代行も増税影響想定以上。前号より営業増益幅縮小。固定資産除却損と減損で約8億円計上。16年5月期は通販が食品中心に持ち直す。化粧品採算改善。小幅増益。テコ入れ赤字の韓国化粧品は当面、出店より不採算店の閉店優先。季節ごとのシリーズ商品を定期的に投入し需要喚起。小幅増益、16年5月期は主力のメーカーベンダー事業にプライムダイレクト子会社化が通期寄与。スキンフード事業には前期の韓国仕入れ先からの購入価格引き下げや不採算店閉鎖が効く。ＩＴソリューション事業も新商品拡販で改善。営業益小幅増。力点メーカーベンダー事業では自社開発商品の比率を引き上げへ。ＩＴソリューション事業では『クラウド電話帳』拡販。通期改善、主力のメーカーベンダー事業に買収したテレビ通販が通期上乗せ。つれて広告宣伝費も負担増ながら、化粧品スキンフード事業での前期の不採算5店閉鎖も奏功、通期営業益は大幅改善。減損一巡。新戦力大阪の店舗は中国ネット通販と連動させインバウンド需要を狙う。ＰＢ商品の比率は現在約３割から化粧品・美容機器・美容健康食品を軸に中期6割目標。
