好調、出店110（前期121）、退店40～45（同50）。カジュアル衣料苦戦も、百貨店向けなど高価格帯衣料が想定超。正価販売増え粗利率上向く。営業益再増額。16年２月期も百貨店向け好調続き連続増益。改革売れ筋商品の店舗陳列期間を４週間に半減し値下げロス防ぐ。来期から全ブランドで導入予定。販売好調な生活雑貨店『3コインズ』は駅ナカ中心に出店加速。高水準、16年2月期は出店120（前期125）、退店40～50（同45～50）。カジュアル衣料苦戦。が、百貨店向けなど高価格帯の堅調続く。商品サイクルの短縮化も効き正価販売増える。連続増益。連続増配へ。改装カジュアル衣料『チャオパニック』は原宿旗艦店を秋に改装。30代向け派生ブランドも強化し裾野拡大。雑貨系は店舗増やし、衣料に続く柱へ育成を急ぐ。堅調、出店約120（前期121）、退店30以上（同52）。カジュアル衣料軟調。が、百貨店向けなど高価格帯軸に増勢続く。商品サイクル短縮化も効き正価販売増える。円安原価高こなし連続営業増益。増配余地。攻勢カジュアル衣料『チャオパニック』は11月に原宿店全面刷新。雑貨『3コインズ』はＳＣから引き合い多数。６月に株式交換でナイスクラップを完全子会社化。最高益、出店約110（前期121）、退店約40（同52）。カジュアル衣料軟調。が、百貨店向けなど高価格帯衣料は堅調続く。商品サイクルの短縮化で値下げ販売を抑制し粗利率改善。連続営業増益。増配余地。海外進出来年１月にも初の海外進出。雑貨店『3コインズ』を中国・上海に２店出店へ。来２月に自社ＥＣサイトを強化。ゾゾタウンへの依存転換し自前で物流構築。
