上振れ、航空関連は機内用品の調達受託業務が減少。農水産物も仕入れ値高きつい。が、訪日外国人増加追い風に主力の免税店等リテール好伸。不動産販売が拡大。子会社空弁工場も黒字化。営業益上振れ。16年３月期もリテール軸に続伸。増配余地。ミャンマー三菱商事等と共同で15年３月から30年間マンダレー空港の運営へ参画。好調のワイン卸は有名銘柄を一段拡充。増配余地、訪日外国人増追い風に免税店好調。不動産販売や弁当工場も貢献で、営業益好伸。営業外の為替差益膨らむ。16年３月期は仕入れ値高で農水産物低調。が、重工会社向けエンジン部品販売や中古航空機販売伸びる。免税店も続伸し、連続増益。空港運営今春運営開始のミャンマーに続き、アジアの空港運営参画に全力。弁当工場は駅や高速ＳＡなど販路拡大進める。連続増配、重工会社向けエンジン部品や産業用ガスタービン取引が一段伸びる。成田、関空などの空港免税店は訪日観光客増加を満喫。前期苦戦した介護施設賃貸・運営事業も改善し、営業益続伸。連続増配。リテール通販で展開の旅関連ブランドで４月に初の直営店舗を出店、ブランド周知を狙う。7月、欧米雑貨の輸入販売会社を買収、商品開発やネット販売で相乗効果。好発進、ＧＥ製品の取り扱い増え、重工会社向けエンジン部品が一段増。成田、関空などの空港免税店も訪日海外客増加を満喫。前期苦戦の介護施設賃貸・運営や農産物子会社も改善し、営業益続伸。連続増配。開拓9月、シンガポール現法の運営開始。成長地域のＡＳＥＡＮで、中古機販売や修理、リースなど航空分野開拓。ＪＣＲの格付け取得、資金調達の多様化を検討。
