足踏み、新店８、退店４（前期各23、９）と抑制。消費増税反動減の回復遅れが通期で響く。ただ、４Ｋテレビなど高付加価値品が好調。値引き競争が落ち着き、粗利改善。特損減る。16年３月期は高付加価値の白モノが牽引。リフォーム関連も伸長。注力ＥＣの拡大見込み、物流拠点を増床中。リフォームコーナー設置強化。16年度までに全店で展開へ（現在244店）。復調、新店８、退店４（前期各23、９）。消費増税の反動減の影響が通期で響く。が、人件費など販管費抑制し営業微増益。16年3月期は純増10店舗未満。エアコンなど白モノが復調。新製品増で掃除機が上向く。リフォーム関連も取扱店数を拡大し伸長。拡充16年度に全店展開を目指すリフォームは、研修や協力工事業者を拡充し、体制構築を急ぐ。出店はＳＣ中心に進める。復調、新店10、退店１（前期各８、４）。既存店客数は増税後反動減から回復歩調。冷蔵庫や空調など白モノが復調。高単価の内装工事を含むリフォームも伸長。広告宣伝費や人件費の圧縮も効き営業増益。若年層Ｔポイントカード導入し若年層の誘客を強化。注力中のリフォームは今期348億円（前期227億円）目標。規模拡大へ中古住宅再生分野への参入も視野。復調、ＳＣ中心に新店10、退店１（前期各８、４）と店舗純増数多い。既存店も来店客数が上向き消費増税後の反動減から復調。高単価のエアコンや４Ｋテレビ等が牽引。価格競争も落ち着く。営業益急回復。深耕リフォーム関連売り場は来期全店展開計画を見送り、高価格帯商品拡販など既設店での深耕に力点。ＥＣは店とネットの連携模索、システムや物流へ投資加速。
