一段縮小、柱の化粧品・日用品卸は消費増税後の反動減に加え、夏場天候不順による消費減退が誤算。取引先だった白元の民事再生法申請に伴う貸倒引当金繰入増も痛手。減益幅さらに拡大。16年3月期は前期の特殊要因薄れるも、競争厳しく回復小幅。ＰＢ品歌手グループ『ＧＲｅｅｅｅＮ』とコラボした口腔衛生品投入するなど認知度向上図る。海外卸は中国に続きタイ進出。改善、主力の化粧・日用品卸は増税後の反動減や天候不順きつい。加えて取引先だった白元の経営破綻で販管費膨らむ。16年３月期は紙おむつやベビー用品など中心に増税影響薄れ改善。白元の関連費用消える。間接業務の集約も進め、営業益改善。物流15年3月新施設稼働、他施設との連携で配送効率化目指す。4月専門部署も設置。現状ゼロの社外取締役早期導入へ。改善、海外はタイ、中国の輸出入業務貢献小。ただ、前期増税影響受けた主力の化粧・日用品卸は反動減の影響薄れ復調傾向。取引先だった白元経営破綻に伴う貸倒引当金繰入（約9億円）消失もプラス。間接業務集約により人件費等抑制。営業益改善。海外模索中国は品目数と販売先厳選、タイはＤＨＣと組みドラッグストア向け拡販。８月１日基準日で５株を１株に併合。独自増額、主力の国内卸はドラッグストア向け中心にインバウンド需要が寄与。上期の好天も日焼け止め等へ想定超の追い風に。白元倒産での貸倒費用等（前期約9億円）もない。間接部門中心の人件費抑制も効く。前号より営業増益の幅拡大。増配も。コンビニ向けセブン‐イレブンはじめ独自の卸機能強く納入は縮小傾向、当面は様子見。ＰＢは地方向けに品ぞろえ拡充へ。
