連続増益、15年11月期は主力のＬＰガスが家庭用伸び悩みを産業用の数量伸びで補う。原料高の価格転嫁効く。太陽光発電関連のリフォーム工事が堅調で貢献大。輸入車販売は西東京など拠点増が寄与。ホテルは結婚式数次第で不透明だが、連続増益。拡大ＬＰガスのノウハウ生かし、更新・メンテ等ストックビジネス強化。太陽光発電関連、輸入車、宅配水は販売網拡充。原料安、前期牽引したエンジニアリング関連が反落、輸入車販売続落。主力のＬＰガス販売も家庭用、工業用とも数量横ばい。ただ原料安効果を満喫。太陽光発電設備も堅調。ホテル赤字半減。営業利益続伸。力こぶ営業所とショールーム兼ねたサーラプラザ拡充。輸入車拠点は西東京、神奈川など順次新設。14年11月名古屋のリサイクル工場竣工、環境関連事業に力こぶ。続伸、建築・土木・メンテなど工事関連は採算低下を想定。輸入車販売は消費増税後の反動減が長引く。ただ、主力のＬＰガス販売は原料安対応で単価が下落し、工業用に数量増効果。家庭用も値下げの期ずれ効果を享受。営業益続伸。増配余地。拡充生活コンサルの窓口兼ねたショールームは12カ所目を名古屋地区で準備。輸入車販売店は11月にも西東京市に新設。上振れ、柱のＬＰガスの原料安、販売価格引下げが減収要因に。が、需要期の上期に家庭用が原料安先行効果を享受。輸入車販売は円安負担、下期集中の土木、建設は資材高が響くが、上期の貯金想定超で通期営業益上振れ。16年11月期は原料安効果一巡。還元拡大配当性向30％メドに、逐次増配の意向。ＬＰガスはガス切れ自動通報システム設置サービスを開始、顧客深耕へ。
