足踏み、主力の100円ショップは純増35（前期58）と出店抑制。リニューアルや商品入れ替えなど既存店のテコ入れに力点。前半集中の出店・改装費用に加え、円安による原価率上昇が響く。営業利益は横ばい圏。実効税率低下。創立20周年で記念配。ＰＯＳ15年の新店からＰＯＳシステムを順次導入、売れ筋の把握や在庫回転率向上狙う。雑貨などおしゃれ系商品を強化。後退、主力の100円ショップは純増40程度（前期58）とまずまずだが、既存店が増税前特需の反動減に加え、消費の冷え込みが想定以上に大きく前年割れに。店舗改修費用の増加や円安による原価上昇も響き営業減益へ。創立20周年で記念配継続。新型店ショッピングセンター立地用に雑貨を充実した新コンセプト店を開発、競合進出に対抗。海外・非100円店も強化。減益、主力の100円ショップは店数純増35（前期58）程度を見込むが、増税で消費冷え込み厳しく既存店が軟調。円安や時給上昇による圧迫あり営業減益。創立20周年で記念配継続。16年8月期も店数純増が続く。既存店が底入れし利益は改善へ。転換新規出店は雑貨強化の新開発『ワッツ』ブランドに転換、ＳＣや駅ビルへの出店狙う。ＰＯＳレジを導入で在庫圧縮。底入れ、16年８月期は主力の100円ショップでは雑貨強化の新型店を軸に店数純増40～50程度の見込み。軟調だった既存店も前期並みへ底入れ。円安による原価高や人件費アップを吸収。17円配据え置きも。新事業ＦＣで進出のタイやベトナムは積極的な出店を図るほか、ペルー近隣での拡大も狙う。ナチュラル雑貨業態は駅ビルやファッションビル中心に立地を再配置。
