微増益圏、ＳＣやアウトレットへの7出店（前期３）。主柱のジュエリーが高付加価値品中心に好調。台湾販売子会社も収益貢献増す。ただ、ブランド力強化に向け広告宣伝費を積極投入し、営業益微増程度。中期展望16年にもＥＣ活用し中国軸にアジアで販売へ乗り出す。中国等でのブランド浸透後に実店舗で本格進出。国内は今後2年間でブランド確立の最終仕上げへ。先行投資、新規出店８～９店（前期３）と期初計画７から加速。ブランド浸透で基幹の高付加価値ジュエリーが好調。海外生産子会社も貢献し採算改善。ＣＭや販促など上期の投資重いが後半効果発現、営業増益。販促ブランド浸透へレディ・ガガのファッションディレクターと連携。テレビＣＭも積極化。中国企業と共同でＷｅｂサイト開設し訪日中国人観光客取り込みへ。回復軌道、新店計画は12店（前期７）へ再上方修正。上期の積極販促効果もあり高付加価値の旗艦ジュエリーが快走。増収幅拡大。ただ宣伝費重く営業増益は緩慢。16年8月期も旗艦ジュエリーが牽引し増益。インバウンド日本人俳優と連携し訪日中国観光客取り込み強化。ブランドの浸透狙い大規模広告費投入を継続。働く女性狙った新ブランドジュエリーを投入し育成。販促費削減、16年8月期は新店計画（前期11店）抑制し閉店と同数程度。ただ好採算の旗艦ジュエリーに前期の販促効果が浸透。前期新店もフル寄与。販促費（同11億円）大幅削減も効き、営業利益持ち直す。販売形態中国企業と共同開設のＷｅｂサイト通じネット通販に参入。中国本土を含めた中国顧客の取り込み狙う。ＴＶショッピングなど販売チャネル多様化を推進。
