減益、中国向けメモリが数量増も、競争激化で採算低水準。柱の国内ＰＣ用ＤＲＡＭもＸＰ買い替え特需剥落。為替会計変更に伴う粗利改善効果消える。ただ、会社計画は下期ＤＲＡＭ減を慎重視。16年3月期はサーバー用など国内ＤＲＡＭが上向く。車載カーナビ向けメモリや液晶パネル、ヘッドランプ用ＬＥＤなど、車載関連の取り扱い商材拡充。ＰＣ以外の育成狙う。底打ち、ＤＲＡＭはサーバー用が拡大も、ＰＣ用がＸＰ買い替え特需剥落。液晶パネルも大幅減。営業減益。リストラ特損ない。16年３月期も国内向けＤＲＡＭはテレビ用低調だが、サーバー用続伸で補う。中国スマホ向け画像センサー拡大。利益底打ち。中国活況のスマホ用画像センサーなどＬＳＩ関連の技術者を増員。ＩｏＴ化で需要増のサーバー用は国内電機向け深耕。反落、柱のＰＣ用ＤＲＡＭ低調続く。前期大幅増のテレビ液晶用ＬＥＤライトも価格下落きつく反落。低採算の中国スマホ向け画像センサー数量増や、国内サーバー用メモリの拡大及ばず。円安効果なくなり営業減益。ただ、営業外の為替差損は縮小。新型メモリ低消費電力と高速処理を両立する次世代半導体『ＤＤＲ４』を、サーバー用に本格販促。バッテリー新商材拡充。減益幅縮小、柱のＰＣ用ＤＲＡＭは数量・価格とも低調続く。液晶デバイスも後半はテレビ市場が減速し停滞。中国スマホ向け画像センサー大幅増だが低採算、サーバー向け新型メモリ好調も及ばず。ただ想定超の円安で、前号より営業減益の幅縮小。メモリ販促サーバーやストレージ用にビッグデータ向け強いＳＳＤ需要開拓。カーナビ等車載用は組み込み式メモリ拡販。
