経費削減、インクカートリッジ不振。不動産関連で貸倒引当金2億円計上。赤字幅拡大。無配。15年12月期は不動産関連伸びる。インクカートリッジは低迷。人件費、物流コスト等の経費削減で損益均衡線に。体質改善14年12月、メガソーラー発電子会社売却。不採算事業整理し財務体質改善。オフィス改装事業と連携強化し不動産事業も拡大の構え。継続前提に重要事象。浮上、主力のインクカートリッジは商品絞り込みで利益率向上。不動産は手持ちのマンションを販売。前期圧迫した貸倒引当金2億円ない。人件費や物流コストなどの経費削減も徹底し、営業益黒字転換へ。代理店ＯＡサプライ商品などで代理店制度開始、営業員圧縮図りながら代理店活用で業容拡大目指す。輸入家具は大手向けＯＥＭ供給に力点。継続前提に重要事象。浮上、インクカートリッジは競争激化で苦戦し利益低水準。だが、太陽光発電システムなど環境関連は前期の貸倒引当損なく採算好転。人件費など経費圧縮し営業益浮上。事業整理損１・２億円で純益は赤字。環境自己株式との株式交換でＬＥＤ、太陽光発電設置のルクソニアを子会社化。環境関連強化。東京・葛飾の物件を譲渡し不動産事業縮小。継続前提に重要事象。最終赤字、主力インクカートリッジは競争激化で低迷。が、産業用太陽光発電施設の支援事業が好調で営業益浮上。不動産事業整理損１・２億円で最終赤字に。16年12月期はカートリッジ伸び悩み、利益低水準。増資9月末に投資ファンドに第三者割当増資、3億円調達。同時に新株予約権発行し、最大11億円調達へ。在庫拡充およびＭ＆Ａ資金に充当。継続前提に重要事象。
