最高益、保育所開園は計画通り17（前期17）。上期保育士不足響くが、補助金収入多い下期に挽回可能。営業外の施設補助金減でも最高益を連続更新。増配。16年3月期は保育所15～20。採用コストこなし続伸。エリア拡大保育士不足受け首都圏外の展開強化、14年春の大阪に続き今後は福岡や沖縄に拠点新設。来期にも認定こども園からの業務受託開始、保育ノウハウを提供。連続最高益、保育所は計画どおり17。下期に補助金多い。16年３月期は国や都の子育て支援予算増が追い風。保育所15～20。業績は保育士確保次第だが賃金増で対応、採用費用は補助金で十分カバー。最高益更新。地方地方へ保育所展開加速。15年度は北海道、仙台、名古屋に進出。地方で採用した人材の首都圏配置も検討。今春国の新制度開始で学童クラブの開設が加速。連続最高益、保育所開園は前期同様17、学童・児童館14（前期４）。子育て新制度で国や自治体からの補助金増えるが、それ以上に保育士の処遇改善を進める方針。開園経費こなし増収増益が続く。連続増配。中期計画17年度売上246億円、経常益21億円目標。保育所開園は年15、地方も増やす。ただ保育士不足で従来（年20程度）より慎重な見方。今春名古屋市に初進出。最高益、保育所開園は前期同様に17、学童・児童館14。子育て新制度による補助金増は保育士の処遇改善に回す。保育所は期初に開園済みで業績予想の変動要因は少ない。開園経費こなし増収増益続く。増配。採用保育士確保が最大の課題。今期から保育士資格のない新卒を20～30人採用し研修後、国家試験を受験させる方法を開始。来期以降の開園は再度首都圏に照準。
