減益、想定超のコーヒー豆相場高と円安進行で上期沈む。だがコーヒー、食品とも価格転嫁が徐々に浸透し粗利率の改善進む。賞与カットなど人件費も圧縮し後半黒字化。土地売却特益消える。16年３月期は外食向け堅調な食品が牽引し、営業益反発。タイ産鶏生肉は消費者の食の安全に対する関心が高まり販売好調。エビ、刺し身などすしネタも外食チェーンへ取引拡大。反発、生豆相場高や円安による輸入コスト上昇分の価格転嫁遅れる。前号より営業益減額。土地売却益ない。16年3月期は生豆、加工品とも業務用が牽引。食品は外食向け伸びる。円安影響は長期予約で緩和。前期からの値上げも浸透し、営業益反発。輸出強化パリに日本酒の試飲施設開設。日本酒輸出強化の一環。利き酒師の資格を取得した担当者も置き、日本酒をＰＲ。黒字化、コーヒー豆相場安で仕入れコスト低下。生豆は販売数量横ばいも、プレミアム品の拡販で粗利率改善。加工品はコーヒーバッグの顧客増えて堅調。食品は水産物中心に外食向け伸長。前期の値上げも効く。円安影響こなし営業黒字化。復元配。即応体制社長直轄・経営会議の開催頻度を３倍増。コーヒー豆の急激な相場変動へ機敏に対応。調達額に一定の歯止めも。復元配、コーヒー生豆は不採算品絞り込みで販売数量減も、プレミアム品が伸びて粗利率改善。相場下落で調達コスト低下も効く。加工品はコーヒーバッグが市場拡大追い風に家庭用、ＯＥＭとも堅調。海外子会社の赤字続くが、営業益浮上。復元配。増強一杯立てドリップバッグの国内需要増受け子会社工場に高速包装ライン増設。15年秋稼働。中国市場向けも増やす。
