増益幅拡大、主力の厨房機器は店舗増と買収したキッチンテクノが14年７月以降寄与開始。飲食事業の既存店の販促強化、新規出店効果も大きい。先行投資負担補う。下期には飲食店の新規買収による上乗せ見込む。会社営業益は過小。前号比で幅拡大。外食外食事業拡大テコに５年後連結売上高465億円を狙う。蓄積してきた飲食関連法人17万件のデータ活用がカギに。続伸、主力の厨房機器販売は店舗拡大と買収会社分が寄与。買収会社とのシナジーも漸次発現。外食関連も不採算店見直し、新規買収分が上乗せ。人件費増こなし営業利益続伸。16年4月期は厨房機器販売、外食とも店舗拡大やや加速。人員増強も効く。拡大厨房機器は店舗開発部を新設、中小型店中心に出店加速。15年度20店前後（14年度7店）。外食は関東での出店拡大。連続最高益、16年4月期は主力の厨房機器リサイクル販売が新規出店10超（前期１）に拡大想定。前下期から貢献のキッチンテクノが業容拡大しながら通年寄与。外食事業も店舗拡大と前期買収各社が通年寄与。出店費用こなし営業利益続伸。漸次増配。再構築キッチンテクノは新品に加えリサイクル品など飲食企業向け品ぞろえで事業再構築。外食『あさくま』は上場準備中。連続最高益、柱の厨房機器リサイクル販売は新規出店加速。買収したキッチンテクノの通年貢献と業容拡大も寄与。外食事業もステーキ店、もつ焼き店の出店加速。ハンバーグ専門店なども開始。他の外食関連の業務改善継続。最高純益更新。連続増配も。拡大厨房機器は今期20店、もつ焼き同20店、あさくまは今期から３カ年で50～60店出店。外食の新規開業者支援も強化。
