連続最高益、粗利率高い串揚げ店が牽引。柱のセルフ食堂も堅調続く。人件費上昇を打ち返す。配当上乗せ。15年12月期は直営店純増40（前期純増35）。串揚げ、コーヒー業態の新店が通年寄与。出店、老朽店改装費用こなす。最高益更新。連続増配も。新業態路面店主体の定食店でフルサービス店や女性向けメニュー和食店を試験導入。串揚げ店以外でのＳＣへの展開も模索。連続最高益、直営店純増30（前期33）。コーヒー業態など前期新店が通年寄与。柱のセルフ食堂は店舗改装効果やメニュー入れ替えで既存店好調維持。串揚げ店はデザートなどの充実で家族連れ取り込む。食材費高や出店改装費用こなす。最高純益更新。アジア現地合弁通じインドネシアにセルフ食堂1号店を５月開店。台湾、タイでもＦＣ出店加速。5年内に300店体制に。上振れ、直営店純増35（前期同33）。串揚げ業態中心に前期新店が通年化。既存店は定期的なメニュー入れ替えや店舗改装効果で前期並み維持。営業時間の見直しも効く。食材費上昇が想定下回り、前号よりも営業益やや上乗せ。最高純益。連続増配も。ファミマコンビニ併設のセルフ食堂を東京に続き15年夏に大阪でも開設。病院内に出店し健康に配慮したメニューを提供。微増益、直営店純増45（前期同33）。前期新店が通年化。既存店は横ばい程度。未払い残業代支給で人件費膨らむ。食材費高も痛手。営業時間や食材調達の見直しで後半巻き返すが、営業微増益止まり。連続増配も。16年12月期は店舗拡大テコに成長続く。農福連携島根県に子会社を９月設立し農業に参入。収穫物は直営店などで使用。県と提携し障害者雇用の場としても活用。
