着実、店舗純増15前後（前期４）。前期買収の子会社を通期連結。差別化商品投入や改装効果効き、焼き肉既存店の客足は前年超え続く。営業益着実増。会社計画は人件費・光熱費増を過大視。16年3月期は店舗純増前期並み。既存店堅調で最高益更新。出店戦略14年度後半は中部や関東圏が中心、郊外に加え小商圏へ進出も。肉のカット技術生かした新メニュー開発を推進。最高益、前期買収した子会社を通期連結化。改装効果効き、焼き肉好調。会社計画は人件費・光熱費増を過大視。16年3月期の店舗純増数は前期（15増）と同数程度。メニュー拡充で焼き肉の客数増続く。焼き鳥も改善基調。最高純益を連続更新。増配か。重点育成中のホルモン業態は小型店舗の開発推進、市場直送の肉提供で差別化徹底。15年度出店は中部、関東圏が中心に。最高益、出店20、退店０（前期純増25）。メニュー改廃や新商品投入で焼き肉の既存店売上は前年超えで推移。店舗改装効果も発現。焼き鳥事業底堅い。人件費や賃借料の増加こなし最高純益更新。普通60円配。都心今期の出店地域は中部、関東が中心。ロードサイドに加え、手薄な都心での出店加速。前期に続き牛肉カット技術の改善に注力。歩留まり向上で原価低減狙う。連続最高益、出店20、退店ゼロ想定（前期純増25）。定番商品改廃や期間限定商品の投入で、焼き肉既存店は堅調推移。焼き鳥事業も底堅い。人件費や賃借料の増加をこなす。最高純益を連続更新。普通60円配。顧客拡大すし店運営する子会社と連携し、焼き肉との複合出店検討。幅広い年齢層の取り込み狙う。焼き肉全店に熟成牛導入。品質向上でリピート率向上につなぐ。
