下期失速、長期化していたホンダの納期改善で上期の新車販売が増勢。リコール対応で整備も増える。だが、消費増税後の回復鈍いうえ下期の新型6車種の発売遅延。上期の貯金を相殺し営業益微増程度。特損見込まず。16年３月期は新型車が通年寄与。板金塗装14年10月に外注先の事業を譲受し、従来の完全外注から内製化率50％に高める。車両整備の利益率改善に効果追求。増益続く、消費増税の反動減あるが、前期の新車受注残消化で乗り切る。ハイブリッド車の比率高まり粗利率上昇。特損減る。16年３月期はホンダの新車6車種が通年で寄与。つれて中古車販売も上向く。板金塗装の内製化も効く。営業益高水準続く。ホンダ新車攻勢受け既納客へのＤＭやイベントで来店誘引。事業譲受した板金塗装は自社客以外の整備受注の拡大を模索。上向く、消費増税後の買い控えが一段落。ホンダの量販車『ステップワゴン』含む新車7機種が通年で寄与し、販売台数1割増。ハイブリッド車の比率高まり粗利率改善。下取り車増えて中古車販売も上向く。板金塗装の内製化効果発現。営業益反発。備え新車拠点の老朽化進み、リニューアルや店舗移転を検討。新車の販売台数増加に備え、車両置き場の拡張も課題に。小幅減額、新車販売は増税影響長引く。度重なるリコールでブランドイメージ低下しホンダの新型車が軒並み不発。板金塗装の内製化による粗利率改善や、外部仕入れ強化で中古車販売が伸びても補えない。前号より営業益小幅減額。一転、営業減益に。通年化14年10月の事業譲受で板金塗装の内製化率が通年で50％に。既存客以外からの受注も増やし、さらなる上積み図る。
