横ばい、自社製半導体は前期の不具合など消滅し復調。ただ外国製半導体の自動車向け顧客開拓にやや遅れ。システム需要も鈍化。保守サービス粗利率低下で営業益横ばい止まり。為替差損減。16年3月期は米社分剥落も、半導体の前期開拓分が寄与。自己株自己株売却で約７億円調達、借入金返済や運転資金に充当。米ザイリンクス社との販売代理店契約は15年3月解消。戻り歩調、産業機器市場活況でＦＡ機器堅調。北米の新車販売増映し車載半導体好進。ただ保守サービス粗利率低下痛い。16年３月期は車載、産業機器、医療機器向け半導体が拡大続く。商権喪失のザイリンクス分を軽く補う。自社製半導体も堅調。増益。商権獲得車載向け新商権を獲得、海外日系メーカーへ拡販加速。専用ＩＣで米ＴＩ社、光学部品でアバゴ社の商材を発掘。増益続く、需要堅調で産業機器用や車載半導体が好調。コンピュータや周辺機器向けも拡大。ザイリンクス製品の代理店契約解消を補う。自社ブランド事業は設計・量産受託堅調。ただコンピュータ関連はクラウド向け伸長でも採算低下。営業益小幅増。新分野７月に工場向けエアコン・冷凍機コンプレッサー用コントローラー発売。８Ｋ画像評価プラットフォームも開発。営業減益、柱の半導体販売は産業機器や車載向け好調。好採算の独自の設計や量産受託も堅調。ただ米国ザイリンクスとの契約解消が８月頃から響く。プロジェクター向けなど新商権獲得でも補えず。前号比で営業益減額。営業外の為替差損は縮小。技術協力マクロ検査装置メーカーのスミックスと提携、検査モジュール投入へ。東大と高速プロジェクターを共同開発。
