小幅減益、前期の１新店が通期寄与。オフィス関連工事向けに電設材が堅調。が、消費増税の反動もあり、首都圏での住宅新築・リフォーム関連の需要低調。本社移転に伴う賃料増や付帯設備の減価償却も響く。出店今期は群馬・太田足利に続き北関東で１～２店開設意向。工具専用ローンなど独自企画サービス新設。15年7月末までに60万株・18億円上限に自己株取得枠。低調、消費増税の反動から首都圏での住宅新築・リフォーム需要が低調。冷夏でエアコンも落ち込む。会社の増益計画は困難。16年5月期は住宅需要が復調。オフィス関連工事向け電設材は堅調。利益改善。拠点栃木県内初の小山営業所に続き、16年５月期も北関東中心に２～３新設へ。業務以外での対人対物賠償特約を付加した取引業者向け保険付きカードを発行。回復、16年5月期は消費増税の反動で落ち込んだ住宅新築・リフォーム需要が徐々に回復。冷夏で不振だったエアコンも正常化。家庭向け太陽光発電は堅調。前期新設の２営業所がフル稼働。営業益は好転。自己株7月末までに60万株、18億円上限に取得。その後も取得継続に意欲。栃木県内初めての小山営業所に続き、北関東中心に年２～３カ所ペースで営業拠点新設。上向く、消費増税の後遺症で前半厳しいが、戸建て住宅着工やリフォーム需要回復に伴い、電設材販売が後半に底打つ。ＬＥＤ照明や太陽光発電設備は堅調。前期新設した2営業所がフル稼働。営業益反転増。出店６月の栃木・佐野含め、北関東中心に今期２～３カ所新設。50万株、15億円上限に16年７月末までに自己株取得へ。盗難補償に続く独自企画サービスを検討。
