記念配、消耗品子会社売却で売上高47億円目減り。ＬＥＤ照明、空調機器向け自然冷媒ガス等の法人向けが好調維持。最高益。設立30周年記念配。16年3月期は携帯電話店舗運営など消費者向け貢献、連続増益。セキュリティ情報管理機能が強いネットワークセキュリティ関連機器を中小企業向けに拡販。交換頻度を低減するハロゲンタイプ等ＬＥＤ照明のラインナップ充実。連続最高益、子会社売却で47億円売上目減りするが、法人向けＯＡ機器が好調。大幅増益に。設立30周年記念配。16年3月期はＬＥＤ照明や自然冷媒ガス伸びる。ドコモショップのスマホ販売も着実。最高純益。光ファイバーＮＴＴの光ファイバー回線卸売り開始に伴い、取次販売体制強化。情報管理体制強化の需要増に対応し、セキュリティサーバーを中小企業向けに拡販。最高益、スモールサーバーを筆頭に中小企業向けＯＡ機器が好調持続。ＬＥＤ照明は国内堅調に加え、タイ子会社の連結入りでカサ上げ。自然冷媒ガスも寄与。人件費等の経費増あるが営業増益。最高純益更新。新体制15年８月にＯＡ機器販売を２社に分割。同時に持株会社へ移行。社名も『エフティグループ』に変更へ。手薄の北海道、九州、四国への営業拠点新設を検討。最高益、マイナンバー制度導入を追い風に中小企業向けファイルサーバー好調。ＬＥＤ照明、自然冷媒ガスも貢献。消費者向け光回線接続はプロバイダとのセットプランが下期にかけ拡大。最高益更新。増配。ＡＳＥＡＮタイ子会社はＬＥＤ照明が日系企業工場で需要増加、ＡＳＥＡＮ各国へも拡充図る。セキュリティ管理システムの販売に注力。9月末基準日で株式3分割。
