後退、キャラクタービジネスはまだ収支水面程度。主力の遊技機販売はパチスロ減で数量後退。パチンコはヒット機種出て上振れ余地あるが、粗利率低いリユースの比率上昇が痛手。営業益急落。16年3月期はパチスロ規制強化で数量は回復力鈍い。強化キャラクタービジネスはウルトラマンなど円谷プロ作品の海外展開強化。アプリ配信の『ことこと』は課金方法模索。底入れ、粗利大きいパチスロが実質規制強化で急減。パチンコが倍増でも、営業利益急続落。16年3月期はパチスロの11月以降販売禁止となる旧基準ベース機種の早期投入急ぐ。新基準の新機種投入も増えパチスロ好転。パチンコ減でも営業利益底入れ。海外拡大キャラクタービジネスは円谷プロもの中心に海外好調。引き合い多く16年度には粗利10億円（今期２億円）を意識。好転、主力の遊技機は仕入れ販売のパチスロ18万台（前期９・７万台）、販売代行で手数料中心のパチンコ22万台（同30・2万台）計画。前期とは逆に粗利大のパチスロが挽回し営業益好転。記念配落とす。投入新機種はパチンコ11（前期５）、パチスロ９（同３）予定だが有力コンテンツは減少。キャラクタービジネスは円谷プロによる東南アジア市場の開拓に力。やや好転、主力の遊技機はパチンコ販売が通期22万台（前期30・2万台）、パチスロが18万台（同９・７万台）計画を堅持。下期重点。粗利大きいパチスロが好転。円谷プロ好調でキャラクター関連ビジネスも水面浮上。営業利益は通期底入れ。記念配ない。手応え新基準パチスロ機は高稼働で推移、下期投入機種にも手応え。キャラクター関連は映像化で17年度利益貢献拡大へ。
