増配、金属は石炭市況悪化響くが、非鉄が市況回復で伸長。機械部門も前半の中南米・ロシアの自動車不振を後半プラント、航空機事業で巻き返す。関連会社のＬＮＧジャパンも寄与。最終増益。増配。16年3月期は生活産業など非資源事業が貢献。テコ入れ上期赤字転落のベネズエラの自動車製販子会社は値上げ実施で止血。通貨切り下げ見越し一定の引当金を計上。最高益、プラント関連の受注好調で機械好伸。持分法のＬＮＧジャパンやメタルワン稼ぐ。油価急落で減損認識でも最終増益。16年3月期はアジアの消費関連事業伸長。が、原油や金属価格低下が通期影響。ロシアなど自動車販売も停滞。純益伸び悩む。アジア化成肥料がタイ、フィリピン、ベトナムで急成長。15年度の新規投資は非資源軸。スカイマークの事業支援に名乗り。最高益、原油安でエネルギー苦戦。だが、アジア・米州の化学品取引増。穀物改善で食料・アグリビジネスが増勢。中南米の損失減り自動車も反発。資源関連の減損一掃し、純益続伸。配当性向を25％に引き上げ。新中計投融資は３年間累計で3000億円（前3年1550億円）と倍増。インフラ、リテール、化学などへ重点。従来の４部門から9本部制に再編し投資決定早める。連続増配、価格続落きつくエネルギーや石炭・金属が苦戦。だが、アジア・米州で自動車向け合成樹脂が伸び化学好調。中古機や部品取引増え、航空産業が拡大。中南米の損失引当終え自動車も改善。最高純益。安定収益ペルーで初のメガソーラー事業2件（44メガワット）に出資。固定価格で20年間の売電契約。米国西海岸のＢＭＷの販売店を買収、既存2拠点と連携し富裕層深耕。
