好転、ヴィレヴァンは店舗純減12（前期純増10）で不採算店閉鎖進むうえ、ＰＯＳデータ活用による仕入れ効率向上効く。好採算のエスニック雑貨も店舗数純増17テコに増勢。人件費増、システム償却費増こなす。営業益前号比で増額。会社営業益過小。海外店舗不採算の台湾（１）は今期中、香港（６）は来期中に閉鎖。グループ内アウトレット活用し商品回転率向上に注力。増額、ヴィレヴァンは店舗純減16（前期純増10）で不採算店閉鎖進む。在庫評価法見直しで４・６億円カサ上げ。前号比で営業益拡大。会社増額計画保守的。減損、税金資産取り崩しない。16年５月期は在庫評価見直し益消え、営業益小幅増止まり。マーケティング専門部署立ち上げ店舗の集客力向上徹底。頭打ちぎみの客数増狙う。既存店の収益力向上優先し出店は抑制。減益、16年5月期はヴィレヴァンは不採算店閉鎖一巡。過去の仕入れ効率向上策結実も、エスニック雑貨が前期の売れ筋欠品による顧客離れの影響残る。在庫評価益４・６億円消え営業減益。減損特損ない。チチカカエスニック雑貨に加え和柄のブランド新設。メキシカンカフェ事業にも参入。ヴィレヴァンの通販サイトは独創性高いオリジナル雑貨で実店舗と棲み分け。営業減益、ヴィレヴァンは不採算店の閉鎖ほぼ一巡するが、エスニック雑貨子会社の不採算店閉鎖本格化。在庫評価法変更差益４・６億円消滅も響き営業減益。ただアウトレットでの滞留在庫処分益考慮しない会社営業益保守的。閉店特損３・７億円計上。インバウンド首都圏と地方の観光地の40店で免税対応開始。エスニック雑貨子会社の不採算店閉鎖は今期中に一応のメド。
