増配、小型新業態店を軸に店舗純増28（前期５）に拡大。格安戦略で消費増税後も既存店の堅調衰えず。食品などＰＢ品目増やし粗利向上。店舗作業の効率化も奏功、前号より営業増益幅拡大。最高純益更新。新物流拠点店舗増で既存物流網フル稼働近づく。倉庫増強や委託の日配品物流の自社化など新拠点を検討。出店地域広げずドミナント化、チラシ販促などの効率向上。連続最高益、北陸から南下し店舗純増28（前期５）。格安戦略で既存店堅調。食品などＰＢ拡大し粗利向上。店舗作業効率化進む。16年６月期は定番品軸に品ぞろえした小型新業態店中心に店舗純増同程度。最高益。バランス廉価の食品、総菜で集客増やす一方、医薬品、化粧品はコンサルティング維持し顧客満足度向上。楽天内ネット通販が品目充実テコに月商2億円超と好調。絶好調、店舗純増28（前期５）。増税後も既存店衰えず営業増益の幅拡大。16年6月期は純増ペース拡大方針。廉価の食品や総菜で集客し既存店好調持続。ＰＢなお充実し粗利改善。連続最高純益。連続増配へ。小型店で南下出店は16年６月期35店、17年6月期50店で愛知に重点。面積が従来の半分で品目2割減の小型新業態店が軸。福井で16年初にも倉庫新設し在庫集約。連続最高益、出店は高効率の300坪タイプに統一し店舗純増30強（前期24）。ＰＢ品、メーカー品とも廉価販売で集客し既存店順調。総菜売り場の自主運営やシステム化進め採算管理徹底。連続最高益。増配も。ネット連動月商2億円超し好調の楽天内ネット通販は、実店舗とのポイント連動などで相互送客図る。進出済みの岐阜、石川、愛知で多店舗化進め各県でトップ狙う。
