反落、産業用機械は検査装置や改造・修理が順調、包装機も下期盛り返す。が、製剤機、一連ラインは後退。一部低採算案件残り営業益反落。記念配落とす。16年３月期は充填機の関東工場が本格寄与し復調か。集約13年10月事業譲受し充填機生産開始した関東工場は子会社・三晴精機のラベラー生産も集約、軌道化急ぐ。タイは得意先拡大し受注残積み増し赤字縮小方向。上向き、検査装置など顧客の生産計画前倒し、設備投資促進税制適用の動き加速し営業益増額。16年3月期は充填機の関東工場が本格寄与、検査装置の拡大に加え、一連ラインの復活が重なり営業益上乗せへ。重点13年10月事業譲受の関東工場は充填機生産が徐々に軌道化。2月設備エンジニア子会社を吸収合併。タイは得意先拡大の努力が実り、15年単年度黒字にメド。連続増益、製薬企業の設備投資回復し、一連ラインは復調。充填機も関東工場が本格寄与。検査装置の拡大に加え、製剤機が反転増。工業用ダイヤも堅調。営業増益続く。配当性向30％メドとして連続増配へ。積極策東京技術センター内に秋口、ラボセンター創設し食品など新規ユーザー開拓。子会社ウイストが隣接地買収、設備拡充へ。タイは受注先拡大、今期黒字化メド。増益続く、製剤機は反転増、充填機は関東工場が本格寄与。検査装置も順調、一連ラインも製薬企業の投資回復に連動増。展示会関連の広告宣伝など販管費増こなし連続増益。配当性向30％メドに増配が続く。布石東京技術センター内の粉体ラボセンターは秋口開設、食品業界向け積極開拓。並行し子会社ウイストの設備を年内拡充。9月末の株主を対象に優待制度導入。
