最高益、高額品や嗜好品の消費税反動減は回復基調。訪日旅行客の免税販売は好調継続。増収策の価格見直しによる粗利低下も下期は改善。出店費用こなし営業益若干増。16年3月期は今期新店が通期寄与。高額品や嗜好品、免税販売とも伸び見込む。出店コメ兵２店に続き、中古衣料・服飾雑貨の別ブランド店を名古屋・大須に10月出店。物件次第だが年度内に追加も。連続最高益、訪日旅行客向け免税販売が好調。増税反動減からも回復。利幅低いが中古品卸売りも増える。販売費増こなし営業益若干増。16年3月期は急激な円高なければ免税販売は好調持続。高額品や嗜好品も堅調。出店費こなし営業増益。連続増配も。多チャネル買い取り中心の小型店の出店加速。実店舗や通販、卸売り、海外など販売形態の多様化に対応し営業組織を改編。絶好調、出店はコメ兵８、別ブランド店３計画。増税反動減消え高額品や嗜好品が好調。訪日旅行客向け免税販売も続伸。前期新店（4店）も通期寄与。人件費や出店費用の増加あるが、粗利率低下を見込み営業益微増の会社想定は保守的。連続増配。店舗宝飾品・時計に比べ手薄だった衣料の買い取り、販売を強化。訪日旅行客増加に対応し免税手続きの効率化を推進。続伸、出店はコメ兵ブランド5店（買い取り専門２含む）、さらに上積みへ。前期新店4フル寄与に加え、既存も増税反動減消え高額品や嗜好品が堅調。訪日旅行客向け免税販売も好調持続。人件費や出店費用増をこなし、会社計画は超過。連続増配。九州キャナルシティ博多店が10月開業、九州は過去撤退したが知名度アップで再挑戦。オンラインは衣料品販売を強化。
