反落、医療用医薬品卸は安価な後発品の急速な普及で長期収載品が想定以下。増税後の反動減や薬価改定も痛手。期ずれの事務所関連費用もあり、営業減益幅は前号よりも拡大。16年3月期は仮需の反動減や薬価改定なく医薬品卸上向く。連続増配か。医薬品卸納入正確性に取引先から信頼、納入時に検品しないノー検品を試行。関西物流センター再構築など投資高水準。復調、医療用医薬品卸は仮需反動減に加え、薬価改定と後発薬普及痛打。ただ人件費抑制で減益幅縮小。16年３月期は仮需の反動や薬価改定なく医薬品卸復調。安価な後発薬普及は数量増で補う。連続増配か。統合カバー地域が重複する中国地区の卸２子会社を４月統合し効率化。沖縄卸子会社の本社・物流センター、医薬品製造子会社の岡山配送センターが１月稼働。連続増配、調剤薬局など4社連結で売上高400億円、営業利益11億円上乗せ。仮需反動減や薬価改定なく、主力の医療用医薬品卸が回復。納入単価適正化も進む。医薬品製造底入れ。営業益上向く。連続増配。情報化タブレット端末をグループ６社の全営業員に導入、医師への新製品提案や製薬会社との連携に活用。一般用卸は高付加価値の健康食品、サプリメントを強化。独自増額、調剤薬局など4社連結で売上高400億円、営業利益11億円加算。医療用医薬品卸は仮需反動減や薬価改定なく回復順調。訪日客需要享受し日用品卸も想定超。前号よりも営業増益幅拡大。連続増配。医薬品卸大阪物流センターが９月稼働。周辺の支店を併設し、配送体制効率化。後発薬拡大による製品種類増受け、全国の物流拠点で保管棚改造し収納力アップ。
