輸出拡大、主柱の中古車輸出は円安追い風に大幅に増え、営業増益。為替差益が持分損失上回り最終も増益。15年12月期も中古車輸出が着実増。中国の新車販売台数も引き続き高水準。財務安定化優先し無配。整備14年末から開始の来店型保険ショップは従業員の保険営業資格取得など体制整備中、ＦＣ店への生保代理店業務展開は15年４月予定。レンタカー事業は再検討。微減益、主柱の中古車輸出は、円安追い風に順調増。国内の中古車買い取りも堅調。前期の貸倒引当金など特殊要因解消。だが、中国新車販売撤退が響き売上大幅減、一転営業微減益に。財務安定化優先し無配続く。撤退ベンツ販売の中国子会社は採算悪化、子会社から外し売却へ。国内は14年オリコン車買い取り部門の顧客満足度1位武器に車買い取り、損保事業の顧客獲得に力。横ばい、中国新車販売の持分化で売上急減、利益も１・5億円剥落。ただ、円安追い風にタイ向け中古車輸出が出足から想定超。国内中古車買い取りも堅調持続。前号比で営業益増額。中国子会社縮小で利払い減る。撤退関連特損も消滅。純益は黒字化。脱中国中国ベンツ販売の持分法会社は売却先探す。来期以降マレーシアとインドネシアで中古車オークション進出を検討。急伸、期初に中国子会社の持分化で売上縮小。ただ、柱の中古車輸出は円安が追い風、タイ向けＳＵＶが想定超。営業益上振れ。経常益は持分化に伴い金利負担軽減。16年12月期は中古車輸出の堅調が続く。持分化中国のベンツ販売子会社は役員の人的関係解消で、持分会社に移行。年商257億円剥落、利益影響軽微。売却視野。オークションはタイ以外への進出を検討。
