停滞、カニ専門店中心に店舗純増５（前期純減５）。主力『まるまつ』は牛タン定食など好調で客単価上昇。ただ原材料や光熱費の高騰厳しく、営業益は横ばい止まり。会社計画はやや過大感。16年2月期は既存店横ばいも新店が通年寄与し利益牽引。生演奏バーを14年９月に仙台市内で開設。ジャズライブなど連日開催で新規客獲得。カニ専門店との併設で相乗効果も図る。小反発、16年2月期は店舗純増3程度（前期同３）。前期開設のカニ専門2店舗が通年寄与。主力『まるまつ』など既存店舗はメニュー見直しで客足回復図る。だが原材料高や人件費上昇が重し。経費削減進めるが、営業益は小反発止まり。店舗減損減る。テコ入れ店舗への食材など配送業務の効率化に着手。配送回数減で経費圧縮。赤字続くラーメン店は業態転換、整理を継続。小反発、店舗純増３（前期同３）。前期開設の大型カニ料理店が通年化。不採算店の業態変更も効く。既存店は季節メニューや老朽店改装効果で前期並みを維持。だが人件費増で営業益反発力は限定的。後半失速見込む会社計画に過小感。店舗減損減る。まるまつ単価押し上げ効果なく1000円超メニュー１年弱で消える。アルコール販売全店化で『ちょい呑み』需要喚起。上向く、店舗純増２（前期同３）。前期開設のカニ料理２店が通年で寄与。既存店は主力『まるまつ』のアルコール販売全店化で客単価が上昇。不採算店の業態変更も効く。人件費増こなし営業益上向く。下期悪化を見込む会社計画は保守的。店舗減損減る。調理教室自社ノウハウを活用し、16年度中にも仙台市内で開講。調理師免許取得のための講座も検討。人材発掘の期待も。
