最高益、新店は新業態のミニスーパー含め11（前期８）。既存店売上は横ばい。ロス削減、生鮮など好採算品拡大で価格競争かわし粗利率も前期並み維持。増収効果で人件費や光熱費増吸収、最高純益連続更新。ミニスーパー岡山県内で６店を運営実験、早期に定着目指す。岡山・総社の新物流センターは15年春稼働、既存の県内6センターと２総菜工場を統合し効率化図る。連続最高益、新店13（前期８）。低価格武器に客数増やし、既存店売上は横ばいの想定上回る。ロス削減、生鮮など好採算品拡大で粗利益率も上昇。人件費、光熱費増こなし営業益上振れ。16年５月期は新店15前後。償却負担増などかわし最高純益続く。製造業化岡山・総社の新物流センターが５月稼働、工場併設し総菜や日配品増産。生鮮品の加工も増やし店舗作業を効率化。最高益、16年5月期は新店15前後（前期13）を計画。既存店は低価格武器に客数、客単価とも伸ばし小幅増収続く。仕入れ値抑制、ロス削減、生鮮拡大で価格競争かわす。出店費や償却の増こなし最高純益。新業態岡山県内で運営実験中の小型スーパーは３月に初めて1店閉店し現６店、今後も出店模索し定着狙う。総社市の新物流センターが４月末稼働、既存拠点を集約。連続最高益、新店は新業態の小型スーパー含め14（前期10）。既存店売上は横ばい圏見込む。生鮮品や自社製造品拡大、ロス削減し価格競争に対抗。増収効果で出店費や償却負担増かわし最高純益を連続更新。広域化今期は石川、愛知に初出店、店舗網を広域化し売上成長を優先。5月稼働の岡山に続き17年メドに関西にも製造・物流センター建設、自社製造品を一段拡大。
