増益幅縮小、国内は店舗純増5計画だが上振れも（前期14）。前期苦戦の中国が低価格衣料拡充効き復調。赤字店閉鎖や人件費削減進み大幅改善。ただ、増税影響で国内既存店の悪化が想定以上、ブランド修正急ぐが及ばず。前号より営業増益の幅縮小。修正苦戦の10～20代向け『コルザ』は30代まで顧客層拡大。円安進行受け、低工賃のミャンマー自社工場の生産を一段増強。一転減益、国内は出退店同数に後退（前期純増14）。増税影響で客数減が想定以上。中国も人件費高止まりで赤字。一転、営業減益に。営業外にデリバティブ評価益。16年５月期は中国で出店再開。国内も低価格化浸透で客数底入れ。営業益小幅改善。円安対策東南ア生産比率を今下期45％（上期25％）に引き上げ。中国は店舗開発強化、条件厳選したうえで15年度出店再開。底脱す、16年５月期は国内の店舗純増が前期並み５程度。低価格化浸透で既存店底入れ。出店再開の中国も回復歩調。円安逆風だが、東南ア生産拡大で緩和。営業益底脱す。営業外のデリバティブ評価益見込まず。テコ入れ秋冬から団塊ジュニア世代狙った商品を本格投入、苦戦のヤングカジュアル比率下げる。3月稼働のミャンマー第２工場は工員急募で２年内にフル稼働へ。上向く、国内は店舗純増５（前期同３）。30～40代向け商品拡充で客足戻る。中国も店舗純増20と出店再開、既存店回復続く。ミャンマー工場の生産増で原価高に対応。営業益上向く。デリバティブ評価益剥落。試行秋物から1980円などの目玉品除き小幅の値上げを検討。在庫滞留なら機動的に値下げで消化。8月、監査等委員会設置会社へ移行、ガバナンスを一層強化。
