更新需要、主力のキオスクプリンタは新製品浸透に時間かかるが、既存商品の更新需要高く伸長。米国向けは品ぞろえ拡充が奏功し増勢。値引き少なく粗利も改善。有価証券評価益、為替差益が拡大。16年3月期はモバイルプリンタ新製品が本格貢献。開発引き続きモバイルプリンタ新製品開発に力点、品ぞろえ拡充し認知高める。開発費は17年３月期まで高水準推移。中型案件、モバイルプリンタ新製品は市場浸透に時間要すが、主力のキオスクプリンタが営業益を牽引。為替益拡大、純益上振れ。16年３月期はモバイルプリンタが成長期。キオスクプリンタは大型案件一巡で中型案件拾う。米国も好調持続。連続増益。認知度展示会出展、広告出稿増やし認知度高める戦略。キオスクプリンタ新製品を開発、15年度投入、本格化は16年度以降。微増益、柱のキオスクプリンタは更新需要迎える好採算の小売り向け丹念に拾う。ただ、大型案件が剥落。ポータブルプリンタも新製品の認知に要時間で営業益微増。営業外の為替差益見込まず。特別配剥落。課題米国市場は現状、輸出で対応。海外比率の引き上げへ、現地販売拠点か代理店の開拓が必要。厚紙対応プリンタ新製品開発中。チケット発券などに需要狙う。小幅増益、前半は主力キオスクプリンタの大型案件剥落響くが、中小小売り向け中心に更新需要を丹念に拾う。前期投入したモバイルプリンタの新製品が徐々に収益貢献。米国も好調。広告積極投入するが営業益微増。為替差益は減少見込む。特配剥落。モバイルプリンタ広告で積極アピールと同時に品ぞろえを強化。キオスク依存から経営の軸足移行狙う。米国駐在員を増員。
