反落、出店８（前期10）。調剤技術料改定の影響軽微だが、薬価改定に加え消費増税による採算悪化がきつい。在宅等の加算点数や、電子薬歴化、業務システムの統一で効率化図るが補えない。営業益後退。サービス拡充規制緩和を受け一部店舗で血圧測定、血液検査を開始。新規出店は年10店程度を継続。ファミマとの一体型店舗は今後２年で10店目標に拡大（現3店）。減益幅縮む、薬価改定や消費増税響き営業益反落。ただ在宅医療や後発医薬品の取り扱い拡大で技術料収入が想定以上。営業減益幅は表記まで縮小。16年5月期は仕入れ価格見直しやシステム経費削減が貢献。積極化２月に西友内4店舗目の薬局を東京・清瀬店に開店。医院に近接しない一般型薬局を積極展開。服用履歴を記載した『電子お薬手帳』を活用し顧客拡大図る。上向く、16年５月期は出店加速。得意の在宅医療や施設調剤、後発品医薬の取り扱い拡大し技術料が増加。システム経費削減や仕入れ在庫管理の見直し推進。調剤報酬・薬価改定の影響も一巡。営業益上向く。積極展開全国の病院の移転や建て替え時の需要に対応し、紙カルテやレントゲンフィルムの保管・管理事業を拡充。ＪＲ駅構内、コンビニとの一体型店舗も積極展開。反発、同業の薬局取得（年商100億円弱、利益小）で業容拡大。調剤は純増10程度（前期同12）。介護向け開拓が寄与、システム費一巡で営業益急反発。会社計画は過去買収先の利益貢献を慎重視。記念配剥落。提携10月に大阪のヒグチ産業から薬局事業を取得。調剤機能を付与し、店舗網を拡大。ファミマも参画し、相乗効果を狙う。介護施設からの調剤受託を積極化。
