横ばい、カジュアル店は前期４、今期７の新店寄与するが、ＸＥＸなど高級店が上期苦戦。メニューや接客改善、一部店舗改装など下期巻き返しても採用費等重い。営業益減額。16年2月期はカジュアル伊の地方出店継続。高級店にブライダル提携効果。高級店ホテルへの営業など外国人旅行者含めた集客強化。ブライダルは運営をエスクリに委託、飲食・接客に特化し効率化。小幅増益、16年2月期は前期苦戦した高級店ＸＥＸの回復鈍いが、カジュアル系は既存店横ばい、前期出店（直営７、ＦＣ３）上乗せ。新店は直営２、ＦＣ７で出店費軽減。不振の中華も業態転換等で採算改善。新店2月博多に続き、浅草、銀座へ直営出店。北陸、四国へＦＣも。効率よいビジネスホテル出店等に注力。ＸＥＸは期待した接待需要不発、社長直轄でテコ入れ。費用減、カジュアル伊料理は堅調、前期の直営新店６が通期寄与。今期も積極出店続くがビジネスホテル内やＦＣ中心で費用減。高級店ＸＥＸはブライダル底入れ、旗艦・愛宕店など大型改装でテコ入れ。特損減。新業態ピザのフードコート業態や熟成肉鉄板焼きなど新業態開発。キッチンカー展開も。ＸＥＸはメンバー向け企画等イベント強化、外国人含め集客増に知恵絞る。上向く、新店10（前期10）。柱のカジュアル伊料理はメニュー拡充で客数が堅調。高級レストランは前半冴えないが店舗改装などテコ入れで挽回。運営効率化も徹底し部門益反発。下期の出店費増こなし営業増益。効率化出店は直営よりもＦＣに軸足置き費用減図る。海外4拠点（5店舗）目の店舗を今年内にもフィリピンにＦＣ出店。国内も手薄だった北陸や四国にＦＣ出店へ。
