最高益、国内は増税前仮需の反動減、輸入原材料高が痛打。が、柱の海外が北米で日本食認知広まり業務用しょうゆ数量増。円安も追い風。最高純益。16年3月期は増税影響一巡、海外は商品展開拡大で数量着実増。加速上海に販社新設、製販体制を一元化。台湾は合弁先に技術支援、しょうゆ品質向上へ。日本食材卸は和食ブーム追い風に欧州・豪州等で新規拠点の開設を推進。連続最高益、国内は増税後反動減、原料高が重い。が、海外が北米でしょうゆ好調、アジアも倍増ペースで数量増。円安追い風。16年3月期は国内は反動減一巡、しょうゆが高価格品『いつでも新鮮』伸長し回復。海外はしょうゆ関連調味料販促強化で続伸。プレミアム『いつでも新鮮』が商品展開拡大、最高価格帯新製品投入で採算一段改善へ。４月にケチャップ等価格改定実施。続伸、国内は増税後反動減一巡、しょうゆが高価格『いつでも新鮮』の広告強化で伸びる。総菜用調味料『うちのごはん』も商品展開拡大で数量増。海外はしょうゆ関連調味料が好調維持。円安も追い風。最高益。開拓海外しょうゆは地元の料理学校やシェフと組みＷｅｂでレシピ提案、現地料理との相性訴求。食文化が保守的な南欧に課題。豆乳は飲用以外の用途提案推進。最高益、海外は欧州でしょうゆ伸び盛り、北米も安定成長、円安追い風。上海、台湾子会社の連結化が通期寄与。国内は豆乳が新製品投入や料理レシピ提案で数量拡大。原材料高は想定内。3期連続最高純益更新。油も密封空気に触れず酸化を防ぐ密封ボトルをオリーブ油やつゆ・ぽんずに展開、今秋発売。好調『いつでも新鮮』の使い分けをＣＭや店頭で提案、1家族2種以上狙う。
