上向く、米国冷食製造買収で売上約100億円増。利益貢献小。海外食品は家庭用調味料が数量増、業務用は生産効率化で採算改善、現地通貨安吸収。が、国内食品が原料高や販促費増重い。前号比やや減額。16年3月期は国内冷食値上げ効果発現で伸びる。買収14年11月、アジア食に強い米国冷食製造買収。工場と販路獲得し拡販に本腰。工場統廃合、不採算品撤退など進める。好調、家庭用食品は円安で海外が好調。国内冷食の原料高こなす。16年３月期は買収の米国冷食とＡＧＦが上乗せで業容拡大。海外が家庭用続伸。国内は冷食値上げ浸透。飼料用アミノ酸も上向き、営業増益。足腰固める4月、コーヒーに強いＡＧＦ（年商1000億円）を子会社化。14年11月には米冷食（同700億円）取得。事業基盤強化し、海外競争への勝ち残りを目指す。最高益、前期買収の米国冷食と持分法ＡＧＦの子会社化が収益押し上げ。海外は東南ア、南米で調味料・加工食品が伸びる。国内はギョーザなど好採算の商品拡販。冷食値上げで材料高を吸収。最高純益更新。新興国ナイジェリア、インドにおける東洋水産との即席麺合弁は『Ａ＆Ｍ』ブランドで16年に発売。ＣＰＵ用絶縁フィルムはＰＣ以外の需要深耕、自動車向けも模索。最高益、海外で『味の素』が数量増。国内も業務用の調味料、加工食品が堅調。ＡＧＦ子会社化上乗せ。飼料用アミノ酸の販価下落や償却増を吸収。営業益続伸。日清への持分ブラジル売却益あり純益膨張。連続増配。北米麺東洋水産と海外3地域の合弁は北米で冷凍麺工場新設、来夏稼働へ。仏の甘味料子会社売却（年商50億円）決定、不採算製品群の縮小進む。今期も自己株買いか。
