足踏み、家庭用は８月にプレミアムソースを投入するも、主力の中濃ソース、とんかつソースなどの価格競争止まらず。業務用の健闘あっても、トマト、容器など原料高、販促費増もあり営業益足踏み。16年３月期はプレミアムの底上げ図るも微増益。育成カロリーハーフソース等健康配慮型商品はドラッグストアなど新販路を開拓。中食、総菜向け軸に業務用ソース育成。横ばい、家庭用は中濃ソース等主力品が競争激化で軟調。業務用ソースの健闘あるも原料高重く営業減益。営業外で受取配当金増。16年3月期は業務用ソースは堅調。家庭用は専用ソースの伸びあっても、主力品の苦戦続く。原料ジリ高。営業益横ばい。業務用中食、外食向けメニュー提案の積極化に加え、1リットルラインナップやＰＢ商品群を拡充し育成。家庭用は小容量品販促。微減益、業務用ソースは新規開拓で続伸。主力の家庭用は万能調味料『うまソース』がリニューアルによる販促強化で増勢、お好み焼きソースなど専用品も底堅い。だが中濃ソースなど主力品の競争激化が続く。円安による原材料高が痛く営業微減益。調味料業務用ソースは外食産業や中食・総菜・加工用ユーザーに対する新規メニュー提案を強化。『うまソース』を育成。値上げ、主力の家庭用は中濃ソースなど汎用品が競争激化で伸び悩む。ただ、万能調味料『うまソース』や『お好みソース』など専用ソースは堅調。業務用ソースも底堅い。輸入原材料高を受け、８月に平均５％弱の値上げが奏功。前号比で一転営業増益に。業務用業務用ソースの１リットルシリーズのラインナップ拡充。ＰＢ商品を外食や総菜、加工ユーザーに提案し顧客基盤を拡大へ。
