足踏み、レトルトカレーの不採算品整理進め減収。柱のルウは高価格品好調、販促費抑制で採算改善。香辛調味料も『生しょうが』大容量品等が伸びる。ただ、輸入原料高も重く営業益横ばい。16年３月期はシーズニング続伸だが、原料高続き微増益。強化好採算のシーズニングは専用什器による販促推進。10月、埼玉カレー粉工場の新棟が稼働、設備一新し安全面盤石に。戻り歩調、レトルトカレー不採算品撤退で減収。香辛料など輸入原材料高が想定超え前号比減額。16年3月期は５月に家庭用カレールウ・業務用香辛料など値上げ実施し採算改善。シーズニングも全商品リニューアルで伸びる。原料高吸収し利益上向く。プレミアムルウ主力『ゴールデンカレー』の高価格帯を投入。パスタソースも高価格帯商品の展開拡充し採算一段改善へ。横ばい、ルウは主力『ゴールデンカレー』の高価格帯堅調、５月の値上げも寄与。シーズニングも商品展開拡大効き伸びる。だが、レトルトは新商品定着に時間。原料高や総菜新工場の初期費用重く営業益横ばい。コンビニ5月、岩手に３拠点目の総菜工場稼働。取引コンビニの出店拡大に対応、調理パン・和菓子を製造。小麦政府売り渡し価格引き上げ、下期以降原価に影響か。横ばい、ルウは主力『ゴールデンカレー』が高価格品投入で伸長。調味料はニンニク・しょうが等チューブ式薬味が数量増。輸入原材料高を値上げで吸収。ただ総菜新工場の初期費用、償却増が響き営業益横ばい。拡販策シェア１位のラー油は新容器開発し使いやすさ訴求、袋麺売り場などに陳列広げついで買い喚起。ラーメンやピザ用トッピングを投入、料理をしない人も標的。
