堅調、15年11月期はマヨネーズ発売90周年で販売強化し数量増。卵も鶏卵相場高一服、値上げ効果通期寄与で上向く。カット野菜も生産増強で伸びる。最高益更新。新工場14年11月、インドネシアでマヨネーズ等調味料の製販開始、ホテル・外食向けに展開。17年春、神戸にマヨネーズ工場新設、関西生産体制を再編。加熱後も固まらない卵加工品がホテル等から引き合い多数。連続最高益、アヲハタ連結で売上高65億円増。柱の調味料はマヨネーズ発売90周年販促で数量増。卵もコンビニ向け液卵好調、鶏卵相場高一服で採算改善。償却費増、連結化に伴う費用こなす。最高益。記念配。マヨネーズＬＩＮＥスタンプ付与やＵＳＪ招待など購入特典で需要喚起。成長中の中国ベーカリー市場向け提案強化。5月、全農と合弁の業務用カット野菜工場稼働。最高益、アヲハタ連結で売上高65億円上乗せ。柱の調味料は中国で業務用マヨネーズ・ドレッシングが伸びる。卵はコンビニ向け数量増えるうえ、前期の値上げが通期寄与。新工場の償却費などこなす。記念配。中国今期売上は前期比3割増の150億円規模を計画、ベーカリー向け冷凍玉子焼きなど強化。６月に３社目の現法設立、17年前半メドにマヨネーズ原料工場稼働。最高益、マヨは発売90周年販促で、ドレは品ぞろえ拡充で数量拡大。卵も前期値上げ通期寄与で下期調達費高かわす。アヲハタ子会社化特益。最高純益。記念配。16年11月期は中食用サラダ・総菜、海外が牽引。販路コンビニ向け米飯の競争激化を受けスーパー向け販路拡大に本腰。神戸新工場着工、17年春稼働、西日本向けマヨ・ドレ集中生産。自己株買いより成長投資優先。
