減額、海外は米国で豆腐好調。が、柱のルウは増税前仮需・前期大型販促の反動で数量減。前期の周年事業、持株会社体制移行費消えるが、物流受託の輸送費高が想定超。前号比減額。不動産売却益ない。16年３月期は物流が人員配置効率化で採算改善。コンビニ15年１月に埼玉の新工場が稼働。デザート製品など拡大する中食需要を取り込む。ウコンは新製品好調で回復へ。戻り歩調、前期の周年事業、持株制移行費消える。が、柱の香辛・調味加工が増税後反動減。運送・倉庫も物流費高で増益小幅。16年3月期は香辛・調味がカレールウなど価格改定で採算改善。海外も中国の生産増強通期寄与。物流は拠点集約進み回復。ウコンの力他社と競合激化だが、高価格品投入でシェア回復基調。ルウは季節ごとの販促強化し値上げ後の数量減阻止へ。反転増、主力のルウカレーは増税後反動減消え、高価格品伸長、メニュー提案効き数量増。価格改定で採算改善。人件費・原料高を吸収。海外も中国のカレー生産増強で伸びる。物流は拠点集約、値上げで回復。飲料『ウコンの力』を中国で発売。1本約500円と高額だが、保健食品認可取得し機能性訴求。売上25億円目標。『Ｃ1000』は不採算のＰＥＴ縮小、瓶強化。後半挽回、主力のルウは前半不冴えだが、特売抑制により徐々に採算改善。飲料『Ｃ1000』は好採算の瓶が伸長。海外も米国好調。人件費・原料高を吸収。が、値上げでルウの数量想定以下。増益も前号比減額。米国アジア系人口の増加と健康志向追い風に豆腐好調、今後は非アジア人狙い拡販へ。中国は沿岸部から内陸都市にも進出進む。シチューは今季新商品増やし攻勢。
