反発、健康食品の競争激化で機能性素材が落ち込む。医療栄養食はＯＥＭが下振れ。だが調味料はめんつゆや即席麺メーカー向けが堅調。新工場稼働で生産性も向上し原材料高こなす。記念配落とす。16年３月期も調味料が牽引。非食品事業が通年化。非食品機能性素材を活用した化粧水や入浴剤を14年９月に販売開始。カニ・エビ由来の素材を使った液体肥料も商品化。上向く、機能食品は消費増税後の落ち込みが想定超。柱の調味料の原材料高騰も追い打ち。前号の営業増益計画崩れる。16年３月期は赤字続く医療栄養食の撤退で下期売上減る。調味料は横ばい前提だが、リストラ効果で営業益上向く。事業整理特損。撤退ＯＥＭ軸の医療栄養食事業から9月末に撤退。競争激化で取引量がピーク時の３割減。設備投資の回収困難と判断。上向く、不採算の医療栄養食撤退で下期売上減る。柱の調味料は競争激化で販売数量横ばいやっとだが、掛川新工場の本格稼働で粗利率改善。機能食品は増税後の落ち込み一巡で持ち直す。上期は工場の償却負担重いが、営業益上向く。事業整理特損。新規事業化粧品通販は広告宣伝強化で15年度売上を10倍増の１億円に。機能性液体肥料はデータ蓄積進め、年度内に商品化。改善、柱の調味料は消費増税影響一巡で即席麺向け中心に販売数量回復。だが、上期は新工場の償却負担重い。不採算の医療栄養食事業撤退で下期の売上減るが、製品値上げや生産品目絞り込みの効果が徐々に発現し、営業益上向く。事業整理特損。足掛かりシンガポールの研究機関とＡＳＥＡＮ向け製品を共同開発。15年度中に成果出し、同地域への進出機会うかがう。
