増益幅縮小、序盤不振だった外食向けが夏場から回復、コンビニ向けの堅調続く。が、原料牛肉価格、光熱費上昇が想定超で営業益は前号比で下振れ。為替差益、デリバティブ益で純利益膨らむ。16年３月期は米国の拡大、欧州黒字化が貢献。連続増益。東南アジアインドネシアに生産拠点を15年年初にも開設。エキスを生産、東南アジア全体で売り込み図る。米国も人員強化。連続更新、国内は好調、海外も欧州伸びるが米国回復遅れ。前半の落ち解消できず前号予想比利益減額。為替差益は想定超。16年3月期は国内で前期からの値上げが通年寄与。外食チェーン向けは米国で本格化。連続増益。為替差益見込まず。最高益更新。品ぞろえコンビニ向けはクラムチャウダーなど新製品投入、品ぞろえも拡充。インドネシアの拠点設立計画はやや遅れる。連続最高益、国内は外食・中食向けで消費増税影響なく好調。米国は加工食品向け好発進、外食向けも本格化で上乗せ。欧州の生産効率化進む。中国は販路広がる。畜肉価格等の高騰一服、営業益続伸。増配も。新プロジェクト欧州、東南アで共同プロジェクト浮上。インドネシア工場は17年初頭に竣工。国内コンビニと共同でＰＢ商品開発推進。監査等委員会設置会社に移行。絶好調、柱の調味料は、増税影響一巡で国内の外食・中食向けが好調。米国も現地外食向けが後半から本格化。欧州は前期の減損効き、フランスやベルギーが改善。畜肉価格など原料費の高騰一服、営業益の拡大続く。連続最高益更新で、増配継続も。全米展開米国は前期スタートの外食チェーン向けが本格化。後半には全米展開に。コンビニＰＢの品ぞろえ拡充進める。
