伸び悩み、外食は新店１、改装１に加えて、新業態店も出店だが、既存店の来客数減、ＦＣ店減が痛い。ただ、食品事業は下期にかけドレッシングなど回復歩調に。原料高も想定以下で営業微増益。16年3月期は食品強化が奏功。創業35周年記念配か。新業態店9月福岡岩田屋店内にプレミアムドレッシング等販売の新業態店出店。工場増強、物流整備は14年内に計画決定。増益続く、外食は新店、新業態出店等あるも既存店来客数減、ＦＣ店減響く。ただ、食品事業は下期回復歩調。原材料高想定以下。16年3月期は食品事業はドレッシング、パスタ等軸に伸ばす。外食は新店2効果が既存不振をカバー。原材料安定で営業増益。育成ドリア、パスタ等個食化対応で冷凍食品に注力へ。増産・物流整備は３月までに決定へ。幼稚園等に食育活動実施。記念配、レストランは閉鎖店を見込み縮小。通販も横ばい。ただ食品事業ではドレッシングは主力品に加え低カロリーなど健康訴求品が伸長。パスタも新商品投入で底上げ、冷凍食品も拡販。円安での原料高こなし営業増益。創業35周年で２円記念配。新設食品事業本部4月新設。企画・立案・推進を一体化し、拡販余地分析や中核店舗のフォローを実施。増産準備。35周年】レストランはリニューアル２店でも閉店１で減収。が、主力の食品事業は定番に加えオリーブオイル使用等の健康訴求品軸にドレッシングが好伸。パスタも新商品効果で底上げ。通販も底堅い。原料高こなし前号比増益幅拡大。創業35周年記念配。増強古賀工場の増改築に着手（投資額12億円）、16年8月完成だが１月より順次稼働。ドレッシング生産能力１・５倍に。
