軟調、家庭用は肉まわり調味料が底堅いものの、野菜まわり調味料が軟調。本社移転費用など経費増が響き営業益後退。営業外で子会社の保険解約返戻金計上。特損減る。1部上場記念配。16年3月期は本社移転費用等なくなるも原材料高を見込む。中期計画国内安定、海外成長で18年度営業益率４％、海外売上高10億円へ。個食、高齢化対応強化。14年12月17日東証１部に。営業微増益、家庭用は少量タイプ牽引し鍋物調味料増勢。が、肉まわり調味料が苦戦。本社移転費用は宣伝費減でこなすも、営業益後退。16年3月期は家庭用は肉まわり調味料伸び悩むも、鍋物調味料等で少量タイプの拡大続く。原料高見込み営業微増益。自己株昨年12月、自己株を第三者割当で処分。手取り額約25億円は栃木工場設備に充当。家庭用は個食化の対応商品を育成。上向く、主力の家庭用は肉まわり調味料がプロモーション強化で『焼き肉のたれ』等主力品軸に上向く。鍋物調味料も小容量『プチッと鍋』を強化し底上げ。原料高あっても、移転費用消滅、販売効率化でこなす。アジア香港子会社でシンガポール支店を設立、東南アジアでの営業推進体制を強化、取引拡大を狙う。４月にチルド営業本部を新設、チルド食品の販売体制を強化。底打ち、『プチッと鍋』軸の小容量ポーションタイプは通年定番化。他カテゴリーへ拡大し伸長。主力の『焼肉のたれ』など肉まわり調味料も季節ごとの販促強化で上向く。前期の本社移転費用減り、営業増益。小容量小容量タイプはラインナップ強化や鍋物調味料以外への展開で今期年商25億円（前期18億円）。栃木工場に同新ライン建設（投資額9億円）、16年1月稼働。
