回復、15年10月期は、12月キユーピーのジャム事業承継、売上高40億円上乗せ。利益貢献小。柱のジャムは高価格帯『まるごと果実』続伸、フルーツ加工品も生産能力拡大が通期寄与。イチゴなど輸入原材料高騰あるが、調達先見直し効果発現で吸収。再編ジャムは製販一体化で意思決定の迅速化、商品開発・販売体制強化を推進。設備更新で省人・省力化進め原価低減へ。上向く、キユーピーのジャム事業承継、売上高40億円増、利益貢献は軽微。柱のジャムは高価格品『まるごと果実』好調、フルーツ加工品も前期の生産増強が通期寄与、値上げ効果も発現。イチゴなど輸入原材料の高騰あるが、調達先見直しでこなす。キユーピー親会社の販路生かし、青果売り場向けフルーツ加工品を展開へ。18年10月期に５割増の売上高300億円目標。回復途上、キユーピーのジャム販売事業承継で売上高上乗せ、利益貢献は軽微。柱のジャム類は製販一体化で営業強化、数量拡大。高価格品『まるごと果実』も伸びる。原料高こなし営業益底入れ。株式売却特益。原料高対策中国でのイチゴ相場の高騰を受け、調達先をチリへ徐々に切り替え。ヨーグルト等向けのフルーツ加工品は品種の調合技術などを訴求し差別化図る。上振れ、キユーピーからジャム販売権承継に伴う収益上乗せが想定より増加。柱のジャムは高価格品が商品展開拡大で伸長。パスタソース缶もリニューアル効果で回復。営業益上振れ。株式売却特益。16年10月期はフルーツ原料の不採算取引撤退効く。攻守コンビニ販路拡大へＰＢジャム開発強化。子会社再編し事業別収益管理を徹底。フルーツ原料は下期以降値上げ検討。
