原料安、主力のツナ缶と業務用が伸長。カツオ相場落ち着き、原料安の恩恵大。受取手数料の計上方法変更もあり、前号比営業増益幅急拡大。会社は後半の原料相場を悲観視。有価証券売却特益減る。16年３月期は原料相場が再度強含み。営業益反落。宣伝テレビＣＭ数年ぶりに投入。若年層に浸透弱いシーチキンブランド認知度向上へ。店頭販促も拡充、市場拡大に注力。横ばい、原料価格下落、受取手数料の計上方法変更も寄与。下期からの広告宣伝費増大を吸収し増益。会社計画は過小。16年3月期も主力のツナ缶と業務用の伸長続く。原料価格横ばい前提でも、広告費増が通期化し営業益横ばい。補償金特益なし。攻勢個食需要に切り込みへ、パウチ商品を拡充。削り節も広告積極投入、レシピ提案注力し、ツナ偏重体制から脱却急ぐ。反落、主力の家庭用ツナ缶や業務用製品は需要拡大で伸長。削り節、ふりかけなど新製品投入も効く。だが、原料価格高止まり、円安傾向が続き利益圧迫。広告宣伝費増も継続し営業減益。補償金特益ない。市場開拓料理教室大手のＡＢＣクッキングスタジオと提携、製品提供し製品浸透図る。料理レシピサービスのクックパッドともタイアップ企画を提案、市場深耕へ。増額、家庭用ツナ缶・業務用製品が伸長。円安傾向だがカツオなど原材料価格が想定以上に安定し原価率低減。下期原材料価格上昇想定、広告宣伝費積極投下で原価率上昇でも営業益増額。補償金特益剥落。販売戦略テレビＣＭなど製品宣伝に積極姿勢で上期の販売増に手応え、下期も費用増へ。雑炊やふりかけなど新製品開発に注力、レシピ提案も拡充し市場深耕に本腰。
