上向く、収益柱の低温物流は大阪センター稼働で償却費増、輸配送費の上昇重い。が、加工食品が家庭用調理品伸びる。価格改定、業務用の不採算品撤退も効く。16年３月期は価格改定通期化も償却費増で微増益。タイ15年４月、チキン加工品ラインを増設。好採算の欧州取引拡大へ。持分法物流会社が14年11月、バンコクに冷蔵倉庫新設、欧州などへの一気通貫受託が可能に。堅調、低温物流は新センター稼働で償却増、輸配送費の上昇重い。が、冷凍食品数量増でこなす。少数株主持分控除増える。16年３月期は冷凍食品の価格改定効果発現で原料高を吸収。業務用も採算改善続く。が、低温物流が償却・物流費増で増益小幅。強化冷凍米飯ラインを船橋工場に集約、生産能力２割増。主力『本格炒め炒飯』製法刷新。水産は加工度高め外食向け強化。最高益、販促費の計上方法変更で売上251億円目減り。加工食品は前期増設の米飯ラインが本格稼働し数量増。価格改定も寄与で採算改善。低温物流は保管能力増強で上向く。連続営業増益。70周年記念配。欧州低温物流はロッテルダム以外の主要港における物流機能強化、クロスボーダー輸送拡大に対応。タイのチキン加工は品質好感され英国中心に拡販進める。増額、販促費の計上方法変更で売上約250億円目減り。加工食品は前期実施の価格改定による採算改善が想定超。低温物流も国内は保管能力増強が寄与、海外も開拓進む。営業益増額。最高純益。70周年配。強化策家庭用冷食は値上げ後に数量伸び悩む、主力『本格炒め炒飯』を今秋ＣＭ積極投下し回復狙う。タイのチキン生産加工は人件費高騰も、機械化進め採算改善図る。
