高水準、冷蔵倉庫事業は前期開業の物流センター（タイ、石狩、大阪夢洲）フル寄与。今期の都城も貢献。立ち上げ費用減。食品販売は水産、畜産とも堅調。前期に不採算のウナギ養殖事業撤退も効き営業増益。アジア将来を見据えＡＳＥＡＮ諸国関係者と積極交流。15年７月タイに５番目の物流センター竣工。タイ国内の収容能力は合計10万ｔに。新卒、中途とも採用前向き。フル寄与、冷蔵倉庫事業は前期開業の倉庫（タイ、石狩、大阪・夢洲）がフル貢献。今期の都城も寄与。立ち上げ費用減少。食品販売はエビ、鮭の販売価格低下痛いが下期に回復。償却負担こなし営業増益。増配か。タイ自己株式処分で調達の３億円は運転資金に充当。将来的にタイで日系コンビニ向け小口配送受託も。タイ（６月期決算）の今期新設倉庫は16年９月期から貢献。最高益、冷蔵倉庫事業は前期開業の倉庫３カ所がフル貢献。今期の開業１カ所も寄与。食品販売はウナギ黒字化。償却負担増こなして増益続く。16年９月期は貨物取扱量が増加。立ち上げ費用減少で営業増益。環境ノンフロン冷凍装置、屋上緑化システムの導入進める。太陽光発電で売電も。神奈川県内の教育・文化事業に協賛し地元密着強化。エビの新ブランドに注力。増益続く、冷蔵倉庫事業は前期開業の倉庫３カ所と今期の開業１カ所が寄与。食品事業回復で償却負担こなし営業増益。16年9月期は倉庫２カ所新設。既存倉庫が取扱量増加。食品販売もホタテ、カニなどの輸出伸びる。低採算品減少し連続営業増益。タイ拠点新設ラッシュ一巡、今後は毎期１カ所程度。タイ最大の太陽光発電システム設置。タイ周辺国でも事業リサーチ。
