減益、柱の海外即席麺は米国数量減、テキサス新工場稼働で償却費増重い。国内も袋麺人気一巡で数量減、価格競争激化や輸入原料高も痛打。15年1月実施の値上げで吸収しきれず。16年３月期は新工場軌道化で生産効率向上、米国販促強化で上向く。袋麺年末需要期狙ってそば・鍋用『正麺』を投入、数量減歯止めへ。水産は相場変動の影響軽減狙い、好採算の外食向け強化。戻り歩調、柱の海外即席麺は米国数量減でも円安効果で増収。ただ新工場償却費増重い。国内の原料高も想定超。16年3月期は海外が販促強化で数量底打つ。国内は増税後反動減ない。袋麺リニューアルで上向くうえ、15年１月の価格改定が通期寄与。水産加工度高いスーパー総菜やコンビニおにぎり用強化。16年度、福岡に新冷蔵倉庫稼働、容量拡大、省人化で採算改善。上向く、稼ぎ頭の海外は新商品積極投下で数量増。国内は『正麺』ブーム一巡だが特売増やし数量回復。低温食品も『マルちゃん焼きそば』発売40周年販促で続伸。北米工場の新設費用消え、営業益好転。増配。強化米国でポルトガル語表記即席麺を生産開始、ブラジル開拓に本腰。国内は16年夏、神戸に即席麺工場が竣工、生産効率化。クックパッドで『正麺』のレシピ募集。増配、国内は袋麺刷新で前期値上げの浸透図り、『緑のたぬき』35周年販促効果で原料高かわす。海外は米国で現地企業との競争対策へ新製品積極投入、袋麺値下げで数量拡大。円安も寄与。営業益復調。増配。麺合弁味の素との海外合弁3拠点はインドに主眼。2億人市場の南部４州でシェア20％目指し、来期即席麺を発売。ラーメン流行の北米で冷凍麺工場新設、来夏稼働へ。
