復調、柱の冷凍食品はスーパー向けフライ品や外食向け牛丼のもとが牽引、数量増え営業増益。ただ、円安と食肉相場上昇による輸入原材料高を価格改定、品目削減、原料見直しで吸収見込む会社計画は強気。16年3月期は冷凍食品がスーパー向け続伸。新工場10月稼働の山形工場はハンバーグ等生産能力倍増、弁当チェーン等の受注増。原料高騰は部位変更・産地変更で対応。増益、柱の冷食はスーパー向けとんかつや食堂向け牛丼の素を中心に伸びる。が、原料高が想定超。前号比で利益減額。16年3月期は冷食が山形新工場稼働フル寄与、ファミレス向けハンバーグ数量増。豚など輸入原料高の価格改定、品目削減でこなす。追い風総菜が取引先小型スーパーの出店拡大で好調、今後も出店拡大は続く見通し。介護食は厚労省の認知強みに販売強化。上向く、主力の冷凍食品は外食・中食向けにトンカツなど伸びる。日配食品は取引先小型スーパーの店舗拡大続き数量増。前期実施の値上げ効果も通期寄与し採算改善。原料高・償却増こなす。補助金特益ない。原材料円安定着で豚など輸入原料高続く。調達国の変更も検討。冷凍食品の袋入り焼き肉は牛丼具材として学食向け強化。取引先小型スーパーは都心中心に出店継続。増額、柱の冷凍食品はハンバーグやトンカツが外食、中食向けに数量増想定超。高価格帯の商品展開拡大、前下期実施の値上げも期初から効く。日配品は取引先小型スーパーの店舗増追い風に続伸。償却増こなす。前号比で営業益増額。補助金特益剥落。缶詰ＯＥＭ請け負う大手食品卸のＰＢおつまみ缶がヒット、製品展開拡大で受注増も。介護食品拡販へ、商品開発強化。
