落ち込む、糖化品が飲料、ビール飲料向け最盛期の夏場大きく落ち込む。でんぷんは数量底打ちも、価格競争続く。後半は糖化品数量持ち直すも、原料の米国産トウモロコシ価格低迷で値下げ圧力。前号より減益幅拡大。16年3月期は天候正常化見込む。タピオカタイで生産のタピオカでんぷんは、食感特徴生かし日本、アジアで伸ばす。北大などと機能性オリゴ糖研究進める。反発、飲料向け糖化品が夏場の天候不順で出遅れ。後半は原料安受けた値引き圧力が痛手。でんぷん底打ちだが大幅減益。16年3月期は糖化品が飲料向けに数量復調。前半は値下げ影響残るも後半一巡。でんぷんも数量増。人件費抑制。営業益反発。設備増強タピオカでんぷんは需要増受け断続的に設備増強。環状オリゴ糖は医薬品向けなど開発進めるも製品化には時間。微減益、糖化品は、飲料向けが前半は前年荒天の悪影響消えるが、市場にだぶつき感残り価格軟調続く。でんぷんも製紙業界向け中心に競争厳しく、需要も伸びず回復遅れる。副産物も生産数量伸びず前年並み。燃料費安が寄与でも営業微減益。増配。共同研究オリゴ糖で北大などとの共同研究を継続中。機能性食品向けを主眼に製品化を目指す。化粧品向け用途開発も模索。続落、柱の糖化品は飲料向けが前期夏場の悪天候の影響消える。ただ主力のビール系は出足つまずく。でんぷんもファインケミカルが横ばい。副産物は価格競争激化で、減少傾向続く。原燃料費安あっても、前号比で営業減益の幅拡大。増配は維持。販路拡大タイ合弁のタピオカでんぷんは現地日系企業中心に販路拡大狙う。ファイン分野は研究継続だが収益化に要時間。
