浮上、主力ミートボールが地域別味展開や無添加訴求で復調。過半稼ぐ年末商戦は重詰め・地域別おせちに全力。工程改善や残業抑制など奏功し一部原材料高吸収。会社想定は過大だが５年ぶり営業黒字。16年3月期も改革継続、販路開拓で黒字定着へ。安心安全国産原材料シフトを強め、アレルギー配慮食や非常食等を拡充。おせちは東北、京都、九州などのご当地味広げる。本格復調、主力のミートボールが地域別味展開など奏功し堅調。おせち含めて製造効率化も徹底。５期ぶり営業黒字。16年3月期もミートボールの大人・子供向け多様化、ごはん新製品が寄与。工程改善、要員圧縮など原価減続け、営業益本格復調へ。地域昨夏開設の本社イベント施設は直売、料理教室など販促に効果。原材料国産化徹底し、無添加含め『安心安全』を強調。黒字定着、主力ミートボールが地域別味やソースなし製品などで伸長。冷やし中華の具やごはん物等の新製品も攻勢。鶏肉中心で材料高少なく、製造工程改善効果で営業益本格復調。ただ通期利益の大半占める『おせち』を含む年末商戦次第の不安残る。特別食非常食40％弱増、アレルギー等配慮食５％増と堅調。年商計1億円と小さいが、育成。ライン改善等に３億円強投資。減額、ミートボールがソースなし物、地域別味拡充などで堅調。炊き込みご飯の素や新規の鍋物スープでも攻勢。ただ主材料の鶏肉や玉ネギ高で上期赤字拡大。『おせち』柱の年末商戦で埋めるが、通期営業益は前号より減額。3円配原資が精いっぱい。安心安全検査体制充実など3億円強投資。『おせち』は小袋物低調で重詰めに傾斜。販路もスーパー、百貨店のほか通販開拓へ。
