堅調、国内は主力『カップヌードル』新商品好調、袋麺『ラ王』生産増強で下期挽回。豚肉など輸入原料高や物流費高騰、新工場などの償却増こなす。16年３月期は15年１月実施の値上げ効果が通期寄与で伸びる。領域拡大スナック大手・フレンテ株式を第三者割当増資で追加取得（出資比率33・４％に）、菓子を第２の柱に育成へ。商品ブランドの相互利用、原料共同調達を推進。上向く、米国で大手流通との取引拡大。円安も追い風。が、柱の国内は物流費高が重し。前号比で営業益やや減額。16年3月期は国内即席麺が増税後の反動減縮小。価格改定効果も通期寄与し採算改善。生産拡大する中国など海外伸長続く。営業益反発。出資フィリピン合弁の株式を追加取得、遅れる東南アジア市場をテコ入れ。ブランド戦略強化へ４月に専門部署を設立。負担期、海外は好採算の中国でカップヌードル続伸。円安も追い風。柱の国内即席麺は前期の増税後の反動一巡、値上げ効果通期寄与。が、販促費増、即席麺生産統合・グラノーラ生産ライン増設に伴う償却増重い。グラノーラ４年で市場規模５倍の成長市場。７月ライン増設し生産能力5割増。ＰＢ積極展開で拡販に全力。明星食品の工場で日清製品の生産進め稼働率改善狙う。横ばい、海外は中国で販売圏拡大、大型カップ麺販促で数量増。国内は主要ブランド続伸、今年１月の値上げも通期寄与し、具材原料高をかわす。が、業務効率化システム導入による償却増響き営業益横ばい。増配。内陸部来期約180億円投じ中華圏に即席麺3工場（浙江・福建・香港）新設、地方回帰受け内陸部で拡販強化。海外基盤強化狙い、味の素とのブラジル合弁を子会社化。
