既存事業悪化、洋菓子チェーン連結で売上高70億円、営業益3億円上乗せ。ふりかけは新商品が牽引し増税後も横ばい維持。が、みそ汁は主力『あさげ』が数量減。包材など輸入原料高騰も痛い。営業益横ばい。16年３月期は洋菓子が店舗再編進み採算改善。洋菓子ＦＣ店舗再編進め、配送網を効率化。大規模モール内に直営店の出店強化へ。お茶漬けは来期にかけ大型販促実施。戻り歩調、洋菓子チェーン連結で収益上乗せだが、輸入原材料高、販促費増が想定超。前号比で減額。16年3月期は原料高は依然重いが、お茶漬け販促強化で数量増。洋菓子は海外で現地生産開始し採算改善。再編海外洋菓子はエルサルバドルなど遠隔地にあり原料供給費かさむ地域は閉店へ。フリーズドライ技術用いフルーツティーやおしるこ投入、顧客層拡大に全力。上向く、柱のみそ汁はゴボウ味、減塩タイプなど健康系スープ注力で持ち直す。3月投入した『カップおにぎり茶漬け』も立ち上がり順調。円安定着で原材料高だが、７月に値上げ実施し吸収。営業益上向く。洋菓子シンガポールでシュー生地新工場稼働、海外店舗へ原料供給最適化。10月、会社分割により持分会社制へ移行。経営資源の効率配分、意思決定の迅速化が目的。回復、柱のみそ汁は販促強化で主力『あさげ』の数量上向く。お茶漬けも新商品好調で数量増。総菜は減塩タイプの『やさしい中華』シリーズが健康訴求し伸びる。輸入原料高騰を値上げで吸収。営業益回復。洋菓子四国・九州で大手小売り内店舗出店強化。新業態の高価格シュークリーム店は主要駅モールで２店舗目出店検討。海外は米国東海岸で拠点増やし再成長へ。
