赤字継続、飲料は杜仲茶ブーム一服、夏場の天候不順で数量減。ジャーキーは競合品増加で取引縮小、数量減。食肉相場上昇と円安で原材料高騰も痛い。下期にかけ値上げも、吸収しきれず営業益なお水面下。16年3月期は値上げ通期寄与だが赤字継続。打開策15年夏に飲料の商品展開拡大し販売拡大狙う。ジャーキーは男性狙い肉厚で燻製風味の新製品を今冬投入、販促強化。水面下、飲料は麦茶が最盛期の夏に振るわず。ビーフジャーキーも牛肉相場高騰と円安で採算悪化。営業赤字続く。16年３月期は飲料が平年並み想定。ただ、ビーフジャーキー原料高の急改善は期待薄。値上げや新製品投入でも効果限定的で赤字残る。別離筆頭株主だった神戸物産が全株売却で提携解消。牛肉を中国子会社が直接調達でコスト圧縮。継続前提に重要事象。均衡圏、原料牛肉相場高騰と円安が直撃したビーフジャーキーは、増量と値上げの組み合わせによるお買い得感醸成で数量改善。盛夏の天候正常化を前提に麦茶が例年並みまで復帰、営業損益均衡圏に持ち込む。販路拡大ビーフジャーキーが最大手コンビニチェーンで採用決定、全国での知名度拡大につなげる。継続企業の前提に重要事象、ゴボウ茶に続く新商品の開発が急務。回復途上、５～６月の天候不順で伸び悩んだ麦茶は、8月前半の猛暑で平年並みへ戻る。ビーフジャーキーはコンビニの出遅れを100円ショップ販売開始が穴埋め。ただ原料牛肉高が痛い。損益均衡圏止まり。販路拡大ビーフジャーキーは２～３年ぶりに大手100円ショップで取り扱い開始、今後も地方軸に販路拡大に傾注。継続企業の前提に重要事象、新商品開発が課題。
