海外成長、カテキンが飲料、健康食品用ともアジア中心に伸び、食物繊維も米国で拡大。安定剤は国内で医療用など採用進む。粉末卵は、円安による原料価格高の価格転嫁遅れるが、海外成長で増益。16年3月期は健康食品成長、乳化剤用途も拡大続く。事業売却競争厳しい中国・天津の鶏卵加工事業を売却、事業損は処理済みで収益への影響軽微。健康食品軸に海外体制強化。海外牽引、テアニンが海外で伸びるほか、安定剤も成長。食品具材は中国市場で増加。16年3月期もカテキンなど海外売上が牽引。乳化剤も回復、安定剤は医療食など増加。光熱費高一服し営業増益。中国子会社譲渡に伴う戻し税発生し、純益膨らむ。研究開発開発は健康食品に力注ぐ。テアニンのリラックス効果、カテキンの体重増加抑制効果など重点的に研究進める。欧米伸長、機能性食品素材はカテキンやテアニン等が欧米で拡大。乳化剤も化粧品など向け好調。介護向けに安定剤伸びる。粉末卵は国内底入れ。食物繊維など原料価格安定、燃料安も寄与。為替益見込まず。用途拡大ナノポーラス（多孔質素材）が省エネ性能を評価され、エアコン向けなどで引き合い。冷蔵庫などの用途も。中国子会社売却は遅れるも今期中には完了。機能性好調、利益率の高い機能性食品素材が好調。カテキンやテアニン等が欧米で拡大。乳化剤も化粧品向け好調続く。好天背景に飲料向けも伸びる。粉末卵は前期の中国急増の反動減を国内向け拡大で補う。一部原料高懸念はあるが、営業増益。テアニンリラックスや睡眠改善などの機能を軸にテアニン製品開発を推進。健康食品ほか乳化剤でも海外市場の拡大急ぐ。
