ファミマが牽引、大手取引先ファミリーマートの積極出店が追い風。ＮＢ製品も堅調で柱の米飯伸長。前期重荷のコメ価格が下落、新工場の初期費用も剥落。運用習熟化で光熱費、償却費増こなし大幅増益。16年3月期もファミマ拡大で着実増。連続増益。機械化今上期に一部米飯の包装を機械化。効率化と人手不足の解消へ投資継続。弁当は健康志向の高まり受け魚製品注力。連続最高益、大手取引先ファミマの店舗増で急拡大。前期負担だった原料高が一巡、新工場の初期費用も剥落し大幅増益。16年3月期もファミマ増加が追い風。ＮＢ製品も堅調。原料価格の上昇見込み、償却費も増えるが、生産効率化で補い連続最高益。増強14年に米飯の成形機を全工場に導入。炊飯設備も順次更新し、効率化を一層推進。主力の米飯は健康訴求品増やす。最高益、大手取引先ファミマの店舗増が引き続き追い風、主力の米飯が伸びる。調理パンも好調。増販効果と生産効率化で下期の原材料費の上昇や償却費増をこなす。減損特損減り、最高純益更新。連続増配。投資ピーク時の生産能力上限に近く、すしの成形機など中心に既存工場の設備新鋭化。新工場は慎重。物流体制を見直し、鮮度向上へ配送時間短縮、差別化図る。順調、大手取引先ファミマの店舗増で納入先拡大。スーパーの堅調も追い風で、主力の米飯伸びる。新規雇用者増による生産効率悪化や、鶏肉などの原材料高が上期は重荷だが、徐々に改善進む。減損減る。増配。差別化製造工場に金属検出器や室温管理システムを順次導入し、品質高める。添加物削減など健康訴求製品も拡充し、取引増狙う。食材は規格統一進めコスト削減。
