後半挽回、水産練り製品は原材料、製造コストの上昇が想定超で出足つまずく。だが9月実施の値上げが徐々に浸透し、粗利率が改善。秋口からの急速な気温低下はキノコとともに追い風。営業益改善。1部指定記念配含め13円配。法人税負担平常化。中国江蘇省常州市のマイタケ工場が14年９月本格稼働。上海など大都市の日本食店に供給。15年春には二期工事に着手。一転減益、柱の練り物は新製品効果で販売数量増。だが原料の価格高騰が想定超。中国キノコ事業は認知度不足で下振れ。前号の増益予想から一転減益に。創業記念など含め15円配。16年6月期は値上げ浸透するも、原料価格高止まりで小幅改善程度。再値上げ14年９月に続き、3月22日出荷分から練り製品など全商品の７割近くを10％前後値上げ。企業努力の限界超える。小幅改善、練り物は原材料高騰の影響大。暖冬も痛手。２度の値上げでも追いつかない。キノコも伸び悩む。法人税平常化。16年6月期は前期の値上げが浸透。中国子会社の赤字も縮小。だが原材料費高止まりで、営業益反発力弱い。７・５円配維持か。インドネシア現地企業と合弁で練り製品製造販売会社6月設立。16年7月生産開始。ハラル認証取得。人口世界４位に商機。反発、柱の練り物は定番品リニューアルと減塩商品拡充で販売数量増。前期２度にわたる値上げも浸透。原料相場の高止まりかわし、営業益改善。ただ中国のキノコ事業が認知度不足で赤字、国内も下期は値上げ効果薄まり、回復小幅。記念配落とす。子育て支援厚労省から最高クラスの取り組み企業に認定。半日有給休暇制度を６月導入。子どもの学校行事出席などを想定。
