増益幅縮小、札幌など販促実施地拡大し、柱の玉子焼き・蒲鉾類はスーパー向けが伸長。ただ鶏卵価格の高止まり、すし用具材など中国食材の仕入れ値上昇重い。営業益下振れ。為替差益膨らむ。16年３月期は宅食・外食チェーンなど新業態開拓進む。品ぞろえ『ゴボウ豆』など新製品拡充進み、健康食品事業の成長着実。ゴボウ以外の展開模索。中国業務用は広州で販促始動。上向く、柱の玉子焼き類が伸長。ただ鶏卵価格高止まり。営業増益幅縮む。営業外の為替差益膨らむ。16年３月期はスーパー、コンビニ向け需要増続き、玉子焼き類が堅調。原材料上昇の販価転嫁も進捗し上向く。用途ゴボウ茶製造法で特許取得。粉末化による原材料用途も視野に拡販。中国・広州にすし用具材の市販店開設を検討。玉子製品は試供品評判の新生産品投入急ぐ。鈍い、スーパー、コンビニ向け需要増で柱の玉子焼き類が伸長。北海道、沖縄など新規エリアでの拡販進む。ただ鶏卵価格高止まり、円安で仕入れ値上昇。販価転嫁追いつかず利益回復鈍い。為替差益見込まず。刷新新生産手法による卵製品は食感や味の改良進め投入急ぐ。主力品の北米、オーストラリア、東南アへの輸出に本腰。ゴボウ事業は関連製品拡充進み、成長着実。増額、柱の玉子焼き類が想定超。スーパー、コンビニの新規開拓に加え、北海道や沖縄など販売地域拡大が貢献。工場稼働率向上、鶏卵など原材料高騰の販価転嫁も着実。営業益上振れ。為替差益見込まず。開拓『ＭＡＫＩＺＵＳＨＩ倶楽部』立ち上げ、教室開催など販促強化ですし用具材の新需要開拓。ゴボウ茶通販事業が定期購入会員増え成長。関連製品拡大に意欲。
