堅調、昆布製品は塩昆布伸び悩むが、テレビ番組の露出効果でとろろ昆布が好調。総菜はレンジ調理品『ベスタデリ』の生産能力倍増で伸びる。包材など原材料高を不採算品撤退、生産拠点統廃合でこなす。16年３月期は総菜増強が通期寄与、連続増益。豆製品小容量『こだわり煮豆』好調、販促強化。『カスピ海ヨーグルト』は展示会開催や広告積極化でブランド認知向上へ。連続増益、総菜はレンジ調理品が販促強化で数量増。ただ柱の昆布製品の定番品伸び悩み、前号から営業益下振れ。16年３月期は前期の生産増強が寄与し総菜続伸。豆製品も好採算の小容量品が牽引、連続増益。打開策不振のデザートは季節限定品や機能性訴求商品を積極投入。ヨーグルト新商品は配荷進まず苦戦、商品刷新検討。昆布、豆など主原料は国産多く円安影響軽微。最高益、昆布は主力『ふじっ子』50周年販促、減塩など健康訴求強化で上向く。総菜もレンジ調理食品が商品拡充で伸びる。販路拡大に加えＣＭ効果でヨーグルト着実増、安売りせず採算維持。営業益堅調。増配。介護食品『ソフトデリ』『おかず畑』でシニア層開拓。小容量和食シリーズをリニューアル、長期保存でき、皿への移し替えが不要な容器に変更。機能性と利便性を訴求。連続最高益、柱の総菜は『ベスタデリ』など洋風おかずが伸びる。ヨーグルトは市場拡大、主力品のＣＭ投下で数量増。昆布は減塩タイプの佃煮投入で下期にかけ回復。豆製品も小容量品が伸び採算向上。増配。攻め瓶詰めサラダブーム受け、水煮豆の人気上昇、レシピ提案積極化し需要喚起。『カスピ海ヨーグルト』は脂肪ゼロを投入。在阪百貨店に高級ヨーグルト店を出店。
