再減額、主力の高野豆腐は特売抑制による数量落ち込みが想定超。加工食品も即席みそ汁が競合の安値攻勢受け数量減。９月の高野豆腐商品刷新で下期挽回見込む会社計画は過大。赤字幅拡大。16年3月期は商品刷新効果通期寄与だが、戻り鈍く均衡圏。みそ汁小容量低価格の競合品に合わせ規格変更、割高感緩和。医療食など外注生産品を遊休工場活用し内製化、採算改善図る。均衡圏、主力の高野豆腐は特売抑制で数量減。加工食品も即席みそ汁が価格競争激化で落ち込む。16年３月期は高野豆腐が粉末タイプの認知広がり数量回復、前期実施の値上げも寄与化。営業益ゼロ圏に戻す。業務用成長中の介護食は内製化進め採算改善へ。即席みそ汁は競合品に合わせ容量・価格を抑制、数量減に歯止め。納豆菌用いた牛・豚用飼料製造は早期事業化に全力。底打つ、柱の高野豆腐は販促費抑制継続で数量戻り鈍いが、一部生産集約、前期値上げが効き採算改善。加工食品は新商品『カップチキンフォー』が好調。医療用食材は内製化進めコスト削減。３期ぶり黒字化。強化高野豆腐はシェア低下だが特売頼らず健康機能訴求し回復狙う。介護食は老人ホームの栄養士への営業強化。加工食品は開発スピード向上へ、専門部署新設。底打つ、柱の高野豆腐は特売抑え数量戻り鈍いが、前期の生産体制見直しや値上げが通期寄与し粗利改善。医療用食材も病院、老人ホーム向けに数量伸長。4月値上げ実施、内製化拡大も効き営業益浮上。復元配。強化みそ汁は商品刷新しブランド認知高い関西で拡販に本腰。高野豆腐は円安で輸入大豆が原料費高騰、再値上げも視野。医療用食材は営業人員増やし商談積極化。
