復調、マヨ・ドレは伸び悩むも、卵加工品がコンビニ向けに伸長。サラダ・総菜類も底堅い。新工場の償却費負担増などをこなし営業増益。16年3月期は卵加工品、サラダ類中心に底上げし、営業増益継続。工場集約子会社の新座工場（卵加工品）を新設の静岡富士山工場に集約。中国・東莞工場は杭州工場に統合。東芝とサラダ事業で業務提携。横浜にサラダカフェ出店。堅調、マヨ・ドレの伸び悩み続く。ただ、採算よい卵加工品がコンビニ向け軸に伸長。サラダ・総菜類も底堅い。営業増益。16年3月期は卵加工品が外食向けの伸びで一段高。サラダ・総菜類も着実増。新工場立ち上がり負担なくなり。営業益続伸。アジアインドネシア合弁（マヨネーズ等、液卵）は単月黒字化。今年よりハラル認証マヨネーズを、日本のホテル等に販売。最高益、マヨ・ドレは若干増ながら、卵加工品がコンビニに加えて、外食に販路拡大で増勢。サラダ・総菜類も小型形態商品の充実で底堅い。ただ、卵や菜種など油類原料高、ＩＴ投資増が営業益を抑える。持分のインドネシアは黒字化。2円増配。中期計画18年3月期連結売上750億円、経常利益率５％の中期計画。卵加工事業等拡大、輸出10億円（前期３・５億円）。増配、マヨ・ドレは漸増。が、卵加工品はコンビニ向け拡大に加え、すしチェーンの採用など想定以上。サラダ・総菜類も好調。新工場の操業度向上も寄与。卵等原料高、ＩＴ投資増こなし営業増益。2円増配。アジアインドネシア合弁は年間黒字化へ。持分法の香港は合弁解消し中国市場撤退。食関連の情報収集に向けバンクーバーにリサーチ拠点設置。富士工場能力増強へ。
