増額、健康食品などがＯＥＭ先拡大で成長加速。主力のカラメルも夏場の低落を徐々に吸収。粉末茶も伸び続く。燃料費高騰あるが効率化で補い、前号より営業益増額。16年３月期もＯＥＭ商品の増勢続く。中国中国市場での自社製品投入もくろむも、認知遅れで本格拡大には要時間。13年度後半開始のハラル食材もまだ小規模。健康茶などの新製品開発に力を注ぐ。最高益圏、カラメルは飲料向けが出遅れるもデザート向けなどで取り返す。乾燥品も粉末茶など自社品が伸び、健康食品向けも拡大。16年3月期はＯＥＭ製品が回復するほか、高利益率の粉末茶、冷凍山芋など自社品が引き続き伸長。光熱費抑制で増益。粉末茶業務用に強い粉末茶だが、消費者向け製品の品ぞろえ拡充、高価格品の投入進める。ハラル食品は商社通じて供給。増益基調、主力の乾燥品は前期の増税の反動増。粉末茶、具材などが牽引。カラメルも夏場にかけ飲料向け回復。前期好調のヘルスケア商品は新規開拓進み成長続く。夏場に冷凍輸送費などがかさむが、原油安効果で光熱費が低減。営業増益基調。市場開拓冷凍商品は和菓子などで品ぞろえ拡充、新規先獲得進める。中国現法は粉末茶などで現地市場開拓狙うも要時間。夏場取り返す、カラメルは出足軟調も好天背景に飲料向けなど夏場に取り返す。主力の乾燥品は前期の増税の反動増に加え、粉末茶が牽引。ヘルスケア商品、冷凍品も国内向けに開拓進む。原油安、ガスボイラー導入効果で光熱費が低減。営業増益。自社製品粉末茶の自社製品でラインナップ充実。オンラインショップ主体に展開強化。優待は長期保有株主優遇に変更。
