セブン牽引、主力の米飯製造がセブンの出店加速と新工場稼働で伸長。配送も請負増加。新工場の人手不足で派遣労務費がかさむが、連続で最高純益更新。16年2月期もセブン店舗拡大に合わせ利益着実。増配も。工場管理13年末のアクリ社・農薬混入事件を受け、全工場の監視カメラを大幅増設。岩手の新工場は15年春に稼働予定。人手確保に向け、採用活動を前倒しで開始。着実成長、16年2月期もセブンの積極出店に伴い納入数増。岩手新工場分の上乗せあるうえチルド製品需要増も追い風。人手不足による派遣活用で前期膨らんだコストも徐々に適正化。償却費増こなし連続増益。体制強化福島の子会社を３月に合併、岩手新工場稼働に合わせ東北の商品開発を一本化する狙い。既存工場はライン改変で生産効率高め、セブン店舗の増加に対応。セブンで成長、セブン店数拡大で納入先７％（約1000店）増。新工場の稼働や、既存工場の増改築で、主力の米飯伸長。人手不足で高止まりする人件費、償却費増を補う。配当性向25％メド打ち出し、増配。能力拡大増改築に加え炊飯器など入れ替え推進し、納入数拡大に対応。今後３年で270億円投資。新工場建設は一服。セブン地域別商品開発にも呼応し組織改編。着実増、セブンの店舗拡大に伴い、主力の米飯製品中心に納入先が約７％増加。５月の岩手新工場の稼働や、配送請負の伸長も追い風。人手不足による高水準の人件費や償却負担の増加こなし営業増益。増配。対策課題である工場の人材定着に向け、教育や昇給制度の見直しを検討。自己株買いではなく、業績拡大によってＲＯＥ８％以上の達成を目指す（前期末約７％）。
