横ばい圏、ワインなど洋酒対応の新製品投入でイカ類など水産品上向く。サラミなど畜肉品伸長し、アソート品想定以上。輸入原材料高は生産効率化で吸収。後半減速懸念あるが前号比で横ばい圏まで増額。16年3月期も新製品投入で需要喚起し堅調。洋酒ウイスキーメーカーなどとのコラボ模索。アソート品など新製品開発を加速。自社製品贈呈の株主優待制度を拡充。堅調、洋酒対応のサーモン等上向き、アソート品好調。前号比で営業益上振れ。増配。16年3月期はアソート品が好調保つ。味付けイカ軸に洋酒向け新製品投入で水産品伸長。円安による輸入原料高は、販価据え置きの一方、容量減や生産合理化でかわす。取得創業家の資産管理会社が保有する約25万株を取得。活用策なく金庫株増える。中国合弁は水産品主体に販路開拓探る。横ばい圏、鱈、サラミ、チーズのアソート品好調。ハイボールなど洋酒対応の新製品投入が奏功。味付けイカ軸に柱の水産、ジャーキー等畜肉品も好伸。原材料高止まりは生産合理化で吸収、営業益横ばい保つ。地域性名産品とコラボ、イベント期間限定品を積極投入し需要喚起。燻製チーズ・鱈のテレビ新ＣＭ放映で訴求。中計の売上400億円は17年３月期に前倒し達成へ。連続最高益、ワインやハイボールなど洋酒対応の新製品が奏功、チーズ鱈の酪農品、ジャーキー等畜肉品が想定以上。味付けイカ軸に柱の水産品も伸びる。原材料高止まりでも生産効率化が進展。営業増益幅拡大。新工場チーズ鱈製品の需要増に対応、埼玉県久喜市に建設。約50億円投じ16年１月着工、17年5月稼働目指す。エリア嗜好品を重点投入、地場スーパーとの取引深耕。
