下期挽回、柱の液卵は需要旺盛。夏場の仕入れで原料卵不足も解消し、下期以降は尻上がりに復調へ。卵価反映の値上げも効き採算が改善。営業益反発。16年3月期はコンビニ向け軸に増勢続き、収益回復鮮明に。攻め増大する首都圏市場に対応し茨城県水戸の関東工場は増床へ。着工は15年春。液卵黄、液卵白など液卵商品の多さを製菓など顧客開拓時に積極的にアピール。回復鮮明、柱の液卵が採算回復。夏場の原料卵大量仕入れで割高なスポット買い減る。営業益好転。16年3月期は液卵が増勢継続。調味料も設備更新費軽減で上向く。営業益回復鮮明に。不動産売却特益消える。ゆで卵加工用品のゆで卵はおでん向け筆頭に冬場に需要が偏在。サラダなど総菜系の顧客開拓で売上平準化図る。調味料子会社は老朽化した製造ラインを一部更新。軌道復帰、柱の液卵がコンビニ向け中心に供給量着実増。前上期まで尾を引いた原料卵調達難の影響脱し採算正常化。調味料は数量横ばいだが設備更新費軽減。営業増益軌道に復帰。遊休地売却特益ない。増配。工場増床茨城県の水戸工場は増床へ。生産量２万ｔを３万ｔに引き上げる。調味料子会社は生産ライン更新でスナック菓子特有の少量多品種生産への対応が可能に。下期挽回、調味料は堅調。柱の液卵もコンビニ向け軸に数量増。ただ、原料卵価高止まりが想定超で、上期の採算を圧迫。価格転嫁による正常化は下期から。営業益回復軌道は維持。遊休地売却特益ない。増配。原料卵5月以降価格高止まりだが備蓄量は十分。固定価格の一部販売先に価格転嫁交渉を急ぐ。関東・関西２工場の増強にメド。次は老朽化進む本社工場が俎上に。
