最高益、柱のキムチ製品は『ご飯がススム』シリーズ数量増。総菜製品もスーパー向け伸びる。下期にかけキムチライン集約化、生産効率改善。キュウリ・白菜など原材料高騰、札幌新工場の償却費増を吸収。16年2月期はキムチライン集約進み、採算改善続く。コラボ『妖怪ウォッチ』キムチを10月発売、新規顧客獲得に貢献。10月、山形の漬物製造を事業譲受、外注品削減で原価低減へ。好調、16年2月期は『ご飯がススム』シリーズの重点販促が奏功。柱のキムチ製品は好調を維持。総菜製品もスーパー向け続伸。前期の生産集約化が通期寄与。営業益は順調増。旧工場集約に伴う減損特損ない。派生品キムチは『カラムーチョキムチ』など他社コラボ品を積極展開。白菜、キュウリなど主原料に国産多く円安影響軽微。コンビニ向けは取引先出店増が追い風。最高益、『ご飯がススム』シリーズ重点販促継続で柱のキムチ製品が数量続伸。成長中の総菜はスーパー向け伸びる。前期の生産集約が通期寄与し採算改善。販管費増を吸収。最高純益。工場集約に伴う減損ない。強化4月、『ご飯がススム』リニューアル、独自の植物性乳酸菌添加し機能性を訴求。総菜は『棒々鶏』『そら豆』など商品展開拡大。ドラッグストア等販路開拓に全力。横ばい、青果卸（前期年商15億円）買収、利益貢献は僅少。主力『ご飯がススム』は商品刷新効き数量増。スーパー向け総菜も伸びる。ただ主原料の白菜・キュウリ高騰痛く営業益横ばい圏に。工場減損特損消える。打開策相場変動による原価影響抑制策で、青果卸の取引先農家と契約栽培検討。『ザワークラウト』など洋風漬物強化、肉料理との相性訴え精肉売り場での陳列狙う。
