再出発、柱の受託製造は15年春のサプリメント機能性表示解禁まで伸び鈍い。が、不振の自社ブランド品が底入れ。百貨店内の不採算店舗リストラ効く。低落傾向の通販もテコ入れ。営業益底打つ。特損減る。ハラルイスラム教戒律に沿ったハラル認証の取得を検討。マレーシアなどイスラム圏で商品の受託製造目指す。子会社の本草製薬がバイアグラ後発薬を発売開始。底打つ、自社ブランド品は通販の低迷続く。卸も苦戦ぎみ。だが、百貨店での店舗販売が好転。不採算店整理も終えてやっと身軽に。柱の受託製造も青汁やスムージーなど食品系を軸に着実増。営業益底打つ。機能性表示サプリメントの効果が今春から表示可能に。市場活性化で受託製造に追い風か。百貨店内店舗はピーク時77店が55店に。当面は出店より認知度向上に注力。記念配、自社ブランド品は通販、卸が依然苦戦。が、百貨店内の店舗販売が不採算店整理終え好転。柱の受託製造もスムージー軸に増勢基調戻る。営業益底入れ。16年８月期は受託製造着実増。営業益戻り歩調。機能性表示健康食品での解禁受け自社品で準備中。第１弾は目に効くルテイン含有サプリを予定。海外市場では廉価な韓国製品が台頭中。富裕層向け商品で差別化へ。戻り歩調、16年8月期は自社ブランド品がなお低調。百貨店販売は店舗整理終えるも回復緩慢。通販と卸も打開策欠く。が、柱の健康食品受託製造がスムージーなど軸に着実増。営業益戻り歩調。記念配落ちる。試行策通販は売上高低迷と広告費抑制の負の連鎖脱却が課題。利用額に応じ付与率上げるなどポイント見直し図る。百貨店向けにはロコモ対策意識した専売品投入。
