上昇気流、期初の女性服等2社買収は利益寄与小。下期稼ぐ柱の通販が泥せっけんの広告反応高く増勢着実。減量ジム『ライザップ』事業も想定超の利益創出。会社計画超過し営業益拡大。子会社売却特益消える。16年３月期もライザップ躍進で一段増。ライザップ今期売上目標は50億円超。利用者にサプリなども販売し営業利益率20％強目指す。12月末基準日で株式２分割。成長期、ライザップ躍進。想定超の広告投下で前号比減額だが、営業益倍増。子会社株売却特益減る。16年３月期は衣料通販の夢展望など買収2社（年商計60億円）上乗せ。ライザップも出店加速。営業益続伸。夢展望3月末に約７・５億円で第三者割当増資引き受け、子会社化。ドイツ銀行を割当先に新株予約権発行。行使価格は３段階あり最低1300円、最大76億円調達へ。拡大、柱の通販は堅調。夢展望など前期買収2社（年商計55億円）も収益貢献始まる。注力中のライザップは店舗純増41（前期同15）と急伸。ＣＭの大量投下、会員数拡大を前提に営業増益。上場10周年記念配。倍増計画ライザップ売上は15年度200億円、16年度400億円の会社目標。同事業の営業利益率は20％強。香取慎吾氏ＣＭは女性の反響大。東証への市場変更視野。記念配、夢展望など前期買収2社（年商計55億円）は利益寄与小。が、柱の通販が増加。批判報道沈静とトレーナー確保を前提に、ライザップは店舗純増41（前期同15）と拡大。営業増益。上場10周年記念配。ライザップ４～６月で13出店。負傷事故など批判報道直後は客足鈍る。誇大広告とも指摘の全額返金保証は返金条件撤廃。会員数比の返金率（７月１・７％）は要注視。
