底打ち、消防車等機械は堅調。不動産も新ビル寄与。が、医薬が競争激化、繊維は円安が響き、前号より営業益減額。15年12月期は不動産は新規テナント増で着実。テープ型降圧剤等医薬が巻き返す。一段の円安ない前提で繊維も復調。営業益底打ち。不動産さいたま新都心駅前２期は15年春に商業棟開業。松本社有地2万坪弱は大手流通へ賃貸。14年12月末に株主優待開始。改善歩調、繊維は一段円安ない前提で復調。消防車など機械堅調。不動産も新テナント増加。前期失速の医薬品が高血圧用貼り薬や後発品の拡販で戻す。償却費、開発費増こなす。上期特益の一方、下期減損も。再開発さいたま新都心駅前２期の商業ビルが15年４月開業。今秋に開業の３期はヨドバシカメラが主テナント。繊維は子会社と緊密化、べトナム工場活用で基盤強化。戻り鈍い、繊維は子会社と緊密連携、一段の円安ない前提で改善。消防車など機械は堅調、医薬品も後発品含め新薬が寄与し赤字脱出。が、不動産の償却負担と販促費増が重い。上期特益の一方、下期減損も。再開発事業さいたま新都心駅前再開発は４月の２期開業に続き今夏の３期開業でテナント収入増。災害時に大容量・長距離送水が可能な水中ポンプシステムを投入。増益幅縮小、機械は堅調。新商業ビル寄与しテナント収入も増加。だが繊維の回復遅れる。医薬品も後発品と競合きつい。減価償却も増。前号より営業増益の幅縮小。配当収入増、上期に有証売却特益。16年12月期はテナント収入増え、医薬品も改善。開発事業松本市内の社有地開発は17年開業予定でイオンモールが入居。経皮吸収型降圧剤は適応範囲の拡大進め、増販図る。
