足踏み、女性向けインナーは販売低迷だが、固定費削減が効き採算改善。不動産関連は売電が上積み。ただ、電子部品でタッチパネルが急減速。プラスチックフィルムも低調で、営業益は横ばい止まり。16年３月期は高機能タッチパネルの拡販に全力。多能工15年１月ドイツに医療関連の営業拠点開設。国内アパレル生産は多能工化推進。間接要員の異動等でコスト削減狙う。持ち直す、アパレルは人件費はじめ固定費削減で採算改善。が、電子部品で製品移行遅れが発生。営業益は表記程度の減益に。16年３月期は好採算の複合プラスチックフィルムが伸長。電子部品も販売先拡大。アパレル構造改革継続で営業益持ち直す。販路開拓アパレルはドラッグストア等での展開を加速。直営店の店舗構成の研究狙いアウトレットモールへの出店増やす。上向く、電子部品は生産正常化で粗利改善でも、販売足踏みで部門益は水面下続く。ただ海外のフィルムや医療分野が伸長。アパレルも構造改善進展で採算改善。営業益上向く。為替益見込まないが120年配。統合年配者向け肌着で秋冬物から機能性製品投入。情報共有等を狙いにインナーウエアとレッグウエアの営業組織統合。骨接合材販売で京セラメディカルと提携。回復基調、機能ソリューションは電子部品が依然水面下。ただ、アパレルは生産・販売の効率改善が寄与、販価も上向く。メディカル分野や海外のフィルムも拡大し採算良化。不動産堅調で、営業益は回復基調。閉鎖女性下着生産の倉吉グンゼは８月操業停止、11月に閉鎖。生産は中国・大連へ移管。カンボジアで18年春稼働のイオンモール2号店にスポーツクラブを出店。
