連続最高益、ＲＥＩＴへの物件売却を想定していなかった後半にも実施。賃貸は10月竣工の新宿ビルが稼ぐ。利益増額。配当上積みか。15年12月期は物件売却縮小。ただ大型ビル竣工が徐々に寄与し賃貸堅調。ＲＥＩＴ関連の手数料収入も利益底上げ。大型物件賃貸事業の投資を積極化、一部出資するオフィスビル品川シーズンテラスは15年２月竣工。配当性向30％目指す。賃貸上向く、ＲＥＩＴへの物件売却は減少。ただ、賃貸は昨10月竣工の新宿ビルが大きく稼ぐ。建て替えも順次進めて需要喚起。ＲＥＩＴ関連手数料収入も利益寄与。最高益。会社11・5円配計画は上乗せも。先見需要増を見据え高級旅館事業に参入へ。今４月にも熱海と箱根の２旅館を取得計画。商業施設や老人ホーム、ホテルも積極取得。オフィス需要鈍化に備える。増額、ＲＥＩＴへの物件売却は前期ほど案件見込まず。ただ、意欲的な資金調達テコに新規物件取得を増強。昨年竣工した新宿ビルも順調稼働し賃貸が想定以上に稼ぐ。営業益増額。最高益更新。増配上乗せか。果敢公募増資などで約820億円調達、新規物件取得に充当へ。投資計画は今後4年間で総8000億円と果敢。銀座や浅草中心に商業施設やホテルなどに照準。連続最高益、賃貸ビルは空室少なく、建て替え増床も寄与し堅調。ＲＥＩＴへの売却も下期集中。増益。英国ビル信託受益権売却特益で純益上振れ。増配幅拡大。16年12月期は前期竣工の虎ノ門ビルが通年で貢献。積極投資今期設備投資2750億円と高水準。ホテル、高齢者住宅など成長分野に重点投下。箱根と熱海の高級旅館を取得、オフィス比率下げ保有物件の多角化図る。
