復配、稼ぎ頭の食品は冷食が原価高の転嫁奏功。センサー関連も中国の空気清浄機向け伸長。ただ物資は中国向け建機低調。前号比で営業増益幅縮小。16年3月期も冷食、センサー牽引。土地売却益消える。開拓トルコ・イスタンブールの駐在員事務所に続き、14年10月末にアゼルバイジャン・バクーに事務所開設。防災関連の地盤調査や資材を提供。西アジアを開拓。小幅増益、主柱の食品は冷食が数量増に値上げ加わる。センサー関連も中国向け牽引。復配。16年3月期は食品が一服。ただ物資は中国向け建機回復歩調。センサー続伸。衣料小売りは採算改善。土地売却益消える。分社化繊維事業を１月に本体から子会社・神栄ライフテックス（14年11月設立）へ移管。連結業績への影響軽微だが従業員約30人出向し、赤字近辺の業績改善に狙い。営業増益、主柱の食品は冷食が数量増に値上げで採算向上。センサー関連は空気清浄機用など中国向け牽引。物資は建築金物戻り歩調、中国向け建機回復。衣料小売りは事業見直しで小幅黒字。為替差益見込まず。繊維再編７月に衣料小売りの丸岡商事を卸売りの神栄ライフテックスが吸収統合、合理化徹底。今夏、タイに食品販売の現法設立。中国産の冷食などをタイで販売へ。未達、物資は北米向けベアリング牽引、中国向け建機が回復歩調。衣料小売りは店舗見直しで均衡圏へ。ただ柱の食品は冷食が原料価格高で採算低下。センサーが空気清浄機用など大幅減。営業増益幅縮小。遅延タイ・バンコクの食品販売の現法設立は営業認可取得遅れ、10月ころ設立。大阪府から『海外サポートデスク』受託しトルコでの日本の中小企業の事業展開支援。
