黒字化、ビジネスホテル好調。出足不調だった中長期滞在型も建設関連需要膨らみ下期挽回。ブライダル等運営会社買収が上乗せ。地代家賃等抑制し黒字化。16年3月期もホテル堅実。買収子会社も通期寄与。底上げ買収をテコにブライダル事業の拡大に力注ぐ。新潟・長岡では既存拠点以外にも料亭等と提携し式場数の拡大図る。営業赤字続き継続企業の前提に重要事象。黒字維持、ビジネスホテル好調なうえ中長期滞在型も建設関連需要が貢献。営業黒字化。16年3月期はビジネスホテルが引き続き牽引、中長期滞在型も建設需要取り込む。ブライダル等運営会社買収も通期寄与。開拓営業赤字続き継続企業の前提に重要事象。中長期滞在型施設は震災復興以外の需要開拓継続。買収した大阪のブライダルはイベント等開催し知名度向上図る。コスト増、稼ぎ頭のビジネスホテルは外国人観光客取り込み好調続く。ただ中期滞在型は復興関連需要が軟調。不動産賃貸も赤字続く。人件費や水道光熱費等の増加を吸収しきれず営業減益。固定資産売却特益。ブライダル前期買収したブライダル等運営会社でコンサル開始。ノウハウ活用し事業拡大模索。不動産の採算改善は保有物件増加が必須、情報収集に引き続き注力。上振れ、ビジネスホテルは中国富裕層などインバウンド需要を取り込み、想定以上に伸びる。中期滞在型も復興需要で堅実。人件費や水道光熱費などの増加あっても会社営業益は保守的。固定資産売却特益。課題ビジネスホテルのＦＣ拡大狙いビルオーナーなどへの宣伝を引き続き積極展開。中長期滞在型は学生やスポーツ団体などに販促強化。新規事業へＭ＆Ａに意欲。
