一歩後退、不動産賃貸は安定貢献。楽器販売も堅調。だが、消費増税駆け込み反動で自動車販売が厳しい。リコール問題によるホンダの新車投入遅れの影響も出る。自動車の販促費が増加し営業小幅減益に。16年３月期は自動車底入れで営業益横ばい。中古車新車販売店のある埼玉・本庄に中古車店を開業、寄居にも出店予定。本庄の賃貸物件は再開発検討も具体策なし。横ばい、自動車販売が消費増税駆け込み反動やホンダ新車投入遅れで苦戦、販促費増も負担。営業減益。16年３月期は不動産賃貸は安定。輸入楽器販売も円安影響なく堅調。自動車も底入れし営業益下げ止まる。大株主筆頭株主に貸付金、担保は有価証券（詳細は非公表）。一部テナントと賃料減額巡り係争中（予想数字には織り込まず）。本庄に続き寄居でも中古車販売開始。復調、自動車販売は消費税反動減の影響長引き、新車低迷も、中古車の伸びで支える。アフターサービスの拡充も寄与。不動産賃貸は高収益物件の確保が効き増加。楽器輸入販売も円安影響なく堅調。営業益復調。固定資産売却特益消え最終は減益。買収15年５月に総合建材卸業の平成産業を株式交換で完全子会社化。不動産賃貸業の情報収集強化し、経営判断迅速化。下振れ、不動産賃貸と楽器販売は堅調。が、自動車販売は新車が苦戦、中古車も伸びず。８月に本庄店の陳列車に雹害被害、保険で被害額全額は補填できず、前号から営業益後退。固定資産売却特益消え、純益減。戦略自動車販売全店舗で国の指定工場認定取得目指す。車検業務効率化狙う。周辺事業で４億～5億円のＭ＆Ａ案件物色。自己株式取得は現案件終了後も継続検討。
