反落、化粧品・雑貨で新店３（前期１）。個人向けは消費増税で落ち込み。法人向けの小売り好調だが、卸売りはＸＰ更新特需の反動減響く。営業益反落。16年3月期は好採算の大学・研究所向け小売りが続伸。大学・研究所向け専門ごとに演算やグラフィック機能を強化した仕様で差別化。個人向けから人員を移し販路広げる。ヒット作がないゲーム専門店は当面縮小方針。連続増益、個人向けは消費増税響く。だが、法人向け卸売りの新規開拓が想定超、一転営業増益。16年3月期は個人向けでサポート伸びる。法人向けは好採算の大学向け小売りが続伸。人件費増こなし連続増益。サポート専門店の強み生かし、セキュリティ対策ウリに集客。サポート会員増加や出張など料金見直しで拡大するサポートが、ＰＣ販売に代わる個人向けの利益柱に。底打ち、化粧品・雑貨で新店１（前期２）計画。パソコンの個人向けは消費増税後の回復鈍い。だが法人向けは大学向け小売りが続伸、卸売りも通販など販路拡大が寄与。販促費抑制も効き営業増益。配当維持か。法人シフト携帯やＷｉ‐Ｆｉなど回線使用量に応じた個人向けポイント還元率引き下げ、販促費削減。法人向けは首都圏軸に大学や研究所、通販業者の深耕へ人員投入。増益幅拡大、化粧品・雑貨で新店１（前期２）。ＰＣの個人向けは消費増税後の回復鈍いが、好採算の技術サポート寄与。大学向けサービスも続伸。卸売りは通販向け等販路拡大で想定超える。前号に比べ営業増益幅拡大。会社計画は慎重。配当維持か。照準菓子やジュース、雑貨の輸出開始。日本製の人気背景に中韓、シンガポール開拓。化粧品雑貨は30～40代女性を深耕。
