減退、契約施設の増加で消耗品堅調。内視鏡等の低侵襲分野も前期を上回る。が、柱の医療機器が病院建て替え等に伴う大型案件一巡。国立病院機構の指名停止が上期に響くうえ、人件費増も重荷。営業益反落。新事業Ｗｅｂ通販や自社開発のインプラント製品事業を育成。元従業員による過大売上計上受け内部監査を強化。再発防止策の実施状況をホームページに順次掲載。後退、物流管理システム契約施設増、消耗品伸びる。内視鏡等の低侵襲分野も堅調。だが前期利益押し上げた大型案件減り、上期の指名停止の影響残る。人件費抑制し保守料等削減するが及ばず営業減益。16年5月期は設備工事受注増え収益回復へ。物流長崎県西諌早に物流センター建設、16年6月稼働。西九州での消耗品シェアの拡大狙う。Ｗｅｂ通販事業にも注力。上向く、16年５月期は、消耗品の契約施設が増加、腹腔鏡システム等のサージカル備品や内視鏡処理用消耗品の販売も順調。医療ガス設備工事の受注増える。不祥事による影響も薄れて復調。長崎の物流センター先行負担や、人件費増こなし利益上向く。消耗品長崎・西諌早の物流センターは16年６月稼働。発送時間短縮、災害時対応。17年5月期から本格寄与。Ｗｅｂ通販育成。小幅減益、契約施設の増加で消耗品伸びる。腹腔鏡システムなどのサージカル備品販売も堅調。病院設備工事の受注が増え回復に向かうが、諫早物流センター設立に伴う先行費用（総投資額21億円）、営業増員による人件費が営業利益を圧迫。増配。電子カルテ医療ＩＴ分野でシェア拡大に向け合弁会社設立。15年10月稼働。監査等委員会設置会社に移行、取締役監視強化。
