小幅増益、ジルコンサンドの市況底入れ感。金属シリコン好調。建機が反動減も、環境設備は堅調。化成品は取引効率見直し。のれん特益消滅。16年3月期は金属シリコン伸び、受注改善のシールド掘削機も増。開拓金属素材は新設したシンガポール事務所を拠点に東南ア、インド市場を開拓。機械事業では石炭火力発電関連や下水道汚泥ポンプの開発など成長分野に注力。買収効果、公共関連のポンプが期末鈍化も、ジルコンサンドなど金属増勢。前号より増益幅微増。のれん特益減る。16年３月期は金属シリコンが続伸。シールド掘削機が増加。買収したプラント工事も上乗せ。連結化石油関連などプラント工事を手掛ける旭テックを14年12月完全子会社化、年間営業益は１億～2億円見込む。金属素材はシンガポール拠点にアジア市場開拓。最高益、買収したプラント工事（年商30億円強）通期化。主力の特殊ポンプが民間向けに改善。シールド掘削機や、ジルコンサンドや金属シリコンも続伸。営業連続増益。アジア上海、バンコク、シンガポールの３拠点体制で鉱物、シールド掘進機など拡販。ポンプは下水道施設の水害対策用を開拓。14年末に買収したプラント工事の旭テックは年間営業益1億～2億円想定。最高益、買収したプラント工事が通期寄与。主力の特殊ポンプが民需の受注順調。ジルコンサンドの市況低迷が懸念も、自動車向け等の金属シリコンは堅調。アジア向けシールド掘進機も伸び、営業増益が続く。不動産賃貸事業を専門子会社に集約。新たに埼玉の八潮（800坪）、飯能（1500坪）の再開発検討。石炭ガス複合発電所向けスラグ処理設備の受注活動を強化。
