堅調増、ビル向け排汚水配管は漸増。住宅、マンションの着工足踏みから給排水用伸び悩む。上海の室内装飾子会社もトントン止まりで、利益横ばい圏。16年3月期は管工機材が漸増持続。上海改善で微増益。開拓業務用太陽光発電パネル・架台、ＬＥＤ照明機器の販売を強化へ。管工業者外ルートも開拓。老朽化や手狭な郡山、盛岡営業所の移転開設を見据え適地探し。堅調増、排汚水配管がビル、マンションの新築・リフォーム向けに堅調で、住宅向けの低調を補う。16年３月期は給湯水機材や外構部材に住宅着工鈍調の影響続くが、ビル、マンション向けの伸びで吸収し営業微増益。樹脂など材料価軟化なら上乗せも。上海室内装飾施工が黒字化にいま一歩。建築設計、資材販売主力で拡充継続。住宅設備扱い増やし国内の商社機能強化。上向く、給湯水機材や外構部材に住宅着工鈍調の影響続く。だが、下期の需要期にビル・マンション向けの排水・汚水配管、継ぎ手伸びる。鋼材・塩ビなど資材価格高は製品価格に極力転嫁。営業益上向く。上海赤字続いた室内内装子会社は選別受注が奏功、16年３月期に浮上が射程に。国内の需要多様化に合わせ、太陽光パネル・架台、ＬＥＤ照明機器の販売に本腰。上向く、住宅着工上向き、給湯水機材が徐々に好転。下期の需要期中心に排汚水配管もビル、マンション向けに堅調。資材高は一服。赤字だった上海事業も損益均衡改善し、営業益上向く。100周年記念増配も。多様化業務用太陽光発電パネル・架台、ＬＥＤ照明機器を、導入コンサル込みで販売促進。上海室内装飾子会社は日系向けで選別効果が発現し、16年度に利益計上へ。
