円安逆風、出店35計画。前期の新店30弱が収益本格貢献。前半は台風・豪雨など天候影響被ったが、期央から既存店復調。在庫処分減少と輸入ＰＢ商品の売価改定で粗利率改善、営業益底打ち。ただ一段の円安進行で後半にかけＰＢ原価上昇。特益減る。ＰＢ取扱商品の４割占め、粗利への寄与度大。アウトドア、ランニングなど成長分野の商材を拡充。デザイン性も高める。大幅減額、前期の新店30弱が通年貢献。が、既存店客数が通期でも前年割れ（上期４・５％減）。冬物の値下げ処分増に加え、円安進行によるＰＢ調達コスト上昇が痛手。前号増益予想から連続減益へと減額。16年6月期はＰＢ売価改定、粗利率上向く。出店建設費高騰や業績悪化で、当初計画から7店減の28に。自社開発のワイヤ式靴ヒモをシューズメーカーにも販売。立ち直る、新店効果で増収だが、収益支える既存店が売上前年割れ。在庫処分に加え、ＰＢ調達原価も上昇。連続減益。16年6月期は増税影響薄れ、既存店上向く。秋冬物の値下げ処分品減少。円安で原価上昇のＰＢは価格転嫁が進み、純益回復基調に。抑制足元の消費の弱さや工事費高騰受け、15年６月期の出店数は当初計画35から28に。翌期は20店強へとさらに抑制意向。反発、新店21（前期28）加わる。消費増税影響薄れ、既存店徐々に上向く。出足の７、８月は猛暑で水着、暑さ対策品など販売好調。秋冬物中心に過剰在庫を前期処分、今期は値下げ品減る。円安によるＰＢの原価上昇は価格転嫁が浸透。営業利益好転。ＥＣ楽天、ヤフーなどモール内のみだったが、自社運営サイトを５月開始。モール業者への手数料削減、店舗との連携狙う。
