堅調、会計基準変更で売上高減。収益柱のｅコマースサイトはサービス向上もあり衣料・雑貨関連を軸に好調推移。売掛債権保証も顧客を順調に拡大。掛売決済代行の若干の赤字こなし、営業益堅調増。増配。提携売掛債権保証は他社のクラウド請求書管理サービスと提携し、個人事業者など小企業開拓。ｅコマースサイトもＰＯＳレジと連携し顧客の在庫管理を迅速化。好調、会計基準変更で売上高減。柱のｅコマースサイト堅調。売掛債権保証も保証履行が想定以下。掛売決済代行の赤字、人件費増こなす。最高益更新。増配。16年4月期は掛売決済代行が事業黒字化。増益続く。開拓売掛債権保証は代理店経由の顧客獲得に注力、金融機関など提携先開拓も。ｅコマースサイトは取り扱い開始したワールドの商品ラインナップを徐々に拡充。続伸、16年4月期は新規仕入れ先メーカー開拓進捗も背景に電子商取引の取扱高伸長。つれてシステム利用料売上が増。決済代行も取引高増え部門黒字化。保証料も増。営業益続伸。営業外に債権流動化の初期費用ない。配当性向20％メドで増配か。アジア電子商取引はアジア企業向け主眼に８月メドで海外販売開始。債権流動化し、掛け売り取引の決済代行の利便性向上。続伸、主力の電子商取引は参加メーカーと小売店が増加、8月下旬から輸出販売サービスも上乗せで、広告宣伝費増こなす。取引高が増え決済サービスは通期黒字転換。売掛債権保証も着実。営業益続伸。計画未定だが配当性向20％メドで増配か。輸出販売日本メーカー約500社の商品約7万点で開始。134カ国対象、会員小売店約1000社ではインドが最多。
