浮上、直営は新店が１（前期３）。営業販売の不振続くが、値引き抑制策が奏功し上期中盤から採算急改善。新規事業先行費用こなす。黒字転換。16年3月期は新店３。前期の新店が通期寄与。為替見込まず。新業態ゴルフ練習場内の直営1号店を田無にオープン。シャフト交換などリペア主軸に展開。営業販売は円安で競争力落ちた海外品に代わり国産の希少品発掘注力。営業益小幅増、直営は新店が２（前期３）。中古は中盤から数量回復。営業販売の底割れ補い営業黒字化。16年3月期は新店３。中古の数量堅調だが、輸入品主体の営業販売が低迷続き、営業益小幅増程度。中古クラブ調達強化アコーディアゴルフと提携。約130の全コース内ショップに中古査定システム提供。ショップが下取りした中古クラブを全量当社で引き取り。営業益改善、直営店は今期２（前期１）。中古ゴルフクラブは販売堅調、採算よい用品販売も拡大。円安で前期低迷した卸は、受注減の米国製品主体から、国内の特価品主体への切り替えが奏功。営業益回復続く。強化２泊３日の集中研修を年２回開催。受講３年で店長が務まる接客技術を指導。東京・田無のゴルフスタジオ内にリペア強化店を実験展開。収益の多角化を狙う。急回復、出店２（前期１）。既存店は増税影響消え好調。卸は前期円安で米国品の輸入採算悪化、国内特価品へ切り替えで部門益改善。用品販売の現金値引きをポイント還元へ変更の効果想定超。営業増益幅拡大。下取り提携したアコーディアゴルフのコース内ショップで中古クラブを下取り。新規出店時の商材確保。女性向けに中古クラブ、ウエア買い取り・販売サイトを開設。
