回復、貢献開始のＭＲ代行が増勢。調剤は買収含め出店41（前期37）。調剤報酬改定影響は薬剤調達費用抑制でしのぐ。ローソン併設店の運営見直しも効く。ＭＲ積極採用などの経費負担こなし営業増益。16年3月期はＭＲ代行が拡大。薬局も着実。攻守深夜客少ない郊外でローソン併設店の終日営業停止。9月新設した駅ナカ2店目の新大阪店は採算線、尼崎も追加。続伸、ＭＲ代行が想定超の伸び。調剤薬局は調剤報酬改定の影響を薬剤調達費抑制で補う。前期出店も寄与。営業大幅増益。16年3月期は調剤薬局の出店前期並み40程度、報酬改定影響一巡で採算改善。ＭＲ代行も人員増強で新規伸ばす。営業益続伸。布石スマホアプリで服薬や既往歴等管理し全調剤店舗で利用できるサービスを今春開始。駅ナカなど他業態への出店拡大。連続最高益、調剤薬局は買収含め出店55（前期32）、退店前期並み14程度。改定影響なくなり既存店順調、コンビニ併設店や駅ナカ店は認知度向上し処方箋枚数増。不採算店閉鎖も効く。ＭＲ代行は市場拡大を追い風に続伸。営業益の好調続く。増配も。押し上げローソン併設店は花粉症薬等の好調受けＯＴＣ薬強化。ＭＲ代行は中小医薬品メーカーの海外進出支援を開始へ。上振れ、調剤薬局は買収含め出店55（前期32）、退店20メド。改定影響一巡に加え新規客増え既存店足元2ケタの伸び。コンビニ併設店も好調。ＭＲ代行は下期に受注乗り尻上がり。営業増益幅拡大。増配も。攻勢ドラッグストア機能追加のローソン併設店は日販100万円超店も出現、今期8店新設し倍増へ。ＭＲ代行は少人数案件増やしリスク管理を念頭に新規開拓。
