微減益、主力のリサイクルトナーは前期後半にあった消費増税に伴う駆け込み需要が剥落。12年12月に子会社化した青雲クラウン経由の事務用品販売は増勢ながら、大型ホスティング案件終了でソリューション事業が足踏み。営業微減益に。小幅増配。注力長野県にあるリサイクルトナー工場は日時生産の平準化図り原価低減に注力。事務用品は自社ネット経由販売強化。微減益、インクリボンなどＯＡサプライ商品は伸長。が、主力のリサイクルトナーで消費増税の反動減が前半残る。下期偏重の文具など事務用品も低調。大型ホスティングサービスも冴えず、営業益微減益。強化リサイクルトナーは既存の営業ルートに加え、生産子会社・アイオーテクノからの直販ルートを強化。現在１・２万社の『はっするネット』顧客拡大に努力。足踏み、主力のリサイクルトナーは販促効果で販売本数増だが価格競争きつく採算低下。ソリューション事業も大型案件終了で低調。下期偏重の文具など一般事務用品の下支えあるが営業益足踏み。16年８月期は自社工場の生産効率改善もあり微増益。注力前期買収の物流センター・キタブツ中部活用し物流効率化に注力。『はっするネット』は全量カスタマイズ化に全力。水面下、16年8月期前半は主力のリサイクルトナーは引き続き価格競争がきつい。ＯＡサプライ商品も足踏み。シャープ製プリンタ複合機の代理販売が伸びても赤字残る。後半は青雲クラウン軸に文具販売が上乗せで復調するが通期赤字。無配継続。強化トナーの対面販売強化で営業要員のテクニカル資格制度推進。今期連結化の物流会社はグループ外需要開拓に努力。
