増額、レアアースは数量増だが単価低下で横ばい。ただ主力の軽金属・銅製品は自動車や半導体製造設備向けに伸びる。好採算の電子材料堅調。持分投資益拡大。最高純益。16年3月期はスマホ・タブレット向けが伸長。非鉄需要増加で海外も堅調。譲受稲田商会から銅リサイクル事業譲受。従業員も受け入れ。製造業へのシフト進め、川上から川下までの一貫体制強化。営業増益、柱の軽金属・銅製品が自動車や半導体製造装置向け堅調。非鉄はアルミスクラップが増加し増益。16年3月期は建設用資材は国内低調だが輸出増加。銅リサイクル事業がフル寄与。電子材料がスマホ・タブレット向けに好調維持し営業増益。設備投資メッキ素材工場増設し今秋稼働。非鉄金属加工の福島工場は二つ目の建屋建設。精密機械部品用の工場用地取得。減益、アルミ再生塊は頭打ちだが、軽金属・銅製品は半導体や自動車向けに伸びる。電子材料はスマホ・タブレット向け堅調。前期計上の貸倒引当金戻し入れなく営業減益。平和金属の子会社化でのれん益を特別利益に計上し最終増益。4円増配。投資リチウムイオン電池のリサイクル開始。Ｍ＆Ａ含め３年間で200億円投資。中国のアルミ押出加工会社へ出資。営業益反落、軽金属・銅製品は半導体や自動車向けに伸びる。円安を追い風に配管機材の輸出も増加。だがレアメタル・レアアースは数量回復ながら市況下落が痛手。前期あった貸倒引当金戻入益もなく、営業益やや反落。のれん特益計上。4円増配。投資航空機部品の工場を増設。中国でメッキ素材工場の設備を増強。メキシコ、インド、インドネシアに拠点設置検討。
