小幅続伸、15年10月期は主力の業務用スーパーの店舗純増が前期並み30前後に。数量効果と漸次転嫁で輸入原材料の円安負担吸収。外食グループも店舗数は純増ペースに復帰、黒字転換。太陽光発電での売電黒字も増加。小幅ながら通期営業益続伸。メド太陽光発電は今後大型の設置が増え、3年後全国で24カ所、総発電容量200メガワット狙う。全量買い取り契約を締結済み。続伸、主力の業務スーパーは店舗純増25とほぼ前期並み。廉価が受け既存店は前年上回って推移。外食は不採算店整理が前期でほぼ一巡し出店再開、粗利改善。太陽光発電の売電も黒字化。営業利益続伸。増配。売電太陽光に加え地熱、木質バイオマス利用にも拡大。地熱事業は規制緩和で進展早まる。バイオマスは17年4月稼働。函館では総合レジャー施設を16年３月開業。連続増配、主力の業務スーパーは既存店６％増。新店拡大で店舗純増が前期並み25ペース。円安で輸入原材料高だが、工場稼働率改善でカバー。外食も不採算店整理と新店が寄与。営業利益続伸。営業外デリバティブ益拡大で純利益上乗せ。増配続く。米国ＮＹでホテル建設（17年稼働）、日本でのＳＰＡ事業モデルの米国展開を間接支援。輸入食品店を神戸、大阪で展開。連続増配、主力の業務スーパーは既存店堅調。新規出店旺盛。外食は不採算店見直しが効く。円安で原材料高だが、ＰＢ商品拡大、工場稼働率改善で補う。営業外デリバティブ益。増配幅拡大。16年10月期も業務スーパー拡大が牽引。営業外益縮小想定。養鶏伊藤忠飼料や三井物産の各子会社から養鶏場買収。各地で鶏舎も新設し、国産鶏肉生産拡大。10月末株式2分割。
