底入れ、土木はコスト高。ただ生花は前期買収の千葉の卸フル貢献。装花も後半新規2件寄与。前期減益要因の生花祭壇設営は単価下落でも数量増。傘下の人材派遣活用などコスト削減策も効き、営業益底打つ。白バラ生花は千葉卸への仕入れ集約が経費圧縮に効果。中期で中国・昆明やインドなど新産地、白バラなど新商材の開拓強化。祭壇の台湾は存続断念、清算手続き中。底入れ、土木は労務費高。ただ生花卸は前期買収の千葉の卸が通期貢献、仕入れ集約も効く。前期不振要因の祭壇設営は数量増、経費削減も進む。16年６月期は祭壇の改善進捗。装花も前期獲得の新規案件上乗せ。開拓祭壇は定番品、季節品等の開発強化、新規開拓と既存休眠客の掘り起こし図る。装花は昨秋の銀座に続き、2月開業の神奈川・葉山の式場と独占業務委託契約。着実増、生花卸は前期買収の千葉・卸フル寄与。仕入れ集約も効く。16年６月期は前期末に土木子会社譲渡も収益影響軽微。生花卸順調。装花も新規案件通期寄与。生花祭壇もテコ入れ策軌道に。営業益回復着実。ノウハウ福岡・姪浜等で小売り展開、一般消費者向け開拓のノウハウ蓄積図る。祭壇は低価格品の開発やパート活用など進展、関東圏での葬儀小型化への対応にメド。回復続く、土木子会社を前期末譲渡で減収。装花は費用先行だが、生花着実。柱の生花祭壇設営も低価格品開発など葬儀小型化への対応進展。パート活用など経費削減も進み、営業連続増益。減損特損など一巡。開花期装花は銀座など2式場と独占業務委託契約、17年６月期収益寄与開始。生花卸は海外産地の開発で早期に輸入比率5割（前期40％）目標。規模拡大へＭ＆Ａ模索。
