好転、柱の服飾は新規出店計画せず、原価上昇も痛手。が、収益源の賃貸倉庫は地盤の泉州地区が高稼働維持。空室続いた能勢町の倉庫も９月から稼働底入れ。賃料の上昇も追い風で営業益好転。為替差益見込まず、不動産売却特損なく純益膨らむ。新商品バッグ製造子会社は本社ビル売却し、有利子負債圧縮方針。服飾は新デザイナーによるアニマル柄等の新商品投入。上向く、服飾は直営店舗1店増だが、販売不振続く。卸売りの客先も増えず、部門益は水面下。利益柱の賃貸倉庫は地盤の泉州地区の稼働率が高水準。前期途中稼働の物件も空室率低下。営業益上向く。営業外の為替差益膨らむ。不動産売却特損ない。商品開発泉州地区中心に賃貸倉庫の物件物色は継続方針。服飾は新デザインチームによる商品開発強化、商材テコ入れ。上向く、服飾は販売縮小。円安による原価高や品目整理等で部門益は水面下。ただ、利益柱の賃貸倉庫は稼働率高水準、改修費用も減る。能勢町の物件も通期寄与。服飾の不振補い営業益上向く。16年８月期は服飾は商品切り替え等で粗利改善に全力。圧縮バッグ製造子会社は本社ビル売却し、借入金圧縮。新規顧客開拓に全力。賃貸倉庫は新規物件取得の意向、物色継続。微増益、16年8月期も服飾は販売低調、９月から商品見直しでテコ入れも横ばい止まり。利益柱の賃貸倉庫事業は需要あるが、フル稼働状態で上積み小さい。営業微増益。表記は営業外の為替関連差益見込まず。倉庫新設大阪南部で土地賃借し、倉庫新設。稼働は16年を計画、収益寄与は17年８月期から。女性向けバッグ製造販売の子会社を８月に吸収合併、事業は本体で継続。
