上向く、店舗純増25（前期62）。既存店は店舗や商品テコ入れが本格化、下期以降に効果発現。定番品など好採算商品の構成比も増やす。中国事業通期寄与。営業益戻り歩調。在庫整理損４・７億円消える。増配。本腰社員の士気向上へ14年11月、店舗社員給与10・２％アップ。ブランド再構築後の新商品は15年３月頃店頭へ。出店は今期抑えるが、来期以降50～70店純増計画。後半勝負、店舗純増25（前期62）。既存店は店舗テコ入れに加え、４月メドに新商品一気に投入し下期客数増図る。好採算品比率増え客単価も向上。中国事業通期上乗せ。営業益上向く。在庫整理損ない。増配。連携ウエアラブル端末『ＪＩＮＳＭＥＭＥ』活用したヘルスケア関連商品共同開発でオムロンと提携。16年春発売目指す。中国は百貨店等中心に出店拡大へ。回復途上、店舗純増20～23（前期62）。４月に商品大幅刷新し出直し。既存店は客数、単価とも尻上がりに回復。人件費増こなし営業益上向く。在庫整理損ない。増配。16年８月期は既存店伸びる。営業大幅増益。大胆若者向け格安ブランド脱却へ、ヒット商品中心の品ぞろえから定番品軸に商品大幅入れ替え、高単価品の比率も拡大。4月北米初出店、6月台湾に子会社設立。回復途上、16年8月期は店舗純増14～15店舗（前期20）。既存店は前期の商品・店舗テコ入れ効果絶大で上期中心に客数が伸びる。中国事業も店舗増で拡大。人件費や広告宣伝費増こなし営業益続伸。増配余地。攻勢今期中に店舗効率化進め17年８月から出店加速（年間40～50店舗メド）、店舗数少ないロードサイドも狙う。中国は18年８月期には現状倍の100店舗体制へ。
