復調、柱の中古トラックは消費増税で苦戦。営業益均衡圏がやっと。保険金特益消える。15年12月期は車両仕入れ難続き販売台数に限界。ただ、好採算の高年式車販売比率を高め採算が改善。営業益復調へ。運送事業物流子会社は中軸の病院食配送に岩国基地への建設資材搬送加わり荷物量安定に向かう。中古トラックは営業手薄な北陸や福島での市場深耕が当面の課題。アク抜け、柱の中古トラックは増税反動減から需要回復へ。商品構成見直しも効く。年式新しい車両が増え採算上向く。運送事業も岩国基地への建設資材搬送で荷物量が安定、部門赤字脱却が視野。営業益小反発。市場調査ミャンマーなどアジア市場探る。食品物流で商機あるが、現地に中古車市場なく参入には慎重姿勢。運送の一般物流子会社は下請け運送の数絞り採算改善。小反発、柱の中古トラックが出足低調。新古車ニーズは強いが供給追いつかず。ただ、前年末仕入れ品の販売始まる下期から挽回。運送も岩国基地への建設資材搬送で部門赤字脱却が視野。営業益小反発。増配。拠点網3年前に極東開発工業子会社と共同設立の関西販社は事業安定軌道入り。東北支店は震災復興対応で人員補強が課題。運送子会社機能集約に伴い本社増築中。増益幅縮小、運送は岩国基地資材搬送で部門黒字化。柱の中古トラックも新古車シフトで採算改善。が、東北復興需要一巡で数量軟化。増益だが前号想定より減額。16年12月期も中古トラック鈍い。横ばい圏。成長戦略国内外で提携模索。海外は現地提携先への中古車供給を検討。国内はネット上の共同販売網構築が一案。ガバナンスは社外取締役未選任のため対応思案中。
