堅調、出店、退店とも計画なし。消費増税の反動元で販売伸び悩む。だが、高付加価値の４Ｋテレビなどが堅調。商品の仕入れ一元化で粗利改善。コジマの採算改善も続く。ネット通販は拡大基調。営業増益。改装渋谷東口店リニューアル、玩具やスポーツ用品も取り扱い開始。隣接地に別館も新設。15年2月営業開始へ。都市型の利点生かし訪日旅行客の取り込み強化。好調、出店、退店とも計画なし。コジマの店舗閉店や増税後の落ち込み回復が遅れ規模縮小。が、訪日観光客増で時計などが好調。商品の仕入れ一本化で粗利改善。コジマの採算改善効果も続き、営業増益。効率化４月ごろをメドにＥＣの東松山物流センターをグループで統合。在庫共有で効率化進める。携帯販売子会社ラネットがドコモのショップ運営会社３社を買収。連続最高益、出退店なし。コジマの店舗数減で規模縮小。既存店は訪日観光客増で好採算の時計など好調。仕入れ統合あり粗利率改善。営業益着実増。営業外の店舗閉鎖損失引当の戻し入れ、減損特損など減る。16年８月期は出店１。免税需要なお旺盛。出店続く17年４月に名古屋駅前に出店へ。ＳＩＭカード専用窓口を８月末までに全店展開。関西地区の物流を１カ所に集約。最高益、16年8月期は家電店の開店11、閉店1ケタ（前期各２、７）。既存店は訪日観光客の来店数増で時計や調理家電が続伸。掃除機などＰＢ商品も充実。コジマの不採算店閉店一巡も寄与し、営業益伸長。広島16年春に広島駅前で約３年ぶりの新規出店。中国地方では岡山に続き２店目。コジマとのシナジーは仕入れ統合が一巡、続いて物流拠点の統廃合を進める。
