上向く、出店は新規23、買収９と積極策継続、退店は４。既存店は３月増税前特需大きいが反動減もきつく落ち込む。売上微増止まり。特売削減や廃棄減、好採算ＰＢ拡大で利益は上向く。税効果平常化。16年2月期も積極出店、既存店落ち込み幅縮小。メリハリ日用品など他業態との競合商品減らしＤＩＹ系を強化。商圏が重複する店舗同士は品ぞろえを変え役割を明確化。微増益、16年2月期は新規出店25程度を見込むが、既存店は増税前特需の反動減が大きいうえ値上げが響き客数の落ち込みもきつい。売上伸び悩む。ただ特売抑制や好採算ＰＢの拡充、大量仕入れなどで原価率削減、光熱・人件費の伸びを抑え増益を確保。ブランド店舗名にＤＣＭを冠し、グループブランドの浸透を図る。設備投資は新規出店のほかＬＥＤ照明化など省エネも。上向く、既存店は増税前特需の反動減に消費冷え込みで軟調続く。が、店数純増25（前期27）に加え７月のサンワドー子会社化分も上乗せ。値下げ販促の抑制や廃棄処分の低減、グループ一体での大量仕入れなど粗利率改善に注力。円安逆風かわし増益に。Ｍ＆Ａ引き続き積極的Ｍ＆Ａによる規模拡大を志向、地方の中堅同業などを視野に。各商圏に最適化した品ぞろえ目指す。鈍化、既存店が３月は消費増税前特需の反動減響く。高額品軸に消費不振も続く。サンワドー子会社化が上乗せ、店数も純増25（前期27）。円安による原価上昇は、日用品の特売抑制や採算よいＰＢ比率アップ等でこなし利益改善図るが会社計画きつい。小型新規出店は商圏人口1万人以下でＨＣや建設等プロ向け店など小型店の拡大図る。大型店は他業態のテナント誘致も。
