一転減益に、主力の医薬品を薬価改定が直撃。後発薬に食われ、長期収載品の販価安も重なる。医療機器も競争激化で価格きつい。電子カルテなどＩＣＴ子会社の赤字続く。一転、大幅営業減益。16年3月期は薬価改定ない。医薬品の粗利率漸次改善し増益。脱却ＩＣＴは内製化促進などで来期中メドに部門赤字脱却狙う。14年10月開設のサービス付き高齢者住宅がフル稼働に。復帰、主力の医薬品が長期収載品など販価安。調剤や介護の先行投資負担重い。減益不可避だが、会社計画は保守的。16年3月期は薬価改定なく、医薬品粗利率じわり好転。新規顧客獲得などで医療機器伸びる。ＩＣＴ子会社の赤字縮小。営業増益復帰。調剤薬局道内に展開するメープルファーマシーを11・45億円で買収。建設費高騰などで新物流センター構想は当分見送りか。底入れ、医療機器は競争激化で納入価格軟調続く。柱の医薬品卸は薬価改定ないが後発品増え粗利低迷。ただ調剤薬局の出店拡大や、介護の顧客増が実る。ＩＣＴ子会社も外注抑え部門赤字解消。人件費増など吸収し営業益小幅改善。減損など特損一巡。買収続く調剤薬局経営するメイプルアカウンティングサービスの全株を23・5億円で５月取得。機会とらえ調剤Ｍ＆Ａ継続。上振れ、柱の医薬品が価格競争一服。新薬創出加算品の拡販も効く。医療機器は手術装置関連機器などで大型案件。外注費圧縮進み、ＩＣＴ子会社の赤字消える。粗利率漸次改善。会社営業益は上振れ。減損縮小。再編ＩＣＴ子会社のＨＱＦを外部売却、2社体制を１社に集約化。後継者難の小規模薬局など対象に調剤Ｍ＆Ａ続く可能性も。事業子会社間の営業連携一段推進。
