増額、既存店が夏場に一時落ちるも、ビアガーデン季節店の大量出店効果でカバー。ブライダル堅調。後半もハワイ３号店ほか、首都圏に３店出店。公共レストラン退店、出店コスト増吸収し利益想定上回る。16年２月期もハワイアン、ビアが牽引。攻勢ビアガーデン季節店は16年２月期も出店攻勢方針、人員配置工夫し人件費抑制も。国内ハワイアン業態は首都圏重点。新店効果、16年2月期はビアガーデン季節店は出店続くもペースダウン。が、ハワイアン業態店は前期出店の５店が本格寄与、新規店も貢献。ブライダルなど公共施設店は出店ゼロでも既存店が堅調。出退店費用増は人件費抑制でこなし、営業増益。一段落ハワイアンは首都圏中心に出店立地を開拓、ＳＣなど引き合い多い。公共施設の退店は一段落。海外出店継続も検討。新店上乗せ、ハワイアン業態中心に14店出店（前期23店）。ハワイアンは前期出店の５店の本格寄与、新規店上乗せ大。ビアも既存店堅調。公共施設は出退店なく売上横ばいもコスト管理強化。出店コスト減、光熱費減効き増益。記念配剥落も９円配維持。ハワイ新店はハワイアン10店、ビア2店、他業態2店。ハワイ出店は今期ないが、成長分野と認識、中期的に出店拡大の意向。好天追い風、出店は当初14店計画を10店に縮小（前期23）。ハワイアンは既存店の出足鈍いが、夏場の好天追い風に巻き返す。後半は新店が貢献へ。前期大量出店のビアガーデンも快走。出店費用減り本社移転費用をこなす。営業増益。普通9円配。コラボ今夏、ローソン、森永乳と季節限定で提携商品販売。今後も大手とのコラボの機会狙う。アロハ海外出店は今期なし。
