上振れ、新店は３（前期２）計画。退店ゼロ。収益柱の書店が既存店微減と健闘。テレビゲームの落ち込みを人気アニメヒット作のセルＡＶで補う。店舗改装費と償却費減が利益寄与。会社営業益慎重。配当維持か。16年３月期はレンタル回復が利益牽引。提携14年9月、レンタルのゲオと資本業務提携。ＣＤ、ＤＶＤ等の調達をゲオに一元化。価格上げて古本買い取りを強化。堅調増、新店は１（前期２）に減速。退店ゼロ。書店は既存店微減続く。が、店舗改装費と償却費の減少が利益押し上げ。16年３月期も新店は抑制ぎみ。ただ育成中のコインランドリーが収益に本格貢献。コミックレンタルも伸びる。営業益堅調増続く。併設店愛知・豊川の書店にコインランドリーを併設。15年度は複数店に広げる。駐車場を持つ店舗の活性化策として展開。小反落、新店は名古屋市内に１（前期１）。書店にコインランドリーを併設の店舗を増やし集客順調。文具や雑貨、古本も扱う複合型店舗の強み発揮。新刊販売の大幅減による大幅減益見込む会社計画慎重。複合店4月、開発部新設。6月、定款に複数の新規事業候補を追加。既存店舗活用した新規事業開発に力こぶ。書店を軸とした雑貨・カフェ併設店などを模索。減益小幅、新店は路面店１（前期はＳＣ内１）。既存店は改装積極化するが書店の減少続く。ただ注力している文具や雑貨、古本が伸びる。新店立ち上げ費用重く減益だが、新刊販売の大幅減見込む会社数字慎重。今度は教育前期のクリーニングに続き10月教育事業に参入。幼児教育、シニア向けパソコン教室を店舗２階で展開。『名古屋の昭和』など地域の話題本取り扱いを強化。
