下振れ、消費増税後の落ち込みが通販、小売りとも想定超。夏場の天候不順も追い打ち。調達先の見直しなど原価率改善進めても補えない。前号より営業減益幅拡大。16年3月期はネット注文が着実に増え通販伸びる。旗艦店の修繕も一巡し営業益改善。通販ネット注文が５割に迫り、Ｗｅｂ戦略強化。ネット専用商品開発やキャンペーン実施。Ｗｅｂ作成の専任者も採用。上向く、消費増税後の反動減と夏場の天候不順の影響大。靴の大口ＯＥＭ減も追い打ち。為替差益減る。16年３月期は前下期からのテレビＣＭ効果で通販の新規客着実増。小売りは自社開発品増やし粗利率改善。旗艦店の改修も前期完了。営業益上向く。広告媒体折り込みチラシ減らしテレビＣＭ、無料設置カタログ増やす。スマホ画面も充実し、広告費圧縮と新規客獲得を両立。上向く、通販はテレビＣＭ放映地域拡大で新規客獲得。Ｗｅｂサイト改良でスマホからのまとめ買いも着実増。小売りは自社開発品や靴の売り場面積増やし採算改善。卸は新規大口客が上乗せ。為替予約の影響で下期に輸入コスト増でも営業益上向く。新規客西日本中心に行っているテレビＣＭを15年秋に首都圏でも実施。放映に合わせて、無料カタログの設置場所も拡大。小反発、通販はテレビＣＭ効果で新規客が着実増。調達先見直しや物流効率化も効く。小売りは靴など自社開発品の拡販と、人件費圧縮で部門黒字化。卸は新規客が上乗せ、既存客の取引量も回復。輸入コスト増える下期にやや失速するが、営業増益。小売店主力の靴売り場の標準化に着手。店ごとに異なっていた棚割の管理も徹底し、統一化。将来の多店舗化に備える。
