黒字化、買収含め上期17、下期も単価高のオイスターバーなど6店超が加算。既存店は台風の10月除き前年並み維持。本部管理強化や集中仕入れ等で原価抑制、営業黒字復帰。特損減る。減配。16年2月期も新店20以上計画。新業態一段落し小幅増益。中食子会社で総菜店開店、東京の弁当含めて中食分野へ試行。9月結婚式場改装し再拡大。ＰＲに自社メディアも計画。堅調、16年2月期は新業態開発一段落で新店20程度（期初130店）。オイスターバーなど高単価店、ファミリー需要重視の一方、柱の居酒屋『芋蔵』は統一メニュー化・集中仕入れで原価抑制。各店収益の本部管理も進め営業増益。表記確保なら増配も。支援名駅地区に飲食ビル完成し自社従業員独立の５店がテナント入居。賃貸収入増とともに、社員確保への効果も狙う。管理強化、新店20（前期は買収含め22）の一方、一部閉店や既存店横ばいで拡大一服。食材高なお厳しいが、主力『芋蔵』のメニュー統一、一部値上げ、集中仕入れ、個店採算管理強化等で吸収。営業増益。3円配方針。不動産昨11月開業の名駅ビルに続く物件を計画、資金2億円。自社従業員の独立支援と不動産収益拡大狙う。カフェ・レストラン含めグループ各店の管理を一本化。減額、主力『芋蔵』など既存店売上が前年割れ。食材高に人件費増圧迫もあり上期は営業赤字懸念。メニュー更新による実質値上げや消費税外税化、集中仕入れ、採算管理強化等で挽回だが、通期増益幅は縮小。新店今期20店程度。高級珈琲店、女性陣だけの居酒屋など新味。新卒の確保は順調だが、バイト時給アップなど負担増が続く。15年末に５棟目の飲食ビルを開設。
