最高益、テレビＣＭ効果で客数増。新物流センター稼働で配送効率向上。営業増益。15年12月期も商材拡充が効き、新規口座開設数の拡大続く。リピート率も高まる。営業益続伸。最高純益を連続更新。増配か。点数増新物流センター稼働で在庫点数を15年３月末までに27万～28万点へ拡張図る（14年９月末14万点）。東南アジアを中心とした33カ国向けに通販サイトを展開。連続最高益、農業・厨房品など商材拡充に加え、テレビＣＭ継続も奏功。新規口座開設数が拡大。海外コンサル事業のロイヤルティ収入も増える。物流センター軌道化で効率向上。カタログ費用も楽々吸収。営業益2ケタ増益。連続で最高純益更新。増配。利便性向上過去閲覧に対するお勧めではなく、現時点でのお勧め商品が提示できるような検索エンジンシステムを構築中。独自増額、取扱商品900万点（14年9月末800万点）に増え、在庫拡充が奏功。想定より新規口座開設進み、平均注文単価も上昇。物流センター軌道に乗り、配送効率向上。新カタログ発刊による価格改定で利益率改善。会社計画は慎重。連続最高純益。上振れ15年12月期の新規32万口座（前期28万口座）開設目標は、早期に超過達成か。農業・厨房品に続く商材拡充を推進。絶好調、取扱商品の拡大と新規顧客増の相乗効果が想定以上。顧客単価上昇。価格改定、仕入れ見直しも効く。営業益6割増。会社増額計画はなお慎重。16年12月期も新規顧客増える。5期連続で最高益更新。次なるステージ茨城県に初の自社保有となる物流センターを新設、17年3月竣工予定。1拠点の極大化から、複数拠点化へ舵を切る。9月末基準日で株式2分割。
