連続増益、主力フグ店は景況感改善追い風に客足順調。子会社養殖フグの使用比率高まり粗利率も改善。本マグロなど他の養殖魚の外販拡大も上乗せ。夏場のフグ店閑散期の赤字は避けられないが、営業益続伸。海渡る14年末からブリの養殖開始。資本参加した食品加工ベンチャーのルートを通じ、ブリやフグの輸出先開拓。フグ店は外国人観光客取り込みで夏場の客足確保。続伸、柱のフグ店は子会社養殖フグ使用率増やし前期並み維持。鮮魚居酒屋は素材のよさ受けリピーター増える。養殖魚外販はクロマグロが軌道に乗り取引先拡大。宅配用フグの加工内製化も効く。フグ店閑散期の夏場の赤字こなし、連続営業増益。県認定子会社養殖クロマグロが長崎県の規格基準適合受ける。15年１月から県認定シール貼付した45kg超マグロを出荷。初配当、フグ店は客足前期並みも子会社の養殖フグ活用で粗利率改善。養殖魚外販は認知度高まりフグ、クロマグロとも取引先が着実増。店舗人員の適正配置で販管費抑制が想定超。前号比で営業益上乗せ。16年９月期は養殖魚の外販が引き続き伸長。熱烈歓迎訪日客の増加で外国人来店比率向上、5割超の店舗も。夏場の閑散期は一段と改善。日本人客は若者の開拓模索。増益続く、フグ相場高騰に加え、養殖魚外販の伸び想定割り、前号より営業増益幅縮小。初配当。16年9月期は店舗純増3程度（前期同１）。フグ店は相場高重しで横ばいやっと。だが前期開設の海鮮料理店が通年化。外販は新規客着実増。営業増益続く。フグ店ランチ営業を３割の店舗で試験導入。昼間需要探る。天然とらふぐ取り扱いを全店舗に拡大。高級品志向客取り込む。
