海外順調、内外既存店は売上前年超え。グアム快調、米国黒字化。国内は夏以降停滞ぎみ、牛肉・パスタ等材料への円安影響もあるが一部値上げで補う。大幅増益。増配も。16年３月期は値上げ浸透、新店加算。店舗14年10月アブダビで炉端焼き店開設。国内は熟成ステーキ人気で同12月丸の内に２号店。内外で今期末194へ4店増。新規11の一方、米国等で不採算店閉鎖。海外寄与、既存店の増収続く。国内は牛肉等の材料高で利益率低下だが、グアム快調、米国黒字化で円安効果大。大幅増益。増配余力。16年3月期は主力パスタ店に値上げ効果。ステーキなど高単価店充実。海外はアジアも黒字化目指し、営業益続伸。攻勢14年度末191店と前年並みから15年度は出店攻勢へ。東京で人気の熟成ステーキ、ＮＹ風朝食店を４月大阪に出店。好調、前期（21店）並み新店計画。原材料高は一部値上げ、高単価ステーキ店活況等でカバー。海外はアジア低調の一方、米国・ミクロネシア黒字で円安効果大。営業益高水準。純益は少数株主控除が抑制。再攻勢東京五輪の20年に売上高400億円、営業益率５％の長期目標。海外も比率40％（現30％）へ再攻勢。社員の独立支援前提に低単価パスタ店、うどん店も試行。加速、日本人客の減少あり海外伸び悩むが、国内の熟成ステーキ、ＮＹ風朝食、ハワイ風喫茶など人気店繁忙。イタリアンもテコ入れ効く。原材料高は値上げと高単価店利益寄与でカバー。前号から営業増益幅拡大。少数株主利益控除重いが、増配余地。再攻勢20年売上400億円計画。東京五輪に向け訪日客向け業態開発。欧州進出、中国本腰、ハワイ深掘りなど内外で再攻勢。
