続伸、前期買収の乳業子会社が通年化。柱の『牛角』は販促効果で家族連れ増え堅調。居酒屋業態は不採算店整理で持ち直す。人件費の負担増あるが、最高益更新。16年3月期は新規連結がカサ上げ。牛角の堅調続く。のれん代負担増こなし、着実増。Ｍ＆Ａ関西中心に焼き鳥業態店『ぢどり亭』など90店舗を展開するレゾナンスダイニングを14年９月買収。年商約11億円。連続最高益、柱の『牛角』は高単価メニュー好調で粗利率向上。乳業子会社は余剰乳の加工増。たこ焼きなど不採算店整理も効く。16年３月期は前期買収の鳥料理業態が通年化。牛角は家族連れ取り込み堅調維持。のれん代の負担増こなす。最高益更新。新業態メキシカンファストフード店展開の米タコ・ベル社とＦＣ契約。15年央に１号店を都内に開設。昼業態拡大の一環。最高益、新規連結がカサ上げ。柱の『牛角』は子供向けメニューで家族連れ増やし堅調。居酒屋は不採算店整理が効く。だが弘乳舎は前期伸長の余剰乳加工が平年並み。乳製品の販売増でも補えない。子会社化した茨城乳業の赤字も残り、小幅営業増益。加速日本食店の運営や日本料理食材を加工販売する英国３法人も５月に子会社化。３社の財務基盤強化で海外事業を加速。カサ上げ、新規連結がカサ上げ。『牛角』は高付加価値メニューで既存店の客単価上昇。居酒屋業態はメニュー絞り込みが効く。だが乳製品不足で余剰乳加工減る。茨城乳業の赤字も残り、営業益小幅増。会社計画は英国3法人の連結化影響織り込まず。基盤強化ジャパン・フード＆リカー・アライアンスと資本業務提携。たれなど調味料を共同開発。輸入高級食材の調達も。
