改善、小売り新店３（前期８）。既存店は横ばい。卸売りは専門店向けが苦戦だが百貨店、スーパー向け好調。販促費用の絞り込み寄与。営業増益。16年1月期は通販伸び悩むが百貨店、スーパー向けに好調維持。接客レベル向上で小売り伸長し営業増益。認知ファミリーセールに取引先以外の一般客も招待、知名度向上狙う。好立地あれば出店拡大。採用は職種ごとに厳選採用。増益基調、16年1月期は新店約５、閉鎖見込まず（前期各３、４）。既存店は数量・単価とも微増。卸売りは百貨店、スーパー向けに好調続く。前期の不採算店閉鎖が貢献。セール抑制、人件費増加を吸収し増益。採用フットケアサロンは新店なく既存店充実に注力。大型・小型サイズの取り扱い増やし顧客層拡大。販売効率と顧客の利便性向上のため類似商品を削減統合。後退、卸は主柱のパンプスが百貨店、スーパー向けに堅調。直営既存店は客単価上昇し堅調。不採算店撤退寄与。が、5出店に伴う人件費、物流費増響き営業益後退。公取委勧告で下請けへ弁済、特損膨らむ。インバウンド需要ＳＮＳに積極広告掲載、中国からの需要取り込み狙う。売れ筋の若年層向けに加え、高年齢層『ソンシック』拡販。大型、小型靴とラインナップ強化。費用増、柱のパンプスは百貨店、スーパー向け卸が堅調。出足鈍かったサンダルも猛暑で盛り返す。小売りはインバウンド需要追い風に既存店微増。ただ積極出店に伴う、人件費、物流費増が重く、営業益は後退。公取委指導による下請け弁済で特損。対象拡大照準を若年中心から高年齢層にまで拡大、サイズ展開も広げ商品群拡大。電子商取引の対応強化し中国客取り込み。
