伸び悩む、テレビは大型化で単価上昇。倉庫料削減も効く。化粧品・健康食品の統合関連費用こなし営業黒字化。ただＰＣ、業務ソフトの伸びが想定下回り、表記程度に下振れ。のれん特益。16年1月期はＰＣ買い替え需要減だが、化粧品・健食が利益支える。化粧品・健康食品通販から免税店へ販路広げる。新宿から青山へ移転した会員用サロンは、タキシードの接客で高級感演出。鈍い、16年１月期は家電が品目増で伸長。化粧品・健食のネット通販開始も効く。ただ買い替えや増税前特需剥落によるＰＣの落ち込み響く。ＰＯＳで仕入れ効率化進めても営業益回復緩慢。のれん特益ない。新商品再生医療使った美容液発売。表皮の奥まで浸透することを訴求し免税店で中国人客へも拡販。中国製ゲームの日本販社設立。戦闘シーンの迫力をＰＲして販促。改善続く、ＰＣの増税前特需が剥落。だが、家電は品ぞろえ強化で伸長。好採算の化粧品・健食は免税店向けに勢い、エステ店とネット通販開始も寄与。仕入れ効率化でゲームの初期費用こなし、営業益伸長。新店事業多角化狙いエステ路面店を銀座、青山に５月出店。カウンセリング併設し富裕層深耕。他社のネット通販支援はシステムに共同配送もセットして売り込む。独自増額、好採算の化粧品・健食はネット通販とエステ店で拡販。免税店向けも加速。家電、ＰＣは品ぞろえ強化で販売単価上向き。ネットゲーム開発費こなす。増収による粗利押し上げが想定超。前号に比べ営業増益幅が拡大。会社計画は保守的。ネットゲーム中国企業と提携、年３本の発売で収益源多様化狙う。配信開始後のバージョンアップを含め５人体制で開発。
