加速、新店は内外買収分含め31（当初計画21）に拡大。既存店も増税影響軽微、高単価業態中心に堅調。前期までの不採算店整理・業態転換効果もあり粗利率改善。ハワイ大型出店費こなし営業益再増額。増配濃厚。16年2月期も30店前後の出店継続。ハワイホノルルで約４億円投じメキシコ料理店出店。2年後現地5店、年商20億円目指す。都内好立地の九州料理店8店譲受。続伸、16年2月期は海外含め前期の新店、買収（計30店超）が通期貢献。既存店は居酒屋など飲食系横ばい、高収益のビリヤードバー伸長。前期並み高水準の出店費、採用費などを吸収。営業益上伸。増配も。関西破綻した関西養老乃瀧から13店取得、『九州熱中屋』に転換し関西開拓進める。有名シェフやデザイナーと提携し高級業態など開発も。最短で東証1部昇格意欲。出店攻勢、既存店は横ばい。九州業態居酒屋など積極出店続き、飲食・アミューズメント合わせ純増35（出店45、退店10）。前期新店31店も通期化。上期中心に出店費かさむがハワイ等海外赤字縮小。利益続伸。新業態今期は食堂タイプやステーキ店など新業態８～9店出店。完全予約制高級店舗も開発。関西、中京などへエリア拡大、18年2月期までに360店体制もくろむ。出店攻勢、店舗純増35（前期17）計画。既存店は居酒屋に浮揚感ない。ただ競合少ないビリヤードバーがリピート客取り込み客数増のうえ単価上昇。前半の出店費用こなして連続増益。東証1部上場で記念配か。集中化利益率高い『九州熱中屋』は関西圏でのドミナント出店を強化、大阪・心斎橋や十三、新大阪に続いて出店。非アルコール業態のステーキ店など新業態も拡充。
