最高益、主柱のセキュリティ機器は既築マンション向けに増勢。企業への導入も進む。カッティング機器は北米好調、消耗品など伸びる。カード発行機も金融向け引き合い強く堅調。営業増益。持分会社増え営業外にのれん益。最高純益更新。連続増配。戦略商品ラベルプリンタは欧米市場狙いデモ機投入、用途拡充の次期モデル開発にも着手。カッティングは廉価機で攻める。最高益、セキュリティはマンション、企業向けともに増勢。カッティング機は米国好伸。カード発行機も堅調。営業増益。営業外にのれん益。最高純益更新。16年6月期もセキュリティ、カッティング機続伸。始動戦略商品のラベルプリンタが化学薬品工場向けに出荷開始。趣味用カッティング機はエンボス機能付き新製品投入、カットデータのダウンロード事業を拡充。連続最高益、カッティング機は米港湾ストで伸び若干鈍る。セキュリティ減速。営業増益幅縮小。営業外にのれん益。最高純益。16年6月期はカッティング機が新製品効果もあり好伸。セキュリティ順調。本格始動のラベルプリンタ寄与。最高益連続更新。布石カナダの大型カード発行機メーカーを３月に25億円で買収、製品構成拡充。日本化薬と産業用プリンタ新製品を開発。連続最高益、主力の防犯カメラシステムはマンション、企業向けとも堅調。趣味用小型カッティング機は新製品効果もあり米国向け好伸。買収の大型カード発行機メーカー通期貢献。営業増益。営業外ののれん益消えるが最高純益連続更新。連続増配も。連打米国で投入開始の化学薬品工場向けラベルプリンタは国内でも展開へ。防犯カメラは賃貸集合住宅、ビル向けを強化。
