順調、消費増税の打撃軽微。売り場改装奏功し、好採算の飲料や日用雑貨の販売好調。まとめ買い増え客単価高まる。好始動の鶴ヶ島大型店に加え、下期に２～３出店計画。営業増益。店舗減損軽減。16年2月期も居抜き物件軸に４～５出店見込む。集客16店で発行のメルマガを全店展開へ。一方、商品はローカルブランド発掘に注力。11月に89店目の加須店（埼玉）開設。着実増、16年2月期は上期に消費増税前特需の反動減。が、前期純増1店寄与。飲料・日用品は売り場改装、商品改変が奏功し客単価上昇続く。下期中心に居抜き物件で10出店目標。人件費増こなし営業増益着実。次舞台2年後の100店（現行89店）視野に、陳列方法や欠品防止の店舗運営マニュアルを徹底。エリア内複数店舗を管理する統括店長も能力給で抜擢、士気向上へ。着実、上期に増税前特需の反動減。来店者横ばいだが、既存店の売り場改装進み客単価上昇。賃貸倉庫拡充に伴い、特に好立地店の売れ筋商品欠品ロス削減が寄与。下期の10出店コスト補い営業増益着実。発掘型落ち品や在庫品など日用雑貨の安値仕入れを強化。Ｗｅｂで仕入先募集のほか、銀行と連携しマッチング商談会を開催。特色あるローカルブランドの発掘も。上振れ、猛暑で飲料まとめ買いが急増。既存店の売り場改装進み客単価上昇。賃貸倉庫拡充が奏功し、売れ筋商品の欠品ロスも軽減する。前期2出店寄与、集中10出店の費用こなし会社微増益計画に上振れ余地。テコ入れ千葉29店舗が県下小売業の飲料出荷量でトップ級に。実績バネに問屋から安値仕入れを実践。今期末99店舗をにらみ、府中店など好立地店売り場も再度改装。
