成長続く、弁当併設店増え、既存店の客数は着実増。豚肉など食材高こなす。記念配。15年12月期は店舗純増60超想定（前期50増）。宅配導入店や早朝営業店舗が拡大、既存店売上は前年超え。最高純益。増配か。規模拡大17年末に500店体制（14年9月末288店）目指す。柱の郊外型に加え、手薄なビルイン型出店に注力。早朝営業店は現３割を16年に７割まで引き上げ。着実、店舗純増は70程度（前期58増）と拡大基調。早朝営業店舗や弁当併設店舗が増え、既存店は堅調推移。期間限定メニューも積極投入。出店費用増をこなし営業益は着実増。記念配剥落だが30円配は維持。かつや弁当併設店舗は15年末で130店まで拡大（14年末82店）。中食需要の拡大に対応。海外では韓国、香港、タイを軸に出店加速、15年末25店体制へ（14年末10店）。順調増、店舗純増は70前後（前期58増）と拡大続く。期間限定商品の積極投入で既存店は堅調推移。早朝営業店や弁当併設店の増加も貢献。人件費、出店費用増こなし営業益は着実増。記念配剥落だが30円配維持。多角化天丼やイタリアン等、かつや以外の業態を15年末時点で25店に（前期末14店）。新たな柱の育成に注力。16年末メドにかつや全店の７割で宅配サービスを導入。最高益、店舗純増は60～70（前期58増）。期間限定商品の投入や早朝営業店の増加で、既存店売上が前期超え。人件費、出店費用増こなす。普通30円配。16年12月期の店舗純増数は前期並み。既存店の客数増続く。既存店対策今下期に高単価の夜間限定商品を試験導入。売れ行き次第で全店投入も視野。静岡でテスト実施してきたテレビＣＭは費用対効果見極め、全国展開を模索。
