増配、銀座店、上野店南館建て替え響く。が、増税後落ち込んだ高額品が中盤から持ち直す。自主企画品の拡大効き、営業増益。除却特損。増配。16年2月期は富裕層取り込み。人員自然減効き、連続増益。獲得外商カードをクレジット化し新規開拓。指導員派遣の上海百貨店が15年オープン、事業出資せずノウハウ獲得。大丸京都店は半世紀ぶり外装改装し、テコ入れ。堅調、16年2月期は、婦人服が鈍く地方店も厳しい。だが東京、大阪での富裕層の高額品消費や訪日外国人の免税品購買が好調推移。子会社パルコも増床が寄与して収益貢献。人員自然減も貢献し営業増益。改装松坂屋名古屋店は15年春から1年間かけ3割改装、商品移設で買い回り向上狙う。売れ残り衣料品・雑貨を小型店でアウトレットに出店、在庫処分を効率化。連続増配、東京店は３月北陸新幹線開業が追い風。心斎橋や札幌は訪日外国人向け好調。子会社パルコの増床も寄与。宣伝費を圧縮。千趣会持分化で営業外にのれん益。繰延税金負債取り崩して純益膨らむ。提携ＥＣのノウハウ獲得狙いネット通販主力の千趣会に22・62％出資して持分化。両社のＰＢ商品を互いの販路で展開。札幌店は好調な婦人雑貨面積30％増へ。好調、訪日客向け免税品が想定超え急膨張。子会社パルコも伸びる。宣伝費圧縮も効き、営業増益幅拡大。千趣会持分化で営業外にのれん益。繰延税金負債取り崩すが、心斎橋店建て替え特損で純益減額。建て替え心斎橋店の本館（面積シェア4割）は15年末で営業終了、20年の東京五輪前までに建て替え、北館と南館は営業継続。名古屋店に11月ヨドバシカメラ出店。
