順調、店舗純増45（前期ゼロ）。ドトールコーヒーは前期の不採算店閉鎖で採算改善。卸売り事業も堅調。日レスは前期に不採算店を客単価高い『星乃珈琲』に大量転換した効果大。営業益続伸。増配幅拡大も。16年２月期は店舗純増前期並み。既存店堅調。重点ドトール店の改装は今年度で一服。15年度は星乃珈琲の出店中心に拡大へ。堅調なコンビニ向け卸製品の開発に注力。原材料高、16年2月期の店舗純増数は前期の45増と同数程度。改装効果発現し、ドトール既存店堅調。客単価高い『星乃珈琲』のリピート客も増える。卸売り事業は商品数増加のうえ、取引先拡大。だが、円安定着に伴う原材料高が痛手。営業益横ばい圏。マレーシア現地企業と合弁会社設立し、ドトールを展開へ。６月メドに１号店をオープン。3年程度で30～50出店目指す。最高益、店舗純増70（前期45増）と拡大。改装効果発現し、ドトールの既存店売上は堅調推移。客単価高い『星乃珈琲』は好調持続のうえ、前期出店分が上乗せ。商品拡充や取引先拡大で、卸売り事業も伸びる。原材料高や出店費用こなし最高純益を更新。全方位星乃珈琲は前期並みの40出店継続。駅前や郊外、ＳＣ内など幅広い立地で展開。今秋にマレーシアへドトール初出店。最高益圏、店舗純増70（前期45増）。改装効果発現しドトール既存店は堅調。客単価高い『星乃珈琲』も順調のうえ前期出店分が上乗せ。卸売り取引先も着実増。上期は郊外店出遅れと出店費かさむが通期営業増益。囲い込み専用プリペイドカードの取り扱いを10月からドトール全店で開始。ポイント機能付け、リピート率向上狙う。ドトール改装は今期150店（前期200店）。
