苦戦、店舗純増70（前期96）。既存店は消費増税の反動減から戻り鈍く、悪天候響き季節商材も不調。システム投資高止まりで前号より減益幅拡大。16年3月期は個店別改装効き既存店売上高が復調。営業増益。ビッグデータポイントカード会員の購買動向に応じて個店ごとの品ぞろえを一段精緻化図る。ＰＢシャンプーなど人気化。ＬＩＮＥ会員数は1200万人を突破。復調、閉店増やし店舗純増50弱（前期96）に減。消費増税の反動減で既存店が落ち込み減益。16年3月期は閉店減り店舗純増70程度。天候平準化前提に季節商材出直る。増税反動減癒え既存店好転。利益復調。スマホ公式アプリで処方箋送信サービス開始、時間指定で店舗で薬の受け取り可能。中国等からの訪日外国人増受け免税対応店を15年３月期中に100店まで拡大。増配、店舗純増75に拡大（前期61）。老朽店の改装も80に増（前期55）。消費増税反動減の悪影響消え既存店好調。春の天候平準化で季節商材も伸びる。訪日観光客需要を満喫。不採算店減り粗利改善、利益反発。ポイント提携ＪＡＬとマイル交換サービス開始。免税対応店を今期150店弱へ増強（前期末121店）。店舗手薄地域は地方スーパーへＰＢ商品等の卸販売を拡大。独自増額、店舗純増75（前期61）。老朽店改装80に増（前期55）。消費増税反動減の影響消える。天候平準化で季節商材好調、訪日客需要満喫し既存店上振れ。不採算店減り増益幅を前号より増額。子会社売却特益。オムニ戦略グループＷｅｂサイト統合し顧客の最寄り店の在庫確認や商品予約機能を追加。卸子会社をＰＡＬＴＡＣに50億円で売却、卸事業はグループ内向けに絞る。
