高水準、15年11月期は自動車関連の受注残豊富で柱の結線装置が高水準。取引先の稼働率高く消耗品も堅調。育成中のリフロー装置は既存客へ導入進む。円安で仕入れ高止まりでも営業益高水準。30円配維持も。環境機器シリコンカーバイド膜が食品や自動車などのプラント向けに引き合い増加、水処理分野で低調続いた環境機器は改善へ。リフロー装置は新規客開拓も推進。一歩後退、育成中の濾過装置がプラント向けに受注増。柱の結線装置は自動車関連など生産の国内回帰が追い風。だが前期の大型案件剥落痛い。円安定着で仕入れ値も高止まり営業益一歩後退。記念配落とす。自社開発次世代対応型のチップ搭載装置を開発。結線装置の周辺工程機材で、既存客へ販売進める。円安定着受け為替予約に加え、輸入商材の外貨建て販売も推進。反落、プラント向け濾過装置が本格始動。ＳＩも自動車関連へのソフトウエア開発が牽引。だが、主力の結線装置で前期あった大型納品が剥落。買収した理化学メーカーののれん償却も重し。記念配落とす。期待製品結線後の検査工程減らす外観検査装置を５月発売、周辺機器で既存顧客の取引拡大。油水分離等濾過装置は消耗品シリコンカーバイド膜で長期収益貢献へ。減益幅拡大、濾過装置は本格始動だが、柱の結線装置で大型検収ないうえ、利幅厚い消耗品が想定以下と低調。のれん償却も重く、前号比で大幅減額。16年11月期は結線装置の回復鈍い。償却減でも小幅改善程度。自社開発品ＳＩ子会社と連携し半自動の半導体チップ実装装置を開発、試作開発用に年内発表。7月初納入の外観検査装置は海外展示会への出展などで拡販に本腰。
