最高益、衣料品ネット通販は商品取扱高着実増。委託販売増やし採算改善。下期即日配送無料化で運送コスト増だが、小口有料化や広告費抑制で補う。営業増益。7期連続増配。16年3月期も柱のネット通販増勢続く。育成中の古着も利益寄与拡大。連携出版社提供のファッション記事を自社通販サイトで配信。着こなし紹介アプリは１年で400万ダウンロード突破。続伸、衣料品ネット通販は委託販売の比率高め採算改善が想定超。即日配送無料化の運送コスト増こなす。増配。16年3月期はネット通販が取扱高着実増。店舗からの手数料収入も拡大。サイト10周年の広告費増を吸収。営業益続伸。配当性向35％メド。新規中国で１月着こなし紹介アプリ『ＷＥＡＲ』の提供開始。国内は雑誌特集とコラボ企画でＥＣ特設ページをオープン。連続最高益、衣料品ネット通販は主力の受託販売に加え古着買い取り販売も堅調。即日無料化の配送費やサイト10周年の宣伝費増こなし営業増益。会社想定は受託販売急成長が前提。配当性向40％メドで増配。拡大今期開始予定のフリマ事業は商品取扱高35億円が目標。先行の競合サービスとの差別化がカギ。ＥＣ支援企業を完全子会社化し、自社ＥＣ構築の需要増に対応。好調、衣料品ネット通販は出店ブランドを積み増して、主力の受託販売が好調。出荷単価下落による配送費負担増や人件費の膨張をこなす。会社計画やや強気だが、連続最高益。配当性向40％メドで増配。加速無料の着こなし紹介アプリ『ＷＥＡＲ』は送客などネット通販との連携を本格化。育成中の古着買い取り販売は、衣料品の発送作業を簡易化するサービス開始。
