順調増、出店純増は業務スーパー４（前期２）、食品スーパーはゼロ（１）。新規の外食2店不調だが、業務スーパーの既存店は客単価上昇。食品スーパーも生鮮品堅調。低価格路線修正で粗利率改善。増益。16年3月期は業務５店など出店順調。着実増。再構築宅配事業の再構築目指し、小規模弁当事業者の営業権を積極獲得へ。配送費用削減に向け、経路変更や業者見直す。微増益、新店は業務１、食品スーパーはゼロ。総菜製造、外食は不調だが、スーパー堅調で増益。16年3月期は食品スーパーで出店１、業務4程度。既存店は精肉、鮮魚、総菜が堅調。客単価も改善。低販価見直し粗利率上昇。物流費こなし営業微増益。地盤固め食品スーパーは競合対策で激戦地・新発田市に出店し地盤固め。食材宅配事業は女性販売員増やしルート営業強化。増益基調、出店は業務スーパー３（前期１）、食品スーパー１（ゼロ）。既存店売上は生鮮品ぞろえ充実で客数増え堅調。日配品の価格見直し採算改善。弁当事業もメニュー増で着実。不採算の総菜製造、外食事業の経費圧縮進み増益基調。店舗減損減る。東京進出コシヒカリ使用の和食レストランを銀座出店、外食で東京初進出。食材宅配事業はカタログ配布し日用品販売開始。上伸、出店は業務スーパー３（前期１）、食品スーパー１（同ゼロ）。既存店はチラシ回数増やす販促で客数着実。不採算の総菜製造で新規ＯＥＭ先獲得し採算改善。外食新店の先行投資こなす。営業益上伸。外食コシヒカリ使用の和食レストランは９月に東京・天王洲に２号店。外食の多店舗展開を推進。顧客管理と営業支援で弁当・宅配部門に地図対応ソフト導入。
