減額、不採算店の閉鎖増やし店舗純増計画が純減11に。増税反動減と天候不順で既存店停滞長引く。前期買収フル寄与も焼け石に水。物流効率化遅延も響き前号より営業減益幅が拡大。16年3月期は既存店底入れ。不採算店減り粗利向上、利益出直る。テコ入れ本部購買で効率化図りつつ、商材選定などエリアにも権限移譲し集客回復に全力。ブランド統一へ看板替え急ぐ。持ち直す、不採算店閉鎖多く店舗純減11計画。増税反動減響き既存店前年割れ。物流効率化遅れ減益。16年3月期は出店ペース戻し店舗純増30前後の公算。権限移譲によるエリア別品ぞろえで既存店持ち直す。本部スリム化で販管費圧縮し利益底入れ。コンビニ協業プリペイドカードの決済金額に応じて、サークルＫサンクス店舗でキャッシュバック。利便性で会員増図る。底入れ、不採算店の閉鎖が減り店舗純減１に縮小（前期純減11）。消費増税反動減の悪影響なくなり既存店復調。権限移譲によるエリア別品ぞろえを強化、前上期の物流混乱による経費増なくなり営業益出直る。提携ネット通販日本郵便の通販サイトに専用ページ、医薬品等7000種販売。商品はゆうパックで配送。訪日客向け免税対応店（3月末52店）を127店に倍増。上振れ、不振店の撤退減り店舗純減１に縮小（前期純減11）。消費増税反動減の悪影響消える。既存店は訪日外国人客増の寄与もあり順調。前上期の物流混乱による経費増なくなり、営業増益幅を前号より拡大。高級ＰＢ今春発売の日焼け止めが販売6万個超すヒット、サロンメーカーと共同開発のヘアケア製品も投入。改装を70店（前期40店）に拡大、既存店運営の標準化加速。
