踊り場、通販持分移行で売上目減り。増税後の反動減は中盤から復調。宣伝・物流費絞り込み、通期営業益は横ばい。営業外の持分損益悪化。16年3月期は新宿伊勢丹を一部改装、素材調達見直し、営業増益。積極投資15～17年度中に1400億円を投資、ブライダルやシニア関連進出を検討。ＪＲ大阪駅ビル入居の持分百貨店は、15年春の改装後、対象世代広げて出直し。上向く、通販持分移行で売上目減り。増税影響を後半挽回できず前号微増益から減益へ。16年３月期は新宿伊勢丹改装が寄与。素材調達見直し営業増益。持分のＪＲ大阪駅ビル内店が改装後の再開で営業外改善。株主意識2社統合後初の自己株取得、ＲＯＥ向上へ。自社製造品の割合を18年度20％超目標（現16％）、返品きかないが販価設定などで効率高まり、採算向上狙う。営業増益、伊勢丹新宿店は子供服階など改装が奏功。その他都市型店舗も高額消費堅調に加え、中価格帯の消費も持ち直し。物流の自社管理部分を拡充して費用削減。営業益回復。税負担平常化。中間配開始。改装三越日本橋店は16年度中に改装着手し17年度末頃に完了予定、街変化に対応。セレクトストアなど中小型店を19年３月期まで180店へ拡充（15年5月92店）。独自増額、伊勢丹新宿店、三越銀座店で訪日外国人向けが急膨張。高額消費が順調。消費増税で出遅れていた地方店もプラス転換。宣伝費抑制なども効き、営業増益幅は拡大。税負担平常化。中間配開始。免税強化16年4月、福岡三越へ関税等も免除される空港型免税店を出店。16年夏メドにアパレル大手のオンワードと共同で新ブランド立ち上げ、独自商品を拡充。
