増益幅縮小、バイオや医療機器伸びる。が、採算よい飲料などの包装用フィルムが想定以下。液晶用フィルムは数量増も生産移管費用が足かせ。前号比増益幅縮小。営業外に持分法投資損失。16年3月期は包装用フィルムが復調。液晶用の新製品が上乗せ。拡販好採算の神経再生誘導チューブの国内営業を加速。超複屈折タイプの液晶用フィルムは大手偏光板企業へ積極拡販。費用減、液晶用フィルムは数量増も生産移管費用が想定超。増益幅縮小。16年3月期はフィルム順調。スーパー繊維の用途展開進む。バイオや機能性クッション材好調。移管費用減。営業増益。持分投資損失ない。採算改善策フィルムは採算よいタッチパネルやセラミックコンデンサー用を積極拡販、液晶用集中から脱却図る。スーパー繊維は自転車用部材や土木系へ展開急ぐ。伸び回復、収益柱のフィルム・機能樹脂は液晶偏光子保護フィルムが倍増以上、製造設備刷新での費用も一巡し部門利益急伸。ライフサイエンスも利益上向く。研究開発や償却の増こなし営業益の伸び回復。新戦力エアバッグ用の基布事業は14年に共同買収したドイツ企業製の原糸の活用へ準備推進。ライフサイエンスは神経再生誘導チューブで適用症例数を積み上げ。復調、食品向けなど包装用フィルムは価格軟調を数量増販で克服。液晶向けなど工業用フィルムは出足軟調だが、製造設備刷新に伴う費用が一巡し採算は急改善。エアバッグ用基布や機能フィルターなど自動車向けも徐々に伸び回復。営業益復調。戦力増強ＶＯＣ処理装置はアジア所在の溶液成膜工場で需要旺盛。再生誘導材料は神経向け拡販、骨向けも治験6月開始。
