最終赤字、高分子は国内向けの包装フィルムやナイロン樹脂が減速。ただ、繊維は産業向けの事業見直し進展し粗利改善。機能材もガラス繊維等伸長し営業益回復。事業構造改善特損で最終大幅赤字。16年3月期は中核となる高分子事業の拡販に全力。アジア改革中のポリ短繊維は付加価値品に特化し生産量３分の１以下に。インドネシアに商事現法設立、アジア事業の核に。最終黒字、高分子は自動車向け樹脂等伸び悩む。ただ、繊維は赤字事業見直しで部門益急回復。営業増益。16年3月期は海外のフィルム販売拡大。繊維もビニロンの高付加価値品への移行進み採算改善。営業益続伸。事業構造改革特損減り、純益黒字化。整理中核・非中核を問わず事業の見直しを加速。売却や事業譲渡が不成立ならば清算も。15年度に再編繰り越さず。急回復、高分子はナイロンや機能性フィルムが伸長。繊維は産業向け不採算部門の整理進展で部門益大幅改善。非中核事業の譲渡等で減収ながら、営業益は急回復。積み残しの事業構造改善費用50億円見込む。選別兵庫県の坂越事業所で生産する建築・土木資材用などのビニロン繊維は16年３月末に生産停止。タイの不織布子会社に新ライン増設決定。稼働は17年４月。大幅増益、高分子は樹脂や海外包装フィルム好調、生活資材向け不織布も回復。繊維は来春事業停止予定のビニロンの苦戦続くが、低採算のポリエステル短繊維の販売縮小が効き採算上向く。大幅営業増益に。旧ニチボー子会社の耐火スクリーン性能評価虚偽申請問題は、性能担保等の是正作業を年内メドに完了させる方針。貝塚工場（旧ニチボー貝塚）を日本生命に譲渡。
