増額、研磨材は一般工業向けが復調、半導体やハードディスク向けも好調持続し利益牽引。化学工業品・武生工場の減価償却負担、繊維などの原材料・燃料高こなす。前号比で営業増益幅拡大。増配。16年3月期は半導体向け中心に研磨材が続伸。ＯＥＭセブン＆アイやＡＯＫＩのＰＢ向けに機能性肌着をＯＥＭ生産。テレビ通販向け等、流通チャネルの多様化に注力。連続増益、収益源の研磨材は半導体デバイス用途中心に好調。営業益急回復。増配。16年3月期はハードディスク、半導体などの研磨材が好調続くが、やや減速。化学工業品は高稼働率持続。新興国との競争激化など繊維の苦戦を吸収し連続営業増益。稼働下期の山口・柳井第4工場稼働で、化学工業品の多品種生産体制強化。愛知・小坂井の研磨材新工場も同時期稼働。続伸、利益柱の研磨材は、半導体デバイスやハードディスク向けが好調持続。液晶、一般工業向けも順調増。機能性材料などの化学工業品は高稼働率続く。繊維は横ばい程度。償却負担が重いが営業益続伸。強化繊維は、ＰＢ向け高付加価値品に注力するなど収益改善努力。化学工業品の山口・柳井第4工場は下期稼働。来期の本格稼働目指し、早期に操業安定化を図る。続伸、柱の研磨材は、客先の在庫調整等でハードディスク、一般工業向けが出足緩慢だが徐々に戻す。液晶向け回復。半導体デバイス向けは堅調。化学工業品の柳井新工場が下期より寄与。繊維は高付加価値品効果が出現。償却負担こなし営業益続伸。組織変更事業開発部門を製品分野に対応した2部署に改変。企画開発、事業立ち上げ機能を強化し、意思決定も迅速化へ。
