増益、期末集中型の防災無線が好調。ブレーキも拡大。補修部品の低調や繊維の在庫処分、不動産分譲縮小こなし営業増益。固定資産売却特益とリストラ特損。16年3月期はブレーキ、防災無線が続伸。増益。再編欧州ブレーキ事業再編。生産を独エッセンに集約、世界的な環境規制に対応した体制構築（計72億円投資）。消防無線入札で子会社に公取委の立ち入り検査。続伸、ブレーキや繊維は想定下回るが官公需中心の防災無線が活況。期ずれ懸念あっても営業増益。16年3月期は防災無線高原で不動産分譲縮小。ただ、ブレーキが海外拡大。繊維も収益改善し営業益続伸。買収メンズシャツ製造小売りの東京シャツを５月メドに買収。事業売却したＣＨＯＹＡは清算。200億円上限に自己株取得、当面消却はせずＭ＆Ａ活用など検討。最高益、不動産分譲縮小。エレクトロニクスは足踏み。だが、繊維が不採算事業撤退や買収寄与で収益大幅改善。ブレーキは自動車会社向け増加、好採算の市販用も復調。のれん償却などこなし営業増益。増配。合理化策ブレーキ事業は買収した欧州子会社との開発・生産など共通化進める。25年度売上高1兆円目標に新事業育成やＭ＆Ａ模索。30円下限に配当性向30％目安。増配、繊維は買収や不採算事業売却が大きく寄与。ブレーキ材は欧州の市販向け復調。新日本無線の半導体も伸長。日本無線の防災無線反落や不動産分譲減少などこなし営業増益。配当性向30％目安で増配。多様性ダイバーシティ推進室新設、女性、外国人、シニアの活躍環境整備。ブラジルのブレーキ材工場は16年末稼働。欧州ブレーキ事業は生産拠点再編など進める。
