足踏み、利益柱の不動産活用堅調、メガソーラー用地賃貸も上乗せ。ただ、繊維は原糸等好調だが、円安で衣料品の採算厳しい。化成品も自動車向けが想定下回る。営業益は表記に減額。16年3月期は化成品回復。繊維は海外生産子会社の販路拡大に全力。付加価値海外生産の高度化推進、タイの染色加工技術を国内並みに引き上げ。ブラジル綿紡も定番から付加価値品に移行。回復基調、繊維はカジュアルや海外が低迷。化成品も自動車向け縮小。ただ利益柱の不動産でメガソーラー用地賃貸が上乗せ。16年３月期は化成品回復。工作機械も内外で伸長。繊維は海外の生産コスト増痛いが不採算取引見直し進む。小幅営業増益。売電徳島工場でバイオマス発電所着工、16年4月売電開始。海外デニムは技術供与先から製品供給受け欧州での販売検討。急回復、利益柱の不動産は高水準維持。前期苦戦の繊維は不採算部門の撤退・整理や与信費用の縮小で採算は大きく改善。部門赤字の化成品も原料価格安定し、機能フィルムが拡大。営業益上向く。大幅増益に。高度化海外繊維拠点の技術高度化推進。タイ染工場は国内並みの付加価値品生産で東南アジアの需要に対応。インドネシア拠点にも抗ウイルス加工技術等を移転。急回復、化成品は自動車向けウレタンが国内や中国で低迷。ただ、利益柱の不動産堅調。工作機械やエレクトロニクスは販売伸び利益回復。繊維も原糸販売拡大、東南アジアの子会社の採算良化。営業益急回復。検査低コストの遺伝子検査キットを東洋製罐と共同販売。21年3月期に両社で50億円の販売目指す。27年ぶりに福山で素材展開催。ユニホーム産地との連携強化。
