高原、衣料品・生活資材は不採算品撤退等により採算改善。工作機械も立旋盤が伸長。主力のＩＴが前期の特需剥落で営業減益だが、高水準維持。16年3月期は不織布が順調、ＩＴは文教向け拡大。利益漸増。増強インドネシアの不織布生産設備増強、能力2倍以上に。米国で工作機械の販売合弁を設立計画。当面は航空機向けに照準、重電やシェールガス関連へも展開。回復基調、化合繊・機能資材は不織布や重布が好調。ただ、主力のＩＴは特需剥落で縮小。衣料や海外紡績も回復せず。営業益反落。16年3月期はＩＴが文教向け等上向く。工作機械も堅調。苦戦の衣料は海外事業の再編で採算改善。営業益は回復基調。再編電子機器受託製造子会社を３月末に解散。ＩＴの物流子会社も再編。遊休施設などはグループ全体での活用も検討。上向く、収益柱のＩＴは教育向けやタブレット増え回復。工作・自動機械も堅調持続。繊維は不織布等拡大。苦戦の衣料は不採算品撤退で採算改善。前期水面下の海外子会社も浮上。償却高水準だが営業益上向く。統合化合繊・機能資材と衣料品・生活資材統合、経営資源を効率化。ブラジル子会社は紡績単体から合繊や資材等商材拡充検討。将来的には複合工場への展開視野。連続最高益、主力のＩＴはパソコン需要が低調。ただ下期にかけ教育関連が伸長。工作機械も海外が上向く。繊維はブラジル紡績子会社なお苦戦でもコスメ分野など合繊拡大。レーヨンも円安で米国向け防炎素材が好転。営業益上向く。連続最高純益。クラウドダイワボウ情報システムがマイクロソフトの月額課金クラウドサービス開始。新春にもクラウド専用ポータル開設。
