伸び悩む、フィルタークロスの新規開拓進み産業資材は伸長。化成品も輸出が堅調。繊維は原糸や生地がアジアで拡大するが、衣料が生産コスト上昇と円安で採算厳しい。営業益伸び悩む。16年３月期は衣料の生産シフト進み採算改善。複合材上向く。特化中国のプリント加工子会社を技術支援や生産管理業務に特化、協力工場使いコスト削減へ。東南アの原糸販売強化。回復、繊維は衣料の採算厳しい。だが、産業材は下水道向けフィルターが新規顧客獲得で拡大。赤字のプリント基板撤退も効く。16年３月期は海外の産業材が拡大。国内も電力向けＦＲＰ複合材回復。価格改定が浸透し繊維の採算改善。連続営業増益。開拓特別チーム組み中国での製紙用ドライヤーカンバス拡販。東南アジア向けも販路開拓推進。海外Ｍ＆Ａ積極化方針。増益続く、繊維は生地が中東やユニホーム向けに好調、製品も縫製拠点等の東南アジアシフトが進み採算改善。産業材はフィルター堅調、製紙用カンバスも海外がやや上向く。利益柱の不動産安定。営業益漸増。再構築今期開始の新中期計画で繊維事業を海外軸に再構築。中国縫製拠点は人件費低い地域へ集約検討。タイの紡績も高付加価値化等による基盤強化へ対応策探る。営業増益、繊維は原糸販売が内外で不振、富山工場など採算性低下。カジュアル製品も海外生産コスト増で苦戦。だが、産業材でフィルタークロスや化成品が伸びる。製紙用カンバスも回復基調。利益柱の不動産賃貸も安定貢献し、営業増益続く。再編７月に繊維部門の組織変更。アジア戦略の中核部隊を新設。営業もユーザー別への再編やスポーツ特化等メリハリ。
