増益幅拡大、スマホや通信基地局向け高機能品が想定以上に伸び、不振の繊維補う。原燃料軟調もプラス。前号より営業増益幅拡大。為替差益あるが、台湾持分の子会社化に伴う段階取得差特損。16年3月期はスマホ向けなども減速。営業益頭打ち。為替想定期初の１ドル105円を変更せず、1円円安で営業益1億円弱押し上げ。14年度上期の研究開発費は前期比６％弱減。微増益、ガラスクロスなど機能材が電子材料、産業資材向けに想定以上。強化プラなど原繊材も好調。営業増益幅拡大。16年3月期は繊維の部門赤字拡大。設備材も厳しい。が、高粗利の機能材堅調。原油安追い風。営業増益。段階取得差特損など減る。商材省エネ住宅への需要の高まりが追い風。13年発売の高性能住宅用グラスウール断熱材を建材フェアで紹介、拡販へ。独自増額、接着芯地はじめ繊維の凋落続く。だが、グラスウールなどの設備材が好転。スマホや基地局向けなど、高粗利の原繊材、機能材が会社想定に反して続伸。会社の営業減益計画は慎重。台湾持分の子会社化に伴う段階取得差の特損など減る。方針設備投資は最新鋭設備への入れ替え程度で、当面は50億円弱で推移。為替は１ドル115円想定だが、感応度は非開示。増額、芯地など繊維の低迷続き、部門赤字幅拡大。産業用途などの設備材も足踏み。が、強化プラスチック向けに原繊材が想定以上の伸び。低採算の音響子会社は売却。上期のみ増額の会社利益計画は保守的。一巡ＢＣＰ（事業継続計画）の観点から進めてきた国内生産工場の複数拠点化が一巡。海外での工場建設は当面、計画なし。中国現法を軸に東南アジアで拡販図る。
