小幅増益、利益柱の不動産は好調。繊維は機能性レーヨン上向く。ただ、一般品は円安で採算低下。ブラジル子会社も苦戦、黒字化は来期。営業益は小幅増。加古川工場で設備改修に伴う特損。16年3月期はレーヨン事業の採算改善。海外拡販も寄与。止血対米向け難燃レーヨン生産は14年９月終了。15年以降は技術供与したインド社から手数料。年1億円の出血止まる。小幅増益、利益柱の不動産は新規の土地賃貸が上乗せ。レーヨンは低採算だが不織布向け拡大。足取り鈍いが営業益改善。16年3月期は改修した加古川工場の生産性向上し、採算改善。技術供与した難燃レーヨンの手数料収入が拡大。営業益小幅増。新分野機能性や高品質レーヨンの拡販推進。化繊混紡製品の生産開始したブラジル子会社はレーヨン等の取り扱いも検討。微増益、繊維は円安で製品の採算なお厳しい。海外子会社も水面下。ただ加古川工場の設備更新で生産性が向上。機能性レーヨンも海外拡大。利益柱の不動産も堅調。営業微増益。減損なくなり最終黒字復帰。優先株減資21億円含め35億円をその他資本剰余金に８月振り替え、16年６月までに優先株取得し消却へ。食品向け可食セルロースのパイロットプラント設置を計画。足踏み、繊維は好採算の消臭等の機能性レーヨン不織布が海外で伸長し寄与。ただ、アパレルの動き鈍く、テキスタイル部門厳しい。ブラジル子会社も採算改善には要時間。利益柱の不動産も賃貸は堅調ながら販売苦戦で収益縮小。営業益は足踏み。模索中国現法活用し備長炭繊維など機能性レーヨンの中国内販売強化。製紙用レーヨンでインド社との業務提携を模索。
