純益増、北中米が伸長。国内は採用車種好調で健闘。中国の小型車シフトやタイの不振あるが会社計画保守的。営業益横ばい圏。為替差益縮小でも減損消え純益増。16年3月期はトヨタの生産台数増受け漸増。倍増女性管理職数を現13人から20年に２倍、30年までに５倍超目指す。各種支援制度の充実や研修拡大。部品メーカーへの下期の値下げ要求見送り、中小取引先支援。反転増、国内減速やアジアの不振で営業減益。海外事業の減損特損。ただ最終赤字の会社修正予想は悲観的。均衡圏。16年3月期は北米続伸。新興国戦略車立ち上がりなどアジア上向く。前期減損の軽減効果もあり営業増益に。為替差益剥落でも純益浮上。事業買収アイシン精機とシロキ工業からトヨタ向けシート骨格事業を取得。グローバルで工場の閉鎖含めたリストラ検討。復調、新興国戦略車が立ち上がりアジア上向き。ただ北米は高水準ながら小幅反落。国内も横ばい程度。細かい合理化、前期減損による負担軽減もあり営業増益。為替差益剥落あるが、減損消える。2円増配。航空参入全日空と航空機シートを共同開発、16年度までに1560席供給。鉄道用に続き非自動車育成。猿投工場に託児所開設。グローバルでの工場リストラ検討。上向き、自動車内装品は北米好伸。国内は台数停滞だが高単価車種向けが牽引。アジア低迷や中国減速懸念あるが、減価償却負担軽減なども効き営業増益幅拡大。為替差益、減損見込まず。配当積み増し期待。非自動車開拓自動車内装材に使う植物繊維複合材をミサワホーム向けに供給。取り外し丸洗い可能な自動車用シート開発。トヨタの一部車種に採用、納入拡大を狙う。
