赤字転落、見込んでいた中国企業からの配当が実現せず。ホテル想定以下。ネットカフェ出店費用も重い。前号想定した黒字化ならず。事業整理特損。16年3月期はネットカフェや不動産収入増が貢献。人件費削減。改善策足引っ張る福岡のホテルは来期末契約終了で撤退方針。それまでは費用節減し我慢。伸び悩む岐阜のボウリング場も平日午前投げ放題などテコ入れ策を検討。浮上、ホテル低迷が足引っ張る。不動産の取得費用やネットカフェ出店費用の負担大。営業赤字。16年3月期は賃料収入やネットカフェが寄与、ホテルも運営効率化で改善。人件費や賃借料など本社経費削減進め営業黒字化。事業整理損など見込まず。軸足安定収益源の確保が喫緊の課題。当面は企業投資より不動産購入に軸足シフト。東京都内や地方都市の物件を物色。黒字化、食品製造機械は堅実。外国人観光客を取り込みホテル好転。前期取得した賃貸用マンションが貢献、取得経費も減少。ネットカフェ出店費、本社経費の削減も効く。営業益黒字化。減損特損など減る。物色安定収益源の確保に向け不動産取得に意欲的。食品製造機械は他社との業務提携も視野に事業拡大を模索。減資などで繰越利益剰余金のマイナスを穴埋め。黒字化、前期取得した賃貸マンション寄与。ホテルはインバウンド需要を取り込んで改善。食品製造機械も堅実。マンション取得費用やネットカフェ出店費、本社経費など減り営業益黒字化。減損など特損減る。模索収益源確保が大きな課題、引き続きネットカフェなど新業態開発に注力。マンションなど賃料収入見込める不動産取得も意欲。10月末までに臨時株主総会開催。
