上向く、イオン向けＳＣ賃貸は一部物件の取り壊しあるが影響軽微。繊維は輸入原糸販売は円安が響くものの、アパレルの伸びで吸収。不採算の自動車教習所撤退が収益改善に寄与。営業益上向く。16年３月期はＳＣ賃貸安定、繊維黒字化で営業微増益。開発本社敷地内に急性期病院（88床）を建設中で、15年９月より賃貸を開始。自動車教習所跡地の再開発はまだ検討中。営業増益、ＳＣ賃貸は一部物件の取り壊しあるも影響軽微。繊維はアパレルが下支え。自動車教習所撤退も収益寄与。営業増益。営業外の受取配当金膨らむ。16年３月期は下期にＳＣ賃貸の新規物件で安定。繊維は百貨店軸に伸び黒字奪還。営業増益。再開発川口の賃貸隣接地は自動車教習所跡地も含めて再開発、商業施設を含めて検討。建設中の急性期病院は10月末竣工。上向く、収益柱のＳＣ賃貸は一部施設の賃料低下で微減。ただ繊維事業は足引っ張るメンズカジュアルでデザイン力向上、首都圏の都市型百貨店の開拓で持ち直し。原糸、ユニホームは続伸し部門黒字に。営業増益。有価証券売却益減り経常益は微減。病院本社敷地内に急性期病院（88床）建設、10月賃貸開始。イオンモール川口隣接地でも再開発で商業施設含め検討中。上向く、収益柱のＳＣ賃貸は一部施設の賃料低下で微減。ただ繊維事業は原糸販売減を生地販売で補う。ユニホームも底堅い。メンズカジュアルも人材投入しデザイン力や有力百貨店への営業力向上、部門黒字奪回。ゴルフ練習場も上向く。営業増益。新規本社敷地内建設の４階建て急性期病院施設（88床）10月賃貸開始。川口賃貸隣接地、自動車教習所跡地再開発を検討。
