一転減益に、前期買収子会社が通期で寄与するが、紡績糸が数量不振。生地の製造トラブルも響く。下期後半からの米国大手アパレル向けの貢献も限定的で、前号増益予想から一転営業減益。16年3月期は米国大手向け生地が通期で寄与し利益持ち直す。新作天然由来染色糸、生地『ボタニカルダイ』に新色を投入。イタリアの宣伝会社と提携し、海外の展示会でアピール。生地好伸、前期買収子会社が通期で寄与。ただ紡績糸が中盤失速。営業減益。会社営業益楽観的。16年3月期は紡績糸が数量回復。生地も国内アパレル向け堅調。米国大手向けも中盤から寄与、営業益持ち直す。竹繊維竹繊維を使用した紡績糸に細番手投入。寝装や雑貨など衣料以外の用途探る。天然由来染色生地ボタニカルダイの拡販はニューヨークの高級アパレルに照準。紡績糸回復、買収効果は一巡するが、生地メーカー向け紡績糸が数量回復。アパレルメーカー向け生地も国内向け堅調。米国大手向けも上乗せ。輸入原価高や海外活動費、人件費、償却費の増加こなし営業増益。設備投資紡績部門の小ロット生産や省エネ対応に３年間で３億円投入。高級細白糸に強み持つ親会社シキボウと、太色糸主力の当社で連携し、素材提案力を強化。一転減益に、買収効果一巡。衣料品市場停滞で生地メーカー向け紡績糸、アパレルメーカー向け生地とも国内が想定超の減。輸入原価高、海外活動費や人件費・償却費の増こなせず。前号増益予想から一転減益。産地巡回国内生地産地への巡回徹底し原糸需要取り込み。多品種、小ロット、短納期への対応力アピール。タイ子会社は汎用品の生産も受注し稼働率向上に全力。
