天候不順、夏の天候不順で主力の茶・飲料向け原料が不振。殺菌乳も原料乳価上昇の転嫁遅れる。アイス製造は新規顧客開拓進むが原料高が逆風。米国卸子会社の連結化で営業増益だが前号想定から減額。16年3月期はアイス製造が一段成長。収益回復。アイスアイス製造は大口新規開拓にメド。卸はグローバル展開できる新商材開発急ぐ。シンガポール子会社の浮上は要時間。微増益、ビタミンなど飲料向けが夏場不振、後半も回復緩慢。殺菌乳は原料高厳しい。営業益は前号想定下回る。16年３月期は飲料向け製品が前期の反動増。アイス製造で新規獲得あるが投資負担が増。コンビニ人件費も漸増。小幅改善にとどまる。海外子会社赤字続くシンガポール子会社テコ入れ、商品取り扱い増やし収支トントンへ。コンビニは出店予定なく現状維持。回復、主力の食品材料卸は消費増税の影響消え、ビタミン、マンゴーなどが回復。アイス製造は大口先が寄与し伸びる。前期上期に稼いだ米国卸子会社の収益平準化で前半は伸び悩むが、通期で営業増益に。海外調達乳製品など中心に海外調達を拡大、円安下だが国内価格上昇で海外品に割安感出る。シンガポール子会社は３国間貿易で拡大図る。コンビニは１店を閉店。増益幅拡大、食品材料卸は夏場の好天背景に茶葉、香料など飲料向け好調。殺菌乳の調達難による販売減を補う。アイス製造の新規大口納入も牽引。シンガポール黒字化は遅れるが、米国好調。前期低調のコンビニをテコ入れし急回復。営業増益幅拡大。粉乳調整品輸入販売を徐々に開始。コンビニの期中1退店は入居ビル解体時期や他テナントの退出状況見ながら時期探る。
