粗利改善、立地競争の激化で店舗純増は前期39並みに減速の公算だが出店経費は抑制。好採算の調剤取扱店拡大。消費増税反動が癒え既存店は秋以降回復し微増。前期のような過度の値下げ抑制、季節品の販促効率化で粗利改善。最高純益圏。連続増配。ネット独自サイトで通販取り扱い。店舗受け取りでポイント還元し集客増狙う。全店ＬＥＤ化ほぼ完了。精肉取り扱い拡充。高水準、店舗純増は前期39並み。既存店は消費増税の反動減から秋以降回復。ただ粗利よい季節品停滞で営業増益幅は前号より若干縮小。16年5月期も店舗純増は前期並み。季節品の販促効率化し最高益更新。経費管理徹底看板のサイズ見直しなど建築コスト抑制。一部エリアで宅配サービスを有料化。粗利よいワイン導入拡大。デイサービスは収益力ある15人タイプ充実。最高益、16年5月期は出店増やし店舗純増40弱に拡大（前期同30弱）。神奈川県域の競合激しく既存店は前年並みが精いっぱい。ただチラシ販促の見直しなど経費抑制を徹底、最高益連続更新。連続増配期待。新タイプ買収した新宿地盤のニュードラッグで都心小型店の新モデル実験中。老朽店改装で精肉販売や調剤併設を増強。デイサービスはマッサージサービスを追加。連続増配、出店増やし店舗純増41（前期32）に拡大。大手とのエリア競合激しいが、調剤薬局併設や精肉導入など改装続け既存店微増守る。自動発注で納品量・時期を平準化し採算改善、増益。最高純益連続更新。楽しい雑貨買い物に楽しさを加える生活雑貨導入で来店頻度・買い上げ点数の向上図る。処方箋送付やポイント付与のスマホアプリ試行。都市型店舗の品ぞろえ再考。
