好天、太陽光発電設備が西日本拡大や蓄電池セット販売で伸長。電力料金削減コンサルもリプレース提案強化で順調増。高圧電力需要家向け新事業の初期費用吸収。16年3月期はリプレース需要底堅く、増益。新事業電力自由化に対応し累計5万超の取引先へ売電事業模索。電力会社による再エネ設備接続回答保留措置の影響軽微。蓄電池販売は早期消化の補助金復活カギ。上向く、蓄電池の補助金終了で太陽光発電設備が減速。高圧電力需要家向け新事業の初期費用も重し。営業益下振れ。16年３月期は柱の電力料金削減コンサルがリプレース順調増で稼ぐ。太陽光発電設備は横ばいでも、売電収入増で貢献。営業益上向く。メガソーラー群馬・嬬恋村で１・７メガワットが稼働、年０・７億円の売電収入に。高圧電力向けは15年度月100台以上目指す。続伸、太陽光関連は発電設備が蓄電池などとのセット販売拡充で伸びる。メガソーラーの売電収入寄与。柱の電力料金削減コンサルはリプレースが順調増。高圧電力需要家向け新事業も拡大し、初期費用吸収。自由化高圧電力需要家向け新事業は自由化対応の布石。累計5万超の取引先へ売電事業も模索。省エネ関連の新商材拡充に意欲。メガソーラーの新規建設は凍結へ。最高益、太陽光発電設備は単価下落だが蓄電池とセット販売で横ばい。柱の電力料金削減コンサルはリプレース販売好調。高圧電力需要家向け代理購入も新規開拓が進み手数料増。採算改善進捗し営業益拡大。拡充太陽光関連は外壁塗装など新サービスとセット販売も模索。直営店（現９）縮小し催事販売にシフト。メガソーラーは群馬県嬬恋村に続く２基目の土地物色中。
