減益、ヘルスケアは順調。だが卸が消費増税、薬価改定など重なった上期低迷を吸収しきれず。償却費増もあり通期利益は表記に減額。営業外に持分投資利益計上。16年3月期は後発薬が増え利益伸び悩む。介護サービス付き高齢者住宅に続いて介護福祉レンタル事業への本格参入を目指す。中期で営業利益20億円水準が目標。15年度初にも新統合システム稼働入りへ。償却重い、調剤薬局など順調だが、主柱の卸が上期の消費増税や薬価改定による不調補えず。16年３月期は卸が徐々に回復だが償却費重く営業益横ばい圏。持分投資利益なくなり経常益は目減り。連続増配も。効率化年初から宮城の物流センターやお客様センター稼働入り。４月から次期統合システムも始動。顧客情報の共有や物流効率化を推進。首都圏拠点新設も検討へ。停滞、病院、診療所など卸は堅調。だが調剤薬局がジェネリック比率急上昇し数量増でも単価低下。マージンも低下し採算きつい。減価償却高水準続くうえ、のれん償却計上で営業益停滞、持分益なくなる。介護車いす、ウレタンマット洗浄など介護用品事業も徐々に始動。宮城物流センター等大型案件一巡し、設備投資は羽田の首都圏拠点（7月稼働入り）等へ抑制。償却負担、病院など医療機関向け卸は堅調持続。調剤薬局は扱い数量増だが、国のジェネリック拡大政策を受け単価が低下。マージン低下もあり採算厳しい。のれん代と合わせ減価償却ピーク続き営業益圧迫。試動設備投資は大型案件一服、羽田の首都圏拠点などに抑制。次期基幹システムで業務の可視化図る。営業本部改変し地域医療の包括支援バックアップなど始動。
