増益基調、紙パの変電設備等更新案件は前期一巡。だが、鉄鋼や石油プラント向け制御システム、医療施設向け省エネシステムなど大口の好採算案件が下期多い。本社移転経費等こなし営業増益。16年3月期は既存顧客の設備更新受注中心に取り込む。常駐型専門技術者を顧客の現場に常駐させる『コーポレートイン』のソリューション強化。今期20カ所に拡大へ（現10カ所）。増益続く、プラント関連、受変電や鉄道駅の設備更新工事増加。本社移転経費こなす。麻布別館土地・建物売却益。16年3月期はアミューズメント向け液晶パネル低水準。が、プラントや産業システム関連等の好採算案件多い。人員補強一巡。営業増益。水力14年度特許取得した小水力利用のマイクロ水力発電を自治体や工場向けに拡販。私鉄駅向け電子看板の受注取り込む。営業増益、石油・非鉄等プラント補修案件低調。ただ、円安による国内生産回帰背景に設備投資が増え好採算のエンジニアリング受注が上向く。上下水道設備等の社会インフラ更新需要も堅調。本社移転関連経費軽減、営業増益。土地・建物売却特益ない。中国西日本地盤の電気機器生産子会社が15年度中に東京営業所開設、東日本顧客開拓。17年度には中国にも工場進出狙う。独自増額、大型定期補修一巡で石油プラント関連は低調。ただ円安による国内生産回帰で工作機械中心に好採算のエンジニアリングが想定超える。ゲーム機用液晶パネル需要も底打つ。本社移転経費減る。前号より営業益上振れ。不動産売却特益消える。水力新開発マイクロ水力発電システムを自治体向けに拡販。発電機の回転速度が変動しても安定発電できる性能を訴求。
