経費増、医療機器は消耗品が新規取引増える。診断機器は大型案件ないが、中小案件や買い替え需要を刈り取り堅調。介護機器レンタルが好調推移。ただ、営業増員に伴う人件費増加とジオット買収費用増で営業減益。株評価損なくなり最終は増益。提携医療用ベッドなど介護機器を輸入販売するケアフォースを14年10月設立。福井医療と資本業務提携し北陸圏進出へ。反落、消耗品は新規契約増加。介護・福祉事業も着実に顧客増やす。が、診断検査機器など備品販売が減少。首都圏販売強化に伴う営業増員で人件費増え営業減益。16年6月期は備品の更新需要増える。収益安定した消耗品もシェア拡大に伴い拡販。シェア医療機器市場シェアは現行５％だが10％目指す。バイイングパワー向上へ。首都圏シェア拡大に向けＭ＆Ａも視野に。回復鈍い、診断検査機器など大型備品販売が減少。首都圏営業強化に向けた人件費増で、営業減益幅拡大。16年6月期は償還価格引き下げ影響一巡、消耗品の新規契約増加。介護・福祉機器も好調推移だが、備品販売で価格競争厳しい。微増益止まり。戦略地方シェア獲得に向けＭ＆Ａによる規模拡大目指す。インドで医療データベース会社を設立・稼働。海外市場開拓。底打ち、診断検査機器など大型備品は大幅回復ないが一定需要が支える。消耗品は堅調。病院の経営改善に向けた分析ソフト拡販。介護用品レンタルは好調推移。大量購買で仕入れ値抑制し営業増益。ただ販売価格下落懸念など残り会社計画は未達公算。Ｍ＆Ａシェア拡大へＭ＆Ａ視野に。医療材料購買データ『メッカル』、手術データ『サージレーン』で病院業務支援を推進。
