横ばい、半導体は柱のＣＭＯＳセンサーが海外スマホ向け下期回復。自社ＥＭＳの液晶パネルも伸長。ただ液晶関連で台湾ウィンテックの会社更生申請による貸し倒れ発生。利益減額。16年3月期は海外スマホ向けＣＭＯＳセンサー中心に出荷拡大。増益。撤退数量減で赤字のデジカメ部品海外ＥＭＳを停止。中国スマホ用に国内メーカー製電子部品の販路開拓。15年度本格化。上向く、主力の海外スマホ向けＣＭＯＳセンサー出荷が想定を下回る。台湾ウィンテック倒産の貸倒引当加わり、一転営業減益に。16年３月期は海外スマホ新機種用にＣＭＯＳセンサー回復基調。ＥＭＳの液晶パネル生産は好調継続。営業益上向く。統合４月１日付で半導体、電子部品事業を本社に統合。タッチパネル調達先はリスク回避で台・韓・中の複数社と契約。反発、好採算のタッチパネルは台湾ウィンテック倒産で仕入れ数量減少が響く。が、海外スマホ向けＣＭＯＳセンサーが拡大基調。放送局向け電子機器も４Ｋ需要拡大で出荷上向く。営業利益反発。10円増配。太陽光東京エレクトロンの台湾子会社から太陽光の発電効率計測機器事業を譲受。国内顧客向けに発電効率計測事業を提供。ＥＭＳ事業で東南アジア進出を検討。反発、海外スマホメーカー好調を受け主力のＣＭＯＳセンサーが底入れ。好採算の自動車向け半導体も伸長。前下期の台湾ウィンテック社倒産による取扱数量減を補う。営業益回復基調。為替差益見込まず。ＥＭＳ液晶モジュール生産でベトナム進出。16年１月稼働を計画。投資額は第１期８億円。マルチフォーマット対応の次世代カードリーダー／ライター開発に着手。
