減益、太陽光発電や省エネ関連の資材は伸長。ただ、主力の合板や建材の回復鈍い。市況の底打ちから仕入れ先行高の一方、競争激化で売値弱含み続く。減益。16年3月期は住宅着工上向きでも利幅改善緩慢。非住宅人口減による住宅着工の長期停滞を見越し、住宅以外の木造建築物に狙い。内装から始め中層教育施設や公共施設が対象。提携など交え新分野開拓を模索。緩慢、省エネ商材は販売増えるが、主力の合板・建材が数量反落、価格も軟調で営業益反落。営業外の有証売却益ない。16年３月期は住宅着工鈍調から合板・建材の復調緩慢。住宅設備機器や太陽光発電などの新エネ商材増えても営業益好転は小幅。拡充太陽光発電機器の年3000棟設置、環境認証木材の重点販売を継続。集合住宅のリフォーム需要に積極取り組み。小幅増益、新設住宅着工の回復が鈍く、合板・建材の復調は緩慢。リフォーム向け住宅設備機器や太陽光発電など新エネ商材増えても、営業益好転は小幅にとどまる。推進非住宅木造建築物向け拡充に照準。老朽化進む首都圏マンションのリフォーム需要にも積極取り組み。北海道地盤のクワザワ、九州地盤の越智産業と連携し、物流の効率化や商品開発の共同化を促進。緩慢、住宅着工の復調テンポ鈍い。主力の合板・建材が数量回復緩やかなうえ、売価に競争激化の影響。設備機器や太陽光発電などの商材が省エネ住宅ポイント背景に増えるが、営業益好転は小幅にとどまる。多様化住宅着工の長期停滞を見越し、木造中層建築物関連に狙い。内装資材を手はじめに学校含め公共施設に食指。提携等を交え技術面含め受注要件の完備を急ぐ。
