上振れ、書店は新規連結した関西の書店11が上乗せ。収益柱の図書館・大学向け書籍販売が好調。図書館運営受託の件数も増え営業益上振れの勢い。16年１月期も図書館・大学向け販売、運営受託が利益を牽引。保育７月に参入した保育は、図書館でのイベント向け需要取り込む作戦。新規受託獲得に加え、既契約図書館に保育サービス追加を提案。書店は居抜き物件を物色。順調、16年1月期は書店が不採算店の閉鎖一巡して新店を複数開設へ。収益柱の大学・図書館向け書籍・海外雑誌販売の伸び続く。公共図書館主体に運用受託件数増加が利益貢献。営業益高水準。配当濃厚。丸善ジュンク堂丸善書店とジュンク堂書店が２月合併。それぞれの店舗名は維持。業務統合による効率化が狙い。図書館運用受託は公共図書館向けシェア拡大図る。初配当か、大学や地方公共団体図書館向け書籍販売は底堅い。前期赤字の書店は不採算店閉鎖が効く。大型店含めて新設10と積極展開に。収益柱の図書館受託運営が大型館増え稼ぐ。会社未定だが配当開始濃厚。積極策4月名古屋、8月京都で1000坪の大型店開設。売れ筋本をグループ書店間で融通する書店流通センターが本格稼働。店頭在庫の圧縮、返品コスト減狙う。図書館が牽引、丸善、ジュンク堂の書店は前期で不採算店見直しが一巡し、積極出店を再開。収益柱の図書館・大学向け販売と、図書館運営の受託が大規模図書館向け増えて稼ぐ。新店開設費用こなし営業増益続く。会社計画未定だが配当開始濃厚。受託図書館運営の受託は４月末964で前期末比1割増。スタッフ育成急ぐ。書店は小型店を整理し大規模店化を推進。
