上振れ、収益柱『アミカ』は２出店、前期2新店フル貢献。業務用食品の外商も外食チェーンなど顧客開拓進む。水産品も取扱数量増。輸入食品仕入れ高の価格転嫁が想定以上に進み、営業益は前号より上振れ。新店『アミカ』の今期出店は首都圏か東海に１店追加開設も。ＰＢ商品は得意の冷凍野菜のほか魚介類等品目増図る。加工食品メーカー向けには水産物など拡販。増益幅拡大、業務用食品の外商は既存顧客の深耕進む。収益柱『アミカ』も前期2新店が通年貢献、既存店好伸。水産品も取引先増え想定以上に黒字拡大。大幅増益に上振れ。16年５月期は国内堅調、輸出増勢。水産物中国で需要旺盛な北海道産ナマコの対中輸出拡大図る。輸入水産物はベトナム産タコやモザンビーク産ハマグリの数量増やし加工食品メーカーに売り込みへ。増益、16年5月期はナマコ取引中止で水産品は低水準。だが、業務用食品がホテル、レストランなど新規取引先増やす。収益柱『アミカ』は新設2店、前期の２新店もフル貢献。営業増益。水産関連特損剥落。ナマコ仕入れ先、販売先の共謀による架空取引に引っ掛かり過年度決算修正。損失約3億円は貸倒引当で処理済み。水産事業は当面ベトナム産タコや貝類でしのぐ。最高益、好採算『アミカ』は新店１、前期新設２店が通年寄与。業務用食品の外商も外食チェーン等既存顧客の経営統合が進み新規取引先増加、前期からの黒字が定着。原価上昇の転嫁も順調。会社計画は保守的で営業益拡大続く。水産関連特損剥落。カードアミカ全店にクレジットカード決済導入、業務用大口利用客増狙う。ネットショップはヤフーへの出店で顧客増へ。
