上向く、主力の防護服は増税影響あり原発向けなど序盤低迷でも底打ち。アパレル資材は14年２月買収の子会社の売上寄与大きい。利益貢献小だが作業着で営業面など協業効果が徐々に発現。畳資材は数量横ばいも、価格競争落ち着き堅調。営業益反発。エボラエボラ熱関連で防護服の問い合わせ増えるも、対策待ちの状況。防護服・環境とアパレル・畳の２営業本部体制に。底入れ、主力防護服は原子力向けが前半冴えないが、官公庁向けなど年度末需要で取り返す。畳は円安で中国産資材高だが、アパレル資材で前期の買収効果が通期化。顧客紹介など相乗効果も徐々に出る。16年４月期は畳不透明だが、アパレルが牽引。ベトナムベトナム駐在員事務所を１月開設。現地日系縫製企業向け売り込み図る。電気事故対策の防護服新製品を１月投入。横ばい圏、16年4月期はアパレルが14年に買収した子会社との販売協力など連携強化が奏功。畳材も増税影響薄れ微増に転じる。ただ防護服が官公庁向け更新需要消え、原発向けなど冴えない。営業益横ばい圏。農業分野弱点分野だった農業分野を強化。５月に農薬散布者用防護服を発売。農薬汚染度高い現場での使用想定。1月発売のアークフラッシュ防護服は販売順調。反落、アパレル資材事業には14年買収の子会社との連携強化が寄与。中国など海外での販売協力も進む。畳資材事業も高付加価値品が伸び回復。だが好採算の防護服で前期あった官公庁向け更新需要がなくなる。原発向けなども冴えず。営業益反落。力点16年4月、秋田に研究開発や試作品のデザインセンターを建設し開発能力を強化。縫製のアジアシフト対応が課題。
