反落、住宅着工の反落長期化で建材減退がきつい。大型暖房機器の伸び悩みも重荷。円安による外材費高止まりが利益圧迫し営業減益。16年3月期は省エネ・新エネ商材健闘でも建材全般の回復鈍調。微増益。非住宅林業奨励施策で学校含む公共施設、老健施設などに木造建築の動き活発。住宅向けより高単価で、プレカット材設備の稼働向上にも利することから積極営業。足踏み、建材減退がきつい。大型暖房機器の頭打ちも加わる。輸入材の高止まりが重く減益。記念配。16年3月期は木工が健闘し、省エネ・新エネ商材も上向く。ただ、主力建材の回復鈍調で営業微増益止まり。力点病院、介護施設など木造非住宅への取り組み強化。14年度受注128棟から上伸狙う。子会社化したＤＳＴＯＫＡＩを手始めに中京圏・介護事業を拡充企図。回復途上、地盤の北部九州、兵庫を中心に木工が健闘。省エネ・新エネ商材も北海道、西日本から上向く。だが主力の建材の回復力が弱い。数量、価格とも鈍調で営業益は回復途上。事業会社60周年記念増配。拡張地盤の深耕と並行し首都圏、中京圏など未開拓エリアでの展開企図。西日本では工務店フルサポート体制整備に眼目。14年末の岐阜企業に続くＭ＆Ａを模索。鈍調、主力の建材の数量回復が鈍く、売価も鈍調。木工は地盤の北部九州や兵庫から上向き、省エネ・新エネ商材は北海道や西日本が健闘するが、需要期の下期での回復全面化は困難。60周年記念で増配。深耕地盤の九州に加え首都圏はジューテック、北海道はクワザワとの連携を強めエリア拡大・深耕を促進。地場工務店フルサポートを通じ西日本の強化も急ぐ。
