増益幅拡大、ＬＰガス販売量が前半の低気温で想定超。原料高の価格転嫁も寄与。情報通信が堅調。宅配水は顧客増、宣伝費抑制で赤字縮小。営業増益幅拡大。16年3月期は宅配水の改善続き、ＣＡＴＶも復調。電力16年度の完全自由化に向け電力販売の体制準備、小売りに特化方針。グループ会員制ポイントの還元率向上、交換先拡大で顧客の囲い込み、複数取引化を促進。連続最高益、ＬＰガスは販売量堅調、期末にかけ原料安効果も発現。宅配水の赤字縮小もあり営業増益。16年３月期はＬＰガスの原料安効果続く。ブロードバンドなど情報通信が拡大。宅配水も顧客増勢で改善。天然水宅配水は収益性高い定期配送を推進し、16年度に黒字化目標。島田市で当社初の太陽光発電所を14年11月運転開始、出力１・５メガワット。電力小売り参入も準備。先行費用、ＬＰガスは単価安で減収も、合理化効果で利益堅調。宅配水は顧客増で赤字縮小。だが、情報通信ブロードバンド事業推進の先行費用が急増。営業益は反落。自由化ＮＴＴ光回線の卸売りサービス開始に伴い、15年度に販促費約30億円見込む。16年４月の電力全面自由化控え、ＬＰガス等とのセット割引販売視野に東電等と提携交渉。宅配水は中国、北陸地方にも展開。販促費増、ＬＰガスは販売価格低下でも業務効率化で利益堅調。宅配水は顧客拡大順調で採算改善。ただ、情報通信で注力中の光コラボ販促費用が急増。営業益反落。自由化戦略東電から電力供給受けＬＰガス等とのセット割引販売を準備、16年度から首都圏本格進出狙う。日本通信ともモバイル通信分野で業務提携の検討を開始。大手家電量販店で光コラボを積極拡販。
