最高益、4出店に加え、既存店の新製品がダイニング家具、カーテン軸に好調。兵庫物流センター稼働、値上げも浸透する。全販売員の正社員化による人件費増とベトナム拠点費あるが、増税反動減小さく最高益。16年1月期は好採算の新業態が始動。新業態40代以上を対象とした高級家具の新業態1号店を16年１月期後半開設、接客教育急ぐ。来期は新業態含め4出店計画。最高益、16年1月期は上期に消費増税前特需の反動減見込む。が、ダイニング家具を軸に販売堅調。前期4出店寄与し、下期に４～５出店計画。兵庫物流センター稼働し物流費大幅軽減。正社員増による人件費負担も一巡。輸入家具の円安打撃補い増益。円安2年連続となる期中の値上げは回避方針。40店（現行32店）で『ｕｎｉｃｏ』出店終了。高級家具の新ブランド展開へ。小幅増益、上期に増税前特需の反動減あるが、前期４出店の通期貢献と下期3出店で克服。レザーソファ、カーテンなど好採算品伸長。兵庫物流センター稼働し物流費大幅減、ＬＥＤ照明効果も。フィリピン工場の低操業と輸入家具の円安打撃しのぐ。投資３・３億円調達した増資資金は今後３年の12出店と基幹システム改修に充当。高級家具1号店は17年１月期に延期。一転減益に、想定超の円安により仕入れコスト上昇。ポイント引当金1億円の前倒し計上も響き上期不振。ソファやカーテンなど好採算品の好調続き、８月から一部値上げ断行、純増2出店と兵庫物流センター稼働効果も出るが補えず。一転減益。シフト秋の新製品から再度の円安も想定し中国からベトナム、インドネシアへ工場シフト。3出店、1閉店、2改装を計画。
