増益、主柱の切削工具は自動車が順調に伸び、航空機向けも堅調。耐摩工具は夏場に飲料缶向けが伸展。前期子会社化の２販社が売上約15億円で通期寄与。のれん償却あるが営業連続増益。連続増配。16年3月期も自動車向け工具着実増、営業益続伸。営業卸と直販の営業体制を洗い直し、双方再強化で拡販推進。メキシコ子会社は現地日系自動車関連の商流確保に注力。連続増配か、前期の販社2社合併が通期寄与で売上15億円強上積み。柱の切削工具は自動車向け軸に順調増。16年3月期も国内は自動車用が着実な伸び。海外もメキシコが日系向け好調で黒字化。連続増配濃厚。中期計画18年3月期営業利益15億円を目指す中期計画が15年度より始動。海外販売拠点の拡充と国内でのＭ＆Ａ続行によるシェアアップが計画達成のポイントに。連続増配、耐摩耗部品は製缶などの需要が伸び悩み横ばい程度。だが、主柱の自動車用の切削工具は着実に伸びる。海外もタイ、中国に加え、黒字化したメキシコも収益に寄与。営業増益に弾み。連続増配。推進海外は自社ブランド品の品ぞろえ充実し拡販。ベトナム、インドなど拠点網整備も着々。国内はＭ＆Ａによる業容拡大など視野。17年度売上高300億円目指す。最高益、摩耗工具は滑り出し鈍いが、下期に製缶業者向け出荷が回復する公算。柱の自動車用切削工具は利益着実増。メキシコが黒字化するなど海外も着々と足場堅める。営業増益基調。最高益。連続増配。展開強化海外は販売拠点のない米国本土への進出を模索。国内は同業者の合併・統合をテコに業容拡大狙う。同時に好採算の自社ブランド拡大進め、利益底上げ図る。
