出店効果、店舗純増40（前期35）。前上期のテレビ番組露出の反動で、既存店は前年割れで推移。ただ、前期出店分の上乗せ効果が大きい。海鮮居酒屋も徐々に利益貢献。最高純益を更新。配当開始か。16年３月期は店舗純増前期並み。既存店は回復基調。首都圏外今下期、来期の出店は手薄な関西、九州や東北に力点。14年12月には東京・池袋に２カ所目の弁当製造拠点を設立。連続最高益、前期のテレビ番組露出の反動減で既存店は前年割れ。ただ、前期出店分が大幅上乗せ。配当開始か。16年３月期は店舗純増40程度（前期30増）。商品改廃進め既存店は前期並み保つ。育成中の海鮮業態も徐々に貢献。出店費用増こなし増益続く。拡大戦略15年度の出店エリアは関東圏が中心。海鮮居酒屋は５～６出店。海外はＡＳＥＡＮ中心とした店舗網拡大を検討。連続最高益、国内店舗純増40（前期20増）と拡大。定番商品の改廃進め、既存店売上は前期並み保つ。前期出店分も上乗せ。育成中の海鮮居酒屋も徐々に貢献。人件費や出店費用増こなし最高益更新。配当開始か。戦略今期の出店エリアは首都圏に加え、地方主要都市への進出も積極化。足元好調な海鮮居酒屋『四十八漁場』は８出店を計画（前期2店）。幅広い業態展開に注力。成長続く、国内店舗純増46（前期20増）と拡大。競争厳しく既存店客数は前年割れでも、前期出店分が大幅上乗せ。育成する海鮮居酒屋も徐々に貢献。人件費や出店費用増こなして最高純益を連続更新。初配当か。新機軸15年９月からブライダル営業開始。居酒屋の２次会利用訴求し、既存店の活性化につなぐ。前期の目標出店数への未達成受け、店舗開発部の人員体制を強化。
