最高益、主力の機械資材、ゴムは自動車向け軸に高水準持続。医薬・医療関連商材や環境関連機材など新規事業も伸びる。海外もアジア現法軸に拡大。業容拡大の人員負担増こなし、営業益高水準。連続増配。海外営業メキシコ、インドネシア現法などを増員、進出相次ぐ日系自動車メーカーへ積極営業。医薬・バイオ分野を照準にＭ＆Ａに虎視眈々。配当性向は25％下限。増益幅拡大、主力の自動車関連はシート部品など産業資材が出足好調。合成ゴム堅調。子会社の資源掘削用機材販売・レンタル事業も稼ぐ。業容拡大の人員負担増こなし、前号より営業増益の幅拡大。連続増配。再構築国内空洞化受け、半導体事業子会社アロマンを売却。一方で医薬中間体や環境関連、資源分野でのＭ＆Ａや事業提携を検討中。事業ポートフォリオを再構築へ。上振れ、柱の機械資材は自動車用部品が好調。合成ゴムも自動車や家電・情報機器向け伸びる。業容拡大の人員負担増かわし、前号比で営業益増額。連続増配。16年9月期も自動車向けが収益牽引。税負担平常化。初納入大型の木質バイオマス機器を初納入、関連取引の開拓進める。資源掘削用機材販売・レンタル子会社は海洋・船舶事業の大型取引が剥落。地熱開発機器に重点。営業増益、ゴム・化学品は後半失速だが、自動車用部品が終盤まで稼ぐ。為替差益膨らむ。16年９月期も北米軸に自動車メーカーの部品需要強い。人件費増こなし営業増益。税負担平常化。配当性向25％下限。海外投資シンガポールの工業用フィルム販社を買収、アジア展開の足掛かりに。完成車メーカーの投資相次ぐメキシコは現法事務所を移転拡張、自動車部品とゴム拡販。
