増益、新規会員増加と定着率向上でサロン向け機器、消耗品とも堅調。ソリューションはサイト改良が奏功。価格改定やＰＢ商品増加で粗利益率向上。ＥＣ販売効率向上。人件費や宣伝費増加を吸収し増益。攻勢まつげエクステサロンに特化した商材卸、経営支援子会社を設立。名古屋に店舗設計事業の支店開設。17年4月期までに物販のＥＣ比率66％（前期52％）目標。最高益、上期は消費増税の反動で店舗設計が伸び悩むが、下期から正常化。新規会員増加と購買率向上でサロン向け機器、消耗品とも伸びる。好採算のＰＢ商品増加で営業増益。16年4月期は会員数、購買率ともに続伸。まつげ事業もフル寄与し増益。製品スマホ専用サイトを大幅改良。整形外科医と共同で背骨に負担の少ないいすを開発。天然木製のインテリアで差別化。続伸、16年4月期は店舗設計が消費増税の影響一巡や前期の拠点増加で伸びる。サロン向け機器・消耗品は会員数、購買率の上昇で続伸。前期のスマホ専用サイトリニューアルやカタログ通販誌発行寄与。好採算ＰＢ増え販促費増こなし営業増益。増配。顧客らでぃっしゅぼーや創業者の緒方大助氏を社外取締役に招聘。サロン経営や施術の情報サイト開設し顧客囲い込み。順調、サロン向け機器・消耗品は会員数と購買率がともに上昇。まつげエクステが貢献。店舗設計は前期の拠点増加がフル寄与。好採算のＰＢ増加で粗利益率向上。支店統合による効率化も寄与し営業増益。新設中国内にハブ倉庫新設し輸送費削減図る。スマホ用に消耗品等の発注アプリ導入し美容室の作業負担軽減。エステ店へソニーの肌解析システムの販売を開始。
