下振れ、店舗純増３（前期出退店ゼロ）。増税後の反動減と相場低迷で中古車が想定割る。ホンダ新車発売遅延も痛手。ポルシェ『マカン』など輸入車は新車好調だが補えない。前号より減益幅拡大。16年3月期はホンダの新車が牽引し、営業益反発。改造工場顧客の好みに応じて中古車の内外装を改造する専用工場を16年秋に開設。ＥＶへの改造やＰＢ商品展開も視野。小反発、新車販売はポルシェ好調も、ホンダなど他銘柄は増税影響大。中古車は相場低迷で収益悪化。16年3月期は店舗純増３（前期同３）。ホンダの新車が牽引。つれて中古車も持ち直し。だが主力量販車の新型車効果が一巡。営業益の反発力弱い。女性登用整備士不足に対応するため女性の新卒採用積極化。新車営業要員も女性増やす。新店は三重県内空白エリア開拓。反発、新車販売は『ステップワゴン』などホンダの新型が牽引。下取り車が増えて中古車販売も回復歩調。店舗増減ゼロ（前期は純増３）と出店一服で関連費用減も効く。高単価の輸入車の販売比率低下で粗利薄まるが、営業益反発。税負担平常化。来店促進店づくり改善で、来店客にアンケートを継続実施。整備工場の見える化やマッサージチェアの導入など即時反映。上向く、店舗出退店ゼロ（前期純増３）。新車販売はホンダの新型が不発で台数伸び悩む。だが、前期のような出店や大規模改装なく費用負担が減少。リサイクルはレアアース磁石回収、中古部品の販売が着実増。営業益は持ち直す。税負担平常化で純益増。攻めコールセンター開設し、車検到来時期やイベント開催など営業要員に代わり既納客にきめ細かく告知。来店促進図る。
