連続増益、15年11月期は衣料繊維の在庫調整一段落。内外の製販体制再編進むが、原料価格膨らみ合理化効果やや薄まる。ただ、利益柱の不動産開発は売電事業等が寄与し好調続く。産業機材も自動車や空調フィルターほか用途拡大で伸長。連続増益。値上げ学生服生地を15年春８年ぶりに値上げ。ニッケ商事が寝装品販売のナイスデイ買収。ナイスデイのネット販売力活用。続伸、利益柱の不動産開発は売電事業の拡大一服でも、介護施設の稼働増えて粗利高水準維持。産業機材も不採算事業見直しで改善。衣料繊維も販売効率化とユニホームの価格改定効果で上向く。営業益続伸。重点売糸事業は採算重視で一般品から特殊品に軸足。買収したナイスデイのネット販売機能活用し、法人向け・消費者向けともにグループ商材の販路開拓を推進。上伸、構造改善進み産業機材の採算良化。利益柱の不動産開発は施設稼働の好調続く。衣料繊維も製・販の体制効率化が進展、学生服の価格改定もプラス。前期買収した寝装品会社も通期寄与。営業益好伸。Ｍ＆Ａ千葉の介護支援・用具レンタル会社を３月末に買収。介護事業の周辺領域拡大を狙う。国内の衣料繊維生産を再編、紡績は岐阜に集約。糸の開発も岐阜に移管。好調、産業機材は国内の自動車産業向けが低調。ただ、衣料繊維は売糸が好調、製造・販売の合理化も発現し採算良化。営業益続伸。16年11月期は衣料繊維の生地やユニホーム販売統合の効果発揮に全力。再編国内市場の縮小踏まえ、10月にマレーシアの梳毛・紡績子会社２社の生産停止。海外の紡績は中国に一元化。構造改善費用12億円は今期業績に織り込み済み。
