増益、紳士服製造の中国合弁を連結除外し目減り。が、ＳＣ賃貸は新規テナント導入で堅調。健康寝具等は後半に挽回。ニット衣料も順調。円安で原価高響くが販価見直しで吸収。営業増益。減損特損減。16年3月期は健康関連の寝具類が利益牽引。拡販英国等高級羊毛使用の寝具を通販大手向け拡販。紳士服は店舗削減、売れ筋商品軸に改善努力。継続前提に重要事象。上向く、ＳＣ賃貸は安定。が、紳士服が増税後の反動減で想定以下。円安で原価高も痛手。前号から一転減益に。16年３月期はヘルスケア事業は寝具等が堅調。紳士服も売れ筋商品軸に収益改善。円安による原価高を価格転嫁進め採算向上。営業益上向く。ＯＥＭ中国子会社による現地メーカー向けＯＥＭ事業を育成。羊毛等天然素材を使った毛布も拡販。継続前提に重要事象。黒字化、紳士服が販社解散で大幅に目減り。ただ婦人服はカジュアル製品が堅調。ＳＣ賃貸はイベントによる集客増で安定。ヘルスケア事業も涼感寝具類が順調。不採算事業撤退での諸経費削減も進み、営業益浮上。関係会社整理損失引当金など特損減。解散不振が続いた紳士服販売子会社は７月解散へ。デザイン提案型ＯＥＭ事業も採算悪化で撤退。継続前提に重要事象。浮上、紳士服販社の解散で目減り。ただカジュアル婦人服は堅調。ＳＣ賃貸はイベント効果で安定。ヘルスケア事業もバイオ麻の寝具が好調。不採算事業撤退で採算向上、諸経費削減で営業黒字。営業外で有価証券売却益。特損消え、事業譲渡益特益。中国上海子会社は中国国内向けアパレルのＯＥＭ事業を拡充。ＳＣはキッズ向けイベント始め集客。継続前提に重要事象。
