増益基調、インテリア産業資材が収益牽引。ただ、円安進行で衣料や半導体の利幅悪化が想定超。前号より営業増益の幅縮小。15年12月期は価格転嫁進み衣料の採算改善。国内向け自動車用内装材軟調だが、カーペットや不織布続伸で補う。営業増益。値上げ15年４月から学生ユニホーム生地を７％値上げ。米国合弁の自動車用内装材工場は、増産受け生産ライン拡張を検討。底打つ、インテリア産業資材は軟調。だが、服地の価格転嫁や東南ア生産進み衣料改善。半導体も為替ヘッジで収益底入れ。ファインケミカル伸び、営業益上向く。為替差益見込まず。繰税資産取り崩しない。円安対策紳士服地はベトナムで染色から加工までの一貫生産体制を構築。半導体事業も為替差損解消へ米ドル建て決済へ移行。アミノ酸化合物を使用した化粧品開発。減額、価格転嫁や東南ア生産進み衣料改善。半導体もドル建て決済移行で利益底入れ。ファインケミカル伸長。ただ、自動車用内装材が苦戦。前号比で営業益減額。為替差益見込まず。税特殊要因で純益膨らむ。開発化粧品原料の『ナールスゲン』を他社と研究連携、自社製品の開発急ぐ。半導体事業は家電向け樹脂成形品を開発投入。6月末基準日に10株を１株に株式併合。横ばい圏、ベトナム増産進み衣料の利幅改善。半導体も利益底入れ。ただ、郊外賃料下落で不動産軟調。中国、国内向け自動車内装材の上期落ち込み痛い。後半挽回の会社計画はやや強気。繰税負債取り崩し。16年12月期はインテリア産業資材が復調。挽回策自動車用内装材は、中国、国内で新車種への採用が決定。半導体も掃除機用のスイッチなどニッチ領域で一段拡大。
