赤字、不動産賃貸は正常化。が、衣料品事業は消費意欲低調で主力ブランド『ニューヨーカー』が想定下回る。後半に新製品投入でも厳しい。前号黒字予想から一転営業赤字。固定資産譲渡益。16年3月期は中国生産改革が通期寄与し衣料品が底入れ。秋冬紳士物はカジュアル化進め婦人物は薄手のダウンジャケットを拡販。銀座の旗艦店でイベント展開、認知度向上図る。集約効果、柱の衣料品事業は工場移管に伴う在庫評価減が想定超。円安で仕入れコストも増。赤字幅拡大。16年3月期は不動産賃貸は安定的。衣料品は新規出店もあり『ニューヨーカー』底入れ。前期の中国工場改革が効き費用が大幅縮小。営業黒字化。新規層『ニューヨーカー』はカジュアル層向け店舗をショッピングセンター中心に出店。若年層や女性の取り込みを狙う。均衡圏、主力ブランド『ニューヨーカー』には消費増税の影響が長引く。円安による海外生産コスト増も響く。不動産賃貸収益は安定的。中国工場の効率化や、秋冬物需要期の好天候前提に、通期で営業均衡圏。拡販カジュアルな『ニューヨーカーブルー』を若年層向け拡大。一方でメード・イン・ジャパンやオーダーメードの女性向けブランドを伊勢丹新宿店で販売開始。浮上、衣料事業は主力ブランド『ニューヨーカー』の春夏物セール時期が遅れ、前半冴えない。ただ秋冬にかけて戻すうえ、中国工場の稼働率向上が寄与。日系アパレルからのＯＥＭ新規受注増。営業益浮上。模索若年層向けカジュアル『ニューヨーカーブルー』は新規出店限定的で展開強化策が課題に。主力ブランドの秋冬物セール以外に新たな販路、新機軸を開拓中。
