最高益続く、15年11月期は主力の中古マンションが需要堅調。新規進出の関西も漸次寄与し販売拡大続く。前上期あったリフォーム工事の遅れ解消。単価も高止まりで推移。ワンルームマンション中心の賃貸や販売仲介も積み上げ続く。営業利益続伸。減速1棟丸ごとリフォーム案件は毎期1棟以上は手掛ける方向。有利子負債残高が膨らみ賃貸資産積み上げはやや減速。連続増配、主力の中古マンション事業は需要堅調と資産積み上げで、賃貸、売却とも伸長。賃貸事業も資産積み上げ効果。仲介事業一服、償却増だが営業益続伸、連続増配。会社は中古マンション退去率やや堅め。中計17年11月期営業利益30億円、ＲＯＥ10％（前期７％弱）狙う中期計画策定。埼玉、千葉での中古マンション事業展開、一棟丸ごとリフォーム案件拡大などがカギ。最高益、投資事業（長期賃貸）は物件積み上げ続くが、修繕費や償却費増が圧迫。仲介も大口なくなり一服。が、主力の中古マンション事業は新築住宅の価格上昇で見直され需要堅調。賃貸、売却とも想定上回りぎみ。営業利益続伸。6期連続で増配。積み上げ中古物件投資残高は17年度末530億円（14年度末413億円）狙う。1棟丸ごとリフォームは年２～３棟を計画。増配拡大、主力の中古マンションのリフォーム販売が需要堅調。1棟丸ごとリフォーム案件も寄与し想定以上に。投資事業（長期賃貸）も資産入れ替え（売却）で伸長。下期増配幅拡大、通期25円配に。16年11月期も中古マンション販売が牽引、営業益続伸。積み上げ物件投資残高の積み上げテコに17年11月期売上200億円、自己資本利益率10％狙う。早期に２部上場実現に意欲。
