減益、住宅分譲は791戸増の7000戸、高額物件等引き渡し進む。ただ賃貸は東芝ビルの一時減少響き部門益後退。仲介もピッチ鈍化。営業減益。減損特損減る。16年３月期は住宅分譲が堅調、賃料上向く。新入居東芝ビルは新入居の契約順調、今期末に空室の9割超を埋める可能性も。16年１月千葉県柏市、８月さいたま市に大型倉庫を建設へ。旺盛な物流需要取り込む。高水準、住宅分譲は791戸増の7000戸計画、後半集中。ただ賃貸ビルの一時減少きつく、高水準ながら減益。減損特損減る。16年３月期は住宅が戸数減でも高額物件増で粗利率向上。東芝ビルのテナント戻り賃貸も改善。営業益上向く。増配も。マンション東京・新宿の高額物件『富久クロス』が15年秋竣工。用地は１・７万戸強、約3年分のストック確保。安定供給に尽力。高水準、住宅分譲は521戸減の6500戸計画ながら高額物件増え部門益高水準保つ。前期の足かせ要因だった東芝ビルはテナント戻り、賃貸急改善。営業増益。税負担平常化で純益微減だが4期連続増配。新事業高齢者向け住宅参入にらみウェルネス設立、6月完全子会社化のメガロスとも連携し健康維持運動メニュー開発へ。小型オフィス『ＰＭＯ』は16年度7棟竣工。高原、柱の住宅分譲は引き渡し７・４％減の6500戸で部門益後退。が、貸し床面積着実増のオフィス賃貸が稼ぐ。ＲＥＩＴへの7物件売却も寄与。営業増益。税負担平常化で純益微減だが、連続増配。強化策10月に３ＲＥＩＴ集約した新ＲＥＩＴ上場、運営規模拡大。東京・西日暮里駅前再開発に参画決定。今後も再開発・建て替え案件に積極参画し優良用地確保図る。
