営業減益、主力の乗合バスが10月からの運賃値上げあるが、式年遷宮効果剥落で減速。マンション販売も316戸（前期666戸）と半減し営業減益。16年3月期は乗合、貸切とも運賃引き上げがフル寄与。ビジネスホテルの上乗せもあり営業微増益。非運輸ビジネスホテルの三交インは16年開業で10カ所目を津駅前に建設。流通は中規模ストアを15年春に桑名で開業へ。微増益、運輸は乗合の遷宮効果一巡。ドライブインなどレジャーも落ちる。マンション販売も半減。営業減益。税軽減で最高純益に。16年３月期はマンション横ばい。が、運輸は乗合微減でも運賃上昇の貸し切りが下支え。太陽光発電上乗せで営業益微増。太陽光年内に６カ所目の山室が稼働へ。18年度に売上高20億円超目指す。ビジネスホテルは17年の伊勢駅前で11カ所に。営業減益、運輸は主力のバスが遷宮効果一巡で乗合微減だが貸し切りの伸びで下支え。流通、レジャーも横ばい圏。が、不動産はメガソーラー順調だがマンション分譲が販売戸数半減。採算重視でも営業減益に。目標メガソーラー事業は17年度で25カ所、売上高37億円（前期末10カ所、5億円）目標に。ビジネスホテルは今期10カ所に。中期で東名阪でのチェーン化を計画。減益、主力のバスは乗合が遷宮効果一巡で減少ながら貸し切り単価上昇が寄与。ただ不動産はマンション分譲戸数半減で後退。レジャー・サービスは16年５月開催のサミットに向けたホテル改装前倒しで減速。軽油価格の低下はプラスでも営業減益に。目標東急ハンズ（現在2店）は中規模店を東海圏で展開へ。前期年商5億円のメガソーラー事業は18年度に同37億円目標。
