増益幅拡大、上期は東京・芝公園の結婚式場を35億円でＲＥＩＴに売却。沖縄・那覇タワーや東京・田園調布の宅地売却も貢献。下期は物件売却一服も、期初見込まなかった仲介手数料が発生。営業増益幅拡大。16年3月期も不動産再生が引き続き牽引。活用案件大型化へ他社との共同事業やＳＰＣを積極活用。資金調達もメガバンクに加え、地銀、信金等との関係構築に力。営業増益、東京・芝公園の結婚式場や田園調布の宅地等売却が寄与。第4四半期の物件売却価格も想定上回る。復配。16年3月期は中古ビルの仕入れ販売に反動減懸念ある一方、共同出資案件等の投資回収進む。営業増益。資金調達費用膨らみ純益は減少。在庫14年12月末の販売用不動産10億円と同年3月末比7割減。取得競争厳しいが地方都市開拓などにより積み上げ努力。独自増額、不動産再生は大型プロジェクトへの出資など仕込み順調。顧客の需要は引き続き旺盛で葉山や河口湖、伊豆など保有物件の売却進む。不動産管理代行も堅調。会社営業益はやや保守的。税負担平常化。仕込み都市再開発など数十億～100億円のプロジェクト出資に積極姿勢。ＡＳＥＡＮをはじめ海外案件も物色。業容拡大へ不動産分野でのＭ＆Ａコンサル強化。好調、不動産再生は市場の活況が続く。葉山や河口湖、伊豆など物件売却が寄与するうえ、大型プロジェクトへの出資・回収も順調に進む。不動産管理なども手堅い。会社営業益はやや慎重。税負担平準化。Ｍ＆Ａ規模拡大目指し営業や設計など相乗効果高い企業の買収に意欲。仕入れは地域や用途限定せず付加価値化できる物件発掘に注力、大型不動産の取得も推進。
