建築費増、マンション分譲は上期5件竣工、下期は札幌中心に７件が完成。500戸（前期470戸）引き渡しへ。ただ建築費上昇で採算下降。営業減益。16年3月期は上期2件、下期９件が竣工。すでに５件で販売着手。530戸想定で採算も底打ち。地方主軸15年度物件も首都圏２、札幌・仙台各３、松山、大阪、鹿児島と地方中心のラインナップ。16年度分の仕入れも進捗。増配も、マンションは動き鈍い物件あるが、６％増の500戸引き渡し。ただ建築費上昇響き減益。16年3月期は地方9件中心に11物件（前期12）竣工し、530戸引き渡しを想定。採算も改善し営業益底打ち。16年度】12物件程度の販売目指し、仕入れは現状６～７合目の水準。首都圏・地方比率は半々で、首都圏の比重高める狙い。自己資本比率は14年度末に目標の20％到達へ。戸数増、新築マンションは上期に仙台、東京などで3件、下期に大阪、鹿児島など７件が竣工。引き渡し戸数は530戸（前期500戸強）に増加し、採算も多少改善。ただビル管理のスポット工事を慎重想定し営業益小幅増止まり。借入金増え利払い増。開拓７月に札幌を北海道とするなど支店名を都市から地方名に変更。従前の主要地盤に加え、新たな供給エリア開拓図る。金利増、マンションは一段と下期偏重の引き渡しに。前半は東京、仙台の２件、後半は大阪、札幌など８件が竣工。引き渡しは530戸（前期500戸強）、７月で契約進捗率60％超。採算も改善するが、ビル管理の工事受注を慎重想定し小幅営業増益止まり。16年度】12物件・570戸引き渡し目指し仕入れ済み。松山、浦和、仙台など４件で販売着手。自社物件の管理で安定収入狙う。
