続伸、仲介は出店費用等で採算やや低下。ただ新築販売等の好調、人員配置等の効率化で利益率が改善。営業増益。15年12月期は１店舗純増計画。仲介は金融やリフォームとの連携強化で取り扱い拡大。新築販売は採算性優先し案件選別。連続増益。富裕層営業手法見直し富裕層向けマンションのリフォーム強化。アフターサービス専任要員置き、顧客との長期関係構築へ。好調持続、仲介は売却案件の拡充が効き取り扱い増加、営業店舗1店純増も上積み。リフォーム事業は富裕層向け好調。前期に膨らんだ建て売りは例年ペースに落ち着く。出店費用重荷だが営業増益続く。増配。御堂筋線2月、大阪・吹田市に江坂営業所出店。地下鉄・御堂筋線沿線の需要開拓。広告代理店子会社は営業体制整備。不動産デベロッパー等狙い、受注拡大を図る。連続増配、仲介は兵庫県東部で好調、その他地域もやや上向く。仲介の回復に伴いリフォームが拡大基調。開発販売も用地仕入れ価格安定し利益率改善。大阪での新店舗出店費用こなし営業増益。連続増配。割引物件売却希望者との取引が早期に成立した場合、仲介手数料を最大半額に割引。中古物件確保が狙い。地価からエリアを検索できる情報サイト『まちっか』開設。続伸、物件情報サイトや実店舗での集客増え仲介伸長。つれてリフォームも拡大。用地取得順調で開発分譲は増勢。広告子会社も好調続く。営業増益。16年12月期も仲介・リフォーム拡大、物件確保に全力。新店舗店舗空白地域になっている西宮周辺で出店を検討。旅館をリノベーションした学生向けシェアハウス８月完成。運営ルールなどの整備進め、来春から供用。
