続伸、15年11月期は好採算の自社ブランドマンションの販売増える。再生事業は前期からずれ込んだ、利幅厚い物件が寄与。投資用マンション拡大。賃貸も資産積み上げ効く。仕入れコスト増をこなし営業利益好伸。のれん特益消える。増配余地。ＲＥＩＴ自社の賃貸案件を主力にＲＥＩＴ進出を準備、15年中にも第１号を販売か。賃貸は資産積み上げへ高水準投資続く。連続増配、不動産事業は前期からずれ込んだ好粗利の再生物件販売が寄与。投資用マンション販売も戸数増、単価上昇。賃貸も資産積み上げ効く。自社ブランドマンション計上微妙でも営業利益続伸。連続増配。ＲＥＩＴ宅地建物取引業、金融商品取引業関連の資格取得しＲＥＩＴ進出体制整備。主力となる賃貸資産の取得は今期300億円（前期118億円）へ大幅拡大計画。続伸、主力の不動産事業は利幅いい再生大型物件や新規リート向け物件が寄与。個人向け中心の投資用マンションも需要根強く伸長。賃貸も前・今期の資産積み上げが効く。営業益続伸。のれん益縮小、固定資産売却益一巡だが、純益増で連続増配。リート連結子会社が投資法人を３月16日設立。早期上場目指すリートは審査待ち。賃貸資産積極取得。５月に札幌支店開設。大幅増配、柱のマンション販売は粗利いい再生大型や新規ＲＥＩＴ向けが寄与。賃貸も資産積み上げ、大型テナントの解約違約金計上で膨れる。営業利益増額。賃貸資産入れ替えで売却特益。増配拡大。16年11月期は自社開発マンションで営業利益下支え。開発6月30日上場の新規ＲＥＩＴ（当社がスポンサー）向けに自社開発マンション供給。竣工は16年度８棟（15年度2棟）。
