三倍増、同業者向け人材派遣好調。トランクルーム入金管理も堅調。主力のマンション販売は芝公園（港区・49戸）、読売ランド（川崎市・41戸）など物件高水準。期ずれ分上乗せも。営業益大幅増。最高益更新。中計都市型マンション開発の安定成長、中小型不動産アセットへの投資による収益源確保等に重点。東京都墨田区と川崎市川崎区で販売用マンション用地を取得。最高益、トランクルーム入金管理好調。不動産投資の盛り上がりを背景に同業者向け人材派遣も伸びる。主力のマンション販売も芝公園（49戸）、板橋（38戸）、神楽坂（41戸）など下期中心に好物件多数。建築費増をはねのけ営業益続伸。最高純益更新。邁進管理トランクルームを17年までに7万室へ拡大計画（現在5万弱）。販売マンション（東京・森下など）の建設進める。最高益、トランクルーム入金管理は、受託増だが投資先行で利益減。だが、主力のマンション販売が芝公園、板橋など物件多数で営業益大幅増。最高純益更新。16年9月期も販売マンションの新規物件目白押し。仕込み北区・尾久（56戸）、新宿区・神楽坂（34戸）、江東区・菊川（32戸）などにマンション用地取得。トランクルーム入金管理は、事業者向けにＨＰで顧客募集開始。高水準、マンション販売が芝公園、板橋など都心物件好調。前号より営業増益幅拡大。子会社株上場特益。最高純益、増配。16年9月期はマンション販売が高水準続く。トランクルーム管理も順調に積み上げる。建設費増、人件費増はねのけ利益高水準。仕込み品川区大森（2棟67戸）、荒川区西日暮里（2棟56戸）などマンション用地仕入れ順調。9月末基準日に株式4分割。
