最高益、収益柱のマンション販売は、上期にファミリー型、投資用ともに好調。賃貸管理も着実増。建築費増こなし営業増益。増配。16年1月期はマンション販売がファミリー型が４棟、投資用４棟と高水準。高収益熊本市内で建設計画の販売用ファミリーマンション（1棟69戸）は、完成予定が遅延、利益貢献は17年以降に。収益寄与高い投資用マンションの比率高める。高水準、16年1月期は賃貸管理が堅調。主柱のマンション販売がファミリー向け（福岡4棟81戸など）、投資用（３棟168戸）ともに高水準。販促費増、建築費上昇による利益率低下を乗り越え、営業益続伸。最高純益更新が続く。連続増配も視野に。着実福岡・久留米にファミリー向けマンション建設（44戸）、利益貢献は17年。戸建て物件へ進出、年間売上高３億円が目標。連続増配、収益柱のマンション販売はファミリー向けが福岡市で高水準（3棟81戸）、加えて横浜で１棟25戸。投資用も福岡で４棟296戸と続伸。賃貸管理は新規物件を積み上げる。販促費増、建築費増により利益率低下でも営業増益。連続増配。進出Ｍ＆Ａや共同事業を通じて首都圏進出もくろむ。大都市圏に重点投資。当初計画の地方都市への進出は当面自粛方針。高水準、賃貸管理は物件数着実増。主柱のマンション販売は、ファミリー向けが福岡市中心に３棟81戸。さらに横浜でも上乗せ。投資用も増える。販促費増、建築費増による採算低下こなし営業増益。連続増配。開発販売用マンションは久留米市（1棟44戸）、熊本（１棟69戸）など計３棟190戸を開発。賃貸用は福岡市内で3棟223戸計画。利益貢献はいずれも来期以降。
