順風、15年10月期は不動産仲介コンサルが不冴え。マンション販売も都内の中古物件中心に前期並み。だが、賃貸運営管理が神楽坂（16戸）、浅草橋（8戸）、門前仲町（13戸）など新規物件多く収益牽引。人件費増、販促費増えるが営業益着実増。増配。仕込み着実東京・学芸大学駅前に管理運営用マンションを建設（10室）、竣工は15年６月。森下（18室）は15年7月竣工。増益続く、主力の賃貸運営管理が部屋数減。だが浅草橋（８戸）、門前仲町（13戸）など新規物件が下期上乗せで補う。前期不調だった不動産仲介コンサルも上向く。マンション販売は中古物件が底堅い。人件費増、販促費増をこなし営業益堅調に増える。計画東京・浅草橋駅前に賃貸用マンションを建設（10戸）、竣工は15年11月予定。早稲田でも今期末の竣工予定（５戸）。増益続く、所有マンションの売却で主力の賃貸管理が上期部屋数減。だが浅草橋や門前仲町などの新規物件上乗せで下期補う。マンション販売も中古物件中心に堅調。前期不振の不動産仲介コンサルも底打つ。人件費増や販促費増こなし連続営業増益。投資賃貸用マンションを船橋市本町などに建設、利益貢献は16年10月期以降。富裕層向けの仲介コンサル取り込み強化。着実増、中古マンション販売は堅調。部屋数減少した賃貸管理は、下期に浅草橋、門前仲町の新物件加わり挽回。人件費、販促費増でも営業益着実増。16年10月期は賃貸物件が着実。仲介コンサルも上向く。続々ＪＲ高円寺駅前に９室の賃貸用マンションを建築、16年３月に竣工予定。代々木上原（13室）、阿佐ヶ谷（13室）でも計画。個性的な建築デザインで差別化図る。
