最高益、富裕層の投資意欲が引き続き旺盛、主力の中古マンション・ビル販売は下期中心に伸びる。保有物件が積み上がり、賃料収入も着実に増加。営業益堅調。16年３月期も中古マンション・ビル販売が伸長。米国不動産保有残高は15年度末までに30億円目標。金融機関や税理士事務所等と連携、日本国内の買い手も開拓。14年4月設立の新部署軸に既存客の需要深耕も力。最高益、取得物件が順調に積み上がり、賃料収入が増加。中古マンション・ビル販売も伸長。16年3月期も富裕層の旺盛な需要を追い風に中古ビル等販売が引き続き牽引。賃料収入も順調に増える。最高益更新。米国既存2現地法人の管理機能強化へ統括会社新設。15年度は日本から駐在員を派遣予定で事業拡大に備え。国内は会員向けサービス充実に注力し顧客囲い込む。最高益、積極的な仕入れを進め、保有物件積み上げる。つれて賃料収入が拡大。主柱の中古マンション・ビル一棟売りも富裕層の旺盛な需要が続き、着実に稼ぐ。人件費などの増加を吸収、最高純益連続更新。米国前期は２棟の販売実績。現地人員拡充し在庫は中期で30億～40億円（現13億円）に積み上げる方針。国内は税理士法人、証券会社の紹介等による顧客開拓に力。連続最高益、富裕層の旺盛な投資意欲を背景に主力の中古マンション・ビル一棟売りは好調な伸び。仕入れも順調に積み上げる。つれて賃料収入が拡大。人員増強などのコスト増を吸収、最高純益連続更新。在庫6月末時点で126億円、今期末170億円目標に取得方針。マンションなど安定的に収入見込める中長期保有用の購入も積極化。海外は米国の物件開拓に力。
