最高益、主力の底地販売は企業年金の引き合いが依然強く、自社組成ファンドやＲＥＩＴへの売却が伸長。資金調達費用増をこなし最高益更新。16年3月期も自社ファンドやＲＥＩＴへの売却が引き続き牽引。ＲＥＩＴケネディクス設立の商業施設特化型ＲＥＩＴ事業に参画、年100億円超売却目標。仕入れ拡大へ情報持つ食品スーパーやマンションデベロッパーと連携。連続最高益、底地販売は企業年金の引き合い旺盛、自社組成ファンドへの売却伸長。ＲＥＩＴ向け売却も進む。利益急伸。16年3月期も自社ファンドやＲＥＩＴへの売却拡大。サブリース等も堅調。増資で資金調達コスト低減。最高純益更新。増配余地。資金調達公募増資で約44億円調達、仕入れを一段拡大へ。手薄の福岡、仙台に加え20万人以上の地方都市の開拓も進める。独自増額、大黒柱の底地販売は商業施設特化型ＲＥＩＴ向け売却が順調に拡大。企業年金の需要も旺盛、自社組成ファンドへの売却も着実に進む。好採算案件多く利益率向上。会社営業益は最低線。増配余地。仕入れ価格高騰続くが相対取引など取得ルート多様化し抑制図る。広島、福岡など地方都市の物件開拓継続。4月入社の新卒1期生はじめ、中長期の人材育成も推進。急拡大、不動産市場の活況が追い風。渋谷の大型案件を想定超える高値で売却し滑り出し絶好調。第2四半期以降も自社組成ファンドやＲＥＩＴ向けに底地販売は手堅い。会社営業益は慎重。増配幅拡大余地。初投資投資先拡大へ昭和ＨＤの工場底地取得し20年の定期借地契約。今後は食品スーパー等のオフバランス需要取り込み狙う。信託銀行の紹介など仕入れ先開拓に力。
