順調増、投資用ワンルームマンションは前期比25％減と一服感。が、ファミリー向けマンションが６割増の勢い。建築費、用地費高騰に加え、ファミリー向け増に伴い販売費も増。利益率低下でも最高益。50円配維持。16年3月期はファミリー向けが続伸。横ばい大阪市内で大型タワーマンション仕入れ完了。17年以降供給へ。9月末受注高1556戸（前年同期末1536戸）。連続最高益、昨12月末契約残高は2362戸、571億円（前年同期比24・７％増）と潤沢。ファミリーマンションが牽引、収益上振れ。16年３月期は投資用ワンルームマンション一服だがファミリー続伸。建築・材料費増こなし最高益更新へ。増配余地。大型化従来10億円前後の土地仕入れ額が、ファミリーマンション大型化に伴い30億～40億円規模に。年10％利益成長が目標。増配、期初契約残はファミリー前年割れだが、ワンルームが２倍強と潤沢。売上はファミリー13％増、ワンルーム45%増と快調。用地取得費、建築工事費増で原価率高まる。販促費や採用増に伴い人件費も増えるが、吸収し営業益続伸。60円に増配。拡大メイン行の三井住友軸に取引銀行は13年度末18行から14年度末22行へ。物件大型化に伴う借り入れ規模拡大に対応。増額、期初契約残多かった投資用ワンルーム、一棟売りが販売順調で牽引。ファミリー向けも期初契約残８％減ながら受注想定以上で引き渡し前期1300戸を超える勢い。通期会社営業益は慎重。増配。自己株買い筆頭株主の一部株式売却意向を受け、10月１日まで約75万株（30・7億円）上限に自己株式の公開買い付け実施。ファミリー向け販売拡大へ営業体制強化。
