続伸、主力のオフィスビル賃貸は既存物件の賃料横ばい。前期取得の14物件の通期化に加えて、今期の14件が上乗せ。ホテルは既存物件が堅調。新規ホテルの立ち上げ負担かかるが、営業益は大幅増。16年3月期も物件数拡大続くビル賃貸が牽引。中計最終15年度利益計画は今期達成へ。次期計画が焦点。今期末13件のホテルは15・16年度３件に続き17年度新大阪開業へ。好伸、オフィスビル賃貸は前期取得14物件の通期化が牽引。ホテルが新規物件の立ち上げ負担で部門減益でも営業大増益。16年3月期は２期続いた住宅分譲剥落だが、新規取得ビルの戦力化続く。ホテルは開業1件（前期３）のみで負担減。利益続伸。海外物件昨12月にＮＹ市で３件のビル取得し、海外4物件に。今後も優良物件の積み増し狙う。ホテルは15年度札幌に開業。続伸、オフィスビル賃貸は既存物件の賃料横ばい。前期積み増した25件が牽引。新規取得も継続し部門増益。ホテルは稼働順調。開業1店（前期３）で負担減り部門益回復。営業益続伸で金利負担吸収。増配。新中計17年度売上398億円、営業益127億円計画。積極投資続け、保有ビルは100件（現69件）目指す。ホテルは稼働20店（現11店）、計画開発中含め30店目指す。最高益、主力のオフィスビル賃貸は空室率２％台と好調維持。前期に取得した25物件も加わり部門利益大幅増。ホテルは札幌に１月開業し計12店、インバウンド需要で高稼働続く。最高益連続更新。連続増配。積極策3年間で1500億円と高水準の投資計画。ホテルは来期以降6出店確定済み。８月に米国現地法人設立。現在４物件保有するニューヨークで投資拡大狙う。
