大幅増益、分譲マンション2棟、戸建て５棟、アパート２棟の引き渡しが貢献。不動産一棟売りも需要拡大を追い風に好調な販売が続くうえ、前期からの持ち越し案件上乗せ。仲介も堅実に稼ぐ。中古物件の仕入れ費用や建築費の上昇こなし大幅増益。開発マンションは都心部、戸建ては杉並、中野、世田谷や郊外の開発に力点。筆頭株主との連携による顧客開拓も推進。大幅増益、分譲マンション2棟、戸建て５棟、アパート２棟の引き渡しで着実に稼ぐ。好調な市況を追い風に不動産一棟売りが順調に拡大。仲介も堅調。物件仕入れ価格や建築費等の上昇こなし営業大幅増益。仕入れマンション用地は都心部の価格高騰が逆風。案件発掘続けるが当面は戸建てに軸足。中野、杉並など城西エリアを積極開拓。テラスハウス開発へ用地2件取得。順調、分譲マンション、戸建て、アパートとも販売順調。不動産一棟売りも旺盛な需要が続き伸長。建築費や物件仕入れ価格の上昇を吸収し営業大幅増益。16年9月期もマンション、戸建てなど手堅く稼ぐ。照準3月末保有不動産は前期末比23％増の48億円。ただ価格高騰で都心マンション用地確保に苦慮、開発期間短い小ぶり案件に当面照準。23区軸に戸建て開発も力。横ばい、自社開発の分譲マンションが大きく貢献。中古ビル等一棟売りも市場活況の恩恵享受。16年9月期は一棟売りや戸建て、アパートが伸長。ただ販売予定のマンションが共同事業で採算低下。利益横ばい。香港不動産仲介会社買収に加え別の会社と顧客紹介の業務委託契約。日本の物件に関心高い現地投資家取り込む。個人投資家へ売却する賃貸アパートを積極開発。
