反落、15年11月期は太陽光発電ファンドが順調に立ち上がり、主力の資産運用は組成手数料などで着実に稼ぐ。ただ、前期収益を押し上げた保有物件の売却や太陽光発電設備の譲渡等ない前提で営業益反落。準備不動産受託資産残高は14年８月末201億円と前期末比３割減、マンション等に投資するファンド組成準備。初期投資重い太陽光は銀行以外の資金調達検討。高水準、資産運用は太陽光発電や不動産ファンドの新規組成で資産残高を着実に積み上げる。つれてフィー収入が増加。投資事業も前期に引き続き太陽光発電設備、不動産物件などの売却が寄与。最高益更新。販路拡大富裕層取り込みへ大和証券と連携、同社から紹介受けた顧客にファンド販売。税理士法人等とも連携。日本の不動産に投資意欲強い台湾投資家も積極開拓。最高益、投資事業はファンドの新規組成に伴う不動産売却が想定以上に収益押し上げる。太陽光設備の売却も好採算案件が寄与。受託資産残高増え、フィー収入も堅実。前号より営業増益幅拡大。連続最高純益。不動産引き続き相続税対策等のファンド組成準備。取得競争激しいが得意のマンション軸に情報収集を強化。税理士法人、証券会社の紹介による富裕層開拓も図る。最高益、稼ぎ頭の投資事業は不動産ファンドの新規組成に伴う物件売却が上期に大きく貢献。太陽光発電ファンドも順調に立ち上がる。受託資産残高増えフィー収入も安定。連続最高益。16年11月期も不動産、太陽光ファンド組成による売却益が牽引。不動産5月末の不動産ファンド運用残高は約72億円と2月比10％増加。引き続きニーズ高い節税対策ファンド組成に全力。
