反落、戸建ては約450戸（前期比20％増）の販売目指す。だが、マンションは都心部の用地仕入れ難から約300戸（同50％減）へ減少。増税前駆け込み反動や建築費上昇も郊外型中心に響く。営業益反落。進出法人向け住宅請負は今期12億円、17年6月期24億円の売上目指し、14年末モデルルームを開設。節税ニーズ取り込みへアパート建築に進出。3年後50棟が目標。反落、戸建ては約450戸（前期比20％増）目標だが、マンションは都心の用地仕入れ難で約300戸（同50％減）と低迷。建築費上昇も響き、営業益反落。16年6月期は売建軸に戸建てが続伸、営業益底打ち。売建土地を売ってから建築請け負う売建住宅は注文住宅並みの自由設計と建売住宅並みの安心価格武器に販促。マンション営業は成果主義と早い昇進で人材確保。底打ち、戸建てが消費増税の影響長引く。マンションは都心伸びるが及ばず。16年６月期はマンションが用地難。だが、戸建ては定額かつ設計自由な売建の販促効果が発現。資材高など吸収し、営業益底打ち。マンション来期からワンルーム型の卸売りを再開。高まる都心ニーズへ応える。ファミリー型は社員との交流会を積極化。速やかに要望くみ上げ、顧客満足度高める。反発、マンションは都心用地難から166戸（前期比39％減）だが、販売単価続伸や用地売却で底堅い。戸建ては定額制規格住宅軸に420戸（前期比18％増）へ伸び黒字復帰見込む。資材高こなし、営業益反発。戸建て地価下落リスク避けるため建て売りから建築請負へ軸足移す。建売用地仕入れは立地など重視しながら、従来の首都圏西部中心から東京区部へ案件絞り込む。
