小幅増益、柱の底地再販が競争激化で数量前号想定割れ。ただ市況好転で物件利益率一段上昇。営業増益幅やや上振れ。15年12月期は相続課税強化受け、物件仕入れ進む。底地再販堅調増。建築も富裕層向け高級住宅への集中化で採算改善。小幅営業増益。仙台支店15年1月新設、被災地再開発需要の取り込みなど狙う。営業拠点整備はほぼ一巡。東京・駒場に住宅展示場開設へ。連続最高益、柱の底地販売が相続税強化など追い風に物件仕入れ進み、後半にかけ前半低調取り戻す。建築も住宅展示場増設効果で漸次上向く。資材費など上昇懸念で営業増益率鈍るが、水準高い。最高純益連続更新。東証1部指定記念配含め年４円増配。領域拡大空き家や耐震問題の解消につながる新事業開発を模索。14年12月公募増資、調達資金約8億円は物件取得費などに。最高益、主柱の底地、居抜きとも相続税対策強化し仕入れ順調増。上期の販売低調を下期に取り戻す。建築も注文住宅の展示場増設効果で下期上向く。資材費高、人件費増こなし連続増益。最高益更新。記念配。仕入れ各営業部門にあった仕入れ業務を集約し、情報共有の伴った専業チームとして組織化。関西、中部で人員増強し、営業力強化。借地権販売など新事業にも注力。記念配、相続課税強化などが追い風。主柱の底地・居抜き販売が物件仕入れ好調に進み、終盤にかけ、相次ぎ収益化へ。資材・人件費増や支店開設コスト埋め、営業益着実増。普通増配に加え、記念3円配。16年12月期は底地販売増勢。営業益前進続く。仕入れ戦略金融機関などとのタイアップセミナー積極展開し、顧客掘り起こし。税理士などとの提携強化も。拠点施設一巡。
