連続最高益、マンション引き渡し430戸（前期比18％増）の契約完了。戸建て順調。建設コスト高は販価転嫁で吸収し利益率確保。最高純益更新。16年2月期もマンション引き渡しは2ケタ増計画、契約も進捗。虎視眈々公募増資等で調達した7億円で熊本、北九州のマンション用地取得。18年2月期分までの仕入れほぼ完了。戸建て分譲は３年後に100戸供給体制構築。最高益更新、16年2月期はマンション分譲494戸（前期430戸）を計画。1月末で約５割の契約完了と進捗順調。戸建て分譲も堅調。建設費高を販価転嫁し利益率を確保。連続最高益。上場記念配落とす。仕入れ完了マンション分譲は18年２月期までの用地取得完了。同期に山口で戸建て分譲100戸（前期42戸）の供給体制へ。価格とＬＥＤ照明、水回りの高品質で訴求。最高益、マンション分譲370戸（前期429戸）計画。４月末で約８割の契約完了。供給戸数減を事業用地の一部売却でカバー。建設費上昇や広告宣伝費増で利益率鈍化だが会社計画は最低線。最高益圏内。次にらむ山口限定の分譲戸建てで18年２月期に100戸供給体制を構築後、九州進出へ。マンション分譲用地は分譲中含め約３年分手当て済み。計画戸数1186戸。最高益圏、マンション分譲370戸（前期429戸）、7月末で94％契約完了。分譲減は事業用地の一部売却でカバー。建設コストの上昇懸念あるが、需要動向見極めた時機よい供給で利益率は維持。最高益圏。次の次18年2月期まで1186戸供給（総売上高305億円）に向け来期以降に計上のマンションを山口、大分等で逐次分譲開始。19年2月期以降分の用地取得開始。
