続伸、主力の戸建ては1900戸計画（前期実績1367戸）。用地高騰、建設費急騰のマンションは抑制基調だが、投資家向け流動化事業にアクセル、8割増の勢い。金利負担を吸収。当面、増配より投資を優先。買収三多摩地区地盤のアサカワホームを15年１月約80億円で買収。建設費削減のシナジー狙う。表記予想は収益影響含まず。新店は中央線沿線に年１～２店ペース。増額、都心の需要強く、戸建て３割増の勢い。富裕層向け流動化事業も上振れ。買収したアサカワホーム加わり営業増額。借入金増に伴う金利負担を吸収。最高純益更新。配当性向１～２割メドで50円に増配。目標アサカワとのシナジー発現これから。戸建ては中央線沿線、23区未カバー地域を深耕。今後のＭ＆Ａにらみ自己株取得枠20億円。ＲＯＥ20％以上継続を目指す。連続最高益、仕入れ高騰しマンション減。が、流動化引き合いが想定以上。戸建て粗利改善加わり営業益を再増額。支払利息負担低廉。増配。16年9月期はマンション抑制基調続くが、戸建てと流動化が牽引。警戒流動化は小規模・収益物件に限定、在庫極小化。反転リスクを警戒。４月に吉祥寺店開設、仲介15店に。6月末基準日に株式2分割だが、浮動株比率に課題。増勢、柱の戸建てが前期比39％増の1900戸。流動化の急伸もあり大幅増益。16年9月期は戸建て２割程度増加見込む。積極投資で流動化も伸長。アサカワホーム通期連結化が寄与。連続最高益。増配期待。シナジー子会社アサカワホームによる戸建て建築請負案件の内製化進め、16年９月期は倍増の200戸程度に拡大。株主数増加を目的に９月から株主優待制度導入。
