最高益、消防庁向け防災資機材の大口受注増。特殊車両の電力会社向け納入も着実で、前号から営業益上振れ。15年12月期は国土強靱化計画背景に消防庁や自治体向けに防災資機材底堅い。石油コンビナート向け検知機器類など堅調。輸入価格高こなす。防疫エボラ出血熱に備える空港の防疫態勢に対応、防護服など準備。冷却ベストは官庁等から土木作業員用に引き合い。後退、官需の救助資機材、消防用大口径ホースなどは堅調。大規模災害に備えた大型消防機材も石油コンビナート等の受注増える。ただ、全国発電所向け消防機材の特需が前期でほぼ一巡。営業益大幅後退。防災機材テロ対策の高まり背景に空港や航空会社等に爆発物検知器を拡販。アラミド繊維製の防火服はＩＳＯの高視認性基準採用を武器に全国消防団向け普及急ぐ。特需一巡、首都直下地震など大規模災害への対策で官公庁や地方自治体に防災資機材・装備の納入進む。救助関連機材は官民需とも堅調。だが全国の発電所向け消防機材販売が前期でほぼ一巡。営業益大幅減。感染症エボラ出血熱など感染症リスクの高まりを背景に防護用品等を拡販。ＪＡＸＡと共同開発した冷却ベストは炎天下での作業を要する道路工事向け等に拡販。特需一服、巨大地震や集中豪雨等の大規模災害対策で消防庁や地方自治体への防災資機材堅調。だが発電所向け消防機材特需一服し営業益大幅後退。16年12月期は防災資機材や防護衣料が官民向けに安定増。ベスト冷却ベスト改良品を開発中、今期中に発売へ。対応できる作業時間を従来の１時間弱から2時間へ。製鉄所等へ拡販。テロ対策用資機材も空港などに売り込み。
