やや後退、マットはタイ生産拠点からのアジア向け輸出が伸長。コメ用麻袋も後半に挽回。だが食品が原料高で採算低下。前号増額の営業益はやや後退。スワップ損減る。土地売却特益の一方、税負担重い。16年３月期はマットが海外で伸び増益保つ。中東タイ子会社生産の自動車用マットは中東向けの需要深耕。カレー、スパゲティ用ソースなどはリニューアル製品拡充。小幅増益、食品が原料高で採算悪化。だが、マットは海外が続伸、国内も期末需要が伸びて挽回。スワップ損は減少。16年3月期はマットがタイ子会社から周辺国への輸出が堅調。食品は価格転嫁進め、収益改善。生産効率化も進み、営業増益維持。新製品紙袋は保温性持たせた製品や水につけるだけで膨らむ土のうなどを育成。麻袋は災害対策向け自治体への拡販努力。好転、食品事業はパスタやカレーなど売れ筋商品が拡大、値上げで原料高吸収し黒字化。マットは海外伸び悩みでも国内が新車種向け挽回。大型袋も化学製品など産業用が堅調。生産効率化も進み営業益好転。拡販コメ用には麻袋のほかポリエチレン袋を新規に投入。林業向けには雪害対策用のジュートひもを拡販。株主総会承認後には監査等委員会設置会社に移行へ。反発、食品事業はカレー、レトルトソースなどが堅調。原料高を値上げで吸収し採算改善。大型袋も産業用途向けに拡販。マットは国内が後半にかけ付加価値製品で盛り返す。生産効率化も進み営業益反発するが、車需要鈍調で会社想定はやや過大。売れ筋商品カレー、あんかけスパゲティ等のソース類を重点拡販。大型袋は化学肥料、米麦用など輸送用向け需要開拓急ぐ。
