減益、下期『ＴＳＵＴＡＹＡ』ＦＣ事業譲渡で売上高目減りも利益影響小。ブックオフは中古本やＣＤなど低調で既存店苦戦。宅配費増や倉庫拡張、システム投資費重い。営業減益。16年3月期は事業譲渡分が通期影響。ブックオフ既存店の回復緩慢。実験渋谷センター街店でヤフオク出店窓口やヤフープレミアム会員向け無料特典、商品レビュー実施。成果見て他店へも。横ばい、ブックオフ単独店が苦戦。ハードオフＦＣ解約で特損。16年3月期は14年10月の『ＴＳＵＴＡＹＡ』ＦＣ譲渡分が通期影響。複合店は堅調持続だが単独店の回復弱い。ネット強化費減るが営業益横ばい。スマホ携帯買い取りと引き替えにＳＩＭフリースマホ端末無料提供。ハードオフＦＣ解約で中古家電が自由裁量。16年3月期は新規で複合店４、複合店へ改装7決定。負担増、14年10月の『ＴＳＵＴＡＹＡ』ＦＣ譲渡で売上40億円目減り。出店は大型・複合店４、複合店への改装７。ブックオフ単独店下げ止まり。複合店、オンライン堅調だが、人件費と広告宣伝費の負担重い。家電直営全店で中古家電取り扱い。店舗商品のヤフオク出品も直営全店導入。買い取り強化と店舗・ネット両面作戦で20年３月期営業益40億円の中計達成目指す。宣伝費増、14年10月の『ＴＳＵＴＡＹＡ』ＦＣ譲渡で40億円目減り。出店は大型・複合店４。ブックオフ単独店は回復傾向、複合店は好調持続だが、人件費増に加え、広告宣伝費を下期に積み増し。通期営業減益。認知度直営店全店に導入中の中古家電はテレビＣＭなど増やし認知度向上。総合買い取り子会社のハグオールは無人型ロッカーや百貨店への出店などルート多様化。
