反落、コークスは原料炭価格下落に従い販価続落し、利幅圧縮。一般炭、石油コークス横ばい。化工機の堅調及ばず営業益反落。16年3月期は原料炭横ばい前提で、コークスの利幅やや改善。償却増を吸収。原価低減低品位炭使用比率拡大や廃プラスチック配合設備導入など原価低減。調達先もカナダ、ロシア産など多様化。化学・電子部品向け粉体機械を新たな柱へ育成。利幅改善、主力のコークスは原料炭価格下落に伴い製品価格が下落。ただ円安効果もあり、前号より減益幅縮小。16年3月期はコークスのフル生産続く。原料炭高値在庫の影響和らぎ、利幅もやや改善。化工機の利益率低下、減価償却費の増加を吸収。対策脱硫設備更新による低品位炭使用比率拡大などコスト削減を推進。化学・電子部品向け粉体機械を新たな柱へ育成。営業減益、コークスは生産高水準続く。ただ原料炭下落に伴う製品価格低下に加え減価償却費増大が圧迫。化工機、産業機械の拡大も及ばず、営業益小幅続落。豪州の石炭権益減損など特損減り、最終は増益。課題非コークス事業拡大図る新組織を設置、一般炭など燃料販売や化学・電子部品向け粉体機械の営業強化。コークスは脱硫設備更新で低品位炭使用比率を拡大。続落、主力のコークスは原料炭価格続落、中国産輸出品の増加で国内製品市況が低迷。脱硫設備など大型投資に伴い減価償却費も増大。産業機械の伸長及ばず、営業益続落。豪州の石炭権益減損など特損減る。対策15年３月の新脱硫設備竣工に続き、８月に成型炭製造設備稼働で低品位炭使用増によるコスト削減強化。非コークスでは化学・電子部品向け粉体機械を育成。
