改善、大手ＧＭＳ向けの不採算取引絞り利幅改善。発注先集約や低賃金の東南ア生産への移行進む。物流効率化も効果。ただ、懸案のＳＰＡが回復鈍く営業益均衡圏やっと。連続減配。16年1月期は通販向け取引を拡大。仕入れ値高の価格転嫁も進む。テコ入れ不振のＳＰＡは中学生や高校生向けに流行商品投入でブランド間口広げる。手薄の郊外ＳＣ向け商品も積極開発。止血、16年1月期は量販店向け不採算取引一段縮小の一方、専門店向けは高付加価値商材拡充。前期の在庫圧縮効き粗利率改善。ヤングＳＰＡも不振店を追加撤退。広告宣伝費・物流費削減進め赤字脱す。前期の固定資産減損、繰税資産取り崩しない。廃止部屋着などのデイリーカジュアル部門廃止、ヤング衣料急縮小など不採算卸事業に大ナタ。ヤングＳＰＡも縮小方針。再建中、赤字続いたヤングＳＰＡは大幅縮小。製造卸も量販店向け不採算取引減らし、専門店販路に注力。前期の在庫圧縮効き粗利率改善。人件費減や物流内製化も進み、営業赤字縮小。有価証券売却特益。撤退ヤングＳＰＡはＳＣ、百貨店から全面撤退で店舗数半減へ。主力の『リズリサ』ブランドに集約。マーケット開発部門を新設、百貨店・専門店販路の開拓急ぐ。無配転落、赤字続いたヤングＳＰＡは不振のＳＣ、百貨店から撤退。柱の製造卸はしまむら向け等が改善の兆し。在庫圧縮で評価損も縮小、前号より営業赤字幅縮む。有価証券、土地売却特益で純益は黒字化。見直し大手ＧＭＳ向け不採算取引見直す一方、専門店、中堅スーパーの販路拡大に注力。ヤングＳＰＡは期末19店まで縮小へ（7月末35店）。継続前提に重要事象。
