効果大、ＨＶ向け電子部品や工作機械向け組み付け、情報機器端末が堅調。後半に好採算のアミューズメント機器が復調。光半導体など不採算部門の縮小効果が想定以上。前号比で営業益増額。中間2円増配。拠点15年5月期中にマレーシアへ営業拠点を新設計画。日系企業向け車載用電子部品の拡販目指す。物流は新拠点設置またはアウトソーシング拡大で見直し検討。最高益、好採算のアミューズメント機器が復調。工作機械向け組み付けが想定以上に伸びる。半導体など不採算部門の縮小も効く。前号比で営業益再増額。16年5月期は案件増で工作機械向けが続伸。増益続く。海外拡充15年2月、タイに２拠点目の現法と、５月にマレーシアに営業拠点を開設。海外事業強化が狙い。需要増のＩＪプリンタ受託生産など民生分野拡充に注力。連続最高益、16年5月期は半導体など不採算部門の縮小で民生分野の採算改善。利幅厚いアミューズメント機器は堅調。案件増で工作機械向け組み付けや、ＨＶ向け車載用電子部品も拡大。営業益続伸。増配も。海外強化車載用電子部品を中心にアジア深耕、19年5月期に海外売上構成比を50％（15年５月期約38％）に引き上げ目標。医療機器受託などヘルスケア分野にも注力。連続増配、環境対応車向け車載用電子部品や情報機器端末は堅調。民生分野向け半導体などが回復歩調。利幅厚いアミューズメント機器の案件減少に加え、工作機械向け組み付けも伸び鈍るが、小幅営業増益。海外戦略15年１月マレーシアに駐在員事務所設立。6月タイに２拠点目となる販売・調達子会社を設立。自動車用電子部品や新商材の設備用工具などの拡販に重点。
