特益、太陽光は売電、発電施設とも好調。が、携帯販売が販売台数減少、代理店への販売支援等コスト重い。オフィスサプライ拡大でも人件費負担先行。土地売却特益で純益膨らむ。16年３月期は太陽光が支える。土地売却益一巡の一方、子会社譲渡益。太陽光発電14年度末までに栃木2基稼働、現在20カ所以上で着工中。オフィスサプライでコクヨ以外の商材拡販策を図る。携帯復調、携帯販売はアイフォーンが牽引し想定超。オフィスサプライも安定増で営業益上振れ。土地売却特益。16年3月期は携帯販売が買い替え需要の年に当たり、出店積極化。太陽光は売電、施設販売とも好調。営業益の回復続く。子会社譲渡特益。教育ツールタブレットによる携帯販売員向け教育ツール開発、社内に加え外販も検討。スマホ販売に向けた店舗改装は一服。減収減益、太陽光は既設分の売電収入と設備保守料が着実。オフィスサプライも新規開拓進み堅調。携帯販売もスマホなど軸に着実増。ただ前期収益の押し上げ要因の販売奨励金上積みが一巡。減収減益に。様子見太陽光は一部電力会社の発電施設申し込み回答保留で新規投資が抑制、既存に当面専念。携帯販売店向けタブレット教育ツールは自社、協力会社で活用積極化。上振れ、太陽光は売電収入と設備保守料で安定。前期の福祉、ＩＴ事業の撤退で管理コストが減少。新規の法人向け携帯、回線、複合機販売は堅調。柱の携帯販売も台数伸ばす。剥落を想定した奨励金の継続が寄与。前号減益予想から営業増益に増額。全国展開携帯販売は主力の関東圏から都市部中心に全国展開進める。法人携帯は自社コールセンター使い、販売を促進。
