復配も、主柱の情報機器販売は前期採用の営業員が戦力化し直営店が牽引、加盟店持ち直す。ＢＰＯも継続利用客拡大で粗利率向上。高水準続く新卒研修費や人件費増を吸収し営業増益。純益更新。復配余地も。中計17年9月期売上高70億円、営業益5億円目標。情報機器は直営店成長加速、ＢＰＯはＭ＆Ａも活用し規模拡大図る。14年12月ミャンマーでＢＰＯ第３拠点開設。後半挽回、情報機器販売は直営店の営業手法抜本改革で期初の商談件数低調だが、後半挽回。ＢＰＯは前期Ｍ＆Ａ効き受託件数大幅増。円安に伴う中国コスト増は生産性向上等で吸収。通期営業増益。復配余地。営業改革従来の新規開拓重視から既存顧客深掘り戦略に転換、定期訪問や提案営業を強化。セキュリティ機器の中国首位と４月に合弁設立、日本で独占販売を開始へ。後半改善、情報機器販売は直営店の営業手法改革で第２四半期以降採算改善、期末に販売集中傾向。ＢＰＯも新規顧客獲得が順調。期初計上の営業改革関連費用を吸収し通期営業増益。復配余地。16年9月期は情報機器販売の直営店改革効果が通期化。課題ＢＰＯは中国現法3社合併が当局認可待ち、管理コスト圧縮に要時間。機器販売は４月入社21人の早期戦力化急ぐ。巻き返し、情報通信機器販売は直営店向け営業抜本改革が不発に、採算低迷。ＢＰＯもコスト圧縮かなわず。均衡圏まで減額。16年9月期は受注堅調な中国ＢＰＯ現法３社が合併認可で管理費圧縮。情報通信機器もデジタル複合機が巻き返し営業益改善。不正アクセスビジネスホンの不正アクセス問題で顧客離れ、再発防止策検討。デジタル複合機の顧客満足度向上施策開始。
