黒字、バリューサイクルは前期の買い取り増に加え販路拡大奏功し大幅増。クロスボーダー会員数増。インキュベーションも海外ＩＴ企業向け拡大。赤字の知育コンテンツ配信撤退効果も発現。営業益浮上。商品日本独自のキャラクター商品やアーティスト公式グッズの海外販売開始。鯖江産のＰＣ眼鏡など伝統技術を活用した自社商品強化。従来型携帯サイトは終了。黒字、インキュベーション事業はインドネシア企業への投資が奏功。バリューサイクルは前期の買い取り増で伸長。ネットショッピングは好採算のＰＢ商品増加。人員増加やシステム投資負担こなして営業黒字化。持分変動益計上で純利益は高水準。海外深耕ＳＢＩＨＤ等と共同でベトナム電子市場運営会社に初投資。伊藤忠がグループのブランド品買い取り会社へ出資。増額、インキュベーション事業は海外未上場株の売却益計上。バリューサイクルは第１四半期までの買い取り増加が奏功。システム投資と人件費増加こなし営業益増額。16年９月期はインバウンド需要増加でクロスボーダーが続伸。営業増益が続く。投資フィリピンの大手オンライン決済事業会社へ投資。国内のディスカウント店と提携しインバウンド消費を取り込む。増益、中国株低迷でもインバウンド需要旺盛でクロスボーダー伸長。広告宣伝費こなして営業黒字化。16年９月期は会員数増加でクロスボーダー続伸。バリューサイクルは前期の買い取り急増が奏功。人件費増加だが、物流合理化が寄与し営業増益。ＣＭテレビＣＭにタレントの菜々緒を起用し、買い取り件数増加図る。コスト削減のためフィーチャーフォン対応終了。
