最高益、店舗純増は前期並み28程度。後発薬加算効き薬価・調剤報酬改定の影響徐々に改善。後発薬製造が順調増。薬剤師派遣も伸びる。営業増益。ただ下期大幅改善見込む会社計画に過大感。16年3月期は薬局が採算改善、後発薬製造も増勢続く。後発薬14年12月に血圧降下剤等3製品追加、自社製造品は年10品メドに投入。最高加算点数適応店舗は10月末時点で79％に。連続最高益、調剤薬局は後発薬加算で薬価・調剤報酬改定の影響和らげる。後発薬製造が好調、薬剤師派遣も伸びる。増益。16年3月期は調剤薬局の改定影響が一巡。後発薬製造は自社製品増え採算改善。薬剤師派遣も順調増。償却費負担こなし連続増益。後発薬製造設備増強で自社製品比率が向上、新製品開発も強化。調剤薬局は全店で在宅患者向け実績の早期達成目指す。連続最高益、調剤薬局の出店はＭ＆Ａ見込まず前期並み30程度。前期新店寄与。改定影響一巡、後発薬、在宅加算も乗り既存店堅調。後発薬製造は販売品目追加、生産能力拡大で受託も増え好伸。薬剤師派遣は登録者伸び着実増。最高純益連続更新。増配。後発薬生産能力を子会社含め年間43億錠体制に増強。後発薬製造販売の17年度売上高は14年度比倍増の557億円目指す。連続最高益、調剤薬局の出店は門前中心に50程度（前期29）。改定影響一巡や後発薬、在宅加算乗り既存店堅調。後発薬製造は販売品目追加、能力増強で受託含め伸びる。薬剤師派遣も好調。研究開発費や償却費負担増をこなし最高純益連続更新。増配。注力薬剤師派遣・紹介は新規開拓進め早期に売上100億円目指す（前期65億円）。9月末基準日で１株を２株に分割。
