再減額、前期買収のＴＳＵＴＡＹＡのＦＣが通期で寄与し売上高22億円上乗せ。新星堂は期初計画から半減の新店14。本体の音楽・映像ソフト底割れ。会社営業減益計画過大。不動産売却特益消滅。16年2月期は買収寄与一巡、本体も回復途上。営業益微増。集客戦略早期にＧＯＯ75店舗中30店舗に文具、カフェ併設。ファミマ10店程度出店も検討。コミックレンタルも本格化。苦戦、16年2月期は買収寄与一巡。本体の音楽・映像ソフト、ゲームの不振続き。ＴＳＵＴＡＹＡも低調。新星堂は前期の新店12が通期で寄与しても赤字残る。文具、中古の利益貢献も限定的。営業益続落。実験ＧＯＯ那珂湊店をＴＳＵＴＡＹＡに業態転換しファミマ併設。中古のＲＥＸは1000坪級の茂原店に買い取り商談ルーム設置。中古品持ち込む顧客数増狙う。底離れ、買収効果一巡。本体の音楽・映像ソフト、ゲームは回復途上。新星堂の赤字3億円縮小も内部取引で相殺。が、ＴＳＵＴＡＹＡが買収子会社同士の統合で採算改善。中古も好伸。改装費用こなし営業益改善。テコ入れ不振のＧＯＯはファミマ、ベーカリー、文具併設型への改装で集客力向上狙う。中古のＲＥＸは千葉県内の新店にあきんどスシロー、スタバ、徳樹庵を併設。営業増益幅縮小、買収効果一巡。好採算のリサイクル快走、ＴＳＵＴＡＹＡも買収子会社同士統合で採算改善。だが本体の音楽・映像ソフトやゲーム、新星堂が底割れ。前号より営業増益幅縮小。会社計画楽観的。ＲＥＸリサイクルショップＲＥＸは修理技術者を積極雇用し、買い取った中古品の修復を推進。着物や貴金属など店舗ごとにテーマ設定したイベントを定期開催。
