後半回復、南ア自動車販売は足踏み。レンタカーは店舗増牽引、レンタル終了車両販売増で後半巻き返し。仕入れ高で苦戦の中古車輸出も円安効果出る下期に攻勢で営業増益だが、会社計画は過大。16年3月期は国内レンタカー、中古車輸出が小幅続伸。営業強化レンタカーは積極的な新規出店による店舗網の拡充戦略を推進。中古車輸出は卸売りやサービス網の強化に重点。伸長、国内レンタカーは出店等奏功し堅調。前半苦戦の中古車輸出も円安効果現れ下期挽回。営業増益続く。10周年記念配。16年3月期は南ア自動車小売りが低迷。だが、国内レンタカーは新規出店効果発現。中古車輸出も円安や数量増。利益好伸。増強国内レンタカーは15年度も今期並み10程度の新規出店継続。中古車輸出はＢｔｏＢ販売強化、サービス網拡充推進。連続増配、南アの新車販売は苦戦続く。が、柱の国内レンタカーは新規10店計画（前期7店）、既存店も滑り出しよく安定成長。中古車輸出は仕入れ価格が高止まり、輸出台数伸び悩むが、上期中心に円安メリット享受。利益成長ペースやや戻す。増配。拡大策中古車輸出は地域特性に応じて高額車両や卸売りなどとし販売強化。国内レンタカーは空白地域への出店を推進。連続最高益、経済停滞で南アの自動車販売は苦戦。中古車輸出も競合激化で台数低迷。ただ、仕入れ価格の高止まりを上期の円安効果が救う。柱の国内レンタカーは既存店の客足順調、前期の出店も上乗せ。営業利益は着実に成長。株主還元強化へ増配。テコ入れ中古車輸出は現地企業との提携やサービス網拡充など推進。南ア新車販売は営業権購入による店舗網拡充も模索。
