増額、店舗純増70程度（前期66）と前期並み。消費増税直後は販価据え置きも徐々に値上げ浸透、期初から既存店プラスが続く。採算も尻上がりに改善、出店費用こなし営業増益幅を前号より拡大。連続増配か。東征在庫機能持つ大規模物流センターを宮崎、佐賀に新設し九州3拠点に。来期は兵庫にも同センター計画、関西出店を下支え。早ければ15年度末にも中部進出。順調、店舗純増70程度（前期66）。低価格戦略と食品充実が奏功、消費増税後も既存店の戻り早く順調。出店費用こなし営業増益。16年5月期は店舗純増同程度。メーカー値上げに応じた単価上昇で採算改善。東方拡大地元九州エリアで自社店舗同士の食い合いあっても大型ドミナント出店を加速。16年5月期は奈良、滋賀、和歌山に加え、期末にも三重に初進出を企図。踊り場脱す、16年５月期は店舗純増が前期並み70程度。奈良、滋賀、和歌山、三重各県に初出店。食品の充実で集客し既存店堅調。消費増税直後の価格据え置きの悪影響消え営業益出直る。最高益、連続増配か。布石医科大多い関西・中部出店で認知度高め新卒採用を強化、中四国への人材供給も企図。関西以東の店舗増大受け兵庫に新物流センター計画、16年春稼働予定。連続最高益、下期にかけ九州以外で出店を集中、店舗純増84（前期79）。地盤の九州で自社競合が激しく既存店若干減。大量出店の開業負担もあり営業益高水準だが伸び悩む。連続最高純益更新。連続増配も。いよいよ中部へ奈良、滋賀、和歌山に加え今期中に三重に出店。16年春稼働予定の兵庫物流センターが着工。毎日格安販売を徹底、一部残るチラシ配付もさらに抑制。
