横ばい圏、介護施設は入居率高水準、今期買収２社も寄与する。後発薬卸伸びる。調剤薬局は譲受分を含め新店5（前期６）。ただ薬価・調剤報酬改定で既存店の採算低下し営業益横ばいに。連続増配。16年2月期は薬局の改定影響一巡。介護関連が続伸。拡大14年12月福祉用具レンタル、販売事業譲受、介護施設周辺分野を積極拡充へ。中間配開始に伴い、株主優待を廃止。着実増、16年2月期は調剤薬局の新店前期並み５程度。薬価・調剤報酬改定の影響が一巡、前期新店が通期寄与。介護は前期買収２社や新規開設施設が貢献。後発薬卸や福祉用具レンタルも着実増。営業増益。非調剤名古屋中心の在宅向け福祉用具レンタルは調剤出店で地の利ある大阪、京都、滋賀で営業拠点拡充へ。後発薬卸も地盤の中京地区から関西へ攻勢をかける。小幅増益、調剤薬局はＭ＆Ａ含め前期並み５程度開設。報酬改定なく既存店堅調、前期新店も通期寄与。介護は前期に買収、開設の老人ホーム貢献。ただ医薬品卸は競合厳しく採算低下、介護施設２件の開設費負担もあり小幅増益止まり。記念配落とす。出店方針調剤薬局の新設は診療所前のマンツーマン型に注力し安定収益を狙う。介護施設は中京以外に関西方面を拡大。小幅増益、調剤薬局の新設はＭ＆Ａ含め前期並み５程度。報酬改定影響一巡し既存店順調、前期新店寄与。介護も前期並み２開設、既存施設の入居率高水準。ただ医薬品卸が競合激化で採算低下、介護の開設費負担もあり小幅増益止まり。記念配落とす。Ｍ＆Ａ調剤薬局、介護施設とも地盤以外でも積極検討。前期買収の老人ホームをデイケア併設に変更し採算改善を図る。
