増配期待、北米樹脂ホースが絶好調。建設資材も上向き営業増益。会社は持分法利益を慎重視。15年12月期も北米樹脂ホース好伸。国内建機向けＯＥＭも回復し円安の恩恵も通期で効く。営業増益。増配期待。新製品建機ＯＥＭに排ガス対策品投入。北米は設備増強前倒しで実施し、機会ロス回避。スポーツ施設資材は宣伝効果が大きい新国立競技場の受注獲得に全力。北米好調、北米樹脂ホースは飲料用、農業用、インフラ用など総じて絶好調。国内建機向けＯＥＭも環境対応型の新製品が牽引。スポーツ施設資材も低迷脱す。建設資材が停滞しても補い営業増益。増配期待。北米断続的に設備増強実施。アジア、欧州、中南米へも供給。スポーツ施設資材は北海道、九州など地方の掘り起こし徹底。配当性向３割への段階的引き上げに期待。配当上乗せも、買収で売上27億円・営業益5億円上乗せ。北米樹脂ホース好伸。スポーツ施設資材も受注環境良好で期初から快走。国内建機向けＯＥＭの出遅れを補う。営業増益の幅拡大。会社計画は保守的。会社は普通30円配意向だが連続増配も。買収ゴム製レイフラットホース世界首位級のライムグロー社買収。北米からの供給と併せ製品群多様化し欧州攻略加速。連続増配期待、2社買収で売上高17億円上乗せだが、利益貢献僅少。北米樹脂ホースが快走。一部グループ会社の連結化は来期に持ち越しだが営業益伸長。会社上方修正計画なお保守的。連続増配期待。16年12月期は買収２社が通期寄与、営業益続伸。さらに買収ゴムホースのライムグローに続き、ディーゼルエンジン用部材に使う尿素水識別センサーのサンエーを買収。
