下期挽回、店舗純増８（前期３）だが国内直営店のＦＣ化響き減収。上期のアパート建築費負担を、ロイヤルティや家賃収入の増、原材料費抑制で打ち返す。16年３月期は国内外で出店増続き、営業利益着実増。拡大女性やファミリー層開拓へ新業態店を展開。東南アジア以外に英国や米国に15年出店を計画。地元企業と協力しスポーツイベント主催などブランド向上狙う。反発、賃貸住宅の建築費、既存店の改装費負担増。海外ロイヤルティも想定以下。国内既存店堅調だが一転営業減益。16年3月期は店舗純増8超（前期同８）。賃貸収入寄与。原材料、電気代高続くが建築費、改装費減、人件費抑制も効く。営業益反発。提携アスラポート・ダイニングと資本提携、原料調達や物流での相乗効果狙う。海外ＦＣノウハウを日系向けに指導開始。反発、店舗純増は国内２、海外ＦＣ21と攻勢（前期計４）。既存店は国内が客数横ばいだが、海外の食材販売上向く。賃貸住宅収入上乗せ。前期減益要因だった建築費が消え、原材料高を吸収。営業益反発。中国1種類から受注可能で輸送費抑制できる新ブランド『遣唐拉麺』を立ち上げ、中国市場での拡販狙う。アジア軸に３年後に海外ＦＣ100店（14年度末42）へ。増額、店舗純増は国内２、海外ＦＣ５（前期計４）。国内既存店の客数は想定上回る。海外も中国のＦＣ展開が牽引。前期減益要因の建築費消え、賃貸料上乗せも。営業増益幅が前号比伸長。営業外の海外債権向け貸倒引当金繰入こなし経常益着実増。進出10月、ポーランドに和食材製造・販売の持分会社を合弁で設立。国内はＥＣサイト設置。九州ＦＭ局と新メニュー企画。
