費用増、検索機能改善など過去のＷｅｂ強化策結実。欧州製キッチン用品など商品点数増効き通販サイト好伸。菓子材料もロングセラー商品健在。カタログ発行費、断続的なシステム投資負担増、新倉庫稼働による償却増などを吸収。営業益は好転。新サイトコミュニティサイト開設。悩み解決など情報提供で物販サイトへ誘導。注文率低いスマホ用サイトの改善が課題。採算改善、買収で売上高5億円上乗せ、利益貢献僅少。通販サイト、菓子材料のロングセラー品とも数量想定以下だが、原価上昇分の価格転嫁効く。新倉庫稼働による償却費増こなし営業益小幅増。土地収用特益。買収山口県の製菓材料卸を買収。配送センターを当社でも活用。対面型販売で獲得可能な顧客ニーズも当社製品に反映。４カ所目の商品保管倉庫が15年９月稼働。増益幅拡大、買収で売上高４・６億円上乗せ（利益貢献は僅少）。増税後反動減が想定より軽度。宣伝費見直しも奏功。前号より営業増益の幅拡大。土地収用特益。16年9月期は買収した子会社が通期寄与。シナジー買収した周陽商事の小麦粉など食品原料の販路を活用、当社の包装資材を拡販。情報提供目的の新サイトは当社物販サイトへの誘導狙いポイント制導入。反動減解消、買収で４・６億円上乗せ（利益貢献は僅少）。材料高騰分の価格転嫁と宣伝費見直しが効き、営業益上向く。16年９月期は消費増税後反動減が解消し通販サイト好伸。菓子材料のロングセラー品も復活。営業増益続く。土地収用特益は消滅。優待自社製品割引に加え詰め合わせ菓子追加。顧客以外の一般投資家の認知度向上狙う。新倉庫稼働で取り扱い品目拡大。
