最高益、大型病院関連のプロジェクト案件豊富で利益柱の医療設備・機器販売拡大。医療用消耗品も順調。介護施設、新興国事業の先行費用こなし営業増益。連続増配か。16年３月期は受注済み案件軸に着実成長。増強公募増資などで約286億円調達。大阪市の重粒子線がん治療施設の建設やバングラデシュでの病院整備などに充当。宮城・仙台に大型有料老人ホーム開設。最高益、医療設備・機器販売は民間病院の大型プロジェクト案件増勢。介護、新興国事業の先行負担吸収。16年3月期は豊富な受注済み案件軸に医療設備・機器販売が一段増。医療用消耗品も好調。連続増益。新興国医療水準向上するアジアへの展開を積極化、数年後業績に本格貢献へ。ミャンマーで透析センターの運営開始。インドネシアは医療設備のショールーム刷新。復調、収益柱の医療設備・機器販売は大型病院のプロジェクト案件が下期中心に拡大。医療用消耗品も積極Ｍ＆Ａで成長加速。介護は老人ホーム入居率が改善傾向。新興国事業の先行投資こなし、営業益復調。上場10周年記念配剥落も配当据え置きか。進捗大阪市の重粒子線がん治療施設プロジェクトは着工に向け最終段階。ミャンマーは透析に続きＣＴ事業も開始予定。成長基調、後半軸に病院の大型プロジェクト案件増え、医療設備・機器販売盛り上がる。医療用消耗品も順調。店舗数拡大し調剤薬局着実。海外の先行費用吸収し営業益復調。会社は52円配計画だが連続増配か。虎視眈々循環器、整形外科分野の卸を主な照準にＭ＆Ａに積極姿勢。介護報酬改定に対抗し、今期に既存7施設の入居率98％の達成目指す。調剤薬局で在宅対応強化。
