上向く、ＬＰガスは販売量ほぼ横ばい見込む。調達価格高騰に転嫁値上げで対抗するが、粗利は前期並み。が、飲料水はハワイ新工場本格稼働テコに関東圏外への出荷がじわり拡大。数量効果で営業益上向く。開拓飲料水はシンガポールに続き東南アの代理店開拓、米国西海岸や中国への輸出も構想。戸田工業と共同開発の放射性汚染水除去装置は特許出願中で認可待ち。堅調、ＬＰガスは外食など業務用深耕もあり販売量堅調増、原油安に伴い下期中心に調達価格も低下。飲料水の停滞補い営業増益。営業外に為替差益計上。16年4月期はＬＰガス着実増、飲料水も持ち直す。併売ＬＰガスは業務用に力点、太陽光発電も提案し設置工事請負と合わせ技で深耕。飲料水はシンガポールに続く東南アジア輸出を準備、国内は関東圏外を開拓。着実、16年4月期もＬＰガスは業務用深耕などで販売量着実増、調達価格も低位安定。飲料水は関東圏外への出荷拡大が進み若干持ち直す。営業増益続く。為替差益見込まずとも最高純益更新。15円配維持か。飲料水主力12リットルより軽量の８リットルボトルテコに関東圏外開拓、輸出はシンガポールに続く東南ア準備。飲料水の長野・大町工場内でアワビやトラフグ養殖、事業化狙う。頭打ち、飲料水が関東圏外への出荷拡大、ハワイ自社工場の稼働本格化で持ち直す。ただ、ＬＰガスは前期後半に急落した仕入れ価格の反騰を想定。営業益頭打ちに。営業外の為替差益は見込まず。15円普通配。提携視野新電力会社（ＰＰＳ）との提携視野に電気、ガス、飲料水の併売模索。シンガポールに続きタイ、香港への飲料水輸出を準備。アワビ養殖など新事業に意欲。
