改善基調、出店３、退店ゼロ（前期純減３）。客数微減も、高単価商品が堅調で既存店売上は前年超え。前期不採算店閉鎖も寄与。受取補償金計上で営業外は前号比で膨らむ。特損減。内部留保優先で減配。16年2月期は店舗純増前期並み。既存店堅調。好立地14年10月にビヤホールの新業態を東京・有楽町で展開。駅前立地でビジネスマンを囲い込み、機会ロス低減も狙う。回復歩調、16年2月期は出店３、退店ゼロ（前期純増１）。競争厳しく客数微減でも、客単価の上昇基調続く。既存店売上は前期並み保つ。営業益は回復基調。営業外の受取補償金ない。配当性向３割メドに増配も。戦略15年度出店エリアはビジネス街である首都圏主要ターミナル駅周辺が中心に。主力の海鮮居酒屋に加え、前期出店したビヤホールなど新業態の横展開も視野。改善基調、出店３、退店ゼロ（前期各２、１）。定番商品の改廃進め、既存店売上は前期比微増で推移。コースメニューの拡充も寄与。人件費増や前半中心に発生する修繕費用こなし営業益の改善続く。営業外の為替差益、受取補償金ない。記念配落とす。重点15年度の修繕費は前期比倍増、テーブルやいすの刷新など既存店強化に注力。出店地域は山手線主要駅周辺が中心に。回復歩調、出店３、退店ゼロ（前期各２、１）。商品拡充やコースメニュー改廃で既存店売上は前期並みを維持。店舗改装効果もじわり発現。上期に集中発生する修繕負担こなし営業益の改善続く。営業外の為替差益、受取補償金消える。記念配落とす。多角化6月、東京・有楽町に３店目となる鶏料理店を開店。専門店増やし集客狙う。前期出店のビアホールは横展開も視野。
