増配上積み、好採算のＥＣサイト構築パッケージが続伸。『ＸＰ』パソコン切り替え特需の終息化による物販の後半戦失速をほぼ補う。内製化進み、外注費縮小。営業微増益。増配幅年2円上積み。16年３月期は構築パッケージ増勢衰えず。営業益着実増。交流資本業務提携先の日本ユニシスとの人材交流本格化、出向・転籍も実施。不正アクセス防止関連ソフトの拡販展開。連続増配濃厚、好採算のＥＣサイト構築パッケージが牽引。物販の終盤失速穴埋め、営業益着実増。16年3月期はネット通販市場拡大が追い風。サイト構築パッケージが一段伸長。物販続落などを補い、営業益さらに前進。最高純益連続更新。増配濃厚。継続16年3月期も２・５億円規模の高水準システム投資を継続。クラウドサービス強化、不正接続防止ソフトなど新提供。微増益、ネット通販市場拡大が下支えし、ＥＣサイト構築パッケージ底堅い。ＳＩは情報セキュリティ関連製品が牽引。ＸＰ特需の反動減引きずる物販不冴えを穴埋め。人件費５％増は、外注費やシステム費用縮小などで相殺。営業微増益。増配余地。攻略ＥＣサイト構築パッケージはアパレル企業向けのテンプレート開発し、業界攻略。人材育成強化へ研修制度など拡充。増配余地、柱のＥＣサイト構築パッケージがアパレル、化粧品向け牽引し、伸び続く。ＳＩも情報セキュリティ製品中心に底堅い。ＸＰ切り替え特需の反動減残る物販低落穴埋め。営業益じわり前進。増配余地。スリム化持株会社の組織再編成、一部人員を事業子会社に転籍させるなどスリム化推進。ＳＥ不足感の高まりに対応、パートナー企業への支援強化し囲い込み狙う。
