微減益、受託は組み立て等上向く。半導体・ＦＰＤ製造装置関係は国内回復も、海外は一部納入先の設備投資先送りで戻り遅延。人件費増負担。16年3月期は半導体・ＦＰＤ装置関係は国内順調、海外も戻る。増資運転資金確保等のため、14年11月に韓国の販売子会社で、12月に上海の販売子会社で増資。東京エレクトロンと米国アプライド社の経営統合計画の動向注視。小幅増益、受託製造は組み立てなど回復。半導体・ＦＰＤ製造装置は納入先の設備投資先送りが下期に解消。営業益やや上振れ。配当維持。16年3月期は半導体・ＦＰＤ装置は価格競争厳しいが上向き。受託製造戻り歩調続く。人件費増吸収し利益小幅増。海外強化海外販社増資に続き１月に海外営業本部新設、海外拡充へ。自社ブランドの新製品開発し、製造部門の比重増狙う。下降、半導体製造装置は前期下期からの回復歩調が続く。ただＦＰＤ製造装置は受注一服し足踏み。受託製造は半導体・ＦＰＤ製造装置の組み立て、保守メンテが横ばい。販促費増で営業益反落。記念配廃止。見直し事業不振で赤字の子会社・内外テック韓国を解散、10月に清算。今後は日本国内営業で担当。５月に広島営業所開設、山陽・山陰、四国地域の商圏拡大に対応。反落、半導体製造装置が回復歩調続く。ただＦＰＤ製造装置は中国向け寄与も足踏み。受託製造は半導体・ＦＰＤ製造装置の組み立て、保守メンテが採算低下。人件費増などで営業利益下降。記念配廃止。重点策福島医科大と小型麻酔機を共同開発中。県からの補助金支援もあり、3年間で製品化狙う。ライフサイエンスと受託製造部門の保守メンテを柱に本格育成へ。
