改善、新業態への改装含め新店10弱と前期並み。閉店は数店程度。消費増税後、客数落ち込み厳しいが、高価格帯へ単価見直し、既存店売上挽回へ。円安に伴う原価増、商品評価損を吸収。営業外のカード関連手数料も着実増。連結配当性向２割メド。課題商品知識、販売スキル持った人材育成が課題。比較的手薄な関東出店も。京都市内の商業ビル貢献は来期以降に。増配、新店は改装含め10店程度想定。就活商戦苦戦だが、基幹店で新展開の高価格帯が堅調。円安進行による仕入れ価格上昇、改装償却費負担は前期あった土地取得に伴う費用剥落で吸収。配当性向２割メド。賃収7月、京都市内に商業ビルが竣工。一部を結婚式場へ賃貸。16年8月期から、賃料収入が収益貢献へ。高価格帯専門の小型店は４月、大阪駅前に新規出店。微増益、新店５・改装９。スリーピースやオーダースーツなど高価格帯の販売好調。コートやシューズも好伸。ただ円安で仕入れ価格が上昇、償却費もかさみ、営業微増益。16年8月期も高単価スーツが伸び牽引。配当性向２割メドで増配も視野に。転換効果検証しつつ高価格帯『オンリー』へ徐々に店舗改装進める。7月竣工の京都市内商業ビルは本格貢献来期から。鈍い、16年８月期は新店、改装ともに前期並み（新店５、改装８）。改装による客数増効果あるが、既存店は消費増税からの回復鈍い。ただ、円安一服し原価落ち着く。営業外に京都の商業ビル収益。純益増。高価格帯『ザ・スーパースーツストア』（中心価格帯１・９万～２・８万円）から『オンリー』（３・８万～４・８万円）への改装継続。人材採用、育成も継続課題に。
