コンビニ独走、上期はスーパー、百貨店中心に増税影響あったが、コンビニが商品戦略奏功し既存店好調。コンビニ国内店舗純増は前期並み1200で高水準。収益柱の金融も拡大続き、最高益連続更新。16年2月期も積極出店続き増益。連続増配も。地域対応各地の嗜好に合わせた商品拡充し売上地域差を埋める。採算よい淹れ立てコーヒーを刷新、パンなど併売品も強化。着実成長、16年2月期は国内コンビニ純増前年度並みの1200程度。競争激しいが需要喚起し既存店もプラス成長維持。米国コンビニや金融も堅調。苦戦するスーパー、通販を補い、営業益着実増。増配も。模索ネットを融合したオムニ事業が本格始動、加盟店の自発性高めるため手数料以外にも売上配分すべく模索。ヨーカ堂は衣料事業を同社トップが兼務、テコ入れ。コンビニ牽引、国内コンビニが引き続き拡大（純増1100）。地域ごとの品ぞろえ強化などで既存店伸長。金融も堅調維持。前期苦戦したスーパーも商品テコ入れで徐々に回復。赤字の通販を補う。税負担軽減。暗中模索前期大幅減益のヨーカ堂は、商品絞り込みで再起目指す。ニッセンはカタログページ数を減らすなどコスト削減も、利用客減に歯止めかからず、前途多難。コンビニ好調、国内外のコンビニが独自商品拡充などで既存店プラス成長続く。国内店舗純増も1100と前期並み高水準。金融も堅調。スーパーと百貨店は苦境続き、通販も赤字だが、営業益着実増。連続増配。提携共同商品開発など、年内メドにファーストリテイリングと業務提携へ。出資は予定なし。コンビニ免税対応店を全国約2000店に拡大、新たな集客装置に。
