改善、需要堅調で試薬、検査薬とも伸びる。ただ、円安きつく採算やや低下。有価証券売却特益。15年12月期も再生医療関連の細胞培養関連等伸びる。次世代シーケンス等受託事業も順調。円安継続で採算低水準だが海外代理店網など先行費用一服。開発抗糖化アッセイキット、電気泳動装置など、研究者の安全性や使い勝手を向上したオリジナル研究機器の開発推進。営業減益、次世代シーケンス等受託堅調。ただ競合で販売価格厳しい。品ぞろえ強化や納期短縮等で伸ばすが、円安で輸入試薬等の採算低下。海外代理店網整備等先行費用ないが有証売却特益もない。減配。拡大策独占販売契約した輸入試薬や細胞製品などの納期短縮へ、国内での在庫管理を実施。グルコースの細胞内取り込み量測定キットなど自社開発機器も育成。減配、製薬企業向けが伸びるが、大学はじめ公的研究機関の需要は低調。1ドル120円想定（前期は105円）で輸入採算の低下もきつい。販管費圧縮などで改善図るが、営業利益は前年下回る公算。減配。新システム情報共有と業務効率化、商品検索システム充実など目指し、16年１月メドに新機関システム切り替え準備。受託サービスやアジア、米国向け輸出も育成。採算低下、機器の大型案件ないが抗体・細胞培養等試薬が順調。臨床検査薬も伸びる。ただ円安で輸入試薬の採算低下。価格転嫁に時間要す。営業外に為替差益。16年12月期も学術、製薬企業向けともに伸長。拡販自社開発試薬販売や受託試験・製造など新規サービス強化へ人員シフト。在庫管理受託も対象商品の拡充検討。輸出拡大へ海外版ＨＰ改訂等認知度向上図る。
