続伸、出店69（前期61）。前期買収の海鮮居酒屋が通期寄与、既存店は好調。主柱のＳＣ内店舗はメニュー改廃効き、客足は横ばい保つ。額未定だが子会社上場に伴う特益計上で、純益は上振れ濃厚。16年2月期も居酒屋の成長続く。営業益は順調増。子上場13年４月に買収したＳＦＰダイニングが14年12月に上場へ。調達資金は海鮮居酒屋『磯丸水産』の出店費用に充当。上伸、16年2月期は出店80、退店10程度（前期は純増55）。柱のＳＣ内店舗は商品拡充など積極化、既存店売上は前期並み保つ。海鮮居酒屋も好調持続のうえ、前期出店分も上乗せ。食材高止まりをこなし、営業益続伸。子会社上場に伴う特益消える。新機軸３月にベーカリーやスイーツに特化した部門を分割し、新会社設立。高付加価値商品の提供で、他社との差別化徹底。増配、出店90、退店22（前期純増60）。柱のＳＣ内店舗は食材高止まりで利益伸び悩む。が、海鮮居酒屋は好調持続。海外の不採算店閉鎖も効く。子会社上場に伴う特益ない。会社計画は買収案件織り込まず。Ｍ＆Ａ関西圏中心に和食業態を展開するＫＲフードサービス（14年度売上高200億円、営業益８・８億円）を６月末買収へ。手薄な郊外ロードサイド店の拡充を狙う。居酒屋、和食レストラン買収で年商148億円・営業益６億円上乗せ。店舗純増68（前期60）。柱のＳＣ内店舗は食材費高止まりでも海鮮居酒屋が好調のうえ前期出店分が寄与。海外の不採算店閉鎖も効く。営業益続伸。子会社上場関連特益ない。増配。低減策6月末買収の和食業態はグループ購買を活用し食材などコスト低減策を徹底。台湾ではしゃぶしゃぶ店７月開業。
