増益幅拡大、柱の自動車向けは制御機器や産業機器、実装機器が想定以上に好調。スマホ関連、工作機械向けも堅調。前号比営業益増額。為替差益で営業外膨らむ。普通配で17・5円配維持方針だが増配余地。16年3月期も自動車関連中心に増勢、続伸。中計17年3月期売上高580億円、営業益21・7億円目標は進捗順調で引き上げも。自動車関連の深掘りが成長のカギ。増益続く、主力の自動車向けが収益牽引。為替差益で営業外膨らむ。普通配当で17・5円配維持方針だが増配余地。16年3月期も自動車向けが制御機器や産業機器、実装機器など伸びる。半導体、工作機械向けも堅調。営業益続伸。為替差益見込まず。検討需要拡大見込める海外は拠点新設を含め増強策を検討。国内はエンジニアリング強化し多様な顧客ニーズに対応。堅調、自動車メーカーの投資活況続き、自動車向けの制御機器や産業機器、実装機器が国内、海外ともに高水準維持。工作機械向け、インフラ向けも伸びる。人件費増吸収し営業増益。為替差益見込まず。還元策コーポレートガバナンス強化に向け、配当性向30％目標を新設。それに伴い前期は大幅増配。国内はエンジニアリング強化のために引き続き人員投入拡大。順調、自動車メーカーの投資高水準続き、制御機器や産業機器、実装機器の好調が牽引。車載部品メーカー向け、工作機械関連向けも補助金の後押しで堅調に推移。人件費増こなし営業増益。為替差益見込む。自動車国内大手自動車メーカーの海外新工場設立による収益寄与は16年度から本格化。客先の設計・生産改革に伴う需要に食い込むべくエンジニアリング体制強化。
