続伸、店舗純増78（前期は買収分含め238）。前期買収のフル寄与で売上高300億円、営業利益20億円超上乗せ。既存店は消費増税反動からの戻りやや鈍いが尻上がりに復調。営業増益。6期連続増配か。訪日客対応112店で免税店許可取得し化粧品や医薬品、食品を訪日客向けに積極販売。ＰＢ商品の品目を広げ粗利改善図る。タイは前期末15店を今期35店に拡大。連続最高益、店舗純増78（前期は買収分含め238）。前期買収のフル寄与で売上高300億円、営業利益20億円超上乗せ。既存店は後半軸にプラス維持。16年5月期も店舗純増は同程度。増税影響消え営業増益。薬歴記載遅れ子会社くすりの福太郎で13年に薬剤服用歴17万件超の電子システム未入力が発覚。社長直轄の対策本部設置し調査中。診療報酬の一部返納の可能性も。連続最高益、16年5月期は店舗純増が前期並み80程度。レディ薬局統合で11月以降売上高280億円、営業利益6億円程度上乗せ。既存店は微増。子会社の運営効率改善などで販管費増を抑制し連続最高益更新。ＴＯＢフジと共同でレディ薬局を１株1000円で７月13日まで公開買い付け。中四国を強化。子会社の薬歴一部未記載で管理指導料を患者と保険者に自主返還。拡大、子会社化したレデイ薬局含め店舗純増290強（前期71）。免税対応店や食品売り場を充実、既存店順調。ＰＢ品質向上と集約で採算改善。会社計画はレデイの下期寄与含まず。連続最高益。連続増配も。コンビニ共同店ヘルスケア強化型コンビニをローソンと共同展開。物流センターの効率高め店舗での品出し作業3割削減。非連結のタイは前期末23店を38店に拡大。
