増配、外食など新規取引獲得、カット野菜販売は順調増。前期稼働の第２工場の初期費用消える。出足の天候不順影響や光熱・人件費高こなし営業益回復。16年3月期は奈良新工場稼働で償却増、小幅増益。調達天災等のリスク回避へ、国内だけでなく海外産地の開拓を積極化。16年、関東に新工場建設を計画。機能性表示解禁見据え、カット野菜への表示導入を研究中。最高益、カット野菜は顧客開拓で数量増。野菜相場安が原価低減に追い風。1部指定記念配。16年3月期はカット野菜がファミレス向け続伸。在庫・人件費抑制も効く。ただ新規3工場稼働で償却増。増益小幅。資金調達公募増資・第三者割当増資で約12億円調達。カット野菜の生産工場増強投資に充当、供給力不足解消へ。3工場フル稼働すれば、売上高340億円規模に。反落、カット野菜は奈良新工場稼働（フル稼働で売上高20億円規模）、ファミレス向け強化で数量伸びる。ホール野菜も堅調増。が、新規3工場稼働で初期費用・償却負担増が重い。減益。1部指定記念配剥落。投資7月、チルド食材専門の物流会社新設、内製化で経費削減。16年竣工予定の名古屋、昭島2工場は建築費高騰で完成に遅れも。ベトナムなど海外産地開拓急ぐ。反落、柱のカット野菜は新規3工場稼働、ファミレス向け数量増で続伸。が、長雨による日照不足影響で原料野菜の歩留まりが悪化。生産拡大に伴う人件費や償却費増も重い。営業減益。1部指定記念配ない。新展開韓国で食品メーカーに対し品質管理、工場運営のコンサル開始。昭島新工場は工期遅れ16年春以降稼働。九州、東北に営業所設置し外食店の取引開拓に全力。
