準備時期、柱のＷｅｂ関連が電子書籍作成ソフト軸に伸長続く。ただ、ＩＴ保守などネットワーク事業は１億円超投じセキュリティ強化を優先。費用膨らみ、営業益横ばい。16年３月期は投資一服で伸び再加速。資本提携サーバー関連サービス会社に10％出資。ネットワーク事業で技術支援あおぎ自己負担を軽減。余力を営業強化に回す。配当性向を10％から15％に引き上げ。再加速、ネットワーク事業で１・７億円投じセキュリティを強化。費用増で、営業益横ばい。創業20周年記念配。16年3月期は柱のＷｅｂ関連が電子書籍作成ソフト軸に続伸。投資も峠越え、営業益伸び再加速。台湾子会社支店が営業開始。代理店経由だった電子書籍作成ソフトの拡販を担う。日中間の通信インフラを提供する上海子会社は設立3年目で損益均衡圏視野に。再発進、柱のＷｅｂ関連が続伸。通信機器提供関連もＮＴＴ東西の光回線再販開始で増勢。前期重しのセキュリティ強化投資は峠越える。増益基調復帰。持分益寄与し純益は会社計画超過の公算。記念配落とす。ＯｔｏＯネットからリアル店舗へ誘導するためのアプリ作成ツールを新発売。小売りや飲食での導入目指す。5月に株式立会外分売実施、約800人の株主創出効果。再加速、柱のＷｅｂ関連が好伸。ＩＴ保守軸のネットワーク事業も企業のマイナンバー対応が追い風に。セキュリティ強化投資も峠越える。営業益の伸び再加速。持分益も寄与。記念配落とすが、配当維持か。布石鹿児島でＯＡ機器販売２位の企業と資本提携へ。手薄だった南九州地方のカバーが可能に。配当性向は事実上20％に引き上げへ。9月末基準日で株式2分割。
