営業増益、ネットワーク監視システムなど順調。ただ後半にＩＰ放送機器輸入子会社の赤字拡大。営業益は会社計画線に。株売却特益。15年12月期は監視システムや情報セキュリティ軸に好調。子会社ものれん償却消滅し浮上。投資負担あるが営業増益。重点策ネットワークの遠隔監視サービス等クラウド事業や情報セキュリティ事業強化。子会社で課金サービス参入も検討。急回復、ネットワーク監視システムなどセキュリティ製品好調。運用支援サービスも伸長。収益の足を引っ張ってきた機器輸入子会社ののれん償却（１・１億円）消滅や輸入原価高の価格転嫁効く。利益急回復。提携効果資本・業務提携の新日鉄住金ソリューションズ通じ大手企業開拓推進。米国社の高機能リアルタイム・ネットワーク監視システムなど新製品導入も積極化。急改善、主力のネットワーク監視システムが好調。機器輸入販売子会社ののれん償却（１・１億円）消えるうえ、輸入原価高の価格転嫁で黒字化。保守や運用支援など好採算サービスも伸びる。営業益大幅改善。戦略提携標的型攻撃に対応する次世代セキュリティシステムの米国ファイア・アイ社と提携強化し大企業、官庁開拓。自社ネットワーク監視サービスは中小企業狙う。増額、ネットワーク監視システムは上期の官公庁向け大型案件が寄与、企業向け伸長。保守や運用支援の好採算サービス好調。のれん償却消える。下期官公庁関連一服でも想定超の増収効果で営業益上振れ。16年12月期は主顧客である民需が牽引。積極化標的型サイバー攻撃の増大受け先端セキュリティシステムの導入積極化。官公庁、大企業に続き中小企業開拓に力。
