最高益、直営店は純増50前後（前期37）。既存店は生パスタ、中華が好調。主軸のカフェもメニュー拡充で堅調。輸入原材料高や出店費用増かわす。最高純益更新。16年3月期は高水準の出店維持し営業益続伸。魅力すし店はカウンター形態の新店舗加速。生パスタ店は焼きたてパンやピザ食べ放題など導入。カフェの接客集中研修は定着率向上に成果、パスタ店で導入検討。連続最高益、直営店は純増約60（前期47）。カフェやパスタなど既存店が客数、単価とも堅調。原材料高かわす。増配も。16年３月期は純増60～70。関東、関西圏でパスタ、カフェ業態中心に出店。メニュー品目拡充で出店費用・原材料高吸収。営業益続伸。拡充パスタ店好調受けカフェ業態でパスタメニュー導入検討。野菜栽培ドーム本格稼働は15年度以降。3月末株式２分割。連続最高益、直営店は好調の生パスタ、カフェ主力に新規80計画（前期94）。既存店は接客テコ入れが寄与し客数・単価とも堅調続く。アルバイトの準社員化や接客集中研修による人件費増、出店費用を吸収し、営業益順調増。カフェ改装で特損も。増配か。パスタ『鎌倉パスタ』好調でカフェ店でパスタメニュー導入、まずは今期50店メドに改装。米国西海岸でレストラン出店準備。連続最高益、直営店の出店計画上振れ、新店90～95（前期94）。既存店は郊外店の客数軟調だが接客強化で前年並み確保。上期に想定超の出店コストかさむが、下期から新店効果発現し吸収。営業増益。増配余地。出店計画新店はカフェや生パスタ店主力にショッピングセンターへ進出加速。想定超の出店数増加で費用増、カフェ店改装によるパスタメニュー導入計画は見直し。
