赤字、会員数減少に歯止めかからず。服飾や生活関連商品など軒並み厳しい。会社の下期計画に過大感。ただ、顧客減に伴い広告宣伝やカタログ費などが想定以上に減り営業赤字幅は縮小。16年2月期は顧客減少続くが広告費抑制で営業益均衡圏に。必須顧客減少食い止めには新商品開発が必須。クリスマス用途など季節性高い商材やレッスン教材軸とする新分野模索。赤字続く、16年２月期は主力のカタログ事業が新規獲得できても既存客の離脱止まらず、客数減続く。利益率高い衣料品や生活関連商品などが低迷。広告費やカタログ費圧縮進めるが、営業赤字残る。無配も。削る経費節減へ米国及び中国子会社を解散。海外展開は今後日本からの配送に絞る。ＤＭ向けのカタログは利用する紙の見直しや、ページ数の削減で効率化図る。縮小均衡、毎月継続利用前提のコレクション事業は顧客減で縮小。ただ増税後の販促値引きなく販売単価増。広告費５億円圧縮、子会社清算進み人件費も減。営業赤字脱す。繰延税金資産取り崩しない。復配。対策コレクション事業は商品継続購入率高い生活関連商品で開発と品ぞろえ強化。子会社は米国１、中国4のうち前期4社清算決議、残る香港も営業活動休止中。黒字化、広告手控え前提に通販主力のコレクション事業で購入客数減を見込んだが想定外に単価も反落。ただ兵庫県から受託事業が寄与、広告費一段削減で通期では営業黒字化。為替差益、不動産や美術品の売却特益計上。税資産取り崩しない。復配。受託兵庫県の子育て支援事業のベビー用ギフトカタログ７月配布開始。清算手続き中の上海子会社で土地使用権等売却。
