増額、直営出店は国内純増10、海外同23（前期各純増85、17）。償却方法変更で営業益８・５億円増。ボリューム訴求した高単価商品投入、初の全国ＣＭ効果が想定超。前号より増益幅拡大。増配も上乗せ。16年３月期は不採算店閉鎖寄与。海外黒字転換。出店計画自社競合の影響が少ない商業施設への出店を強化。『丸亀製麺』の商圏重複店舗は閉鎖、カフェへの業態転換も。最高益、高単価バリュー品投入と初の全国ＣＭ効果想定超。償却変更で営業益８・５億円増。特定同族会社から外れ税負担減。16年3月期は認知アップで既存店客数が堅調持続。不採算店閉鎖効く。前期減損計上もあり、海外が損益均衡圏に。連続増配も。到達15年度も出店は海外重点鮮明に。期中1000店超過へ（14年末944）。アジア以外では丸亀に加え新業態も検討。海外貢献、出店は国内純増15、海外55（前期各１、41）。高単価バリュー品の堅調続くがＣＭ費増えて国内利益の伸び一服。ただ海外は台湾などアジア好調と不採算店スクラップ効果で赤字急縮小。営業増益。新業態郊外型カフェを本格展開。生豆の店内焙煎で訴求。焼き鳥店『とりどーる』を郊外型ファミリー向けにアレンジし関東に投入。ケニアにテリヤキチキンで進出。営業益増額、店舗は国内純増15、海外55（前期各１、41）。国内既存店は値上げ浸透、夏場の冷たいうどんも好調で客単価が想定以上に上昇。Ｓ＆Ｂ効果で海外浮上。下期にかけてのＣＭ費増こなす。増配幅拡大も。積極果敢10年後売上高5000億円を標榜、『丸亀製麺』のアジア展開強化や規模拡大へのＭ＆Ａ成約などがカギに。期間利益積み上げ、長期的にＲＯＥ15％を目指す。
