特損、ヘルスケアは米国赤字、薬価改定による減を国内在宅医療、痛風薬で補うが足踏み感。ただ、電子材料のリストラ効果発現。航空機向け炭素繊維も追い風。シンガポール子会社撤収など特損440億円。16年3月期は前期リストラ効果で浮上。修正中計で16年度営業利益500億円目指す。20年ごろには複合・高機能材料とヘルスケアを収益二本柱にすべく再編。最終黒字、油価下落でＰＣ樹脂の利幅改善。アラミド、炭素繊維も新興国向け伸長。営業益上振れ。構造改革特損と税率下げ影響。16年3月期は米国在宅医療厳しいが、国内痛風薬、炭素繊維牽引。特損は僅少。再編国内ポリエステルフィルム生産拠点は岐阜閉鎖、宇都宮へ集約。岡山市の人工関節メーカーに50％出資、素材技術と営業力を融合。20年売上100億円目標。増配、在宅や痛風薬、アラミド・炭素繊維が伸長。原油安効果が残るうえ、年末のシンガポール樹脂子会社撤収や米国在宅医療のコスト減が効く。営業外の為替差益なく、減損も残るが、純益浮上。増配。増強今期設備投資は前期比5割強の増加でタイのアラミドや岩国など。新事業は高靱性構造材や人工関節、睡眠総合サービスなど矢継ぎ早に着手。成果に要時間。上振れ、炭素繊維は圧力容器・航空機向け繁忙。痛風治療剤、国内在宅医療も着実増。構造改善効果が発現。原油安が想定以上に進行し樹脂の利幅改善加わる。営業益増額。減損は残っても軽微。６円に増配。選択と集中米国の在宅医療再構築策は今年度中に詳細公表。米ゼネラルモーターズと共同開発中の熱可塑性ＣＦＲＰは商業化に向けた最終段階、米国生産を検討中。
