最高益、通信材料はスマホ、タブレット想定未達。が、航空機、一般産業軸に炭素繊維拡大。償却法変更影響こなし営業益続伸。持分でのれん益加わる。11円配。16年３月期は炭素繊維軸に最高益連続更新へ。炭素繊維複合材ボーイングと次世代機777Ｘ等向けに10年以上契約期間延長。受注総額1兆円超に。米サウスカロライナ州で炭素繊維工場新設。自動車向け供給も。２本柱】消費税反動で国内衣料用低調。が、縫製品、おむつ、エアバッグ堅調。航空向け炭素繊維も４割増収の勢い。増配。16年3月期も繊維縫製品と炭素繊維が牽引。情報通信機器不振を補う。最高益更新。炭素繊維トヨタ自動車の燃料電池車『ＭＩＲＡＩ』向け構造部品に採用。が、レーシングカーや高級車向けがまだ主。情報通信分野は生産プロセス革新に注力中。連続最高益、国内向け樹脂回復鈍い。液晶向けも微増圏。が、主力の繊維が縫製品に加え自動車向けエアバッグやおむつ材料好伸。炭素繊維は航空機や圧縮天然ガスタンクなど幅広く伸長。償却こなす。増配。２ケタ増】15年の炭素繊維世界需要は20％増を見込む。量産自動車向け採用期待だが本格化はまだ先。インドネシアやインドで16年以降稼働予定の設備を次々増強。増額、環境・エンジ、医薬は苦戦続く。衣料用繊維も国内需要低迷だが、マレーシア、中国のテキスタイル子会社好伸。炭素繊維は航空機、圧縮天然ガスタンク向けが想定以上。増益幅拡大。会社計画は保守的。ＴＯＢ不織布大手の日本バイリーンを独フロイデンベルグと共同買収。出資比率25％で持分法適用会社に。トヨタの燃料電池自動車『ＭＩＲＡＩ』向け出荷が始動。
