最高益圏、医薬が増税後の反動減でも石化堅調。紙おむつ向け繊維好伸。自動除細動器も伸びる。住宅も資機材費軽減が効く。賠償金特益ない。16年３月期はヘルスケア部門が拡大。自動車やタイヤ向け続伸。米国樹脂コンパウンド工場を16年初稼働。南部立地でメキシコの自動車向けも対応。米国の除細動器子会社が搬送用人工呼吸器メーカー買収。関連製品群を補完へ。連続最高益、医薬縮小でも化学が円安と原料安効果。自動除細動器も貢献。特益縮小。16年3月期は医薬低調だが、着用型自動除細動器が続伸。省エネタイヤ向け拡大。住宅も持ち直す。繊維でタイ本格稼働。Ｍ＆Ａ2600億円投じ米国ポリポア社買収へ。各国の規制当局の承認必要だが、2次電池用セパレーター拡充で車載向け狙う。相続税対策で集合住宅の受注が増加。連続最高益、石化で市況軟化だが省エネタイヤ向けゴムや消費財増加。集合住宅増える。着用型自動除細動器続伸。電子部品もスマホ向け好調。円安効果。原料安。償却増こなし営業益続伸。為替差益縮小。増配。メキシコ樹脂コンパウンド現法設立。現地自動車工場に加え中南米でも拡販。延岡に続き大分でウイルス除去フィルター工場新設。好調なバイオ医薬品工場向け拡大。拡大、米国社8月買収で売上高220億円上乗せ。医薬で特許切れ、住宅後退だが、石化マージン改善。サランラップ反発。繊維伸長。自動除細動器続伸。円安と原料安想定以上で会社営業益は上振れ公算。増強スキンケア用途で需要膨らむ長繊維不織布を17年３月に３割増産決断。輸液バッグなど医療向け需要強い熱可塑性エラストマーも能力3割増。16年6月稼働へ。
