原料高深刻、前期買収の縫製子会社が通期で寄与し売上高14億円上乗せ。染色加工、繊維販売ともに婦人衣料、自動車資材用途で数量堅調。織布も好伸。が、染色原料の高騰深刻で営業減益。16年3月期は円安による原価底上げ本格化。営業益横ばい。第３分野従来品の強度維持したまま薄さ追求した炭素繊維開繊糸は、国内に加え海外でも拡販。浮き魚礁は沖縄中心に拡販。横ばい、前期買収の縫製子会社が通期で売上高14億円上乗せ。総じて数量堅調。原料高を生産性向上で補い営業増益。16年3月期も染色加工、繊維販売ともに数量堅調だが、染料原料高騰続き、営業益横ばい。アパレル製造拠点中国以外のＡＳＥＡＮ諸国への拡大模索。自社製生地で提案し完成品で納品するＯＤＭ案件獲得に向け、縫製子会社の実績基に縫製力をアピール。増勢、買収効果一巡。染色加工はスポーツ用が低調だが、ユニホーム用や婦人ファッション用は堅調。繊維販売の販路拡大コストや染料原料費の高止まりも生産ロス削減など生産性向上で補う。営業増益。下期失速前提の会社計画営業益やや保守的。魚醤福井のしょうゆメーカーと共同でブリやマダイの食欲増進させる飼料添加用魚醤商品化。炭素繊維は海外展開本格化。高級服地好伸、買収効果一巡。高級婦人服用トリアセテート織物が欧米向けに想定以上の滑り出し。衣料品の停滞補う。高止まりの染料原料費はロス削減など生産性向上で補い営業増益。下期失速前提の会社営業益保守的。中国持分の好調で経常益膨張。衣料品生産委託管理拠点の上海は、ＡＳＥＡＮ地域で中国外への委託先分散模索。在中日系商社への販売機能も拡充。
