均衡圏、アラミド繊維の自動車用途堅調。一般衣料紡績糸も健康肌着向けが寄与。前期の人員削減も通期で効き営業益均衡圏。有価証券売却特益ない。16年３月期もアラミド繊維の自動車用途、一般紡績糸の健康肌着向けが数量堅調。営業益改善基調。課題従業員間の技術習熟度の格差縮小が課題。ＯＪＴで多能工化進め、労働生産性向上目指す。継続前提に疑義注記。営業黒字、健康肌着向け一般紡績糸堅調。前期の人員削減が通期で効き、営業益は均衡圏に。有価証券売却特益ない。16年３月期も一般紡績糸の健康肌着向け好伸。アラミド繊維の自動車用途も主力納入先の業績回復追い風に数量増える。営業黒字に。人材育成課題団塊世代の熟練工が定年退職ラッシュ。技術継承による現役世代の習熟度向上が急務に。継続前提に疑義注記。黒字化、高付加価値の健康肌着用一般紡績糸が数量好伸。衣料向け汎用品の停滞を補う。アラミド繊維も自動車用途や工場設備向けフィルター用途が堅調。前期の松任工場減損で償却費も大幅減。営業黒字化。新原糸健康肌着用糸に続く独自生産技術使う新原糸を帝人と共同開発。早期の発売目指し、産業用、衣料用途で帝人以外の取引先も開拓。継続前提に疑義注記。23期ぶり、高付加価値の健康肌着用一般紡績糸が期初から好伸、後半に向けて尻上がり。アラミド繊維も工場設備向けフィルター用途が堅調。前期の松任工場減損効き償却費も大幅減。23期ぶりに営業黒字化。利益剰余金赤字資産売却や資本増強の想定なく期間損益で解消意向。復配も解消後。石川製作所の持株比率が15年６月末時点で８・94％に減少。継続前提に疑義注記。
