再拡大、事業環境活発でファスナーと建設の２本柱が好調。トンネル用土木資材は黒字化。労務費増を吸収し営業増益。前号から増益幅さらに拡大。50周年記念配有力。16年３月期は３部門とも堅調に推移予想。長期対策少なくとも東京五輪まで耐震工事関連などで活況予想。その後の長期建設市場縮小見通しに対し徹底した原価削減と選別受注による利益率改善に取り組む。好調続く、ファスナー、建設、トンネル資材とも想定超。営業増益幅再々拡大。50周年記念配も拡大か。16年３月期は事業環境活況続き３部門とも好調。関門国道の大型物件も加わる。労務費増を吸収し増益。リニア東京五輪の先の27年リニア開業（品川―名古屋間）までトンネル掘削用資材は需要高水準。中国・唐山の50％出資工場はトンネル資材順調で15年12月期黒字化。超過公算、ファスナーやトンネル資材は順調。会社計画は建設部門で前期急増した大型物件見込まず。営業益半減ながら、提案営業へ傾注し超過達成の公算。配当も15円計画は保守的で16円ベースに上積み有力。新製品トンネル用アンカーで二重落下対策の新製品発売。27年ＪＲリニア開業まで事業環境明るい。中国・唐山の合弁工場は全量日本向けだが中期現地市場も開拓。独自増額、建設部門は前期急増した大型物件見込まず。が、選別受注進展に加え主力のファスナーやトンネル資材が出足好調。前号より営業減益幅縮む。会社計画は超保守的。配当も15円計画だが上積み有力。中国市場唐山の50％出資工場は15年12月期黒字化。現在は全量日本向けだが中期で競争力ある特殊アンカーで現地市場を開拓方針。国内は好環境続き選別受注強化。
