横ばい、前期黒字化のオフィス家具は新型収納庫等の投入効果で着実増。ただ鋼製物置は消費増税前の駆け込み反動減響き中小型製品が苦戦。部品共通化等の原価低減を進めても鋼材高こなせず営業益横ばい止まり。土地売却特益なくなり純益平準化。新工場群馬・富岡市に約30億円で建設、16年4月稼働予定。自社製倉庫を活用した屋内型トランクルーム事業開始、ＦＣも。横ばい、鋼製物置は大型製品が増勢も主力の中小型は消費増税前の駆け込み反動減で伸び悩み。オフィス家具は新型収納庫等の投入効果あるが既存品の価格競争響き出足鈍い。宣伝費等販管費もかさみ営業益横ばい圏。土地売却特益なくなり純益平準化。物置採算よい大型製品の販売強化。店舗向けなど用途開発を進めるほか、16年４月稼働予定の新工場で生産も増強図る。下振れ、鋼製物置は採算よい大型製品は堅調。だが中小型の増税後反動減は想定超。オフィス家具も価格競争で伸び悩み。新製品投入等で人件費増。営業減益の幅拡大。16年７月期は大型物置堅調、中小型上向く。効率生産16年4月稼働予定の物置新工場（群馬・富岡）は生産自動化でコスト圧縮、既存工場の自動化投資も検討。オフィス家具は部材共通化を進め採算改善を図る。反発、16年7月期は鋼製物置の大型製品が順調増。中小型も消費増税前の駆け込み反動減が一巡し上向く。オフィス家具は部材共通化など採算管理を徹底し黒字定着。鋼材価格低位安定も効く。新工場建設に伴う先行投資負担をこなし営業益反発。戦線拡大大型物置は店舗利用など多様なニーズを踏まえて提案型開発を進める。中型は企業や学校等法人向け営業を強化。
