赤字、タイは長期低迷、中国も減速。加えて新製品搭載の新車が遅延。タイ新工場稼働上がらず、新製品の先行負担も重く営業赤字。無配。16年3月期は新車離陸。償却軽減あっても均衡圏が精いっぱい。合併見送り15年４月に計画していたホンダ系ベステックスとの合併合意を解消。中国は中国系や欧州系から受注、商談中案件に全力。中国人技術者の日本研修強化。水面下懸念、タイ低迷や米国の品質対応費用増、国内新車投入遅れ響き営業赤字。無配。16年3月期は国内続落、中国減速だがタイや米国が上向く。減価償却費やコスト抑制徹底でも最終黒字化ハードル高い。スリム化徹底経営企画室の本社から上石津工場へ移転など、本社と工場の間接機能を集約、業務効率化深耕。国内工場間の生産品目の整理や人員シフト等も進める。水面下、国内続落。顧客拡大で中国伸長。タイは新規案件立ち上がり、北米は新車効果で上向く。固定費削減徹底し営業黒字化。金利負担や特損で、特益あっても最終赤字。不退転リストラ埼玉工場と関東顧客向けプレス部品事業から撤退。北米の事業体制を大幅再編。自動車販売事業も売却検討。本社ビルや有価証券なども順次売却。給与・賞与削減のほか希望退職200人募集。特損次第、中国は一部減産と労務費増で収益悪化だが、国内は不採算取引減。米国も収益改善。タイは新規案件で上向く。固定費削減徹底し営業黒字化。金利負担や構造改革特損。株売却特益あっても純益水面下。撤退16年９月メドに米国事業撤退。工場は売却か閉鎖。埼玉工場は譲渡に向けた交渉を継続。７月に本社機能を上石津工場へ移転。本社ビルを含め資産売却方針。
