後半挽回、公共投資増支えに法面補強、橋梁・港湾等耐震関連資材が順調。首都圏でのビル建設活況で民間建築用仮設資材、内装関連資材も数量増。前半鋼材高、開発費負担響いたが、後半挽回。営業増益。16年3月期は建設資材伸長軸に、営業利益増。東日本インフラ老朽化、自然災害防止関連など首都圏や東北での開拓に重点。超高引張強度コンクリートの製品化急ぐ。営業増益、期末繁忙期で資材販売追い込みだが、原材料高が採算圧迫。前号比で営業益減額。会社想定未達。16年3月期は港湾、橋梁など公共工事向け建築資材が活況。首都圏ビル向け建設資材も伸長。原料高の価格転嫁努力支えに採算改善、営業増益。インフラ橋梁、道路等インフラ老朽化に対応、補修・補強工事へ取り組み強化。Ｍ＆Ａ軸に東日本の営業基盤拡大へ重点。利益回復、港湾、橋梁用建築資材は公共投資増支えに受注増。前期末の工期遅延による納期ずれ込み解消。採算改善し、利益牽引。建設資材は競合激化による価格安、原材料高の採算圧迫こなし、営業益回復。ベトナム鳥取県米子の鉄骨工事会社を子会社化、建築向け鉄鋼製品事業の拡大狙う。ベトナム合弁はグラウンドアンカー工法の市場開発に重点、周辺国への展開図る。回復、橋梁、港湾向けなど建設資材は公共投資増支えに堅調。建築用資材は期初から子会社化した鉄骨資材工事会社がフル寄与。耐震補強材など好調継続。前期末の工期遅延による納期ずれ込み解消。下期から新製品拡販も。採算改善し営業益回復。事業再編子会社化した鳥取県米子の森田工産は、エスイー鉄建と７月に合併、溶接技術や製造、物流面での事業再編を計画。
