利益反落、受注は横ばい計画超す勢い。受注残増え橋梁柱に下期に完工増。設計変更による前期の利益膨張要因消え営業益反落。ただ採算改善は会社計画を上回る。16年３月期は取得先（年商100億円超）上乗せだが利益貢献小。橋梁主体に利益小幅増。具体化15年４月に三菱重工の同業子会社の51％株式取得、子会社化。共同購入、施工など橋梁分野での業務提携拡大推進。底打ち、受注は橋梁好調で250億円超す勢い。橋梁柱に完工増。設計変更による契約金は減るが、営業減益幅縮まる。16年３月期は買収が100億円台の増収効果、ただ利益貢献僅少。受注、完工とも橋梁が牽引し増勢。採算向上もあり営業益底打ち。営業拡大保全・補修など東京五輪関連のインフラ需要取り込みを強化。軽量・さびない特性生かしＦＲＰ事業育成も推進。横ばい、新規連結子会社が売上高カサ上げでも、利益寄与僅少。受注は410億円計画（前期323億円）。期初受注残（３割増の333億円）を順次消化し、完工高は急拡大。施工時の損失など懸念する会社計画は保守的。営業益横ばい。2円配継続。相乗効果51％出資し子会社化したエム・エムブリッジとは大型案件のＪＶ応札など追求。独自のＦＲＰ事業は一段強化。独自増額、買収で新規連結のエム・エムブリッジが受注、完工を大幅に押し上げるが、利益貢献は僅少。増加する手持ち工事消化こなし宮地エンジニアリングの完工高続伸、粗利率改善も想定超す。前号の減益予想から一転増益へ。のれん益で純益膨張。収益構造改革採算重視の受注など徹底し新規子会社の赤字体質からの脱却推進。大型工事ＪＶ応札等グループ連携も強化。
