続伸、溶射加工は主力顧客の半導体向けが大幅に増加で牽引。ボイラーやベアリング用途の産業機械向けも前期上回る。蒸着処理加工は自動車関連の引き合い多く、営業増益。増配余地あり。16年３月期は半導体好調に新工場による能力増が加わる。新工場大型産機のパネルなど対応不能だった溶射加工を明石播磨工場で実施。独ＳＭＳシーマグ社への技術供与地域拡大。上昇基調、溶射加工は半導体、産業機械向け受注が大幅増。主要顧客の設備投資増が追い風。前号より営業益上振れ、増配。16年3月期も半導体製造装置用部品への溶射加工の受注増続く。ベアリングなど産機増勢。償却費用増をこなし、営業利益続伸。備え依存度高い半導体はメンテナンスや非溶射部品受注で需要変動対応。土地取得済みの名古屋工場移転は計画策定中。連続増配、主力の溶射加工は期初受注残4割増、半導体製造装置向け軸に好スタート。金型のＰＶＤ処理も自動車増産に乗る。ただ移転した神戸工場、昨秋稼働の播磨工場の償却負担通期化。増益率鈍る。増配。配当性向明示ないが35％程度。主要顧客・東京エレクトロンの米ＡＭＡＴとの統合破談の影響ない。名古屋工場も今期中に移転。中国２、台湾１の子会社は黒字基調。増額、主力の溶射加工が半導体、液晶装置向けに出足6割増。ボイラー、高炉メンテもきっちり稼ぐ。後半の半導体減速や前期の神戸工場移転、播磨新工場の償却増こなす。前号比で営業益を独自増額。増配。設備投資名古屋工場の移転集約、ＰＶＤ処理の子会社増強など今期も高水準。溶射加工は国内の航空機関連も狙う。海外は技術供与、拠点設立の二段構えで対応へ。
