北米牽引、前期買収のタイ住設機器メーカーのフル寄与及ばずアジア伸び悩む。が、北米でキーセットなど自動車部品が順調拡大。国内も住宅向けキー軸に堅調、営業増益。16年3月期も北米好調、タイ回復へ。新規リモコン、非接触ＩＣ双方の機能持つ新仕様キーがＹＫＫ ＡＰの玄関ドアに標準採用。山梨工場跡地利用した太陽光発電力を14年12月から東電に売電開始。北米好調、柱のキーセットなど自動車部品は日本、タイの減産影響で低調。前号増益予想から一転減益へ。16年３月期は北米の自動車向けが好調維持。国内は住宅向けキー軸に堅調。タイも底入れし営業益改善。太陽光14年12月から東電向けに太陽光を売電。山梨工場跡地を有効活用。北米の自動車部品事業は米国からメキシコへの生産移管完了で生産コスト減、黒字転換。反発、柱の自動車部品は日本、タイが新車減産影響残り回復鈍い。が、北米は順調拡大。住宅向けは前期連結化のタイが拡大。海外拠点の生産改善や合理化が貢献し、営業益底入れ。営業外の為替差益見込まず。アジア開拓タイは住宅向け鍵工場が本格稼働、営業拠点も新設。東南アジア向けの拡販強化。住宅向け鍵はタイ生産品の輸入コスト増で、日本へ生産回帰を検討。回復続く、柱の自動車部品は北米が好調、国内も上向く。ただ、中国は新車振るわず苦戦。客先の在庫調整で住宅錠も軟調。海外の歩留まり改善が想定より遅れ、前号比で営業増益幅は縮小。為替差益見込まず。住宅錠拡販住宅錠は今秋、上海に営業所を設立。前期稼働のタイ工場を拠点にアジア開拓を進める。円安を受け、自動車キーセット生産を中国から国内に一部移管。
