最高益、金属系・接着系アンカー、電動油圧工具が伸びる。耐震補強で橋脚、ビル向けに加え、メガソーラー架台も好調。センサー事業も黒字化し増益。16年3月期はアンカー類の好調続く。連続最高益更新か。アジアタイ生産核にアジアでアンカー販売強化。ハノイは当座組立・梱包工場の役割。国内では独自技術の屋上断熱防水工法の普及に注力。12月末基準日で株式2分割。続伸、あと施工アンカー、太陽光架台の好伸が牽引して増収増益。16年3月期は金属系、接着系ともにあと施工アンカーが再開発向け軸に上伸。工具も堅調。好採算品シフト、経費抑制が加わり、収益続伸。開拓タイ、ベトナムを核にアジア向け販売を拡充。年商８億円超へ。台湾では太陽光発電システムにも力点。アルコール測定器に続くセンサー事業の新分野開拓。高水準、あと施工アンカーが金属系、接着系とも再開発、耐震補強などのビル・橋脚向け軸に好伸。太陽光関連商材は年商14億円到達。電動油圧工具の堅調加わる。好採算品シフトも奏功。特益減るが最高益圏。重点海外売上10億円突破（前年度9億円弱）目指し、積極取り組み。センサー関連はタニタと共同開発の新型アルコール測定器、熱中症測定キットが次の成長頭。高水準、主力のあと施工アンカーが金属系、接着系とも再開発ビル向け軸に伸びる。電動油圧工具に加え、注力の太陽光関連商材も続伸基調。人手不足から労務費圧迫続くが吸収。特益減っても最高純益圏。土木用増収年率５％超を目指す新５年経営ビジョンが始動。五輪インフラ整備含め成長余地大きい土木向けのあと施工アンカーを積極育成。関連新製品の開発急ぐ。
