後半鈍化、トッププレート工事、アルミダイカスト工事など受注堅調。が、後半は相手先顧客の稼働率低下が懸念。前半の伸び支えに営業益横ばい。16年３月期は鉄鋼関連工事など浮上見通し難。営業益足踏み。技術伝承鉄鋼・金属加工の設備再生、補修等丹念に需要掘り起こし。日系自動車向け設備補修のタイ現法軌道化急ぐ。世代交代に伴う若手への溶接技術伝承に重点。小幅増益、ロール補修など主力の鉄鋼向け工事施工が堅調、採算改善。小幅だが、営業利益を前号比独自増額。減損特損消滅。16年3月期は自動車関連の環境事業の伸び鈍いが、鉄鋼関連主体に工事施工が順調に推移し稼働率が向上。営業利益小幅増へ。現法金属加工の耐摩耗、耐食補修等内需掘り起こし努力。中国のトッププレート外販、自動車向けタイ現法の軌道化急ぐ。営業増益、中国は子会社解散決議だが影響軽微。工事施工は鉄鋼、自動車向けに堅調。不採算工事削減も寄与。溶接材料も直販体制軸に好採算品重点営業で利益率維持。連続営業増益。中国撤退関連の特損計上。タイ脱臭等環境改善設備は自動車中心から食品などに照準。東南アなど海外拡大狙う。9月末基準日で10株を１株に併合、単元株1000株を100株に変更。負担減、トッププレート工事施工等は自動車向け横ばい、鉄鋼向けが保全、補修工事主体に小幅増。不採算工事削減、作業効率改善軸に採算維持。中国・天津工場解散による経費負担減あり営業増益。関連特損減。株式併合タイ現法は日系自動車向け設備補修の受注拡大。国内は脱臭等環境分野の展開狙う。9月末基準日で10株を１株に併合、単元株を1000株から100株に。
