堅調増、国内は主要顧客の新規受注などで出足好調だが、一部顧客向けの減速がやや懸念。ただ米国は好調で、タイも輸出向けが増加。中国も収益改善。営業微増益。役員退職慰労金特損。配当性向30％目安。非自動車土木工事向け締結金具の拡販に注力。国内生産子会社間での生産品目の再編など効率化。冷間鍛造技術に対応した金型の設計・生産を三ツ知春日井で内製化。増益幅拡大、新規受注含め内外で伸長。内製化や効率化進む。下期の人員増強など吸収し営業増益幅拡大。役員退職慰労金特損。配当性向30％目指す。16年６月期は国内反落だがタイと北米が牽引し増収増益。余波関連含め売上の４割占めるシロキ工業が16年４月にアイシン精機の完全子会社に。シロキは15年中にシート骨格事業の一部をトヨタ紡織へ譲渡。長期影響注視。着実、国内横ばい。海外が牽引。細かな原価改善積み上げ営業益続伸。役員退職慰労金特損。16年6月期は国内減少でも北米が受注活発で好伸。市場低調なタイも堅調。中国は新規受注が伸びる。労務費増こなし営業益着実増。配当性向30％メド。対策国内工場の生産品目再編や能力増強など体質強化を粛々進める。最大顧客シロキ工業被買収の中長期影響は要注視。増配、シート関連など自動車部品は国内とタイが足踏み。ただ、北米と中国が着実増。工程改善に加え、定額法への変更もあり償却費軽減。営業益続伸。最高純益更新。配当性向30％目標で配当積み増しも。設備投資近年実績を大きく超える15億円計画。新規受注品対応や生産自動化など効率化投資が主体。トヨタ紡織との取引開始目指す。監査等委員会設置会社へ移行。
