黒字拡大、スマホ新機種・タブレット向けに東北工場がフル稼働。中国でのプレス・メッキの生産工程を工夫し、材料使用量を大幅に削減。稼働率向上。設備稼働に伴う償却費増をこなし、営業増益。復配か。拡充車載部品は周辺機器から制御系へも拡充、3年後に20％程度に引き上げ（14年７月期６・５％）。中国で車載用のプレスマシンを３台増設、生産能力はほぼ倍増。値下げ圧力、汎用品向けにフィリピン堅調持続。だが、国内はスマホ向け軸に受注活況でも、値下げ圧力が想定以上。中国での規制の壁も厚く、工程改善に遅れ。営業増益も前号予想より減額。復配観測は後退。タネ燃料電池などの効率性向上に寄与する、多孔質金属素材を用いた水素透過膜の製造技術を開発。採算改善のカギ握る薬品使用に関して、中国での許認可に遅れ。挽回困難、国内のスマホ向け高原状態続く。だが値下げ圧力なおきつい。下期挽回見込む会社計画は過大。営業利益は前期並みに再減額。減損特損。16年7月期も受注旺盛。採算改善実り営業益戻る。復配か。苦労の末中国で採算改善のカギを握る薬品使用の認可下りる。工程調整を急ピッチで進めるが、収益貢献は16年7月期以降か。超繁忙のフィリピンは設備増強も視野。苦境続く、16年７月期も国内は数量伸びても、売価下落がすべて帳消し。中国も景況悪化につれ稼働率低下。超繁忙のフィリピンだけでは、営業益浮上にやや力不足。いま一歩燃料電池などに応用できる水素透過膜は試験出荷中、実用化までいま一歩か。フィリピンで７月から車載、スマホ用ラインを増設、竣工で生産能力2割増に。国内では主力の金以外のメッキ参入も企図。
