黒字化、主柱の管継ぎ手は小口ながら化学品運搬船、工場向けプレハブ配管等を軸に増収効果が発現。上期のニッケル高、原材料仕入れ値上昇こなし営業黒字化。営業外の支払利息減。16年3月期はニッケル高収束。ＬＮＧ船受注テコに営業益堅調増。ＬＮＧ運搬船大手数社に15年度建造着手見込んだ提案営業強化。円安で海外ＯＥＭ委託先への価格据え置き交渉にも腐心。浮上、柱の管継ぎ手はステンレス等材料の高騰響き、想定以下。前号の黒字想定は未達。営業赤字残る。16年３月期はステンレス等の材料高が一服。管継ぎ手のＬＮＧ船関連の受注増を弾みに営業益浮上へ。新製品地震時に伸縮し、たわみを抑制・吸収できる耐塩素仕様の管継ぎ手を投入、拡販へ。上海生産拠点は人件費高騰と円安に悩む。中国国内向け販売の拡大を模索。黒字化、主力の管継ぎ手は一般船向け減るも、国内造船大手のＬＮＧ運搬船関連受注急拡大。前期苦しんだニッケル等材料高沈静化効く。営業益浮上。ただ、造船受注前期比３倍超を見込む会社計画は楽観的。国内移管円安定着踏まえ中国・台湾等で海外委託していた中大口径管継ぎ手を、国内に生産移管。新規分野は中国富裕層住宅向け配管システムのカスタム受注模索。下期旺盛、主力の管継ぎ手は造船大手のＬＮＧ船関連受注が下期拡大。ニッケル等材料価格下落も効く。国内増産体制構築による人件費増吸収し営業益浮上。ただ造船受注前期比3倍超見込む会社計画は過大。造船需要ＬＮＧ運搬船の国内建造増加に伴い17年度まで大径管、プレハブ加工管の受注活況見込む。新規需要増にらみホームページ刷新。発注等の顧客利便性向上。
