反発、受注（前期1043億円）は小幅増。主力の鉄構が都心大型案件伸長。土木は下期復調。元請けの設計変更による工事採算改善や鉄骨単価上昇、高操業度効き営業益反発。16年3月期も鉄構軸に受注増勢。ロボット14年に発売した工場ライン向け双腕ロボットは競合少なく出荷台数が着実増。都心再開発案件増加に伴い元請けゼネコン各社へ営業積極化。受注拡大狙う。横ばい、受注（前期1043億円）小幅増。鉄構伸長、土木は下期復調。製造も高稼働。原価高吸収し営業益反発。16年３月期は上期端境期で受注伸び悩むが下期回復。ただ労務費高が止まり。利益横ばい圏。引き合い工場ライン向け双腕ロボットの引き合い活発化、自動車部品、電機向けに受注増。静岡・天竜峡橋梁工事を瀧上工業と共同受注（約55億円、単独約30億円）。踊り場、連結受注1080億円（前期1100億円）計画。上期は受注端境期で伸び悩むが下期復調。鉄構の上期の工場操業度低下が響き全体の採算は鈍化。労務費高止まり圧迫。営業益横ばい圏。減損ない。大型案件東京・紀尾井町南地区計画で地上部・地下部計5000ｔの鉄骨を受注。地下部は６月末完工。４月に『保全推進室』を新設し全国長大橋の補修需要を深耕。踊り場、連結受注1080億円（前期1100億円）計画。再開発案件など高水準。出足は設計変更に伴う追加受注で好調。ただ、受注減に伴う鉄構工場の稼働率低下で採算降下。営業益横ばい圏。減損見込まず。大型案件8月上旬に首都高羽田線東品川桟橋の架け替え工事を共同受注。工期11年間で単独90億円強。10月ロボット開発子会社に組み立て、販売を移管し業務を集約。
