水面下、介護ロボットは新工場稼働もあり増勢。試作・金型は車載向け伸びる。が、携帯電話やデジカメ向けが出足想定より軟調。会社の営業黒字化計画は未達懸念。営業外の東電補償金継続。賠償金特益剥落。介護ロボットサンプル出荷続けてきたマッスルスーツは14年11月正式販売開始。福島・飯舘村、南相馬の工場に３・８億円投じ部品生産設備導入、15年3月稼働へ。赤字残る、試作・金型は自動車や医療機器向け堅調。が、スマホ向けは不振を脱せず。開発費も想定超に膨らみ営業赤字続く。会社黒字計画は過大。16年4月期は介護関連のマッスルスーツはじめロボット増勢。応用量産に入ったマッスルスーツは介護だけでなく物流、農業分野の開拓も視野。金属製超小型ポンプは医療機器メーカーと共同開発進展。16年にも本格投入へ。浮上、16年4月期は試作・金型がスマホ向けに底打ち。自動車や医療・精密機器、事務機向け堅調。ロボットや介護関連のマッスルスーツ増勢。開発費高水準続くが営業黒字浮上。受取補償金特益見込まず。商機受託生産する無人ヘリ『ドローン』は建設、農業など向け需要の伸長に商機。受注生産で対応中のマッスルスーツは福島での本格的な量産を15年中に開始へ。黒字化、試作・金型は苦戦続いた携帯電話・スマホ向けがようやく底打ち。加えてマッスルスーツなど新規分野の医療・介護関連製品やロボット関連が順調拡大。営業黒字化。受取補償金特益見込まず純益減。子会社医療・介護やロボット関連製品の販売子会社を9月設立。マッスルスーツ開発子会社が第三者割当で５・8億円調達、当社出資比率は43・５％（従来68・３％）に。
