増益続く、柱の自動車用内装品は国内およびアジアの伸びが鈍化で、小幅増。インテリアも家庭用が住宅着工減で苦戦。ただ、機能資材は好調のシリコン受託加工が通期寄与。ホットカーペットも原価上昇の転嫁浸透し採算改善。営業増益。6円配維持。旅行者外国人旅行者増加でバス用内装拡大、高付加価値商品の比率も高まる。海外の自動車用内装は中南米での増強検討。盛り返す、低調だったインテリアは下期に大型案件獲得で回復。自動車用内装は北米好調、国内も新型車向けで盛り返す。機能資材はシリコン受託加工等で粗利拡大。営業益増益。16年5月期も自動車用内装拡大、新商材も拡充方針。営業益着実増。新製品新規の床材向けシートの生産技術確立、ＯＥＭ供給開始。メキシコやインドネシアの自動車内装材拠点の拡充継続。続伸、16年5月期はインテリアが住宅向け足踏みながら、ホテル向け中心に伸びる。柱の自動車用内装は海外が牽引、北米での買収（売上高60億円）も上乗せ。原材料価格安定し、採算やや改善。営業益続伸。買収米国子会社が６月に米ラミネート加工会社買収。事業領域や販路拡大狙う。メキシコの自動車用内装工場を拡充。マットに加え、カーペットなどの生産増やす。増配、ホテル等改装や住宅リフォーム需要受けインテリア向上。機能資材も新規の浴室床材が寄与。柱の自動車内装は海外生産の商材拡充し北米や中米伸長、アジアも盛り返す。原材料価格安定。営業益伸長。新中計18年5月期まで３カ年計画が始動。期間中に売上高1000億円、営業利益50億円、ＲＯＥ８％以上を狙う。製造設備向けを中心に総額60億円の投資計画。
