伸び悩む、抄紙用フェルトは海外向けに円安効果大だが、中国の成長が想定以下。国内も一部顧客減産で伸び悩む。営業増益幅縮小。16年3月期は国内顧客の減産一巡。中国も大型機用フェルト拡販で持ち直す。台湾日本から中国に輸出していた中・小型機用フェルトの生産・販売を台湾現法移管、合わせて設備増強の公算。当社本体は採算よい大型機用に集中し中国深耕。連続増益、抄紙用フェルトは国内で製紙各社の減産響くが、海外は円安が後半寄与。利益復調続く。16年３月期は減産緩和で国内底入れ。抄紙用ワイヤ輸入販売が通期化。大型設備初期費用も一巡。営業増益。優待改定クオカード提供の条件を300株以上・3年以上保有時に有利になるよう改定。一方、不利になる小規模・短期保有株主視野に６月19日まで自己株取得へ。回復、抄紙用フェルトは国内顧客の在庫調整が一巡、海外も中国で欧米系に一部奪われたシェア奪還。抄紙用ワイヤ輸入販売が徐々に軌道化。埼玉工場大型新設備の通期寄与で生産効率も向上。営業益回復。新社長国内営業統括の芝原常務昇格。海外統括の鈴木新専務が国内兼任し生産手配など国内外一体化図る。岩手・一関の子会社工場敷地内でキノコ類の栽培実験検討。改善、主力の紙・パルプ用フェルトは得意先の業績厳しく受注低調。シュープレス用ベルト等工業用も伸び悩む。ただ中国・韓国・インドネシア向け軸に海外輸出好調。人件費等コスト効率化進め営業益改善。海外販路主力３カ国以外の東南アジア向け拡販目指す。台湾からのほか日本からも製品輸出。工業用フェルトは環境用フィルターや耐熱性持つ新製品の開発を推進。
