小幅増益、抄紙フェルト、同ベルトは販売網充実等で米国、アジアが牽引。円安も追い風。ただ、国内は製紙各社の減産受け苦戦。前号より増益幅縮小。16年3月期は国内で顧客の減産一巡、海外拡販も進む。営業強化海外販売網拡充は一巡。国内深耕へ営業員増強、総従業員増やさず事務部門等から配転が主。抄紙用具は省エネ等効率化訴えるソリューション販売に重点。海外牽引、抄紙用フェルトは国内でメーカー減産響くが、海外は円安が追い風。高水準の研究開発費吸収。税平常化。16年3月期も抄紙用は海外が牽引。工業用はスマホ基板プレス向け等が国内外で活況続く。製造コストも低減。営業増益。増配余地。国産方針海外売上5割接近だが国内からの輸出方針は不変。開発研究所で海外でも競争力持つ低コスト・高機能品開発継続。連続増配、抄紙用フェルト・ベルトは国内が底入れ、海外は欧州で現地メーカーとの競合なお厳しいが、米国、中国の成長続く。円安も後押し。開発費や償却費を吸収し営業益反発。配当性向30％以上、増配。新製品フェルト・ベルト併営体制生かしセットでの拡販に本腰、寿命長く販価抑えた新製品も投入。定款変更し売電参入、下期にも岩間工場屋上に太陽光設備竣工。連続増配、主力の抄紙用具関連は欧州・日本で市場飽和による競争厳しく不調。が、中国で高粗利のベルトに加えフェルトの販売伸長。北米もフェルト中心に健闘。配当性向を30％以上に引き上げ、5期連続増配。進出国アジアは中国に加えインドでの展開強化。中南米は北米子会社の販売機能通じた本格参入模索。売上比率高いフェルトは新素材応用等による新製品開発急ぐ。
