後半挽回、インドネシア工場のＯＡ機器用資材が後半から量産移行し挽回。立ち上げ費用も消滅。耐熱フィルターやカーペットも堅調。販価見直しで採算上向く。通期営業増益。為替差益減る。特損減。16年3月期はインドネシア工場が寄与し利益堅調。新素材岩手県一関工場で車載用吸音効果高い新素材の開発推進。インドネシア工場製造のＯＡ機器用資材はアジアに拡販。増益続く、耐熱フィルターが官公庁の期末需要増え挽回。カーペットも好調。為替差益減。特損減る。16年３月期はインドネシア工場がＯＡ機器用拡販で赤字脱却。耐熱フィルターも順調。価格転嫁進め営業増益。アジアインドネシア工場は周辺国への輸出開拓し黒字化目指す。14年開設した韓国事務所はＯＡ機器用の市場調査継続。カーペットも高機能の新規商材を拡販へ。浮上、車載用資材は伸び悩む。が、前期立ち上げ遅れで赤字続いたインドネシア工場が量産本格化で黒字化。耐熱フィルターは官公庁向け堅調。展示会向けカーペットも伸長。工場の設備改修による生産効率化が進む。営業益浮上。為替差益見込まず。新製品土木用フェルトはゴミ処分場等震災復興需要向け深耕。車載用は高吸音材、アンダークッション等高機能品軸に拡販。黒字化、車載用資材は需要鈍く低調。だが、前期足かせのインドネシア工場が量産本格化で赤字脱却。耐熱フィルターは官公庁向けに後半伸長。カーペットも展示会向け堅調。工場の設備改修による生産効率化も進む。営業益黒字化。為替差益見込まず。開拓インドネシア工場は同国内でＯＡ機器用等の市場開拓。軽量、耐久性に優れた新開発のカーペットも展示会向け拡販。
