純益膨らむ、不動産賃貸は西麻布住宅の空室埋まり、駐車場剥落を補う。採算も向上。繊維と化粧品ＯＥＭは平均して横ばい。ゴルフ場に悪天候懸念は残るが営業益均衡圏。のれん益・預託金償還益で純益膨らむ。16年３月期は新規の温浴施設が利益牽引。竣工新宿歌舞伎町の都心型温浴施設は15年５月竣工。下期から本格寄与。化粧品は採算重視、繊維も少人数態勢で継続。新規寄与、賃貸は西麻布住宅が駐車場剥落を補う。ゴルフ場軟調だが営業益浮上。預託金償還特益。期末特損なら最終均衡圏も。16年３月期は新規の都心型温浴施設が後半中心に寄与。不動産賃貸は住宅も満室状態で安定的。ゴルフ場横ばいでも営業増益。直接運営新宿歌舞伎町の温浴施設は賃貸条件合わず、子会社『テルマー湯』で自ら営業。7月稼働に向け子会社増資等処置。新規寄与、不動産賃貸収入は多少増加でも、化粧品、ゴルフ場など既存事業は総じて横ばい。新規の温浴施設が牽引。上期は開業費用先行が重荷だが、通期営業黒字化。営業外の受取配当金剥落し、金利負担も増加。ただ減損、税調整が一巡し純益浮上。準備中新宿歌舞伎町の都心型温浴施設は６月半ば完成。運営子会社で従業員の募集・現場研修進め、7月下旬にオープン。新規牽引、西麻布ビル・住宅の賃貸収入は小幅増加。繊維、化粧品は横ばい。利益影響小でもゴルフ場売却は２億円弱の減収要因。が、新規の温浴施設が開業。上期は開業費用重いが通期営業黒字化。受取保険金剥落でも、減損、税調整一巡し純益浮上。開業都心型温浴施設『テルマー湯』は少し遅れたが8月18日開業。ゴルフ場子会社を８月に３億円強で売却し本業に集中。
