軟着陸、国内は東北復興特需減の影響が小幅にとどまり、漁網が後半にかけ旋網の数量増。だが好採算の定置網減退が響く。陸上用ネットは消費増税後の反動減が尾を引く。円安支えに漁網販売のチリ現法が黒字化、タイの漁網生産も軌道化だが営業減益。地位タイ現法は生産拠点としての地位高まる。原材料の現地調達強化等に重点。ＪＡＸＡ依頼の宇宙ゴミの除去実験継続。減益、定置網減を旋網数量増で補うが利幅薄い。陸上用ネットの増税後反動減は後半解消。東北復興特需剥落で営業減益。営業外にチリ、タイ現法の為替差益。16年4月期は国内漁業復調支えに営業益底打つ。追い風円安による輸入魚価高が国内漁業に追い風、定置網需要回復にらむ。タイ現法は生産軌道化、損益均衡圏に。アジア市場開拓拠点として、営業、生産体制強化。営業益底打ち、16年４月期は定置網が漁獲量不安定等もあり数量減続く。近海漁業向けの旋網の堅調が下支えでも利幅薄い。比率小さいがタイやチリなど海外子会社の採算改善を支えに、営業益は底打ち方向。海外比率『儲かる漁業』へ赤字漁業者の黒字化支援で提案型営業を展開。タイ拠点軸に東南ア市場開拓、海外比率30％目指す。4月福山に陸上ネットの営業所開設。底打ち、漁獲不安定など国内漁業不振で主力の定置網が低調。旋網、養殖網が伸びても及ばず。ただ比率小さいが、タイ、チリの現法健闘が下支え。陸上ネットは前期並み。副資材等のコスト高は価格転嫁でかわし、営業益底入れ。為替差益見込まず。共同開発定置網の空気揚網、魚群探知機装備など共同開発推進。タイ主軸に東南ア市場開拓、海外比率早期10％達成目指す。
