下期挽回、シートベルトなど主力の自動車安全部品はメキシコ工場の稼働寄与。納入先の上期減産響くが、次第に戻る。内装品が堅調。機能製品は管路補修用ホースが好調で下期に貢献。製品不具合の特損消滅。16年3月期は自動車安全部品など堅調。提携推進14年８月にニッケと情報交換の場として自動車部会設置。自動車向けビジネスで技術、情報などのシナジー追求へ。小幅回復、管路補修用ホースが下期に貢献。主力の自動車安全部品はメキシコ工場稼働寄与。が、国内が想定下回る。製品不具合特損消滅。16年3月期は自動車安全部品がシートベルトなど海外上向き、国内はやや回復。消防用ホース戻る。原材料高吸収。内装品提携先のニッケグループが持つ素材技術生かし、自動車内装品の開発推進。ダイムラー、ＢＭＷなど外国勢にも拡販。営業増益、主力の自動車安全部品はシートベルトなど国内足踏みでも海外向上、メキシコ工場の本格稼働も貢献。管路補修用ホースは下水道分野に好調、消防用ホースも回復。為替益や有証売却益など想定せず。調達率メキシコ、インド、韓国など海外工場での部品現地調達率をタイや中国工場並み約60％へ。日本への生産一部移管を含め海外事業の収益改善や為替対策狙う。小幅上振れ、柱の自動車安全部品はシートベルトなど国内が納入先の減産響くが、海外が新規車種寄与し上向き。メキシコ工場本格稼働も貢献。管路補修用ホースの出足鈍いが防災関連戻る。為替差益見込まず。韓国子会社が原州市に自動車用安全部品の自社工場を16年初稼働で建設。従来、賃借工場で生産していた安全部品も新工場へ移管。国内は本社工場の設備合理化推進。
