反落、前期に買収した投資顧問と地下推進工事会社が通期寄与。だが柱のマンションは消費増税が響き、営業益反落。のれん特益消える。16年３月期はマンション続落だが、地下推進工事と太陽光売電が牽引。太陽光筆頭株主を割当先に転換社債型新株予約権付社債を発行。調達した30億円で太陽光発電事業に参入。来期から年間売電収入３・６億円、営業益2億円もくろむ。反落、マンションは消費増税痛いが、投資顧問の成功報酬が想定超、一転営業増益。のれん特益消える。16年３月期は太陽光売電が寄与。だが材料高響きマンションが続落、投資顧問も後退。営業益反落。ＴＯＢ太陽光売電のため社債で調達した30億円の使途を一部変更し、13億円で豊商事株のＴＯＢ実施。1株400円で３月２日まで。豊商事からは反対の意見表明。好調、地下推進工事が東南アのインフラ整備で続伸。投資顧問は海外からの固定手数料が下支え。太陽光売電も下期寄与。柱のマンションは新築で用地難と資材高続くが、中古分譲への参入で補う。営業増益。計画変更豊商事の買収断念、保有同社株を全株売却。社債で調達した30億円は当初計画に戻り、全額太陽光売電へ投資。参入した中古分譲マンションは都心部に注力。続伸、柱のマンション分譲は用地難と資材高痛い。だが地下推進工事が東南アのインフラ整備で続伸。投資顧問は海外からの固定手数料が下支え。太陽光売電も下期本格化。太陽光の初期費用こなし営業増益。マンション定期借家権を活用し都心中古物件取り壊し。跡地で新築分譲を展開計画、来期以降の収益貢献目指す。9月着工予定のハワイ物件は現状契約率7割台に。
