仕入れ高、不動産賃貸は底堅い。主力の繊維は無地ストッキング『アスティーグ』伸びるも、高単価の柄物やソックス、インナーが想定以下。円安で仕入れコスト膨張し営業減益に。為替差益。16年3月期はインナー新製品寄与し、営業益は何とか底入れ。インナー15年春夏のインナー新製品は機能性を重視。需要膨らむ主婦層向けスポーツ用インナーの品ぞろえをさらに拡充。戻り鈍い、主力の無地ストッキングが好調だがインナーは厳しい。円安で仕入れコスト膨張。減益。16年3月期は無地ストッキングが堅調持続、1足組の柄物ストッキング『レリッシュ』も徐々に増。不動産賃貸が高水準維持。小幅増益。為替差益見込まず。高単価レリッシュは30代以降をターゲットに春夏物のデザイン刷新、ＳＮＳ広告強化。1足組の比重高めて採算改善狙う。上向く、インナーは停滞ぎみ。ただ主力の無地ストッキング『アスティーグ』堅調。柄物の『レリッシュ』もリニューアル後は徐々に増。稼働率上昇で海外生産コスト増こなし、営業益上向く。為替差益見込まず。高級感糸加工から縫製、検査まで一貫生産システムで高品質を維持。ストッキングは１足2000円台の高級ブランドを百貨店に展開。Ｗｅｂ通販、ＳＮＳ広告強化。戻り鈍い、主力の無地ストッキング『アスティーグ』は堅調。ただ、ソックスや柄物ストッキングが苦戦。原材料高や中国人件費高騰も重く、価格転嫁は浸透に時間。前号比で営業増益幅縮む。為替差益見込まず。秋冬商戦コスト高を価格に転嫁。全商品の単価を見直し採算改善を狙う。タイツはパッケージを一新し、秋冬にドラッグストアや小売りチェーン店などで展開開始。
