減益、印刷関連は内外で堅調。産業用ターポリンも汚染土壌向けに好調。が、車載用フィルターが大雪による工場倒壊で減退。復旧費用負担も重荷。災害損失特損の一方、受取保険金、固定資産売却特益。16年3月期は工場再稼働で自動車向け上向く。復旧被災した埼玉工場は15年春からの本格稼働を目指す。フィルター関連は自動車、空気清浄機など家電向け需要深耕。上向く、印刷関連は順調だが、自動車内装材が14年の大雪で工場倒壊し急減。復旧費用負担も重荷。16年3月期は自動車内装材が工場再稼働で好転。ターポリンも樹脂関連向け堅調。稼働率上がり利益上向く。災害損失特損の一方、受取保険金等特益減。工場インドネシア工場は建設遅れるが、秋をメドに操業予定。食品ふた材は飲料向けアルミぶたをアジア、欧米向け拡販。回復途上、印刷関連はインクリボンが内外で堅調。ターポリンが樹脂運搬用コンテナや汚染土壌向け好伸。自動車内装材も埼玉工場再稼働で好転。ただフル稼働による採算改善は後半からで、営業益回復鈍い。受取保険金特益消える一方、災害特損減。埼玉工場雪で被災した埼玉工場はカーペット等順次生産再開し、夏を目標に本格稼働へ。住宅用壁紙も需要上向き拡販努力。回復鈍い、インクリボンなど印刷関連が内外で好伸。ターポリンは樹脂関連向け順調。自動車内装材も埼玉工場再稼働で後半から寄与。稼働率向上で採算改善し増益。ただ、自動車需要軟調で会社計画に過大感。受取保険金特益消える一方、災害特損減。開始インドネシア工場は秋以降自動車内装材の生産開始予定。フィルター関連は自動車、空気清浄機向けに需要を深耕。
