好伸、国内自動車生産は微減だが採用製品が拡大。北米も好調。円安逆風は原油価格下落で緩和。営業増益幅が拡大。増配。16年3月期は受注増勢が持続。値下げ圧力を原価改善でこなし増益。税負担ほぼ正常化。成果主力のインパネやドア回りに加え、一時落ちていたシート関連の受注が着実に増加。国内工場は地道な合理化投資を継続。15年８月に80周年で記念配意欲。続伸、高級車向け中心に受注伸長。合理化も実り営業増益。増配。16年3月期は内外で新車種へ採用が増加。原油価格連動による販価下落と利ザヤ縮小こなす。トヨタの値下げ見送りも追い風で営業益続伸。税負担再開だが税効果。80周年記念配か。柱探し主力の自動車と住宅向け以外の新分野を検討。14年設置の東京営業部がトヨタ以外の自動車メーカーへ営業本格化。好伸、住宅用壁紙など低調だが主力の自動車用表皮材は新車種へ採用が拡大。高付加価値製品も増える。原材料安も寄与し値下げ圧力や労務費増こなす。営業益続伸。税負担平常化。80周年記念配に意欲。成果と課題トヨタ向けは一時失った商談を取り戻すなど着実成果。非トヨタ向けは営業部設置し注力。非自動車分野は新用途や海外開拓と同時に事業再構築を検討。増益幅拡大、壁紙用など減少だが、主力の自動車用内装材は高付加価値の新規採用が拡大。原材料費の低下も追い風。原油価格急騰リスクは残るが表記営業益射程内。税負担平常化。期末に80周年記念配濃厚。中計20年度に売上高600億円、営業利益55億円目指す。徳島の壁紙関連工場を車両製品工場に転換。磐田工場に物流拠点を集約。中国での生産体制強化も図る。
