続伸、衣料は国内外とも振るわず横ばい。ただ中国、北米で日系車生産増加、主力の自動車用シート材が伸びる。粗利よいスマホ向け電子材料や医療資材も堅調。16年３月期はシート材が北米軸に好調続く。積極投資15年11月稼働のメキシコ・カーシート材工場は今後３年の総投資額50億円、初期月産能力は車約5万台分。海外生産拡大に合わせ、開発現地化も各地で推進へ。連続最高益、衣料の不振続く。ただ日系車の海外生産増加で主力の自動車用シート材好調。好採算の電子材料や医療資材も貢献。増配。16年3月期は中国や北米で日系車活発、シート材好調維持。衣料も海外軸に上向く。新工場操業赤字が縮小。営業益続伸。シート材高級車から軽まで採用広がる合皮材に力点。内装へのこだわり需要取り込む。提携の独社経由で欧州車の開拓継続。連続最高益、主力の自動車シート材は国内不振だが、日系車販売好調な海外で増加。粗利よい合皮製品比率高まる。電子材料も続伸。衣料上向く。営業増益。営業外に為替差益見込まず。最高純益連続更新。増配。中国当社初の原糸から縫製までのシート材一貫生産工場が15年９月稼働。将来はエアバッグも。本革や合皮製品はトヨタや日産の中高級車に多数採用で拡大続く。続伸、主力の自動車シート材はミニバン需要旺盛な国内で好発進。日系車好調な米国も貢献。好採算の電子材料伸び、衣料上向く。営業益続伸。営業外に為替差益見込まず。最高純益連続更新。4期連続増配。ブラジル欧州メーカーの新規車種にシート材採用、非日系拡大へ布石。今秋発売のトヨタ『プリウス』にも搭載予定。化粧品拡販に向け高島屋と合弁会社を５月設立。
