微増益、主力の染色加工は得意のウールがニット軸に増勢。ベトナムの操業開始でテキスタイルは赤字、円安による染料費増加もあるが、営業微増益。営業外に投資運用益。16年3月期もウール関連の染色加工が堅調持続。ベトナムも赤字が縮小へ。計画現地企業と提携のベトナム生産は３年後黒字化計画。設備投資は省エネ機械やベトナム向けウール関連機械が中心。微増益、主力の染色加工はウール軸に増勢。が、染料の値上がり想定超。営業減益に。16年３月期は縫製がベトナムでの投資負担重く引き続き赤字。ただ染色加工がウール、ニット軸に堅調持続。燃料安の寄与もあり微増益。営業外の投資運用益見込まず。投資14年度操業のベトナム縫製事業は17年度年商15億円目標。新事業を狙い投資事業組合経由でベンチャー企業に投資。堅調、主力の染色加工はウール、ニット軸に堅調。テキスタイルも増勢。ベトナムでの生産開始に伴う償却負担増あるが、燃料ＬＰＧ価格の低下が寄与し営業増益。営業外に投資事業組合運用益は見込まず。中期計画技術指導するベトナムでの染色加工事業の黒字化や国内のニット関連のシェア拡大を想定。18年3月期に売上高147億円、営業利益11・5億円見込む。着実増、主力の染色加工はニット、織物ともに増勢。テキスタイルも国内堅調。生産開始したベトナム工場の赤字や染料コストの上昇あるが、燃料ＬＰＧ価格の低位安定が寄与し営業増益。営業外の投資事業組合運用益（前期１億円）は見込まず。税効果。目標ベトナムでのテキスタイルの提携生産は16年度に売上高15億円目標。内部留保厚く、非本業も含めてＭ＆Ａも検討。
