微減益、主力の染色加工はタイが赤字化だがインドネシアの増勢で補う。縫製品販売も黒字化。が、後半円安に伴う原材料費高響き小幅営業減益に。16年３月期は増産投資完了のインドネシア通期寄与。タイも黒字化。国内も生産効率化の進展で増益に。育成赤字の保育サービスは得意の企業内営業強化。加えて不採算店舗を削減。テキスタイル販売は提案型営業を強化。小幅増益、円安で仕入れ高の縫製品販売は減速。保育サービスも赤字。ただ柱の染色加工がインドネシアの子会社軸に堅調。営業益横ばい圏。16年3月期は染色加工が引き続き増勢。縫製品販売、保育サービスも効率化効果で赤字縮小。染料高こなす。強化縫製品は収益改善狙い、一部をバングラデシュに移管。保育サービス事業は不採算施設閉鎖し企業内保育を強化へ。微増益、主力の染色加工は国内低調ながら、設備増設したインドネシア子会社の操業高水準。ただ、テキスタイル販売が伸び悩むほか、保育サービスも横ばい圏。前期あった国内工場集約によるエネルギーコストの低下効果も一巡。営業微増益に。照準保育サービスはトヨタグループ企業などの企業内保育に照準。縫製品はバングラデシュでの生産比率拡大に注力へ。小幅増益、主力の染色加工は国内のカジュアル衣料向けの減速をユニホーム用で補い横ばい。海外はタイ減速ながら、インドネシアがフル稼働で堅調。生産工程見直しで染料の使用量削減もあり、営業益小幅増。集約６月にデジタルプリント加工技術を名古屋事業所に集約。技術の高度化による数量拡大狙う。東南アジアでの販路拡大を目指しフィリピンに営業拠点を検討。
