価格転嫁限界、衣料用機能性商品堅調。前期の工場統合・希望退職効果が通期で出るが、染色原料高騰分の価格転嫁限界で営業赤字。固定資産売却特益。16年3月期も衣料用途の機能性商品が数量伸長。工場稼働率上がるが、原料高続き営業赤字残る。生産効率国内統合工場は24時間稼働で生産効率改善徹底。メキシコは安定生産に向け受注確保課題。継続前提に重要事象。赤字続く、前期の工場統合と希望退職効果が通期で効くが、染色原料暴騰分の価格転嫁進まず営業赤字拡大。16年3月期は国内生産台数伸びず車両用資材苦戦。衣料用高機能品で補えない。染色原料高騰も続き営業赤字続く。固定資産売却特益は消滅。メキシコ15年２月量産開始。当面は委託生産だが早期に高付加価値の自主提案商品の生産開始目指す。継続前提に重要事象。赤字、衣料用高機能品は堅調。だが国内生産台数が増えず車両用資材は苦戦。染色原料価格の高止まりやメキシコ工場の経費先行も響く。監査法人交代による報酬減も及ばず。連続営業赤字。会社計画楽観的。固定資産売却特益消滅。無配回帰の公算。現預金米丸工場跡地売却手取金で15年３月末時点で22億円に急増。有利子負債の大幅削減余地あり。継続前提に重要事象。車両用苦戦、衣料用、資材用ともに高機能品は堅調だが、国内生産台数伸びず車両用資材が苦戦。監査法人交代で監査報酬減っても、高止まりの染色原料費がこなせない。営業赤字続く。会社計画は楽観的。固定資産売却特益消える。無配の公算。環境対応素材環境対応型の非溶剤系素材をアウトドア用に投入。高耐水圧、高透湿性アピール。継続前提に重要事象。
