一転減益に、ファッション衣料は欧州向け高付加価値品好伸。湿布剤も絶好調。好採算の民族衣装も底打つが、原料高騰大打撃。価格転嫁進まず会社減額営業益なお楽観的。一転営業減益に。16年３月期は欧州向けファッションが数量好伸し営業増益。中・韓上海とソウルで展示会を年間２回ずつ定期開催。アジアでのブランド認知の定着を狙う。生産委託先開拓にも着手。原料高こなす、原料高騰痛いが、好採算の民族衣装が好転し緑化材も想定以上。前号比で営業減益幅縮小。ただ、会社計画は依然過大。16年3月期はファッション衣料は欧州向けが国内の停滞補う。緑化材、湿布材も堅調。原料高騰こなし営業増益。新用途緑化材は高速道路のパーキングエリアでの採用目指す。タマネギ外皮由来の染色材は雑貨用に加え衣料用でも展開。営業益改善、主力のファッション衣料は欧州向け好伸し国内の停滞補う。好採算の民族衣装、湿布材も堅調。スポーツも海外が伸びる。高止まりの原料費こなし営業益は改善基調。ただ会社計画はやや楽観的。設備投資拡大今期の設備投資は省力化向けや省エネ化向けを中心に前期比3倍強に。ドイツで開催のスポーツ機能素材展に出展し、透湿防水機能の高さをアピール。民族衣装好伸、国内と中国のファッション衣料は停滞ぎみだが、好採算の民族衣装が期初から想定以上の伸び。スポーツも海外が好牽引。湿布材も堅調。高止まりの染料原料こなす。営業益を会社計画まで増額。非衣料熱可塑性炭素繊維複合材料『カボコーマ』は３タイプの形状そろえ、耐震補強材として提案開始。中東民族衣装用の『ＳＡＲＡ』は断続的にラインナップ拡充。
