輸出好調、フェルト製ペン先は欧州向け輸出が円安効果もあり好調。不具合品の回収で前期不振のメディカルも復調。原材料価格の上昇を吸収。16年3月期はフェルト製ペン先の需要底堅く、営業益横ばい圏。化粧用ペン先好採算のアイライナー、リップスティックなどの化粧用ペン先のラインナップ充実。カテーテル、チューブ等麻酔科関連のメディカル製品開発に注力。連続増益、主力の筆記具用のフェルト製ペン先が円安効果もあり、欧州や北米向けに好調。16年3月期はペン先堅調。薬液注入器を主力とするメディカル製品も貢献。連続営業増益。税負担が増加し純益減る。アジア中国を中心としたアジアの新興国向けに、フェルト製ペン先の市場開拓を積極的に展開。注入器等の使い切り型製品に特化した医療機器の研究開発に注力。増益続く、主力のフェルト製ペン先は欧州、北米向けに伸長。国内向けも堅調。採算よい化粧用ペン先上向き。メディカル製品は柱の薬液注入器が高機能型新製品投入で向上。償却費増吸収。年金基金解散特損。構想16年3月、千葉県印西市で土地取得、物流センター建設を計画。15年内に具体的な青写真を策定か。化粧用ペン先はメークアップ用、ネイルケア用など育成。向上、主力のフェルト製ペン先は円安効果で欧州、北米向け堅調。国内向け着実増。利益率よい化粧用ペン先が順調。メディカル製品は薬液注入器が新製品寄与し上向き。営業益は続伸。年金基金解散特損。大投資千葉県印西市に土地を取得、16年12月メドに物流センターを建設予定。同地に千葉工場の研究開発部門を移転し統合、増設へ。土地含め総投資額は12億円。
