軟調、海外は米国、中国堅調。円安効果満喫。が、国内は直営店堅調の一方、柱の卸売りが増税反動減長引く。欧州再構築費用増もあり営業減益。記念配剥落。16年3月期は海外順調、国内テコ入れ効果浸透。テコ入れ低学年向けブランドを立ち上げ、親子での買い上げ点数増狙う。松山市など地方の下着専門店で改装支援開始。ピーチ・ジョンは年齢別にブランド再構築。急反発、柱の国内卸売りが増税後の反動減長引く。ピーチ・ジョン減損で営業益大幅減額。記念配剥落。16年３月期は三愛事業譲り受け（売上高55億円）。国内は増税の影響一巡。海外も堅調。減損消え営業益反発。譲り受けリコーから三愛の水着と下着事業を４月買収。ファッション水着で客層拡大狙う。ピーチ・ジョンは苦戦のカタログ販売からスマホ等への対応強化を急ぐ。減損効果、三愛事業を譲り受け（売上高59億円、営業益僅少）。柱の国内卸売りが増税影響一巡し回復基調。円安に伴う原価高や海外経費増をこなす。前期あったピーチ・ジョンの減損消え営業益反発。増配。立て直しピーチ・ジョンは年齢別に３ブランド体制へ再構築。カタログ販売からネット等へ誘導。価格は平均10％値上げ。三愛事業譲り受け、下着と水着併売店拡大。減損消滅、三愛事業譲り受け（売上高59億円、小幅赤字）。柱の国内卸売りは増税影響一巡、百貨店向け中心に回復。訪日外国人増も追い風。海外は円安効果を満喫。ピーチ・ジョン減損消え営業益反発。増配。訴求量販店向けは『ウイング』でブラジャー着けはじめ世代へ商品訴求。再建中のピーチ・ジョンは下期からデジタルカタログ導入。テレビＣＭも中止し経費削減。
