減額、オペラマスターの新規契約は順調増だが、既契約施設の収益貢献に遅れ。手術件数伸び鈍化も誤算。円安に伴う原価高圧力。下期にかけ業績連動の人件費減だが営業微増益程度に下振れ。最高益は更新。16年3月期は新工場投資の償却負担が重荷。対応策オペラマスターは手術使用材料のテンプレート作成、施設の負担軽減図る。内視鏡操作支援システムを今期にも投入。営業減益、オペラマスターの既契約施設の収益貢献に時間。円安に伴う原価高響く。業績連動の人件費減でも一転営業微減益。16年3月期はオペラマスター立ち上げ遅れの対策奏功。内視鏡操作支援システムも新規貢献。が、新工場の償却負担が下期重い。新工場建物は15年度完成。稼働は17年度予定で、償却も同年度ピーク。患者負担を軽減した低侵襲関連の新製品開発に傾注。償却負担、オペラマスターは既契約施設の立ち上げ遅れ対策が奏功、つれてキット製品伸びる。内視鏡操作支援システムなど新製品も貢献。研究開発費は横ばいだが、新工場の償却負担が下期重い。営業減益。新工場稼働は17年度予定。投資額は15年度72億円計画（14年度実績127億円弱）。償却は17年度ピーク。キャッシュが潤沢で新工場始動後は株主還元の拡充も。償却費増、新製品の一部販売が下期にずれ込むが、オペラマスターは既契約病院の立ち上がり順調。つれてキット製品伸びる。ただ、新工場の償却負担が下期重い。円安悪影響は縮小の可能性あるが営業減益。傾注病院対象のセミナーを強化、内視鏡操作支援システムや手術管理システムなど新製品の訴求図る。新工場の償却は17年度ピーク、計画どおり同年度稼働予定。
