踏ん張る、カジュアル苦戦だがデザインなど刷新、販促強化で主力ユニホームが伸長。中国縫製工賃上昇はベトナムなど東南アジアシフトで抑制。上期営業外でデリバティブ評価益。為替は１ドル102円想定。指名買い若者向けユニホーム『ジャウィン』の広告で元プロ野球選手・新庄剛志氏の起用効果大。雑誌・新聞などクロスメディアの販促も継続しブランド浸透図る。微増益、ユニホームは建設、製造向け堅調だが、カジュアル苦戦。東南アジアへの生産移転で人件費低減でも微増益圏。営業外でデリバティブ評価益。16年6月期はユニホーム着実増。生産シフト一服で小幅増益。為替は１ドル115～120円を想定。ブランド若者向けユニホームブランド『ジャウィン』指名買い増加受け、広告戦略強化。有望市場の医療白衣は新商品投入。営業増益、柱のユニホームが製造、建設業向け伸びるが、カジュアルは量販店で苦戦続く。営業外の金融商品評価益増。16年6月期はユニホームは堅調。価格改定、生産シフトの製造コスト低減効き営業増益。商品開発機能性とカジュアル色を備えたユニホームの商品開発に注力。元プロ野球選手・新庄剛志氏起用のクロスメディア販促をネット、雑誌、新幹線主要駅で展開。改善続く、カジュアルは量販店の販売不振。ただ若者向けブランド堅調で主力ユニホームが収益支える。価格改定で粗利改善だが、生産拠点移転による製造コスト削減鈍く営業益は微増圏内。為替差益見込まず。構造改革カジュアル事業縮小し、医療・介護分野に注力する事業構造改革進める。社外取締役に投資顧問、ヘッジファンドの代表２人を招聘。豊富な金融知識を買う。
