着実増、日清紡傘下ＣＨＯＹＡの卸売り下期譲受、営業益０・３億円貢献。柱のドレスシャツは夏物不振も秋物好調。15年春物受注も高水準。不採算店整理も効き営業益着実増。のれん特益。16年3月期は譲受フル寄与（売上20億円、営業益１・５億円）。重点量販店内専門店（14年11月末56）展開に力点。全株主に新株予約権無償割当、約8億円強調達意向。譲受資金など充当へ。譲受効果、日清紡傘下ＣＨＯＹＡの卸売り下期譲受。ドレスシャツの春物受注が高水準。不採算店整理効く。のれん特益。16年3月期は譲受卸売りが通年寄与（営業益１・5億円上乗せ）。百貨店のオーダー、新素材など高額品も順調増。営業益は上伸。直販路面店を縮小し、量販店内を60（現56）に拡大。新株予約権行使で１月に約８億円調達。事業譲受や物流設備に充当へ。買収通期化、日清紡傘下ＣＨＯＹＡの卸売りを通期連結化（営業益１・５億円上乗せ）。クールビズ対応ドレスシャツの百貨店向け順調拡大、カジュアル盛り返し、レディースも底堅い。原綿など素材高かわす。為替差益見込まず。のれん特益消え純益減。拡販量販店内の専門店を強化、3年内に80に拡大意向（現57）。海外はＡＳＥＡＮからインド、オーストラリアへ展開開始。独自増額、ＣＨＯＹＡの卸売り譲受で売上20億円、営業益１・５億円上乗せ。夏物が猛暑追い風に店頭消化の遅れ挽回。秋物受注減だがカジュアル復調、レディスも伸びる。生地原材料価格は軟調。営業益拡大。為替差益見込まず。会社計画は保守的。拡販ＣＨＯＹＡブランド品は量販店やＷｅｂでも展開。ＡＳＥＡＮでのＯＥＭ受注が増勢。タイ全土で百貨店販売推進。
