浮上ならず、柱の工業糸、家庭糸とも増税後の反動減が想定より長引く。原材料も高止まり。営業益均衡圏がやっと。受取補償金特益。16年3月期は顧客の消費意欲が平準化し工業糸、家庭糸が復調。営業黒字化。強化中国から東南アジアへの縫製業の分散化にらみタイでの生産、営業強化。家庭糸は手薄な海外での拡販狙い、タイやインドネシアの富裕層の趣味需要に照準。水面下、柱の工業糸は中国需要が想定以上に減退。一転営業赤字に。16年３月期は工業糸が国内向け堅調、海外は東南アジアがやや増も中国は引き続き厳しい。家庭糸は主柱の国内で増税影響が一巡も水準低い。営業赤字脱せず。受取補償金特益ない。改善策中国から、需要旺盛なベトナムやタイへ生産移管を進める方針。家庭糸は国内展示会で小学校教員へのＰＲを強化。途上、柱の工業糸は中国の需要に回復ないが、タイやベトナムなど東南アジアではやや増加。円安によるコスト上昇は販売価格への転嫁を進め、採算底入れ。ただ家庭用糸は内需の回復鈍い。収益回復途上。改善策中長期的には生産を順次海外にシフト。家庭用糸は手作りホビー市場の成長が期待できる東南アジアでの展開を狙う。衣料用、非衣料用とも製品開発に注力。小幅浮上、工業用縫い糸は国内が値上げ前の駆け込み需要で想定超の出足。海外はタイやベトナムでの販売拡大が下支え。ただ国内販売に後半失速懸念あり、原材料高圧迫。営業益浮上でも会社計画に過大感。改善策工業用は需要拡大が見込める東南アジアでの販路拡大を目指す。家庭用は国内で展示会出展を増やして新製品をアピール。小学生対象の社内見学も積極開催。
