浮上、前期の赤字バッグ会社売却と本社移転による賃料減効果が発現。ただカジュアル系衣料鈍く、主力の百貨店向け販売は前年割れ。秋冬商戦で上向くが回復途上。16年2月期は既存店再建進め、徐々に回復。模索紳士服ブランド『ダーバン』で中国人向け商品を今秋限定販売。今後は常設含め検討。『アクアスキュータム』では30～40代女性向け商品を一部展開、若返り図る。戻り歩調、16年2月期はＧＭＳ向けブランド堅調。不振続く主力の百貨店向けブランドは消費増税一巡し底打ちだが、回復緩慢。高価格帯商品好調でも力不足。ただ前期までのシステム統合効果発現し、営業増益。模索『ダーバン』は秋冬商戦でメード・イン・ジャパンを打ち出した新製品発売。今後輸出も視野。訪日外国人対応も強化。手薄だったネット販売は人員増やし攻勢。回復基調、ＧＭＳ向けブランドは堅調。前期不振だった主力の『ダーバン』など百貨店向けブランドも消費増税一巡し回復基調。円安原価高だが、値引き抑制し粗利率改善。営業増益。有証評価損減り純益浮上。模索複数ブランドを扱った新たな店舗開業し、多様化する顧客ニーズに対応。『ダーバン』は商品価格を抑えたＧＭＳ向けブランドも展開、顧客層の裾野拡大狙う。戻り歩調、ＧＭＳ向けブランドは堅調。主力の『ダーバン』など百貨店向けブランドも高価格帯中心に底打ち。値引き販売抑制し円安原価高こなす。粗利率改善。営業益回復基調。有証評価損減り、純利益浮上。拡充『ダーバン』『アクアスキュータム』でカジュアル商品拡充。スーツ以外も底上げ狙う。従来より低い価格帯も増やし、シニア中心から顧客の年齢層拡大目指す。
