回復緩慢、衣装販売やレンタルは貸衣装室5新設効果が後半発現。リゾ婚も14年初の値上げ通期化で粗利率改善。ただ式場が競合激化、貸衣装店向け卸も低迷続く。新式場の開業費等も重荷。営業益回復緩慢。新式場15年秋大阪駅近くに国内６カ所目の式場を開設。3宴会場と当社式場最大規模、少人数婚の取り込みも狙う。挙式順調の沖縄は隣接地のホテル買収を検討中。回復遅々、衣装販売やレンタルは５店新設効果が下期に発現。リゾ婚も14年初の値上げが通期効く。ただ卸は貸衣装室の買い控え顕著、式場も競合が一段激化。衣装の償却費減も開業費が重荷に。収益回復緩慢。拡充ベトナムにインナー生産設備導入、今春より本格生産。リゾ婚の沖縄は隣接地への新設含めホテル進出を調査。3宴会場と当社最大規模の新式場は９月開業。減配、増税後の需要落ち込みが深刻。貸衣装店向け卸、衣装販売やレンタル、結婚式場とも苦戦。開業費も重く前号より営業益下振れ。減配。16年8月期は９月開業の大阪新式場が貢献。衣装販売も底入れ。対策縮小続いた衣装販売・レンタル拠点は15年８月期末純増に。Ｍ＆Ａや他式場との提携強化、さらに増設狙う。中国・青島、ベトナム工場はＯＥＭ生産の開拓強化。回復緩慢、16年8月期は既存苦戦も９月開業の大阪新式場が上乗せ。衣装レンタルも前期後半開設の拠点増設効き底打つ。ただ増税後の需要低迷続き貸衣装向け卸はなお苦戦。開業費一巡でも営業益回復遅々。テコ入れ中国・青島のホテル内に貸衣装室開設、婚礼や子ども向けドレス販売開始。衣装のＯＥＭ生産も引き合い増、具体化急ぐ。リゾ婚はインバウンド開拓強化。
