浮上、『ナノ・ユニバース』など主力ブランドへの集中で既存店堅調。値引き処分減。前期の不採算ブランドや店舗撤退の効果発現し、営業益浮上。税負担重い。16年２月期も主力ブランド軸に既存店上向く。新規飲食事業に合弁で参入し、米国ベーカリー店の１号店を15年春に東京・表参道に開業。今後も非アパレル領域でのＭ＆Ａや合弁を推進。海外は中国出店を抑制。復調、16年2月期は不採算店の退店継続。『ナノ・ユニバース』など好調ブランドへの集中継続が効き既存店堅調。前下期に不振の複数ブランド撤退で大幅値引き処分減る。円安原価高を吸収。営業黒字定着。資産効率取引先各社と株持ち合い解消に向け順次交渉開始。自己株はＭ＆Ａへの活用も検討。飲食店事業に今年春参入、今後も非アパレル領域拡大し収益安定化狙う。黒字定着、不採算店の退店継続。既存店は『ナノ・ユニバース』など好調ブランドへの投資集中が奏功。前期の不振ブランド大量撤退による値引き処分も減り、粗利率改善。大幅営業増益。保有株売却特益減る。招聘外資系出身者を社長招聘し、今後３年でＭ＆Ａに200億円投資、海外拡大視野。ホテル事業参入も検討か。不振子会社解散やブランド廃止で希望退職募集。大ナタ、8月末に不採算の11ブランド撤退等で約300店閉鎖。『ナノ・ユニバース』など堅調な上位ブランドに投資集中。値引き処分減り、下期にかけ採算改善。営業益上向く。希望退職特損に有証売却特益。提携政投銀に第三者割当増資し55億円調達。16年３月末までに出資比率10％未満まで当社株を追加取得。今後Ｍ＆Ａの推進役担う。8月末の希望退職は528人。
