順調、企業の顧客情報や物流見直し機運高まりデジタルマーケティング支援が好調。自社サイト、ＳＮＳ連携させるオムニチャネル関連で大型案件受注。前期買収の日本技芸が赤字でも増益。移転特損一巡。16年3月期はオフィス業務管理サービス増加。開発利益率高い自社プロダクト開発強化、売上高比率１割から早期に５割程度へ引き上げ目標。エンジニアの採用に注力。減益、デジタルマーケ支援は受注堅調で大型案件の利益寄与想定超。営業増益幅拡大。前期買収子会社ののれん減損。16年3月期はオムニチャネル関連で前期の大型案件剥落し、マーケ支援の重しに。子会社の業務管理クラウドも競合増え伸び鈍る。減益。強化子会社通じベトナム現法設立し市場調査システムの開発加速。興味内容対応メールの自動配信サービスで顧客開拓。苦戦、主力のデジタルマーケはオムニチャネル関連の大型案件剥落が痛手。子会社の業務管理クラウドは価格競争厳しく採算悪化。サービス開発費や人件費の増加も重しに。営業減益。のれん減損消え純益増。開拓オレンジページと共同で主婦対象の市場調査、販促サービスを開始。Ｗｅｂアンケートや新商品の試食モニターなどを展開。新事業開発に特化した部署を新設。反落、業務管理クラウドは顧客増で採算改善。だが柱のデジタルマーケはオムニチャネル関連の大型案件剥落響き、流通など需要拡大でも補えず。開発費や人件費増も負担で営業益反落。のれん減損は消える。拡充エンタメ向けに特化した口コミ分析リポートを提供開始。音楽や映画業界を中心に販促での活用を提案。顧客の来店・購買活動の分析・共有サービスも開発。
