反発、ＦＸ取引上向きクイック入金が回復。ただ損保向け収納代行伸びるも低粗利で採算悪化。15年12月期は好採算のクイック入金復調。収納代行も新規顧客増が着実。スマホ決済新サービス本格始動が寄与。新決済ＱＲコード読み取り不要など新機能追加し、導入企業数（14年11月末30社）も拡大途上。ネット経由で処方薬情報など提供の病院向け予約・決済サービス開始。横ばい圏、損保向け主力の収納代行が既存顧客深耕に加え、モバイル決済始動で拡大。給与振り込み、公共料金支払い代行も伸ばす。好採算のクイック入金はＦＸ取引不透明で反落だが、会社営業益は保守的。訴求スマホ決済『パワタグ』は請求書・払込票処理に最適であることを訴求し、共同推進企業の拡大図る。マイナンバー整備で増加見込みの決済需要取り込み策模索。増額、損保向け主力の収納代行が尻上がり。好採算のクイック入金も外為取引取り次ぎ件数が想定以上。オプション機能追加によるコンサルも伸び貢献。スマホ決済の初期費用を吸収。会社増額はなお保守的。始動ワンクリックで商品やチケット購入可能なスマホ決済『パワタグ』が本格始動。音楽、ゴルフイベント、商店街で活用、認知度向上図る。買収防衛策の導入を継続。上振れ、主力の損保向け収納代行、クイック入金が順調。提携先増え、給与振り込みなど送金サポートも想定以上。スマホ決済事業の初期費用を吸収。営業増益幅拡大。16年12月期は新サービス広がり本格貢献。パワタグコストコの法人会員向けが始動。屋外イベント時の臨時決済等タブレットＰＯＳ連動で普及図る。海外決済規格との互換性サービスでイスラエル社と提携。
