底離れ、コンテンツ配信は従来型携帯向けの後退続き、スマホ向け新サービスで補えず。ソーシャルゲームも続落。ただスマホゲームの新作が貢献開始、広告配信も堅調。広告費や開発費の増加こなし底離れ。新作スマホゲームは今期4本投入を予定。他社ＩＰや協業タイトルなど開発形態を分散させてリスク低減図る。電子漫画アプリは時間課金制の新サービスを導入。低調、コンテンツ配信が従来型携帯向けに縮小続き、電子マンガアプリは費用先行。ソーシャルゲームも続落。広告堅調に加え、下期偏重でスマホゲームの新作を複数投下し盛り返す。ヒット次第で業績変動だが、広告費や開発費重く営業減益に減額。投資今期央にスマホゲーム2本、下期１本を投入、開発体制強化に向け採用増。電子マンガアプリは広告宣伝を積極化。減額、稼ぎ頭のソーシャルゲームが下げ止まらず、スマホゲーム新作投入も貢献限定的。コンテンツ配信は低調脱せず。広告費率の抑制追いつかず営業減益幅拡大。16年9月期は新作ゲーム寄与するも低水準。リスク抑制新作ゲームは他社との共同開発を積極化。ヒット狙いより、手堅く開発収入の拡大図る。出資枠３億円でゲームの開発チーム育成に投資する子会社設立。底入れ、ソーシャルゲーム続落、スマホゲームは新作苦戦。スマホ広告も単価苦戦し営業赤字転落。16年9月期は他社協業で新作ゲーム2本計画。開発収入増える一方、広告事業の低水準とコンテンツ配信縮小続く。開発費効率化で均衡圏に持ち込む。集中スマホ向け電子コミック配信サービスを６月終了。ゲーム開発子会社を統廃合し開発効率化、ヒット作の創出に集中。
