連続増益、システム構築は銀行向け伸び悩むが製造業、公共機関向けが牽引。不採算案件の抑制も効き営業増益。資産除却等の特損残る。配当性向３割メド。16年３月期はカード会社向け大型案件が寄与し増益。ＴＯＢ子会社アグレックスに１株1430円、計74億円で公開買い付け。15年３月期中の完全子会社化狙う。ＴＯＢ後はＢＰＯ業務を順次アグレックスに集約、効率化。続伸、システム構築は金融、公共機関向けが増加。不採算案件を圧縮し営業増益。増配。16年3月期はカード会社向けの大口案件が本格化。流通、サービス向けも好調。のれん償却費も減り営業益続伸。増配も。進捗子会社アグレックスは３月末完全子会社化、ＢＰＯ業務統合案の検討も開始。16年の電力小売り自由化にらみ、新規参入事業者向けへのシステム営業を強化。続伸、システム構築の金融向けはカード会社の大口案件が貢献。製造、サービス業向けも堅調。社内システム費増えるがのれん償却費減る。不採算案件も抑制し営業増益。少数株主分の利益控除減る。増配。再編来年４月にもグループの大規模再編予定。持株会社体制を廃しインテック、ＴＩＳの一体化視野。株主還元は自己株取得と配当との合計額を純利益の35％に。最高益、システム構築の金融向けはカード会社、メガバンクの大口案件が続く。電力向けも自由化に伴ったＩＴ投資旺盛。のれん償却費減少、不採算案件抑制も効き営業増益。営業外の受取配当金膨らむ。増配。推進ＴＩＳ、インテック、当社の３社でグループ再編の推進部署設置、統合協議本格化。データセンター事業は海外系クラウド勢との競争厳しく、見直しを検討。
