減額、前期ヒットのスティック型端末なく減収。プロダクトはアプリや知育関連のコンテンツ拡大するが軟調。タイゼンＯＳ向け剥落の受託開発は想定未達、前下期の不採算案件減っても一転減益。16年2月期の受託開発は通信事業者以外の案件増。提携ソニーミュージックと動画配信の合弁設立。データセンター会社とクラウドサービス展開などパートナー連携加速。低水準、16年2月期も受託開発は通信事業者の端末開発需要鈍いが、一般法人向けの案件開拓。プロダクトも端末向け以外のヘルスケアや知育関連に加え、スマホ向けソリューションなど拡大。ただ、販管費抑制進まず。黒字浮上だが営業益低水準。新規パートナーと連携しサービス提供加速、スマホ向けアプリを積極展開。業績悪化で役員報酬を５月まで５～30％減額。回復半ば、受託開発は前下期から改善基調、通信事業者向け鈍いが一般法人向け増加。プロダクトも端末関連鈍るが知育コンテンツや協業モデルの案件を開拓。原価抑制進み、回復半ばながら営業益黒字浮上。新事業デジタル機器製造のジェネシスＨＤと業務提携、ＭＶＮＯや教育分野向けに専用ソフト搭載した端末などを共同で提供。営業、開発とも本部を軸に効率化推進。浮上、受託開発は通信事業者向け鈍い。ただ、Ｗｅｂ構築に加えスマホアプリなど一般法人向け伸長。自社プロダクトもドコモ向け知育コンテンツなど教育関連軸に投入。原価抑制、費用削減進め黒字化。貢献新株予約権行使でデジタル機器製造のジェネシスＨＤ（年商約11億円、利益貢献僅少）を９月以降連結化へ。自社プロダクトは独自コンテンツ開発に重点。
