続伸、収納代行堅調。情報処理膨らむうえ、請求書代行も郵便局向け伸び最高益。15年12月期は前期買収した石油関連ＩＴが通期化。トヨタ系オートオークション業務システム案件が始動。収納代行で地方公共団体向け拡大。国際送金の赤字も縮小。国際送金可能送金額大きい店頭対面型の開拓推進。コンビニ開拓も進め件数増も狙う。クラウドでセキュリティなど拡充。微増益、前期買収の石油関連ＩＴが通期貢献。トヨタ系オークション案件始動。ＢＰＯも下期膨らむ。収納代行で地方公共団体向け拡大。国際送金も改善。ただ開発費、調査費など費用増で微増益に。連続増配。海外展開収納代行でアジア軸とした海外展開に意欲。外国企業と提携しサービス拡大も検討。業務ビジネス分野では農業のＩＴ化関連事業の立ち上げへ調査進める。連続増配、期初に自社ソフト反動減でも石油関連拡大。クラウド関連膨らむ。オークション案件本格化。収納代行も地方自治体など新規開拓進む。国際送金も改善。開発費、調査費増こなし営業微増益。増配続く。開拓地方自治体向けに税金や水道料金などの案件獲得が進捗。決済方法拡大による住民サービス向上訴求。ドコモと提携のクラウド事業は導入支援拡大も手応え。未達懸念、石油業界向け拡大。クラウド関連伸長。収納代行も地方自治体など新規開拓進む。国際送金改善。ただ、自社ソフト反動減。ソフト開発で不採算案件発生し会社営業益に未達懸念。増配続く。16年２月期はＳＩ上向き、クラウド関連拡大。開始豪ストラタス社と代理店契約締結。グーグルクローム活用するＷｅｂ型電子看板販売開始し、グーグルビジネス拡充。
