減額、ソーシャルゲームは従来型携帯向けブラウザゲーム続落。スマホゲームの新作遅れ滑り出し想定以下。北米事業の赤字縮小進む一方で開発費増。広告宣伝費も重く減益幅拡大。株売却特益。連続減配か。ゲーム9月配信の『クロスサマナー』の開発体制倍増。15年初に国内で広告積極化、中国、欧米でもリリース予定。ＬＩＮＥと合弁会社設立、ゲーム開発・配信で連携。均衡圏、北米事業は改善。が、従来型携帯向け軸にブラウザゲーム続落。挽回期したスマホゲーム鈍く減益幅拡大。のれん減損で純益均衡圏。創立10年配。16年6月期は新作ゲーム連打、ブラウザ下げ止まり底離れ。テコ入れ北米子会社は手薄だったアンドロイド対応強化。欧州配信も積極化し裾野拡大。今下期に新作ゲーム3～４本投入。今春に中国市場で人気漫画ゲーム配信へ。続落、従来型携帯軸にブラウザゲーム漸減。スマホゲーム振るわず続落。創立10年配。16年6月期も収益源のブラウザ縮小。新作ゲーム大量投下するが寄与不透明。北米赤字解消でも下げ止まらず。減損特損ない。攻守スマホゲームの開発体制600人、開発中は20本。四半期２本ペースで投入。ブラウザはシェア拡大強化し下げ幅抑制、安定収益源として堅守。配当性向15％。正念場、既存スマホゲーム複数が寄与開始、下期に新作も積極投下。ただ収益柱のブラウザゲームが下げ止まらず。リストラ効果で海外の赤字縮小、広告費の効率化進めるが苦境続く。減損特損ない。記念配剥落。ヒット待ち国内外で開発中ゲームは15本。有力ＩＰなど含まず自社タイトルのヒット創出に集中。リストラ一巡の海外子会社はゲーム運用を一部国内へ移し効率化。
