最高益、家庭用ゲームの新作『討鬼伝』『ゼルダ無双』などが滑り出し想定超。スマホゲームも投入タイトル増で伸長。好採算のダウンロード比率も上がり、前号比で利益上振れ。営業外に株売却益。16年3月期は大型スマホゲームを積極投入、海外も寄与。スマホ『大航海時代５』を中国、韓国、台湾で配信予定。国内は『信長の野望』『三国志』の新作を積極投入。配当性向5割。高水準、家庭用ゲームは『ゼルダ無双』ヒット、好採算のダウンロード比率上昇。大型タイトル期末投入で営業益上振れ。16年３月期は前期タイトルが通期寄与、定番『三国志』投入。スマホゲーム堅調でパチンコ関連の停滞こなす。営業外の株売却益減。コラボ2月『ドラクエヒーローズ』をＰＳ４向け投入に続き、他社コラボ大作に意欲。『三国志』30周年でキャンペーン展開。最高益圏、家庭用ゲームは３ＤＳ向け『妖怪三国志』など大型作品が下期偏重で上乗せ。『信長』シリーズでスマホゲーム新作を複数投入、海外も本格寄与。前期のロイヤルティ収入の減少こなす。配当性向5割。コラボ任天堂やレベルファイブに次ぎ欧米企業とも大型コラボ作品を交渉。専用部署設立し関係構築に力。自社キャラクターはイベントなど増やしグッズ販売拡大。独自増額、家庭用ゲームは『妖怪三国志』はじめ、他社とのコラボ作品豊富。スマホゲームも新作複数が上乗せ。ロイヤルティ収入減少の一方、好採算のＤＬ比率が増える。営業益は前号比で上振れ。増配。新作大ヒット『ゼルダ無双』をＷｉｉＵから3ＤＳに展開。ＰＳ4は『ドラクエヒーローズ２』投入。基本無料格闘ゲームは350万ＤＬ超え。9月末に株式１・２分割。
