堅調、システム構築が銀行向け案件縮小でもカードの大型案件が始動。コンサルも震災復興や環境・エネルギー向けが伸長。年金給付の特殊プラス要因消えるがシステムの赤字案件回避し営業増益。連続増配。計画事業開発部門を新設。民間顧客拡大狙った事業化を推進。システム、コンサルとも3年後の人員1割増を狙い即戦力採用に力点。Ｍ＆Ａや資本参加も模索。堅調、システム構築は銀行向け案件縮小、受注も鈍い。ただカード向け大型案件で潤う。コンサルも震災復興や環境・エネルギー向けが伸長。金融機関向けリスク管理支援も貢献。年金給付のプラス要因消えるが不採算案件回避し営業増益。連続増配。知財子会社の知財事業を本体のコンサルチームと一体化。特許の担保化ノウハウなどニーズ強い地銀向けで実績増える。一転減益、コンサルは官公庁向け好調。だがシステム構築は銀行案件縮小。カード大型案件も来期にずれ込む。年金数理差異ない。前号増益予想から一転減益。16年9月期はコンサル続伸、システム構築復調。一貫化50周年に向け加速。コンサルで川下進出継続。ＩＣＴ含むインフラ輸出やビッグデータ活用の地方創生策に意欲。システムは企画・構想段階からの参画狙う。上向く、コンサルは官公庁向け好調だが、システム構築で銀行案件反落。年金数理差異なく減益。増配。16年９月期はコンサルが復興やエネルギー関連など官公庁向け続伸。システム構築もカード向け旺盛。エネルギーノルウェー社と電力分野などで連携。欧米の先進事例活用し電力自由化に向けたコンサル需要に狙い。社会ＩＣＴ部門新設しマイナンバー対応へ本腰。
