費用増、収益柱のポータルサイト広告が堅調持続。育成中の歯科用機材ＢｔｏＢは会員数拡大テコに均衡圏まで改善。が、インプラント再治療費保証事業は赤字残る。広告営業強化に伴う人件費増やヘルスケア関連新事業の立ち上げ費用重く営業益反落。立ち上げ期中にヘルスケア関連のスマホアプリ投入、新サイトも始動。保証事業はシェア拡大図り16年５月期黒字化目標。営業減益、主力の歯科関連のポータルサイト広告は着実増、営業力強化などが奏功。だが、検索結果ページ上位にサイトを表示させるＳＥＯサービスは軟調。母親向け子育て情報サイト立ち上げで労務費増。16年5月期はポータルサイト広告が伸びる。新規事業開発に特化した組織を新設。子育て中の母親向け情報サイトでは知育商品の提供などを模索。海外展開も視野に。横ばい圏、16年5月期はリスティング広告運用代行が増。主力の歯科関連のポータルサイト広告も底堅い。だが、美容関連は苦戦、顧客の出稿意欲低下など反映。人件費管理など徹底でも、営業益は横ばい圏。課題歯科関連のポータルサイト広告は露出手法見直しなど訴求効果向上へ一段の工夫余地。歯科医師向けサイト活用した医療機器メーカーなどとの仲介業務検討。利益続落、医療ＢｔｏＢは弁当販売伸びる。主力の歯科関連のポータルサイト広告も矯正歯科好調。だが、美容関連が厳しい、顧客の出稿意欲低下響く。子育て情報サイトなど新規事業強化で人件費拡大。知名度向上狙ったマーケティング費もかさむ。課金子育て情報サイトは広告収入だけでなく、写真共有などのサービス利用者に対する課金を検討。Ｍ＆Ａなども模索。
