堅調、雑貨店は鹿児島で１出店済み、販売着実増。柱の企画・プロデュースはオリジナル商品拡販、新規案件も獲得。11月から新規の太陽光発電、システム販売事業開始。初年度から黒字で貢献。営業増益。新規100％出資のエコ・ボンズ社で太陽光事業開始、同業のユニ・ロット社と連携して案件獲得推進。雑貨店は国内引き合い多く、海外は台湾での出店も視野。堅調増、企画・プロデュース事業はオリジナル商品の投入進む。ただ一部で遅れ響き前半苦戦。雑貨店は鹿児島など数店出店計画。昨年11月から開始した太陽光発電、システム販売事業が黒字貢献。営業増益。対策梅田コスメ店は好調、販促強化で関西エリアの旗艦店に育成。生活用品や雑貨、食品などで新ブランド構築へ。太陽光に加えシナジーある事業の買収を模索。赤字転落、昨年11月開始の太陽光システム販売が後半に黒字貢献。ただ、企画・プロデュース事業は案件数減、つけまつげ商品の苦戦も打撃。雑貨は鹿児島出店の一方、原宿が閉店、採算悪化も響く。営業赤字。16年8月期は太陽光の貢献拡大し黒字化。店舗雑貨店は原宿店閉店だが竹下通り沿いなど条件見て再出店にも意欲。太陽光販売は３～５月期から売上高計上予定。改善、16年8月期の企画・プロデュース事業はつけまつげ商品の苦戦を新商品投入でカバー。雑貨店は渋谷店、前期出店の鹿児島店軸に伸ばす。太陽光システム販売はフル寄与、案件多く急伸。営業益浮上。貢献太陽光はジオネクスト子会社から発電所関連の権利を14億円強で買収、新株予約権による調達資金を充当。16年８月にほぼすべてが売上に計上される見込み。
