回復基調、銀行、自治体のシステム運用が堅調。データセンターは設備収納低迷だが、クラウド基盤伸び稼働率向上。システム開発は銀行常駐案件増え、自治体ソフトの開発費補う。賃上げ、外注費こなし営業増益。16年3月期はクラウド基盤が本格化。クラウド経産省の補助金制度に登録。省エネ補助金の受給訴え、中小企業に自社サーバーから当社クラウドへ移行を営業。改善、自治体、銀行のシステム開発・運用が堅調。クラウド基盤も漸増。ただ自治体基幹ソフトの開発費膨らむ。前号比で営業益下振れ。16年３月期は開発費一巡。マイナンバー案件本格化。クラウド新サービスも拡充し収穫期へ。外注費補い利益改善。自治体納付公金の集計サービスを茅ヶ崎市や多摩市から受注。マイナンバー対応は地元・埼玉県の自治体を集中開拓へ。改善、クラウド基盤は自治体向け赤字案件の処理一巡。民間企業向けを含め下期本格化。特に帳票ＯＣＲや人事・給与のマイナンバー対応改修が伸びる。システム開発は好採算の銀行常駐開発が継続。刷新ＩＴ設備の償却増こなし営業益改善。増配。マイナンバー対応給与計算などの対応業務支援サービス開始。自宅で会社パソコンを操作できる在宅勤務支援サービスも。小反発、システム開発は好採算の銀行常駐案件に加え、下期に自治体のマイナンバー対応改修が相次ぐ。企業向けマイナンバー事務代行サービスも開始。帳票ＯＣＲなど刷新ＩＴ設備の償却増重いが、クラウド基盤の赤字案件も解消。営業益反発。増配。新事業『保険衛生法』が義務付ける従業員ストレス管理の受託サービス開始。マイナンバーは地元埼玉の自治体を集中開拓。
