横ばい、ネット監視は、ｅコマース向け増勢。柱のデバッグ・検証が海外のソーシャル・オンライン向け好調。だが札幌拠点の移設増床費や海外投資負担、人件費増も重く営業益横ばい止まり。16年１月期はアジア、中国軸にデバッグ・検証が伸びる。成長分野海外向けオンラインゲームの多言語ローカライズサポートの充実図る。需要増のｅコマース用ネット監視を拡充。伸長、16年1月期は前期買収のゲームマニュアル製作会社本格寄与、年商10億円強、営業益1億円弱上乗せ。主力のデバッグ・検証がＰＳ４向けソフト発売増で上積み。ネット監視はＥＣ出品チェックが増勢。海外の人件費増こなし採算改善。営業益向上。強化デバッグのインド拠点を移転し、床面積１・７倍に拡大。北米や欧州からの受注増で従業員400人から順次増強。順調、前期買収のゲームマニュアル製作は年商10億円程度上乗せだが利益貢献は僅少。主力のデバッグ・検証はソーシャル・家庭向けゲームの複雑化受けて引き合い活発。パチスロ向けも受注回復を見込む。海外の人件費増こなす。営業増益。増配か。新規フリマアプリなど個人間ＥＣ向けサポートサービスを本格展開。大型案件獲得に向けて、海外ゲーム会社の営業強化。独自増額、ゲームマニュアル製作の買収通期寄与で10億円上乗せ（利益貢献は小）。主力のデバッグ・検証は国内外でスマホ用ゲーム向け想定超。ネット監視もＥＣ出品チェック受注増。海外人件費増こなす。前号より営業増益幅拡大。増配に上積みか。新規ゲーム多言語展開の需要を受けて翻訳スタジオを開設。米国シアトルのデバッグ拠点で顧客への人員派遣を開始。
