着実増、韓国で『ＦＩＦＡオンライン３』が大貢献。中国の課金率改善効き増額。のれん減損実施なら表記下振れ、無配も。15年12月期は韓国で新作大量投入し高水準維持、スマホゲームも続伸。中国堅調に加え、日本も新作寄与し改善進む。為替差益見込まず。のれん12年買収グループスののれん減損（最大310億円）リスク。国内は14年内に新作スマホゲーム6本投入し挽回狙う。好転、収益柱の中国『アラド戦記』が停滞。日本も下げ続く。ただ韓国でスマホ・ＰＣゲームの大型作品を大量投入。北米も新作豊富で大幅増。広告費重い一方、前期のれん減損110億円消え営業大幅増益。豊作開発中ゲームはスマホ・ＰＣとも過去最高水準。北米向けタイトル豊富で規模拡大に力。苦戦の日本は質重視で開発本数絞り込み、海外自社タイトルも配信へ。増額、韓国は既存タイトル健闘、下期に新作投入で拡大。赤字の日本は前期ののれん減損110億円解消。収益柱の中国『アラド戦記』がアップデート奏功し息吹き返す。欧米タイトルも想定超で増益幅拡大。攻勢欧米向け新作が600万ダウンロードと初速好調。主力ＰＣゲーム『アラド戦記』は期中に中国でスマホ版を配信。100億円で自己株取得し全株消却済み。最高益、韓国は下期にＰＣゲームの大型新作投入、前期稼いだ『ＦＩＦＡ』の反落をカバー。主力の中国『アラド戦記』も想定より健闘。前期ののれん減損110億円解消、欧米も着実。税負担軽く純益増。16年12月期は韓国軸に新作が通期寄与して一段増。日本苦境の日本は欧米や韓国の人気ゲームを順次投入し黒字化狙う。『ＦＦ』シリーズの新作スマホゲーム開発にも着手。
