続落、小売りは前下期開店の大型店が寄与し大幅増。が、収益柱の化粧品口コミサイトは化粧品大手の広告出稿が一部回復も下期不透明。中国、インドネシアの海外事業は赤字残る。宣伝費やサービス開発の先行投資重く営業益続落。減損特損ない。強化14年11月スマホ向け動画広告事業を開始、アプリへの配信も視野。美容関連ベンチャー企業支援の事業子会社設立。上振れ、化粧品口コミサイトはバナー広告の値下げが奏功し出稿回復が想定超。店舗販売も免税対応導入が効き好調。下期はサイトリニューアルで販管費増だが、営業益は前期並みに上振れ。16年６月期は小売りが続伸。口コミサイト有料会員も着実増。攻勢中国向けに日本の化粧品を取り扱う越境ＥＣ、卸を開始。アジアでリアル店舗の海外進出や翻訳ムック本出版も視野。堅調、化粧品口コミサイトはＰＣ向け広告が想定超。店舗販売は14年11月大阪に開店の店舗が順調。15周年記念配。16年6月期は口コミサイトでスマホ向け広告が一段増。有料会員も積み増し。店舗販売着実増。宣伝費、開発費増こなし営業益続伸。新規女性ターゲットのスマホ向け広告会社をエキサイトと投資ファンドとの合弁で設立。５月ＥＣサイトの英語版を開始。最高益、化粧品口コミサイトはスマホサイト改良で広告出稿順調。小売りは海外客呼び込み店舗販売・卸売りが続伸。会社計画は強気だが、新店舗の賃料増こなし営業増益。インドネシアのネット広告孫会社売却で上期特益１・6億円。配当上積みも。新規口コミサイトで課金拡充を狙い企業向けアカウント制度を導入。美容関連の人材会社新設。9月末基準で株式２分割。
