下振れ、ビッグデータ関連は自動販促ツール軸に堅調。ただ、ＥＲＰ大型案件が期ずれ、営業益横ばい圏に前号比減額。記念配落とす。16年３月期はＥＲＰの期ずれ案件に加え中型案件の保守も牽引。増益。海外展開米国や東南アジアの日本法人にＥＲＰ導入を積極化。顧客企業の海外展開も支援。ビッグデータは国内の足固め優先。米国３社と提携し新市場開拓を加速。着実増、ＥＲＰは開発コスト削減進む。ビッグデータはコンサル中心に順調。営業益横ばい圏。増配。16年3月期は柱のＥＲＰは前年並み。注力のビッグデータはコンサルや人工知能の予知ソフトが好調。増益。配当政策17年3月期まで純利益の80％を配当原資に。還元策を強化。ビッグデータは機械故障予知など製造業分野へ進出を検討。早稲田大との産学連携は春に終了予定。堅調、柱のＥＲＰは開発コストの削減が奏功し堅調。注力中のビッグデータもコンサル好調。データ解析経験者の採用強化や開発コストの増加をこなし、営業益拡大基調。純益80％配当方針で連続増配濃厚。売り込みＳＮＳや『2ちゃんねる』の書き込みからトレンドを分析し、リポートで公表。解析ツールの知名度向上を狙う。先進運転支援の開発会社等と協業を推進。増益続く、柱のＥＲＰは高速大容量化の開発進み、堅調。注力のビッグデータは自社解析ツールが機械故障予知分野で提携進み好調。採用、開発コスト増をこなし営業益順調増。純益80％配当方針で増配濃厚。販売協業米国のデータ解析ツールの販売でＳＣＳＫと提携。同社の販路を活用し、3年内に100社の顧客開拓目指す。同ツールのコンタクトセンターも新規に開設。
