拡大、柱の移動体管理システムがトラック、バス向け順調。タクシー向け拡大。沖縄のＩＣ乗車券も本格化。回線数増え利用料収入膨らむ。人員増、開発費用増こなし営業増益。記念配剥落だが配当維持か。全国関西に営業所新設。代理店サポートに加え直販拡充。年度内メドに東北も開設。新型ハンディ機は年明けにも投入。小型化、防塵・防水性高め防災ニーズ対応。追い風、移動体管理システムがトラックやバス向け順調。タクシー向けも配車システムのアナログ無線廃止追い風に拡大。沖縄ＩＣ乗車券システム本格化。回線数増え利用料収入膨らむ。開発費こなし利益続伸。16年5月期は新拠点の関西と東北で拡販。決済ＩＰ無線機でクレジット決済機能追加。電子決済も計画。沖縄のＩＣカード発行好発進、初年度３・４万枚目標超過へ。更新需要、16年5月期は沖縄ＩＣシステム案件一服でも、移動体管理システムがトラックやバス向け好調。タクシー向け配車システムに更新需要。新型ハンディ機拡大。人員増こなし営業増益。のれん益消滅。資本参加石井工作研究所株32％取得し持分化。自動車向けなどの製造技術で連携しシナジー狙う。16年５月タクシーのアナログ無線廃止による更新特需捕捉に全力。反発、移動体管理システムがトラックやバス向け好調。下期にタクシー向け配車システムの更新需要や消防防災関連膨らむ。新型ハンディ機拡販。沖縄ＩＣシステム案件の開発費用が一段落で、営業益反発。持分取得関連益消え、経常益以下は後退。ドローン合弁で業務用特殊ドローン開発会社設立。自社ＧＰＳ動態管理技術武器に展開へ。新型ハンディ機は防災需要狙う。
