最高益、2社買収で下期中心に売上高6億円上乗せ。検索サイトは賃貸向けで提携先が増え好調。求人も好伸。グループ人員増こなし営業益続伸。利払い増。16年3月期は人材情報軸に拡大。買収シナジー発現。連続買収ブレインラボに続き19・8億円投じ美容求人サイト『リジョブ』買収。高単価な専門職求人拡大。名阪拠点活用へ。金融４行から50億円調達し買収政策継続。連続最高益、下期買収分上乗せ。検索サイトは賃貸向け拡大。求人好伸。人員増こなし営業益続伸。16年3月期は人材関連伸長。賃貸も提携企業増える。買収事業のシナジー発現。のれん償却こなし最高益更新。Ｍ＆Ａ２・５億円投じ『みんなの電話占い』買収。ユーザー課金事業拡大へ。ポイント提供アプリはキャンドゥと提携し1000店舗突破。アンドロイド版も始動。最高益、検索サイトは人材関連が伸長。賃貸は提携企業の増加効く。買収事業通期化しシナジー効果も発現。のれん償却費の増加こなし営業益続伸。最高益連続更新。キュレーション2メディアの展開開始。美容とＤＩＹの特化で集客装置化狙う。ヘルスケア領域のＩＴベンチャーに資本参加。創業期や成熟期の企業にも対象広げＭ＆Ａさらに推進。ＩＦＲＳ適用を検討へ。続伸、検索サイトはデータベース収集進む求人関連が一段伸びる。賃貸など生活関連は提携企業の増加が追い風。買収事業も通期化。人件費やのれん償却費の増加こなし、営業益続伸。最高純益を連続更新。重点化Ｍ＆Ａで事業領域拡大したが、強みのプラットフォーム事業へ投資集中。求人と生活の２領域へ重点化。スカイマーク再建に向けマーケティング面で支援へ。
