利益膨張、主力のＷｅｂ会議が金融向け中心に伸長。中国でも大幅増。人件費増はねのけ営業増益。15年12月期はＷｅｂ会議、テレビ会議ともに国内が続伸。中国も好調維持。不調続いていたタイ上向き利益拡大。高技術ワイヤレスゲートと業務提携。在宅医療分野等でより高度なサービス提供目指す。10月からテレビ会議等の映像、音声を高精細に再現するサービス提供開始。最高益圏、Ｗｅｂ会議は上期タイ軟調痛いが、大型案件加わる中国が大幅増。主柱の国内も公共関連伸長。Ｗｅｂセミナー堅実増。人件費、外注費、償却負担の増加をこなして増益続く。為替差益見込まず。ドローンロボット技術のラピュータ社（東京）に出資。ラ社技術に映像技術加え、インフラ点検等へ応用図る。海外の需要増に応え、24時間体制のヘルプサービス開始。連続最高益、Ｗｅｂ会議はタイ市場で低迷だが、中国で大幅な伸び。主柱の国内は教育機関向け電子黒板が伸長。Ｗｅｂセミナー着実増。人件費増、償却負担増をこなし営業益右肩上がり。為替差益見込まず。新展開４月より製薬会社や医療従事者向けにＷｅｂ講演サービスを提供。６月から７カ国語に対応した多言語通訳サービス開始、モバイルを使い遠隔で通訳が可能。増勢、主力のＷｅｂ会議は国内が公共関連で伸びる。海外は中国で大型案件も加わり大幅増。人件費増、償却費負担増をこなし営業増益続く。最高益。16年12月期はアジア中心の海外向けサービスが勢い増す。海外情報7月末より製薬会社向けに海外の最新医療情報『海外Ｗｅｂ講演会』を配信。パイオニアＶＣなどと旅行や出張者向けの多言語映像通訳サービスで協業。
