先行費用、大王製紙向け家庭紙ＯＥＭが順調。特殊紙は工業用が堅調。段ボール原紙の値上げ浸透。が、売電参入に向けた赤松水力発電所更新工事続き、燃料費も拡大。営業減益。固定資産除却損。16年3月期は期初から売電収入計上、燃料費も平準化。リニア社有林地下にトンネル11km設置へ。15年着工後はＪＲ東海への工事用地賃貸や子会社の工事参画等による収益想定。火災、家庭紙ＯＥＭなど安定的。が、島田工場火災でクラフト紙生産性低下、特損も。16年３月期も家庭紙など堅調。赤松水力発電所再稼働で売電収入加算。ただ、島田の完全復旧時期不透明。利益反発鈍い。島田直接被害はサイロなど簿価6億円程度だが、サイロ再建には20億～30億円の設備投資必要か。試作成功のリチウム電池絶縁体は20年モデル車載用へ採用狙う。急反発、特殊紙は高級印刷用紙が牽引。段ボール原紙値上げ通期寄与。大王向け家庭紙ＯＥＭも堅実。2月稼働の赤松水力の売電利益10億円強加算。営業益急反発。火災特損ない。表記は追加の保険特益未算入。後始末島田工場の焼失したチップサイロは10月末復旧。戦略投資では家庭紙子会社のペーパータオル抄紙機（２台目）や島田のバイオマス発電所が来期にかけ竣工へ。反発、板紙は数量鈍い。家庭紙もタオル新マシン本格稼働遅延。が、特殊紙は新製品エアラス立ち上げ順調、自治体プレミアム商品券の特需。赤松水力発電再稼働で売電利益加算。営業益反発。火災特損ない。特殊紙偽造防止技術生かし外国の紙幣やパスポート等に意欲、大株主・三菱商事の販路活用が近道か。東京五輪のチケットやポスター原紙獲得へ印刷大手と連携も。
