微増益、主力の『乗換案内』はモバイル向け伸び悩むが、広告・法人向け堅調。旅行業もパッケージ商品拡販が寄与。マルチメディアは新規の出版が上乗せ。小幅営業増益。持分益は横ばい。配当性向20％メド。新会社出版子会社設立し、出版業を再展開。収益源の多様化図る。法人向けは自治体向け大型案件に継続注力。路線バス案内は対応会社や系統数が着実増、一層拡充。微増益、主力の『乗換案内』はモバイル向けが弱いが、法人向けは堅調。旅行業もパッケージ商品中心に伸びる。マルチメディアは新規の出版が一部寄与。経費圧縮もあり営業微増益。持分益はほぼ均衡圏に。新会社出版子会社は２月白鵬関連の出版物を出すなど話題作りに懸命。イスラエルとの合弁は食事に関する福利厚生サービス提供開始だが、当面持分のマイナス要因。微増益、主力の『乗換案内』はモバイル向けが続落。ただ法人向けや旅行販売関連の堅調続く。経費圧縮進め営業益は小幅増。13円配継続。16年9月期は旅行・法人向け中心に成長。出版業も徐々に軌道化へ。インバウンド4月、羽田国際線ターミナルでルート案内（英・中・韓国語）を開始。５月からは訪日観光客向け『乗換案内Ｖｉｓｉｔ』を提供。東京五輪見越し布石打つ。復調、主力の『乗換案内』はモバイル向け低調、旅行は順調でもグルメが苦戦し会社計画営業益未達か。16年９月期は旅行、法人向け中心に復調。検索回数増で広告に動きも。引き続き広告費など経費圧縮続く。連携自社『乗換案内』とサイボウズのアプリ、続いてオリックス系『カーシェア』アプリとの連携開始。羽田国際線のルート案内、訪日観光客向けの案内が徐々に浸透。
