連続最高益、製作出資は前年度並み24作品と高水準。ＣＦ制作も案件豊富。ガンダム版権はゲーム大型タイトル減だが、35周年効果でガンプラなど着実増。人員強化しスポーツ事業も改善。最高益更新。増配。版権ガンダムアニメは14年10月から『Ｇのレコンギスタ』『ビルドファイターズ』の２本放送開始、玩具等の販売拡大。製作出資は中期的に年30作品目指し強化。最高益、製作出資は前期並み24作品と高水準。ガンダムの話題豊富で玩具、ゲームなど版権収入伸びる。ＣＦ制作も好調。就職情報子会社は下期中心に収益寄与。新アニメ番組増加に伴う償却費をかわす。増配。ガンダム機運2月末『ＴＨＥＯＲＩＧＩＮ』イベント上映。７～９月にかけ六本木ヒルズでガンダム展開催。ガンプライベントも名古屋皮切りに全国で展開予定。最高益、製作出資24と高水準。イベント上映等の盛り上がりでガンダムグッズの販売伸び版権収入は堅調。就活解禁後ろ倒しの影響出た就職情報子会社も後半挽回。アニメ番組増加に伴う償却費こなす。16年８月期も出資作豊富、版権堅調で連続最高益。拡大17年8月期に売上300億円目標、海外売上比率１割目指す（現数％程度）。中期的に製作出資は年30作程度に拡大。最高益、16年8月期は製作出資が前期並み（24作品）と高水準。利幅よいライツ事業はガンダム版権が玩具などアジアで拡大、前期伸び悩んだゲーム分野もスマホアプリの成長支えに復調。就職情報子会社も堅調。コンテンツ投資償却重いが営業益着実増。新作始動機動戦士ガンダムは10月から新作をテレビ放映。海外にも配信予定。玩具やゲームも順次展開で版権収入底上げ。
