均衡圏、前期買収の通販会社が通期上乗せ。主力の化粧品販売も炭酸ジェルパックや基礎化粧品が好調。が、広告宣伝費増に加え、通販会社のれん償却費約3700万円が重い。営業減益。持分会社の譲渡益ない。喚起主力の高単価基礎化粧品群は半額キャンペーン等で顧客需要喚起。時間帯やチャンネル絞ってテレビ広告も再開へ。前期の営業益黒字化で継続疑義注記解消。償却費、前期買収した化粧品通販会社が通期寄与。主力の化粧品販売は広告宣伝積極化し、新規顧客獲得。高単価の基礎化粧品も拡販。ただ広告宣伝費増に加え、のれん償却費3700万円が重荷。営業減益。販促通販子会社の顧客向けに自社が手掛ける『フェヴリナ』商品の営業強化、電話オペレーター対象に接客術の研修実施。子会社のノウハウ活用しラジオ広告展開。買収相次ぐ、化粧品や健康食品など通信販売は14年７月連結化のサイエンスボーテ通期寄与。新規連結各社も15年7月以降に順次寄与。ただ、のれん償却など先行費用あり営業益への上乗せは小幅。16年9月期はコンタクトレンズ販売などが通期寄与。コンタクトカラーコンタクトレンズ卸販売のクレイトン・ダイナミクス子会社化。さらに企業買収で業容拡大を図る。買収効果、通販にサイエンスボーテ寄与通期化。７月からは新規2事業が寄与。ただ先行費用負担。16年9月期はカラーコンタクトと化粧品新商材の寄与が通期化。業容拡大効き、のれん償却こなし営業増益。新規事業８月の子会社化によりカラーコンタクト販売（前期年商９・７億円）参入。化粧品子会社での７月の事業譲受では角質除去や入浴剤（同４・７億円）参入。
