水面下、ＭｔｏＭの立ち上がり鈍い。不採算のゲーム、アニメ子会社売却で採算改善でも営業赤字続く。事業撤退損ない。15年12月期は出版事業が横ばい、既存のソフトウエアは収入縮小だが、ＭｔｏＭ製品が案件積み上げ本格化。コスト削減で赤字縮小。ＭｔｏＭテスト導入顧客は1200社強に。米国浄水器メーカーが機器採用、同案件のような継続課金モデルの開拓目指す。赤字縮小、出版映像事業は黒字定着。ＭｔｏＭも浄水器メーカー向けなどで単体や組み込み型のビーコン販売が本格化、後半は成果報酬も寄与。ただ、事務所閉鎖や人件費削減などコスト大幅削減でも赤字残る。ビーコン引き合い旺盛。今期は欧米含めて顧客50社がそれぞれ２～３製品程度を投入予定。3期連続赤字、キャッシュフローのマイナスを計上し継続前提に重要事象。改善途上、コミック事業は横ばい。ただ、立ち上げ中のＭｔｏＭは浄水器メーカー向けなど、ビーコン端末の法人販売が下期から貢献。事務所閉鎖や人件費削減など昨年来のリストラ効果で改善だが赤字残る。調達連続赤字などで継続前提に重要事象。3月下旬、ドイツ銀行ロンドン支店へ第三者割当増資と新株予約権割当で最大31・4億円調達。ビーコンの製造などに充当。赤字続く、コミック事業は前年並み。ＭｔｏＭ事業も立ち上げ途上。浄水器メーカー、玩具関連など受注進むが、安価な通信モジュールが大半。事務所閉鎖などのリストラ効果あっても会社計画は過大。16年12月期はＭｔｏＭの成果報酬計上でも水面下。目標ＭｔｏＭ事業の営業増員して注力。取引社数は年末50社、各社１～２製品、2万～3万台を想定。継続前提に重要事象。
