先行投資、個人向けはスマホ用コンテンツ販売堅調で有料会員数右肩上がり。が、法人向けは携帯販売店経由のコンテンツ販売軟調。電子会員証サービス向けの営業人員大幅拡充に伴い費用先行。損益均衡圏。16年3月期も先行投資続き、利益低水準。譲受同業ＳＧＳから保険ショップ検索サイトなど一部事業譲り受け、新サービス展開へ。スマホ向け健康増進アプリ開始。費用先行、個人向けスマホ用コンテンツ好調で有料会員数が着実増。が、法人向け強化で人員拡充による人件費負担響く。16年３月期は利益率高い法人向け電子会員証向けサービス貢献だが、人件費、代理店への支払手数料など費用先行。浮上だが黒字幅小。ソフト顧客管理支援のソフトなど法人向け自社商材の比率高める。携帯・保険ショップ検索サイトは機能増強し集客促進。先行投資、法人向けは自社商材販売が導入店舗数と集客数とも右肩上がり、電子会員証向けサービスも堅調。が、個人向けスマホコンテンツ軟調。法人向け強化のため社員30人採用、システムも増強で、先行費用増が重くのしかかる。営業益は赤字転落。訪日客訪日台湾人向けに飲食店など紹介のサイト構築。サイネージ事業のＴＢグループと協業、多言語電子看板取り扱い。費用先行、予約サイトなど法人向け自社商材は導入店舗数と集客数が拡大。が、個人向けのスマホコンテンツ伸び悩み。法人向け強化狙いのシステム増強費や社員30人採用に伴う人件費が重し。営業利益は赤字。拡大16年3月期の法人向け自社商材の導入店舗目標は7000件（前期末2500）。法人向け投資拡大で達成へ。写真プリントの宅配可能なスマホアプリ開発。
