小幅増益、携帯販売は前期末商戦の反動で前半に販売台数減少。販売手数料も減る。だが、法人向け携帯は堅調。ギフトカードも拡販、店頭業務効率化も効き微増益。16年3月期もタブレットやスマホアクセサリー販売伸ばし、人件費増こなす。増益。店頭通信会社が始めるスマホと光回線のセット割引はスタッフ増員し対応。販売時にはアクセサリーなどの拡販も狙う。採算改善、携帯販売は販売台数減少、携帯会社からの販売手数料も減。だが、業務効率化が奏功、営業増益幅拡大。16年3月期もスマホ販売鈍いが、タブレット端末や好採算のアクセサリー商材を伸ばす。店頭の業務改革継続しコスト削減。連続増益。テコ入れ直営店は労働時間削減や正社員化を推進。光回線求める来店客にアクセサリーや新プランを合わせた提案を強化。連続最高益、携帯販売は販売台数増加でも携帯会社の手数料削減が痛手。一方で法人向けはスマホ活用促進で台数伸長。ギフトカードや海外も貢献。スタッフの正社員化などコスト増こなし営業増益。連続増配。店舗端末、商材の増加で高機能化、大型化が課題に。地方店も含め改装で対応。アクセサリー専門店は早期に40店体制（現在10）が目標、今期中に単月黒字化目指す。最高益、携帯販売はスマホ減るがタブレット積み上げ販売台数確保。携帯会社の手数料減はアクセサリー拡販でカバー。法人向けもスマホ導入伸長。前期からのコスト改革効果も継続。営業増益。連続増配。店舗改善後半中心にショップの移転や大型化などの投資を実施。アクセサリー専門店は積極出店。移動可能なワゴン式ショップもアウトレットモール中心に展開。
