急反発、文書管理ソフトが拡大。グーグル・アップス周辺製品も収穫期。が、開発や人員採用集中し営業益反落。15年12月期は先行投資一巡。文書ソフト好調続き、クラウド対応のシステム障害回避ソフトが本格化。新製品も相次ぐ。Ｌｉｎｕｘ低迷補う。攻勢米国子会社で開発中のクラウド・モバイル関連製品を15年後半にも投入し新分野開拓。技術・営業要員も30人採用へ。赤字、文書管理ソフト、グーグル・アップス周辺ソフトなど好採算の自社開発製品が牽引。ビッグデータ製品も順調。下期にＩＴ管理者支援ソフトを世界販売へ。だが、新製品含め倍増の開発投資重い。採用増、販促費増も重く営業赤字転落。無配。戦略商品ＩＴ管理者支援ソフトは機械学習技術を搭載しビッグデータ解析などの作業を効率化。営業・技術30人採用も継続。赤字、ＳＩ買収し年商8億円上乗せだが利益寄与小。文書管理ソフト、システム障害回避ソフトが牽引。が、下期のＩＴ管理者支援ソフトの世界販売控え、倍増の開発費重い。販促費もかさみ赤字転落。無配。Ｍ＆Ａ買収ＳＩは証券・銀行に実績あり、システム障害回避ソフトの手薄な金融分野開拓に布石。ビッグデータ解析に有効なＩＴ管理者支援ソフトの試供版が反響。投資負担、金融ＳＩ買収で年商8億円上積み、利益寄与小。文書ソフトが牽引。システム障害回避ソフトも復調。が、ＩＴ管理支援ソフトの世界販売に伴い販促費かさむ。倍増の開発費も負担。赤字転落。16年12月期はＩＴ管理ソフト拡大だが開発費重い。外食向けプレナスと飲食店ＩＴ会社を設立、『やよい軒』米国店舗へ導入後、国内外で販売へ。ＩＴ管理ソフトを展示会出展。
