黒字化、金融ソリューションは前期並み新規受注（8件）目標。証券会社中心に底入れ感。ヘルスケアは共同研究費用かさみ赤字残るが、大手スーパーでの自社ブランド品販売に曙光。経営管理パッケージの大型受注も押し上げ。3期連続最終赤字は回避。共同ハナビラタケについて東京女子医大等と共同研究開始。金融ソリューション事業の次世代主力製品は15年３月稼働。浮上、金融ソリューションは新規顧客開拓努力が奏功。事業会社から大型新規受注発生。ヘルスケアの自社ブランド比率も上昇し、粗利が改善。契約単価の下落や膨らむ研究開発費を吸収。営業益黒字化へ。深耕ヘルスケアは大手小売り・ユニーの一部店舗で取り扱い開始。2年以上の長期休眠顧客へのテコ入れも。金融ソリューションは私設取引所接続促進を積極化。改善、ＩＴソリューションは大手エンドユーザーの受注獲得。外国為替証拠金システムの大口解約直撃だが、私設取引所へのアクセス促進する高機能サービスで挽回。研究開発費吸収、営業黒字化。16年9月期はヘルスケア自社品比率上昇が貢献。拡大ヘルスケア製品の販路は通販、大手スーパーから老人クラブも。ＩＴソリューションはサポートセンター立ち上げ。黒字化、準大手証券向けシステムの売上が想定以下。サポートセンターサービスの貢献、外注費削減でも届かず。営業赤字拡大に下振れ。減損特損。無配。16年9月期は主力の証券会社向けシステムが底入れ。ヘルスケア回復。営業黒字化。復配濃厚。再構築証券向けシステムは大手、外資向け開拓に照準。東京女子医大、産業技術総合研究所との産学官研究は成果に時間。
