小反落、タクシーカード決済サービスは横ばい。メディア事業はコンビニ向け健康グッズが好調。サービサー事業は取引先の増加で下期に回復するが、部門益反落。小幅営業減益。16年3月期はサービサーは件数増加。メディア事業黒字定着で営業増益。地方カード決済サービスは地方タクシー会社との取引拡大目標。出版コンサルや広告代理業からサービサーへ重心移動。反発、タクシーカード決済は横ばい。メディア事業はコンビニ向けが好調。サービサー事業は下期回復だが部門益反落。16年3月期はタクシーカードは小幅減。ただサービサーが前期の買い取り債権増加で伸長。メディア事業黒字定着、営業益反発。拡大取引先の地銀・信金数増やしサービサー事業拡大図る。メディア事業は骨盤調整器や腹巻きなど健康グッズに注力。採算低下、タクシーカード決済は小幅減少。メディア事業は景気回復で雑誌発売部数、広告ともに増加。社員増や取引先の地銀・信金数増でサービサー事業は件数増加だが、好採算物件が減少し営業減益。訴訟土地の不正取引に巻き込まれ子会社に対し訴訟提起。タクシーカード決済事業ではスマホ向け配車アプリ開発。骨盤調整器など健康グッズの台湾輸出開始。純益膨張、雑誌広告収入と健康器具は堅調。サービサー事業も社員増や取引先の地銀・信金数増で件数増加だが、好採算物件が減少。営業減益。タクシー向け決済端末事業を売却し特益３・４億円計上、純益膨張。再編決済端末は堅調だがタクシー業界の先行き不透明なため売却し、経営資源をサービサー事業へ集中。健康器具は腹巻きや骨盤調整器などをファミマで販売。
