踏ん張る、新販売プラン移行で見掛け減収のＢＢは外注費減で部門粗利改善進捗。柱の広告も直販減をアドネットワーク配信がカバー。販促費増かわす。持分投資損。16年3月期も売上減続くが償却減で反発。新展開インドネシア合弁ポイント事業で100万会員獲得テコに、同国進出日本企業の広告仲介取引を始動。料理レシピ提供などネット広告の動画コンテンツ拡充。上伸、広告堅調。新販売プラン移行でＢＢは見掛け減収、ただ粗利改善が想定超。16年3月期はアドネットワークの単価安で広告足踏み。が、有料会員への転換でＢＢが順調。営業益上伸。持分投資損減る。拡充課金サイト『お悩み相談室』に行政書士を追加。動画や漫画も加えコンテンツ拡充。100万会員獲得のインドネシア合弁はポイントサービス認知度向上急ぐ。先行投資、コンテンツ拡充で主力ネット広告が動画、スマホ向け伸長。販売プランシフトのＢＢも会員増で既存サービス順調。ただ、光回線接続新サービスに伴う顧客対応の人員増、広告宣伝・販促費が重い。女性系アイスタイルなどと新会社設立。スマホ向け女性系動画広告に照準。他社と連携進め、課金サイトの刷新を積極化。インドネシアのポイント事業黒字化は先。負担増、サイト刷新で課金サービス復調し大型広告案件も寄与。販売プランシフトのＢＢも従来型が伸長。ただ、光回線接続新サービスの会員獲得振るわず。顧客対応の人員増や広告宣伝費が負担。減益幅拡大。Ｍ＆Ａ課金サイトの女性系サービス拡充、光回線事業でＭ＆Ａ模索。アイスタイルのインドネシア市場開拓支援会社を９月に完全子会社化。同国ポイント事業に弾み。
