最高益、スマホ技術会社買収し10億円増収寄与。金融、製造業の基幹システム再構築やビッグデータ活用などコンサル絶好調。音楽・動画配信サービス開始。半導体装置保守は蘭ＡＳＭＬから受注し復調。前号比増益幅拡大。16年3月期もコンサル活況続く。連携九州先端科技研とビッグデータ解析で共同研究。大手顧客オリックスの専従本部設置し、新サービス開発の支援も。続伸、買収会社が10億円増収寄与。システム再構築コンサル好調。半導体装置保守伸びるが、外注費増え増益は計画止まり。16年３月期も自動車・航空機コンサル会社を買収し75億円増収効果。システム再構築のほか、ロボット需要伸びる。連続増配か。Ｍ＆Ａシンガポール市場上場のジークＨＤに友好的ＴＯＢで約６割出資へ。トヨタ、三菱重工に実績ありコンサル相乗効果。続伸、ジークＨＤ子会社化し75億円増収効果。自動車・航空機コンサル躍進。システム再構築コンサル好調に加え、音楽・映像配信、ビッグデータ、ロボットなど案件豊富。半導体装置保守も大口案件続く。会社営業益は過小。商品評価損消滅。増配か。アジアジークＨＤのシンガポール現法と当社インドネシア現法を連携しオフショア開発強化。中国向け機器開発の拠点にも。上振れ、ジークＨＤ買収し75億円超増収効果。上期に新卒者採用負担あるが、コンサルは自動車、航空機、ロボットなど開発支援が躍進。主力のシステム再構築も増勢。半導体装置保守は米・蘭メーカーの新規案件続く。会社収益計画は保守的。増配視野。自動車自動運転の実用化に向けソフト部品の標準化に参画。車両故障診断などＩｏＴ開発事業もＩＴベンチャーから買収。
