本数増、下期投入のスマホ向けゲームが想定外に下振れ。大型タイトルの投入も15年度にずれ込む。前号より営業赤字幅が拡大。15年12月期は期初から大型タイトル２本投入。ただ開発費重い。広告費抑制及ばず、営業赤字残る。貸倒引当金戻入ない。多角化安定収益確保を狙いゲーム以外の新事業を検討、15年春にも具現化か。14年12月、台湾ゲーム社の赤字日本法人を買収。均衡圏、上期に大型と中型各２本のスマホ向けアプリ投入。ただ、膨大な開発費重く、『北斗の拳』などのヒット前提でも営業益均衡圏。貸倒引当金戻入なく純益水面下。着手原哲夫、北条司などの著作権管理も行うノース・スターズ・ピクチャーズと提携、他社ＩＰ活用アプリ開発に着手。角川ゲームスと開始する新規事業など軌道化前提に16年12月期復調。継続前提に重要事象。減額、買収した情報商材事業会社が４月から上乗せ（前期売上高20億円、経常益5億円強）。６月に恋愛アプリ、９月に『北斗の拳ＤＤ』を投入。ただ、膨大な開発費と広告費に、のれん償却加わる。前号より減額で、営業赤字残る。減損特損等は減る。模索ＩＴサービスの枠広げ、ゲーム以外の事業拡大を模索。ただ、情報商材事業の公明性担保は課題。継続前提に重要事象。減額、買収の情報商材会社加算。順調な恋愛アプリに、『ＤＤ北斗の拳』上乗せ。ただ、開発費、のれん償却重く、想定外の子会社移転費用等かさむ。前号比営業赤字拡大。16年12月期も情報商材伸長も利益不透明。片端から試す中国向け生活雑貨ＥＣ事業の構築を模索。『ＤＤ北斗の拳』はクロスメディア戦略を試行中。営業ＣＦは６半期ぶりの増加に転じる。継続前提に重要事象。
