足踏み、セキュリティ製品が官需大型案件。ソフト開発は損保、スマホ向けＥＣ案件続く。コールセンターＣＲＭ伸び受注豊富。医療ソフトも大学病院開拓だが、クラウド移行の目減り痛手。円安響き小幅増益。16年3月期は商談多くクラウド目減り補う。医療ソフトＳＢテレコム、電算と当社製品使ったクラウド医療サービス開始。県立病院、医師会狙う。期末300契約視野。増益、セキュリティ製品が円安蹴散らし牽引。コールセンターＣＲＭ伸びる。医療ソフトのクラウド移行減収補い微増益。移転特損。16年3月期はクラウド減収軽減。セキュリティ好調。組み込みソフト品質評価も拡大。採用増、賃料上昇こなし増益。深耕医療機器を軸にソフト品質評価ツールの需要旺盛。欧州規格対応のコンサルも。保守とセキュリティの２子会社合併。増配、セキュリティ製品が官民需とも活況続き円安の打撃吸収。ソフト開発にはスマホ向けＥＣや意思決定支援など大型案件、コールセンターＣＲＭにも次世代製品効果。医療ソフトのクラウド移行赤字1億円補い営業増益。本社移転特損消滅。増配。医療ソフトクラウド化の反響大きく期末450契約（50％増）目標、16年度黒字化へ。医師偏在の中国で遠隔医療合弁も始動。最高益、マイナンバー導入追い風にＩＴセキュリティ製品が絶好調。負荷分散装置も復調へ。システム開発はスマホ向けＥＣや損保案件が継続。特に組み込みソフトの品質評価伸びる。医療ソフトのクラウド移行赤字なお残るが増益ピッチ拡大。増配。医療クラウドマイナンバー活用し医療画像を病院間で共有できる情報基盤検討。ウエアラブル端末によるＥＣ開発も着手。
