最高益、主力の固定資産管理ソフトはＩＦＲＳ対応で既存顧客の更新需要旺盛。加えて新規開拓も順調。新規の賃貸契約管理システムも小売り、外食チェーン向け好調。外注費、人件費増でも開発費一巡し大幅増益。16年3月期も主力パッケージが堅調。人材案件増受け下期に営業や技術者の中途採用実施。大連拠点もオフショア開発増えプログラマー増員と外注先開拓へ。最高益、柱の固定資産管理ソフトは顧客導入延期が想定以上に増える。開発費一巡でも前号より増益幅縮む。16年3月期はシステム投資拡大し、主力パッケージに加え販売管理ソフト出荷が堅調。海外法人体制強化に伴う費用と開発費増こなし最高益。開発管理会計ソリューション展開強化にらみ予算管理など新商材投入計画。中国は増員検討、日系企業向け営業本格化へ。横ばい、主力の固定資産管理パッケージは堅調。だが顧客の情報化投資は総じて慎重。販売管理システムや小売業向け賃貸管理システムが伸び悩む。前期圧縮した開発費も今期は戻す。新卒約20人が加わり人件費も増。営業益は横ばい。記念配落とす。中国9月入社で中国人４人を本社で採用。16年度も同規模を予定。主力ソフトは海外向けに28カ国語対応をほぼ完了。高水準、主力の固定資産管理ソフトはＩＦＲＳ対応への移行企業少なく伸び悩む。代わって賃貸契約管理システムがマイナンバー対応で上向く。が、外注費に加え人件費増が重い。高水準ながら営業益横ばい。テコ入れ専門商社向けに販売管理システムの営業を拡充。専任営業2人増員し、固定資産管理ソフト既存顧客へも提案推進。ソフト開発に自動化ツールを積極導入。
