小反落、『パズル＆ドラゴンズ』は国内ダウンロード3200万回で頭打ち感。広告費増こなし一段増だが課金率低下響き増益幅縮小。株売却特益。15年12月期はパズドラブーム一服。新ゲーム投入でも反落懸念。追撃策パズドラはゲーム内通貨の新活用策や新モンスター追加で既存ファンを活性化。15年にパズドラの中国版を配信予定。国内はスマホゲーム新作投入を積極化。ピークアウト、『パズル＆ドラゴンズ』は国内ダウンロード3400万回でブーム一巡。3ＤＳ向けパズドラ投入するが貢献限定的。下期の中国配信開始も流動的。広告費重く営業益ついに漸減。株売却特益剥落。コラボ４月に３ＤＳ向けスーパーマリオ版パズドラ発売、海外市場（ダウンロード1000万回）の知名度向上へ援護射撃。国内は課金率維持しイベント等で活性化。減益幅縮小、『パズル＆ドラゴンズ』はブーム一巡。下期に中国配信開始、北米で広告積極化も貢献限定的。営業益反落。ただイベント、コラボ効果で国内は想定以上に健闘、前号より減益幅縮小。株売却特益ない。ＴＯＢ最大830億円投じソフトバンク保有の自己株16・34%を公開買い付け。子会社から持分会社へ移行。取得後は半数を消却方針。東証本則市場へ移行を申請。後退、『パズル＆ドラゴンズ』がピークアウト、課金収入が想定超の減速。下期に中国展開、北米テコ入れも寄与限定的。広告費膨らみ営業減益幅拡大。株売却特益ない。16年12月期も国内パズドラの縮小響く。北米年末商戦に向けて北米でテレビＣＭ展開、3ＤＳ向けスーパーマリオ版パズドラとの相乗効果狙う。自社スマホゲーム『ディバインゲート』がアニメ化決定。
