一歩後退、システム開発が自動車・ＩＴの受注好調。が、ＳＥ不足で機会損失。会計ソフトのアッセンブリーは増税特需の剥落響き、同じく反動減のデータ入力も均衡圏。外注費増と経営改革費重く利益反落。16年3月期はＳＥ拡充のシステム開発が牽引。拠点中途採用40人達成に全力。データ入力は横浜事業所開設し、他３拠点と仕事量調整。システム開発も成増事業所開設。反発、システム開発が好採算案件を失注。データ入力、会計ソフトのプレス発送も消費増税の特需剥落。営業減益幅拡大。16年3月期はシステム開発がＳＥ不足続き伸び悩み。が、増税打撃収束しデータ入力黒字化、プレス発送も復調へ。利益反発。苦戦ＳＥ40人採用が未達。システム開発の顧客近傍に開設の成増事業所の稼働率高め対応。コンサル導入の経営改革継続。小反発、システム開発は自動車とＩＴ大手の２大顧客の好採算案件が減少。子会社開拓しても粗利低下。が、データ入力でマイナンバー案件本格化。会計ソフトのプレス発送も消費税10％特需始まり復調。コンサル導入の経営改革費こなし利益小反発。マイナンバーデータ入力子会社を解散・吸収し特需対応に備え。隈元裕社長が会計ソフトのＰＣＡ取締役を兼務、関係強化。小幅改善、物流・流通ソフト会社買収し４億円増収効果だが利益寄与小。ＳＩは好採算案件が減少し上期不振。ただ下期にマイナンバー改修発現。会計ソフトのプレス発送も同特需見込む。データ入力は大口顧客確保。採用増とのれん代こなし小幅改善。Ｍ＆Ａ買収会社はスマホのＯＳを問わずデータ処理を実現するミドルウエアに実績。物流・流通分野のＳＩで相乗効果狙う。
