堅調、取引先拡大に向けた中小企業の信用情報需要持続。ＢＰＯは大口先加わり好伸。コンサル事業伸び悩んでも営業増益。有証売却特益消えて純益後退だが連続増配。16年3月期はＢＰＯ牽引し連続増益。拡充中国の日系企業向けに中国企業の信用情報提供サービスを開始へ。中小企業向けのイントラネット提供などのクラウド事業は、サービス内容を大幅に充実。堅調、取引先拡大に向けた情報需要高く営業増益。有証特益は本社移転関連費が相殺濃厚。16年3月期は信用情報拡大。ＢＰＯ良好。本社ビル購入の償却費を賃料負担解消で打ち消す。営業増益。記念配も。節目中央区・日本橋に本社ビルを購入、５月に移転。３月に上場10周年、９月には設立15周年に。6月株主総会の承認を前提に監査等委員会設置会社に移行へ。連続増配、会員数は着実増。景気回復を背景に法人開拓の情報需要が堅調。4月投入した資産管理システムも貢献。新本社移転関連費用は上期終了、下期には賃料負担の解消効果が現出。小幅営業増益。増配。節目5月、自社ビルに本社を移転。グループ会社を集約化。3月末、会員数は１万0093人と初の大台乗せ。監査等委員会設置会社に移行へ。９月に設立15周年。下期現出、会員数は安定的に増える。取引先開拓の信用情報需要が継続。なかでも新規会員層の利用率上昇。新社屋移転関連の一時的費用は第１四半期に終了。下期は賃料負担解消効果本格化。営業増益。増配。費用対策新社屋移転の賃料負担解消効果は年間5000万円強。ビジネスポータルサイト事業のコスト構造を改革中。自己株買いを加えた総還元性向目標50％以上。
