続伸、ＥＣ市場拡大の追い風が続く。稼働加盟店数の裾野広がる。決済処理は金額・件数ともに増加。加盟店支援も伸びる。データセンター重複稼働の解消が効き、先行投資４億円をこなして営業増益。増配。目白押し大規模加盟店開拓を強化。決済データを審査に活用した加盟店向け融資事業を10月本格開始。ｂｉｔＦｌｙｅｒ社と業務資本提携しビットコイン決済導入。最高益、稼働店舗数は多店舗展開先の加盟などあり続伸。決済処理は件数・金額ともに増加。育成中の後払いは赤字縮小。データセンター重複稼働も解消効く。先行投資4億円を軽くこなし営業増益。増配。着々公金・公共料金等の伸び率高い。昨10月本格化した加盟店向け融資事業は滑り出し上々。アジアでの事業提携は今後持分法会社レベルまで出資引き上げ方針。最高益、ＥＣ市場拡大の追い風続く。都税支払いなど決済処理は件数、金額ともに着実増。先行投資、人件費増こなし営業益続伸。増配。16年9月期も成長軌道続く。４月に持分化した対面市場決済会社も貢献。目白押し4月、タイの大手決済代行会社に追加出資、提携強化。ＥＣ事業者向け返金・送金サービス本格化。5月、海外進出の同事業者へ多通貨決済サービス開始。連続最高益、稼働店舗数は順調増。大口先も獲得。決済処理増続く。投資軽くこなし営業増益。増配。16年9月期は決済サービス良好。融資、送金など金融サービスも快調。5億円規模の投資を吸収し営業益好伸。積極策三井住友銀行と資本業務提携。6月、同行向けに第三者割当増資。10月に合弁による決済代行会社設立。同行が合弁事業に顧客紹介へ。海外事業も強化中。
