苦戦、ネット通販は赤字縮小。ただ占いサイト運営する海外事業が後退。稼ぎ頭のモバイルコンテンツ配信も従来型携帯向け下げ止まらず。広告費絞る一方、スマホ対応新サービスの開発先行で減益。一部費用期ずれで会社想定は上振れ余地。無配も。見直し海外事業はスマホシフト推進中だが、成長重視から利益確保へ一部見直し。国内はスマホメディアを今期10個配信へ。費用先行、ネット通販は赤字縮小。占いサイト運営する海外事業がやや改善。ただ収益支える占いなどの国内コンテンツ配信が続落。スマホ対応新サービスの開発投資を拡大、一部費用期ずれでも営業益大幅減。16年4月期は新サービス寄与も回復途上。加速スマホメディアの今期10個配信計画を引き上げ。外注活用しアプリ開発も着手。有料占いサイトへの送客効果狙う。反発、16年4月期は占いコンテンツ有料会員数が下げ止まる。恋愛シミュレーションゲームなど新サービスで上乗せ。赤字ｅコマース子会社の売却効く。米国子会社も小幅黒字化。広告やのれん償却の負担こなし営業益反発。為替差益、減損見込まず。占い既存サイトに加え新設の電話占いやチャット占いで顧客層拡大。上期中に子供向け知育パズルゲームも立ち上げ。急落、経営資源集中のコンテンツ事業はスマホ向けに占いを拡充、有料会員数増。新設ゲームアプリも上乗せ。赤字のｅコマース売却も寄与だが、コンテンツ開発費や広告負担痛打。均衡圏。子会社売却特益。若年層スマホ対応強化。連携する占い師増やしチャット占い等拡充、若年層取り込む。ネットショップ運営子会社等相次いで売却、新サイト開発等に要員振り向ける。
