続伸、主力のシステム構築はトヨタグループ向けが牽引。工作機械業界向けも伸びる。好採算の大口顧客向けソフト開発底堅い。ＳＥフル稼働状態、粗利率上向く。小幅だが営業益増額。最高純益更新。16年3月期はトヨタグループ向け続伸。2ケタ増益。新分野倉庫管理システムなどソリューション事業拡大に腐心。組み込み系本格参入も探る。人材確保へ採用戦略強化を検討。最高益、主力のシステム構築はトヨタグループ向け好走。ＳＥフル稼働続き、粗利率上昇。営業益続伸。16年3月期はシステム構築がトヨタグループ向け牽引。大口顧客向けのソフト開発堅調増。外注費膨張圧力しのぎ、連続2ケタ営業増益の公算。誘導作戦東京支店を池袋から新宿へと移転拡張、好立地訴求し、リクルート効果狙う。Ｗｅｂ関連ビジネスの拡大に注力。最高益、主柱のシステム構築がトヨタグループ向け好伸。食品、流通向けなど顧客基盤も広がる。外注費拡大やコンサル事業の立ち上げ負担あるが、ＳＥ稼働率上昇、受注採算管理の徹底でしのぎ2ケタ営業増益が続く。配当性向30％目標で増配期待も。コンサル製造業向けに省力化や在庫管理などシステム構築提案。ＩｏＴ分野にらみ組み込み系ソフト開発受託事業も育成。加速、主力のシステム構築は最有力顧客のトヨタグループ向け牽引。後半にかけ、電機や工作機械向けも伸び、プロダクト不冴えを埋める。増収効果で人件費・外注費漸増を吸収し、営業益の伸び加速。連続最高純益。配当性向30％目標で増配期待も。大阪支店ＳＥ10人、約1割増強して新規案件への対応力を強化。利益率５％以下の低採算案件排除に向け、工数管理徹底。
