水面下、音声認識ソフトはコールセンターや議事録好調。タイ上向くが、医療向け伸び悩む。人員増と研究開発費用膨らみ赤字継続。為替差益拡大。特損ない。16年３月期は議事録続伸でも費用増重く喫水線。タイ現地コールセンター大手と合弁設立。音声認識のシステム開発で新興国市場を開拓。筑波の速記センターを買収（年商０・４億円）、文字起こし事業を強化。喫水線、音声認識ソフト堅調。タイ上向くが、買収事業の開発費増、人員増重く赤字継続。特損ない。16年３月期は音声認識ソフトがコールセンター向けで顧客拡大。議事録も堅調だが、開発費用重く喫水線。開発音声認識専用ウエアラブル機器を開発。今夏にも発売しハンズフリーの利便性武器に作業現場向け拡販。医療・介護向けクラウド型音声入力サービスも始動。水面下、音声認識ソフトはコールセンター用途が金融や通販向け拡大。議事録向けも堅調。医療関連上向く。クラウドも新サービスが寄与。タイ現法も貢献拡大。ただ、新事業中心に開発費用重く営業赤字続く。ｉリモコン家電制御アプリがアップルウォッチ対応。外出先からの照明やエアコン制御など訴求し拡販。タイ現法は現地通信大手との合弁テコに音声認識採用進む。赤字継続、音声認識ソフトは調剤薬局向けパッケージ製品など医療関連膨らむ。コールセンターや議事録用途も堅調。タイ現法も貢献拡大だが、家電制御関連の新事業中心に開発費用の増加重く営業赤字続く。ｉリモコン家電制御と電力見える化実現する機器を開発。住宅メーカー中心に開拓しリフォーム需要も視野。地方議会に強い議事録システムは金融向けも開拓進展。
