費用増、主力のネット接続は値下げ影響あるが堅調。システム構築順調増、クラウドも顧客単価拡大。ただ本社移転費や新サービス開発の先行費用が増加。営業増益幅縮小。ファンド投資益見込まず。16年３月期もクラウド成長持続、費用減もあり増益。スマホ個人向けＳＩＭは純増数加速、データ通信量増量で競争力向上。パナソニックの企業向け通信サービス参入を支援。好調、ネット接続は個人向け伸長、法人向け後半改善。クラウドも単価上昇継続。人件費増こなす。ファンド投資益ない。16年３月期も個人向けＳＩＭカード好調、システム構築は案件積み上げ、クラウドも単価、社数とも拡大。費用増あるが営業増益。好調ＳＩＭカードは個人向けが月間3万件以上の契約増。パートナーも増やし、3月末55万件、15年内に100万件が目標。上向く、ネット接続は法人向け持ち直し、個人向けＭＶＮＯも認知度向上で順調増。クラウドは取引社数が拡大基調。海外の赤字減る。エンジニア採用強化による人件費増、販売手数料増こなす。営業益改善。ＭＶＮＯ毎月3万件の純増ペースを継続、支援サービス提供先も開拓し売上高130億円規模に急伸（前期77億円）。システム構築は高収益の運用、保守案件積み上げ。反発、ネット接続は法人向け持ち直し基調。個人向けＭＶＮＯはデータプランの増量でユーザー獲得ペースに拍車。クラウド含めシステム運用保守の需要強く、海外の赤字も減る。人件費増、ＭＶＮＯの販売手数料増こなす。営業益反発。増配も。対策ＭＶＮＯは通信品質重視で月３万件超の会員獲得ペースを維持。システム構築・運用はセキュリティ関連の需要旺盛。
