浮上、柱のソーシャルサービスはゲーム問い合わせ代行が順調。外注費削減し４期ぶりに営業益浮上。15年12月期は問い合わせ代行続伸。企業向けＳＮＳ活性化サービスも引き合い活発。キャリア向け受託開発などシステム開発費かわし営業益微増。新規ソーシャルゲームの苦情に特化したＳＮＳ監視サービスの提供開始。社内事業チームの起業を支援する制度を導入。横ばい、主力のソーシャルサービスはゲーム問い合わせ代行が国内で堅調。法人向けＳＮＳ活性化サービス引き合い増。が、教育機関向けのネット投稿監視伸び悩む。受託開発は新規受注が低調。新サービス開発の先行投資負担重い。営業益横ばい圏。新規旅行先の地域住民との交流体験予約サイト『ＴＡＢＩＣＡ』を運営開始。システム障害の一斉自動通知ツールも投入。着実、柱のソーシャルサービスはスマホゲーム問い合わせ代行想定超。企業向けＳＮＳ活用や投稿監視も順調。受託開発は大型案件の検収増加。工程管理厳密化も効く。営業黒字定着。投資事業開始で持分会社が営業投資有価証券に移行、持分益剥落。集約企業向け業務管理ソフト事業を子会社から移管しサービス提供を効率化。九州に特化のイベント情報アプリを開始。足踏み、ソーシャルサービスはスマホゲーム問い合わせ代行が牽引。受託開発は工数管理徹底で黒字化。ただ開発費増が想定超え膨張、増益幅縮小。持分会社が営業投資有証に移行、持分益剥落。16年12月期は受託開発の利益貢献拡大。営業小幅増益。新規クラウド利用のＷｅｂサイト改善サービスを投入。スマホ関連市場の拡大見込み、一般消費者向けの事業展開を加速。
