上向く、主力のデータセンターは価格競争厳しく既存顧客の解約も打撃。が、サービス拡大でクラウド伸長。ＥＣシステム構築も大手既存客向け軸に好調継続。前半のモバイル決済関連の費用増こなし利益改善。太陽光群馬の太平洋セメントの土地を借り、山口に次ぐ２カ所目の発電所が着工、15年２月に売電開始予定。クラウドはセキュリティ認証取得アピールし顧客開拓。回復基調、データセンターは競争厳しい、解約も響き減少傾向。テレビ通販支援も鈍るが主力のＥＣシステム構築は大手既存客向け軸に急拡大。営業増益。増配。16年３月期もデータセンター漸減。ＥＣシステム構築伸ばし決済も立ち上がる。増益。データセンター江東区に第５センター開設し４月運用開始。提携するセキュアと監視カメラシステムのクラウド化で協業。増勢続く、データセンターは価格競争続くがＥＣシステム構築が急伸。一部期ずれあっても会社営業益は保守的。16年6月期もデータセンターは漸減傾向。ただ、ＥＣシステム構築は既存顧客軸に伸び継続。決済も徐々に貢献。利益続伸。連続増配も。ＩｏＴ事業カリフォルニア大学サンディエゴ校と拠点創設、テクノロジー企業と共同開発やベンチャー企業発掘など展開。減益、スポーツブランド向け軸にＥＣサイト構築が好調。ただファッション、テレビ通販支援とも鈍い。データセンターも価格競争激化と一部解約が響く。前半中心にＩｏＴ向け投資負担重く営業益続落。中期戦略データセンターの環境悪受けＩｏＴ事業に本格進出。今後5年間で海外ベンチャー企業への投資、協業や人工知能関連の研究開発などに27億円の投資計画。
