水面下、ＣＳ放送事業打ち切り、年商約０・６億円剥落。主力の理美容業向け商材販売は消費増税の負の影響がきつい。減収幅一段拡大し、人件費負担など賄えず。営業赤字再転落。16年3月期は商材販売じわり復調だが、浮揚力鈍い。連続赤字懸念。個人開拓理美容事業は通販の早期開始目指す。上期末現預金は０・86億円と前期末１・09億円から微減。継続前提に疑義注記。赤字懸念、主力の理美容業向け商材販売が消費増税の負影響引きずる。ＣＳ放送事業打ち切りも痛い。営業赤字に逆戻り。16年３月期は理美容業向け商材販売がじわり反転増。ただ人件費など固定費負担賄えず。先行投資かさむ。営業益水面下続く公算。急務手元流動性安定化と資本基盤強化に向けた対策が急務。理美容関連商材のテレビ通販試験参入。継続前提に疑義注記。ゼロ圏、収益柱の理美容業向け商材販売は新規取扱品上乗せ見込む。経理等管理部門の教育コンサルは堅調。が、ＣＳ事業の打ち切り痛い。人件費や事業開発負担重く営業損益ゼロ圏。持分の若者向け雑誌上向く。前途理美容事業関連でＭ＆Ａなど模索するが具体策遠い。財務体質悪化続くが固定費削減の抜本策はこれから。営業ＣＦの赤字続き、継続企業の前提に疑義注記。浮上きつい、教育コンサルは堅調増。ただ、収益柱の理美容業向け商品販売は、新規取扱品の販路開拓が遅延。人件費や開発費用が先行、負担重い。営業益は水面下続く。損益均衡圏を見込む会社計画は楽観的。正念場新規取扱品販売に向けた営業増員計画も雇用情勢逼迫で不発ぎみ。財務体質一段低下、手元現預金の減少も続く。抜本策急務だが、視界不良。継続疑義注記。
