浮上、指紋認証ソフト・装置は自治体や企業の受注積み増すが、宣伝費増加し赤字残る。15年12月期はマイナンバー制度対応関連で自治体の引き合い活発。海外事業も利益寄与。営業益浮上。前期から期ずれの元出資先業績連動益は計上方法流動的。種まき当社ソフトの採用狙い、自治体・企業向けに導入効果や費用説明するセミナーを積極開催。継続前提に重要事象。均衡圏、指紋認証ソフト・装置はマイナンバー制度関連で自治体の受注が堅調。生体認証の標準規格対応ソフト・機器を今期投入、下期から収益貢献。ただ、エンジニア・営業で20人の採用予定で人件費膨らむ。営業均衡圏。営業外に元出資先業績連動益。提携生体認証標準化の『ＦＩＤＯ』規格準拠ソフト販売で米ノックノックラブズと資本・業務提携。継続前提に重要事象。道半ば、生体認証の標準規格対応ソフト・装置は下期から収益貢献。マイナンバー関連は自治体に加え、民間の引き合いも増加。ただ、指紋認証ソフト・装置は横ばい。標準規格の宣伝費増え利幅縮小。営業損益均衡圏。営業外に元出資先業績連動益。開拓ドコモが当社推進の標準規格『ＦＩＤＯ』対応のスマホ新機種を発表。東京支社でフロア拡張。継続前提に重要事象。水面下、指紋認証ソフト・装置は下期に大型案件集中。生体認証の標準規格対応ソフト・装置も下期収益貢献。ただ、標準規格の宣伝費増が響き、営業赤字残る。16年12月期はセキュリティ需要増で指紋認証ソフト・装置が底堅い。営業益小幅浮上へ。強化地方の展示会大幅増で、中堅企業の指紋認証導入に注力。マイナンバーは自治体営業を加速。継続前提に重要事象。
