最高益、ハードウエアは後退。だが、主力のアウトソーシングが主顧客のイオン向け堅調。マレーシアなど海外も好調続く。営業益高原。最高益。記念配落とす。16年３月期は海外進出の小売店向け拡大続く。クラウド16年春に、小規模流通小売り向けＰＯＳシステムのクラウドによるサービスを開始予定。合併による実質的存続性の喪失に係る上場廃止の猶予期間解除。連続最高益、ハードウエアはジリ貧だが主力のアウトソーシングが主顧客のイオン向け増勢。営業増益。記念配落とす。16年３月期はマレーシアなど現地進出企業（小売りが主）向けが順調。国内イオン向けも高原続く。営業益高止まり。最高益。増配も。攻勢データセンターなど新規ビジネス立ち上げ目指し準備室新設。ｅコマース事業支援のいつも．社と包括的業務提携。案件増、ハードウエア減退だが、主力のアウトソーシングが主要顧客イオン向け高水準。金融向け着実増。海外はマレーシアで現地進出企業向け伸びる。ベトナムでも新規案件。連続営業増益。営業外のシステムサービス収入消えるが、特損減り最高純益。次の一手４月から小規模流通小売り向けＰＯＳシステムのクラウドによるサービス開始。ネットスーパー業務支援を推進。最高益、ハードウエア減。ただパッケージソフトが小売り向け中心に増。主力のアウトソーシングも主顧客イオン向け堅調。海外もマレーシアで現地進出の小売り向け軸に伸長。営業益堅調増。営業外のシステムサービス収入減っても特損減。最高純益。前進子会社エス・エフ・アイを10月に吸収合併、効率化図る。長野のスーパーに商品管理システム納入など攻勢強める。
