続伸、従来型サーバー管理は減退。だが主力の情報セキュリティが海外で増え営業増益。増配。15年12月期は情報セキュリティの快進撃続く。翻訳サービスも着実増。人件費増をこなし営業益堅調。増配も。拡張認証システムのユビセキュア社（フィンランド）が14年10月孫会社に、セキュリティの高度化推進。他社クラウドとつながりやすい互換性の高いサービス提供。足踏み、収益柱となった情報セキュリティが大幅に伸び、海外でも伸長。クラウド型サービスも堅調だが、従来型サーバー管理の減少補えず。翻訳サービスは企業向け増だが利益小さい。新規子会社も赤字残る。人件費増、のれん負担重く営業減益続く。新商材6月、電子証明書の発行と更新を自動化するシステム販売開始。ホスティング事業はクラウドサービスに営業傾注。小休止、電子認証の情報セキュリティが大幅伸長、海外でも伸びる。クラウド型サービスも堅調。だが従来型サーバー管理が顧客数減による地盤沈下食い止められず。人件費増、のれん償却重く営業減益続く。播種子会社通じロシアのＲＥＧ・ＲＵ社と電子認証サービスの販売代理店契約締結。同国内への浸透目指す。５月からメガソーラー発電施設向け管理サービス開始。費用増、情報セキュリティが国内外で伸張。クラウド型サービスも好調だが従来型サーバー管理の落ち込み続く。のれん償却重く営業益続落。有証売却益。16年12月期はクラウド型サービスが伸び営業益反転増。海外戦略米国子会社の株式を譲渡するなど子会社再編、海外事業のテコ入れと効率化図る。ゲーム開発用のネットワークエンジンを年末にかけ台湾、韓国で販売開始。
