一歩後退、『宇宙戦艦ヤマト』等のＤＶＤ販売一服し主柱の版権収入が反落、営業益後退。ただ制作アニメの納品多く、『進撃の巨人』ネット配信も堅調。コミック好調で出版復活。利益水準は高い。特配落とす。出版回復不採算の２月刊誌をネット配信へ切り替え。コミック『魔法使いの嫁』は２巻（9月発売）も30万部超と絶好調。アニメ化された『曇天に笑う』も販売一段増。小反落、前期利益押し上げたＤＶＤ『宇宙戦艦ヤマト』など剥落、柱の版権収入が後退し利益反落。ただアニメ納品多いうえ、コミック子会社でヒットあり高水準。16年5月期は償却費増だが、ネット配信など『進撃の巨人』２次利用が拡大、版権収入着実。人気作100万部超コミック『魔法使いの嫁』３巻が３月発売。アニメ『進撃の巨人』続編制作へ、17年５月期に収益寄与。続落、16年5月期は『進撃の巨人』の話題高まり、配信など2次利用が旺盛、版権収入は着実。だが、アニメ制作本数が減少する一方、前期末公開映画や制作アニメの放送開始多く償却費が増加。営業益続落。人気作品テレビアニメ『ハイキュー』は10月に第２弾放送開始。コミックは絶好調の『魔法使いの嫁』最新巻が9月発売へ。人材養成を優先しアニメ制作数は抑制方針。横ばい、『進撃の巨人』はじめ過去作品の配信で版権収入は着実。コミックも『魔法使いの嫁』など好調。映像制作は作品数を抑制、一方で放送開始作品が多く償却費増加。営業益横ばいに。減損減り最終黒字化。映像化複数のコミックが映像化へ。版権収入底上げ、コミック販売一段増も。製作出資で映像権利も保有。『攻殻機動隊』の360度ＶＲ映像を今冬、全世界で有料配信。
