上振れ、主力の介護システムが新規導入数など前号想定から一段上振れ。受託開発も金融牽引。増収効果で外注費・人件費増を吸収。営業益横ばいの会社計画は過小。最高純益へ。16年３月期は３年ごとの介護保険制度改正が追い風。営業益着実増。介護施設向け音声入力支援システム開発でＡＭＩと連携。2位株主のシンガポール系ファンドが発行株14％まで買い増し。増勢、主力の介護システムが４月制度改正控え、終盤にかけ新規導入など積み上がる。会社利益計画は過小。16年3月期は介護システムが後半息切れ懸念。ただ受託開発がマイナンバーや日本郵政のシステム刷新特需じわり。外注費縮小。営業益増勢。再編成コールセンターを電話系とＷｅｂ系の２系列に再編、仙台・東京など4営業拠点に一部機能移管も。３月末株式2分割。堅調増、主力の介護・福祉施設向けソフト『ほのぼの』は利用件数順調増。受託開発ソフトはマイナンバー制や日本郵政のシステム刷新特需効く。ソフト更新に向けた先行投資増こなし営業益堅調増。中間配開始。連携電子カルテ手掛けるシーエスアイ（本社・札幌）とシステム事業で提携。医療と介護一体型を医療機関や介護施設に訴求。システム支援はＷｅｂでの指導に軸足。中間配、４月の介護報酬引き下げを機に顧客の業務効率化へのＩＴ投資意欲が高まり、主力の介護・福祉施設向けソフトは後半にかけ盛り返す。受託開発も金融向けなど底堅い。ソフト更新など先行費用増をこなし、営業益は着実増。中間配当開始。搦め手顧客の人手不足解消に向け、外国人介護スタッフ採用の支援事業を本格展開。台、韓、中など海外市場進出を模索。
