上振れ、賃貸管理機能訴求し不動産支援システム伸長。既存顧客の乗り換え進み単価膨らむ。月次利用料増加。広告費や交際費など費用減が想定以上で利益上振れ。16年３月期は主力の不動産システムが続伸。補助金経産省のクラウド補助金の対象サービスに認定。中小企業なら最大３分の１補助も武器に顧客開拓。15年５月メドに査定機能追加。精度高い情報支えに拡販へ。続伸、不動産支援システム順調。単価引き上げも進捗。広告費や交際費の抑制効いて黒字想定以上。16年3月期は主力の不動産システムが賃貸軸に続伸。Ｗｅｂサイト作成サービスも伸びる。複数サービス提案で顧客単価上昇。人員増こなし利益続伸。強化増えるサラリーマン大家対応の情報交換ツールを拡充。営業支援機能も強化、見込み客フォロー促し効率化も推進。微増益、主力の不動産システムが賃貸軸に続伸。Ｗｅｂサイト作成サービス伸長。既存顧客への複数サービス提案で顧客単価向上。サーバー増強に伴うシステム強化費、人員増、償却増こなし微増益。小幅増配。連動英語不動産サイトとデータ連動。優良外国人顧客へのリーチ訴求。サイト作成支援でスマホに加えタブレット対応狙う。機能充実に向けエンジニア採用強化。やや増益、柱の不動産システムはクラウドシステムへの顧客誘導が徐々に進展。賃貸やＷｅｂサイト作成が拡大、複数契約増え、顧客単価も漸増。ただ、自社サーバーの増強や技術者の積極採用など費用負担の増加が重し。営業益は小幅増程度。増配。シフト既存顧客の新システム移行は60％達成。営業部隊は新規客開拓に軸足。社内システムは他社クラウド利用し効率化。
