最高益、マツダが進める世界戦略プロジェクトのＩＴコンサル案件寄与大。自治体の法改正関連や航空運輸などからの受注も想定超。技術要員高稼働、増額後の会社計画なお保守的。株売却で特益。増配。16年3月期は既存顧客のＩＴ投資堅調、営業増益。ツール自社開発のクラウド型データ処理ツールが先行導入の電通等で高評価。大規模データ処理ニーズ抱える新顧客深耕。連続最高益、顧客企業のＩＴ投資拡大背景に公共、金融などのコンサル受注増加。株売却特益。増配。16年3月期はマツダの世界戦略案件が継続寄与。自治体のマイナンバー制関連なども高水準。高収益クラウド型データ処理ツール上乗せ。最高益更新。解析ビッグデータ解析ツール『ホワイトアイ』は広告、製薬、金型メーカーなどに顧客開拓進む。配当性向20～30％メド。独自増額、大手製造業や広告代理店、通信キャリアなど既存顧客からのＩＴコンサル継続受注案件多い。マイナンバー関連の自治体支援案件やクラウド型ビッグデータ処理ツールも堅調。20～30人の技術要員増こなす。会社計画は保守的で営業増益守る。拡販配当性向20～30％メド。米国ＩＴ企業から最高位パートナー認定、同社製品組み込んだ高速データ分析ツール拡販。堅調、マツダの世界戦略案件に加え金融や広告代理店などのＩＴコンサル受注増える。札幌市はじめ自治体の事務省力化案件も堅調。クラウド型ビッグデータ処理ツールも安定増。技術者高稼働。営業増益。自治体子会社ピースミールがシステム開発研究センター開設。札幌市の実績ベースに全国自治体から事務処理関連等ソフト開発案件取り込む。配当性向20～30％メド。
