下振れ、システム開発は官公庁や鉄道向けに前期発生した不採算案件長引く。ネットワーク監視系も採算悪化。上期全部門赤字で表記程度まで減益幅拡大懸念。16年3月期は運輸の大型案件貢献。赤字案件も減。提携シンクライアントＳＩ社とＵＳＢ機器管理ソフト統合。共同ＰＲ展開し拡販。宮城県亘理町に農業向けシステム導入。効果的な情報活用、人手不足対策も訴求。浮上、システム開発は官公庁、運輸向け不採算案件が長引く。ネットワーク監視系も採算悪化し一転赤字転落。無配。16年3月期は通信向け低調だが、運輸の大型案件が貢献。監視制御系は堅調。官公庁向けも不採算案件消え利益浮上。復配方針。精査赤字案件回避へプロジェクト管理推進。ベテラン配置し精査徹底。パートナーと連携強化しエンジニア確保に全力。復配、システム開発は通信向け低調続き運輸案件も一服だが、公共関連活発。地方自治体向けマイナンバー案件膨らむ。設備ネットワーク監視システムも続伸。管理強化で不採算案件見込まず利益反発。復配。中期計画18年3月期売上190億円、営業利益10億円目指し高収益案件へ人員シフト推進。ＥＲＰ関連伸ばす。スマートアグリやヘルスケア分野で新規事業育成へ。未達懸念、システム開発は運輸案件一服だが、監視制御システムが続伸。インフラ構築系も潤う。ＥＲＰ系案件中心に採算の改善進み、営業益急改善。ただ、受注が想定下回り、前号比で増益幅は縮小。復配。マイナンバー人とデータと紙の管理するソリューション提供。関連セミナー開催し拡販へ。臨床検査システム刷新。業務効率改善訴求し新規の医療機関開拓も狙う。
