買収効果、好採算のメインフレーム関連は前期大口案件の反動減。が、システム運用が順調。買収したビーコンＩＴのデータ活用事業加わる。低採算案件撤退も奏功。16年3月期はメインフレーム関連は低調だが、データ活用事業統合で間接費圧縮進む。合併連結子会社のビーコンＩＴを15年４月合併。ビッグデータ分野拡充。14年12月末基準日で株式2分割。株主優待導入。高水準、連結1社加わるがプロダクト販売がやや停滞。高収益のメインフレーム事業は堅調。増益。16年3月期初に子会社を合併。メインフレーム事業は案件減るが利益支える。ライセンス販売上向く。社名変更費用あるが合併で間接費圧縮。増益続く。新組織４月１日付で合併と社名変更。ベテラン技術者集めシステム運用アウトソーシングのコンサル専門組織を設置。踊り場、旧ビーコンＩＴのデータ活用事業が堅調推移。メインフレーム関連は規模縮小しても好採算案件多く利益増える。システム運用事業は案件増えるが赤字継続。合併と社名変更で広告宣伝費等が増え、営業益伸び悩む。２期連続で記念配5円。ソフト調達販売を縮小。他社技術を活用しソリューション化して採算向上狙う。社内ベンチャー設立など事業育成を推進。広告費増、製品販売等システム運用事業が伸長。メインフレーム事業は市場縮小で受注減るが好採算で利益牽引。後半からマイナンバー関連とデータ活用案件上乗せ。合併と社名変更で広告宣伝費増。小幅増益。連携連結３社を９月に簡易株式交換で完全子会社化。グループ連携の強化図る。合併した旧ビーコンＩＴとシステム統合。下期初めに人事系システムを一本化。
