下振れ、ずれ込んだシステム開発の大型案件が寄与し下期持ち直す。が、上期の出遅れ挽回できず一転営業減益。持分の北栄も事故による工事中止響く。16年３月期はシステム開発、コンサル伸長。持分寄与大。事故北栄所有の砂利採取船が衝突事故。代替船舶購入や休業補償は保険で対応可。期待の那覇空港拡張工事に伴う砂利採取事業は15年夏以降に本格化で影響軽微。持ち直す、主力のシステム開発は下期に大型案件貢献だが上期の不振響き減益。船舶事故で持分・北栄赤字。16年3月期はシステム開発が消費増税の影響消え復調。営業益好転。北栄の本格回復で営業外膨らむ。新規事業子会社インスパイアは昭文社と提携し有料会員制グルメサイト事業に参入。北栄は代替船購入で操業正常化。夏に那覇空港拡張工事の砂利採取事業本格化。黒字化、システム更新で機器販売は堅調。システム開発は大型案件寄与。那覇空港の埋め立て工事関連の手数料収入が上乗せ。Ｗｅｂ制作子会社も活発化。営業黒字浮上。持分解消で北栄の営業外損失消滅。埋め立て北栄は持分解消、業務提携に。のれん消え、コンサル収入を計上。那覇空港埋め立て工事本格化に備え北栄が沖縄県内公的金融機関から資金調達し一隻増強。本業牽引、機器販売が拡大でも利益寄与は小。ただ主力のシステム開発は大型案件が利益牽引。那覇空港の埋め立て関連手数料収入も寄与。営業益は黒字転換。北栄が関連会社を外れ、営業外の持分損消える。裾野拡大商工会議所向け各種検定入会の代行システム構築やクレジット決済のＢＰＯ・サービス業務強化。北栄関連は新規事業創出提案などコンサル業務拡大狙う。
