増益、15年10月期は大学会計改革の期限迫り、私大事務管理ソフトの特需旺盛。専門学校、高校にも導入始まる。健康クラブ用クラウドやや停滞だが、買収の自治体ソフトがのれん代こなし黒字化。営業増益。啓蒙校務支援クラウドは教師・生徒の個人情報流出に対する懸念が順次解消。啓蒙に努め、小中学校の開拓急ぐ。首都圏の建設ラッシュで健康クラブの新設遅延。高水準、私大事務管理ソフトが大学会計改革向けに好調続く。専門学校、高校も特需本格化。健康クラブ用クラウドは下期に新サービス効果。小中高校務支援ソフトも全校導入案件見込む。自治体ソフトやや苦戦だが、サービス開発費こなし営業増益。個人市場姿勢の歪み是正や学生の単位確認など、健康クラブ会員や学生保護者向けサービス開始。法人から個人市場へ触手。拡大、私大事務管理ソフトが牽引。大学会計改革特需収束だが保守収入増える。健康クラブ用クラウドは体育館開拓に加え、姿勢矯正の新サービス始動し通年で利益平準化へ。小中高校務支援ソフトも自治体予算の増額追い風。増益ピッチやや拡大。信用力私大事務ソフトを国内にデータ拠点持つマイクロソフトのクラウド基盤で提供。信用力高め専門学校、高校も開拓。続伸、大学会計基準の制度変更に伴い私大事務管理ソフトが好採算案件増。顧客仕様化も内製化進みコスト低減。健康クラブ用クラウド漸増。小中高校務支援ソフトに納入遅延懸念あるが営業益続伸。16年10月期は私大堅調、自治体公会計ソフト始動。自治体固定資産台帳と財務４表を作成できる公会計ソフトを、年間サポート含め90万円で投入。コンサル実績をテコに拡販。
