増勢、情報事業堅調。が、デバイスで期ずれなど発生。営業益大幅減額。営業外の為替益増。純益高水準。15年12月期は情報サービス好伸。ＩＲ事業は子会社統合効果もあり拡大。デバイス復調。利益増勢。改革12月にＩＲ支援業務の子会社２社が経営統合。業界トップクラスの規模に躍り出る。デバイスは低粗利率の製品中止し、より付加価値のある製品化にシフト。最高益、デバイスは遠隔操作の自動制御装置貢献。情報サービスは個人向け株価情報のスマホアプリ拡大。アニュアルリポート関連需要獲得。開発費用増こなし営業益拡大。営業外の為替差損益消える。最高益。新規デバイス事業は介護ロボットが実証実験。16年12月期に市場投入へ。為替ヘッジをＦＸ取引から為替予約に変更。差損益は営業外から営業原価に計上替え。大幅増益、デバイス事業で一部製品の受託開発費が先行発生し期初はやや出遅れ。が、下期に売上計上し打ち返す。情報サービスはポータル運営会社解約による影響を企業向けＩＲ受託強化で吸収。営業増益。追い風コーポレートガバナンスコード導入に伴って、上場企業発行の財務リポートの英語翻訳版の受注有望。デバイス事業は自動車搭載のＩＴ装置などを順次発売。下振れも、デバイス事業が仕様変更に基づく販売遅延。下期計上予定。が、新連結会社の財務状況次第で表記線下振れも。16年12月期は情報サービス堅調。デバイス事業順調、新連結会社の影響盛り込まず増益。不透明連結子会社化したＳＪＩ社は中国ＳＩ撤退の巨額特損計上し４～６月期最終損益が61億円の赤字。当社も今第3四半期決算時に何らかの財務処理の必要も。
