浮上、技術者派遣など多言語コンタクトセンター出遅れる。が、導入企業数増え稼ぎ頭のＦＡＱソフト高原。Ｑ＆Ａサイトもスマホ対応強化の広告伸長。ツイッター連動サービスなど前期の不採算整理効く。新サイト佐賀大学などと健康増進で共同研究始動。患者専用サイト開設、投稿内容分析し製薬会社にデータ提供へ。回答評価機能を追加するなどＱ＆Ａサイト刷新。減額、稼ぎ頭の企業向けＦＡＱソフトが新規契約振るわず、モバイル課金サイトも会員獲得伸び悩む。前期の不採算整理効くが前号より黒字幅縮む。16年６月期は企業向けＦＡＱや課金サイト刷新で上向く。新機能企業が製品・サービスに関する回答提供の機能追加。弁護士・税理士が回答するモバイル課金新サイトも開設。朝日新聞社との介護情報提供の合弁会社は解散。復調、導入企業数増え、ＦＡＱソフトが稼ぐ。不採算の通信回線販売撤退も効く。営業益浮上。16年6月期はＱ＆Ａサイトのスマホ対応強化で広告伸長。ＦＡＱソフトも順調。課金サイトの開発・広告宣伝費減。新サイト弁護士らが回答の新サイトは1000人超え機に課金化検討。美容・健康など女性向け拡充へ。個人情報保護、スマホ向け機能拡張の新ＦＡＱソフト投入。回復、大手取引先と契約変更でＱ＆Ａサイトの広告減。だが、導入企業数増え稼ぎ頭のＦＡＱソフトが順調増。課金サイトも伸長。多言語ＣＲＭ関連の不採算事業譲渡もあり、粗利改善進捗。営業益回復続く。新機能Ｑ＆Ａサイトで質問者から回答者へビットコインを贈る機能を追加し訴求。課金サイトの開発・運用を効率化、片付け・美容など女性関連メニューを拡充へ。
