増益幅縮小、新作『鬼斬』のＰＣ版が台湾、米国に続き韓国で運用開始。ただ、上期は新作稼働に伴う研究開発費の償却増等が負担。営業益好転でも、前号比増益幅縮小。繁忙『鬼斬』に続く新作のＰＣ版は、15年５月期中の投入目指し最終の詰め段階に入る。14年内にはクラウドファンディング活用し、携帯型音楽制作端末の量産化資金を調達へ。米国での先行発売を目指す。一転赤字、『鬼斬』ＰＣ版の伸び鈍る。開発費、広告費が負担。前号増益予想から一転、営業赤字に。16年５月期は新作２本を投入。開発、運用体制整い営業黒字化。隘路打開新ルール適用後の実質1社目となる、ノンコミットメント型ライツ・オファリング実施。約10億円を調達、人材不足の隘路を打開。運用人員増で既存ゲームの活性化も可能に。中国など海外展開も視野。浮上、16年5月期は『コズミックブレイク２』など大型新作2本（前期１）に、ほか数本を投入計画。開発・運用効率向上。人件費や広告費の負担こなす。営業益浮上。資金調達ライツ・オファリングで約11億円調達。手薄だった開発・運用の人員を拡充。これを契機に、版権保有社や企画開発社と業務提携の余裕生じる。スマホ向けアプリ開発も積極化、海外展開を視野。水面下、大型タイトル含め数本投入。オンライン・クレーンゲーム尻上がり。ただ、人件費増に加え宣伝費なお負担。通期で営業益水面下だが、第４四半期に浮上か。狙い撃ちコアなファンが多いサンテレビ、テレビ埼玉などキー局以外でＣＭを集中放映、効率的投下狙う。採用強化実り15年５月末比で開発陣を30人超増員。開発力向上し、厳選したゲーム投入が可能に。
