利益好転、主力の占いコンテンツは通信業者サイトやＬＩＮＥ等ヘの配信拡大で順調。開発コストの安い新規ゲームコンテンツも本格立ち上げで売上増に貢献。電話占い等の子会社が持ち直し、営業利益好転。ゲーム電話占い事業など2子会社は15年３月に吸収合併。注力のゲームコンテンツは広告収入を重視した低コスト型を投入。今後は大作型を自社か共同開発で計画。占い好調、収益源の占いコンテンツが好調。新規参入のゲームは今期から本格展開だが寄与未知数。ブランド品販売のＯｔｏＯ事業の先行投資負担も吸収し、利益好転。新展開新規のゲーム事業は日英中韓の多言語、フェイスブック等４媒体に対応したコンテンツを一気展開し攻勢。占いは米国社開発のニュース配信アプリ『フリップボード』向け配信開始。3月末株式2分割。端境期、収益源の占いが前期好調の反動で伸び悩む。ゲーム貢献小。ブランド品販売のＯｔｏＯ事業も先行投資段階。利益横ばい。配当性向25～35％基準で減配か。16年8月期は占い堅調。ゲームやＯｔｏＯも寄与。ゲームアップル、グーグルなど主要4媒体活用し６カ国７言語対応、140カ国一斉配信の営業戦略展開。提携物に続き自社開発品を夏から投入。広告事業も育成。底打つ、16年８月期は収益源の占いが前期の低迷から持ち直す。育成中のゲームも投資負担は残るが徐々に貢献。ファッションレンタルなどＯｔｏＯ事業の貢献は先でも、営業益底入れ。配当性向25～35％基準。注力事業160カ国一斉配信のゲームは東南ア中心に反応良好。国別の反応見て効率的配信を検討中。電話占いは『マドンナ』など2サイトを３月事業譲受、強化へ。
