停滞感、主力のＥＲＰ顧客仕様化がアパレル、流通や教育向け足取り着実。クラウドサービスも各種教室や健康施設向けに契約件数漸増。ただ人手不足感の高まり受けて外注費膨らむ。のれん償却負担なくなるが、ほぼ相殺。営業益踊り場感。減損消滅。秒読み農業生産法人設立間近、ＩＴ農業本格展開へ。沖縄のソフト開発子会社を15年４月合併。データセンター投資一巡。足踏み、主力のＥＲＰ顧客仕様化がアパレル、流通や教育向けなど軸に２大顧客からの受注底堅い。ＳＥフル稼働状態。ただ人手不足感強く、外注費に上昇圧力。のれん償却負担消えるが、ほぼ相殺。営業益やや足踏み。減損特損消滅し、純益は伸びる。見直し顧客の短納期化ニーズの高まり受け、中国でのオフショア開発を休止。首都圏などでのパートナー企業発掘に注力。足踏み、主柱のＥＲＰ顧客仕様化はアパレルや流通向けなど需要底堅い。強化中のクラウドサービスも契約件数増。ただ、人件費や研修関連費用増え営業益横ばい。減損特損ない。16年７月期もＥＲＰ顧客仕様化順調。ＳＥフル稼働状態だが利益前進。力注ぐ沖縄のシステム開発子会社を４月吸収合併、経営効率化に傾注。クラウドサービスはフィットネスクラブなど深耕。最高益、主柱のＥＲＰ顧客仕様化が得意のアパレル・流通向けなど着実増。クラウドサービスも教育分野での機能強化版投入など奏功し、漸次積み上がる。人材教育費増など埋め、営業益増勢。最高純益更新。布石野菜生産・販売のグリーンクロックス（堺市）と資本提携、筆頭株主から保有株一部譲り受け、7月10％出資。ＩＴ農業事業化に布石。クラウドの領域拡大推進。
