下期好調、機器販売が出遅れを挽回し横ばい維持。顧客の投資意欲活発化で構築案件増。開発は銀行関連好調、製造向け徐々に回復。配員管理改善も効く。連続営業増益。上期株評価損は消滅見込む。増配。16年3月期は製造向け回復続き営業益順調。自社ＩＰ15年初にセキュリティ機能等強化したクラウド対応製品を日本でも販売開始。携帯電話向けは新興国で本格始動。最高益、金融関連牽引し開発受注増。運用事業も企業向け伸び効率化。ただ上期出遅れ響き会社営業益は未達。復元配。16年3月期は開発が金融関連好調続き製造分野の復調加速。運用や販売も堅調。営業外の為替益見込まずとも純益は最高圏維持。クラウド日本ＩＢＭと契約、製造向けサービス開始。事業集中進める同社と連携強化。組み込み向け製品は開発支援も好調。最高益圏、運用事業伸び鈍るが、柱の開発受託は金融関連が好調持続。製造向けも回復続く。米国子会社好転。オフショア対象拡大し粗利率改善、販管費抑制なども効く。営業増益継続。営業外の為替差益見込まず。前期の有証評価損消滅。連続増配。配当性向本業好調に伴い、今後引き上げ検討。Ｌｉｎｕｘ最大手と協業、組み込み技術生かしＩｏＴ分野へ展開を目指す。最高益、運用事業伸び鈍いが、柱の開発が銀行向け出足好調。製造向けも受注単価底上げ傾向。米国子会社は好転。販管費抑制効き営業増益続く。営業外の為替差益見込まず。前期有証評価損消える。連続増配。中国7月、深センのＩＴ機器製造を持分会社化。販売網活用、自社製品拡販図る。構造改革推進し高収益性目指す３カ年中計を公表、最終年度メドに配当性向50％へ。
