後半改善、首都圏でのＩＴエンジニア不足を背景に、大手ソフト会社向け人材派遣が好調。派遣単価も上昇。中小企業向けのソフト開発は地元福岡での開発案件低調だが、東京での案件開拓等でカバー、後半採算改善。人件費増こなし、通期営業増益。本部運用・サポート本部を新設、大規模基幹システム運用等のサービス強化。独自システムを武器にＩＴ人材積極育成。営業増益、ＩＴエンジニア派遣は大手ソフト会社向け人員増。派遣単価も上昇。中小企業向けソフト開発の赤字吸収し、営業増益。16年5月期は首都圏でのエンジニア不足背景に派遣事業の伸長続く。利益続伸。人材ＩＴベンダー系の資格取得など能力向上を推進。独自教育による即戦力育成に重点。地元福岡でのソフト開発はデザイン・広告関連子会社との連携を進める。小幅増益、16年5月期は主力の大手ソフト開発会社向けＩＴエンジニア派遣が、エンジニア不足背景に引き続き拡大歩調。派遣人員増や派遣単価アップが利益を牽引。競争激化によるシステム受託開発業務の採算悪化が足を引っ張るが、営業益は小幅増。人材自社システム活用しエンジニアの技術向上、未経験者教育等人材育成に重点。システム運用、サポート業務拡大続く。単価アップ、主力の人材派遣業務はＩＴエンジニア不足背景に大手ソフト開発会社向けが活況。派遣人員増に加え、単価上昇し利益牽引。地元福岡でのソフト受託開発も引き合い活発。受注競争の激化あっても、後半には採算改善。営業益は順調増。育成採用・育成本部を新設し、ＩＴエンジニアの育成と採用を一本化。大規模基幹システムの運用サポート業務を展開。
