増益幅拡大、柱のマンション用ネット接続が不動産管理会社との営業連携強化や拠点新設効果で前号想定超。期末契約数10万戸突破も視野に。好採算の大規模案件獲得も効く。会社営業増益幅は上振れ。16年３月期は契約純増４万戸目指す。営業益続伸。親会社フリービットが14年10月間接出資から直接出資へと切り替え。3万株０・５億円上限に15年３月末まで自己株買い。連続増益、柱のマンション用ネット接続が拠点増設など奏功し快走。営業益躍進。増配余地。16年3月期は不動産管理会社との連携一段強化などでネット接続の契約純増4万戸超を狙う。新卒採用再開などによる人件費負担増をこなし、連続営業増益。突破3月末契約数10万戸（前期末６・12万戸）突破へ。収益回復受け、Ｍ＆Ａ再開検討。地方拠点の営業要員増強を計画。好調、柱のマンション用ネット接続は今期末14万戸（前期末10万）と成長持続。新築から既設への営業転換、大手顧客開拓が奏功。解約も低水準。電気工事の不採算案件抑制。営業益の拡大続く。増配余地大。第２の柱住宅分野で医療・生活支援・警備など、得意のネット接続を生かした新規事業を模索。配当性向は25％へ徐々に引き上げ。10月メドに大阪事務所を新設へ。上振れ、柱のマンション用ネット接続が会社想定の純増4万戸（前期末10万戸）超えの勢い。既設への営業深耕など効く。増収効果で想定外の回線料上昇一蹴。営業増益幅は会社計画から拡大。増配幅上積み余地。不動産管理大手企業との提携交渉ヤマ場、成約なら表記営業益は一段上振れの公算も。業界初のＷｅｂ対応賃貸管理パッケージ投入。営業拠点新設は10月大阪で一巡。
