人件費増、食品業界向けや住宅向けなど業界別パッケージソフトは増税後の反動減。クラウド化好調でも課金型で売上貢献弱い。人件費増で減益。16年3月期もクラウド型へのシフトで微増収だが回復鈍い。買収開発アウトソーシングの子会社ｅＢＡＳＥ‐ＰＬＵＳがアイエックス・ナレッジ社の九州事業部門を買収。開発拠点として手薄の九州地区の顧客開拓に注力。改善、主力の食品業界中心に課金型クラウド移行で軟調。減益。配当性向20％メドで減配。16年3月期はクラウド化進展で既存事業の売上横ばい。ただ1月買収の受託開発事業（売上6億円台想定）が通期寄与し、利益も若干上乗せ。利益連動で増配。新サービスコメの産地情報・品種など確認できる商品・品質検査情報のクラウドサービス開始。大手流通業やコンビニ開拓。順調、主力の食品業界向けは食品表示法改正対応ソフトが好調。業種別商品情報管理システムや食の安全情報などクラウド型も堅調。受託開発は買収分がフル貢献。課金型増え採算低下も増益基調。連続増配。多面展開商品情報管理ソフトのクラウド化を武器に小売業など他産業の開拓進める。スマホ、タブレットなど携帯端末普及で需要高まる業種別ソフト販売にも注力。続伸、前期に事業譲受した受託開発が通期上乗せ。主力の食品業界向けソフト、業種別商品情報管理ソフトは食品表示法改正の駆け込み需要の反動減薄れ、徐々に受注が盛り返す。営業利益続伸。連続増配。新事業食品メーカー12万社に無料ソフトを配布。今後、課金事業化を計画。無料ソフトから収集したデータベースをスーパー等へ提供するコンテンツ事業も狙う。
