投資負担、連結会計システム導入やグループ情報有効活用支援などのコンサルティングが好調。保守管理等のサポートも貢献。ただ、ＩＴ投資に伴う経費や米国進出準備費用が増加し、大幅営業減益に。減配。早期化対応作成から開示までの決算早期化、効率化対応のセミナー実施。顧客の裾野拡大見据える。英文財務情報作成など情報検索サービスのメニュー充実を図る。負担増、統合型経営管理システム導入支援が牽引し、コンサルティングが伸びる。サポートも好調。ただ、ＩＴ投資や米国進出調査費用等が増え、営業減益。減配。16年6月期はコンサル好調持続。営業益上向く。海外進出北米現地企業の決算業務負担を軽減する保守サービス提供開始。海外進出支援強化。新宿に事務所開設し、連結決算業務のアウトソーシング需要取り込み。着実、連結経営支援システムなどコンサルティングが伸長。が、ライセンス販売で大型案件剥落が響き減益。16年6月期はライセンスが巡航速度に。企業のコスト削減強化で決算アウトソーシングの顧客増。コンサルも堅調。人件費増こなし営業増益。新規会計システム新製品を６月投入。クラウド対応で企業の利用コストを低減。保守など現法向け事業の営業も強化。復調、連結経営支援は会計処理の高速化需要を受けて、コンサルティングが増勢。決算アウトソーシングは、大企業の引き合い増で堅調。ライセンスは底堅く推移。人件費増をこなし営業益反発。増配上積みも。新中計18年6月期年商117億円、営業益13・6億円計画。達成は決算アウトソーシングの成長がカギ。独資金管理会社と提携。当社連結会計システムとの連携を強化。
