縮小、システム開発は案件減少。育成中の学校入試関連業務も受託数増加するが想定ほど売上伸びない。開発コストも増加。営業益は前号より縮小。16年3月期は関東地区のＷｅｂ出願増勢。開発負担なお重い。提携ナカバヤシと業務・資本提携。印刷業務を同社に委託、印刷機器の保有費用の削減図る。同社子会社の検定試験運営業務にＷｅｂ出願などのサービス提供。反発、金融向けの縮小続く。入試関連業務は受託校数増えるが利幅薄い。ソフト開発に伴う償却費も増え営業益続落。16年3月期は金融向けが底入れ。入試関連業務は資格検定や模擬試験などに範囲広げ受託拡大。印刷コストの低減進み営業益反発。提携提携先との協業を積極化。ナカバヤシの図書製本チャネル通じ大学向けサービス展開。学研とは看護師模試で連携。足踏み、入試関連業務は関東圏で拡大。資格検定等も上向く。縮小続いた金融機関向けはマイナンバー制度導入に関連した周辺サービスの増加で、ようやく底入れ。ただ外部委託費や人件費が増加。開発ソフトの償却負担高水準で、営業益は足踏み。幼児東京地区の組織効率化等で固定費圧縮継続。学研等の提携先との連携で幼児・初等教育関連のコンテンツ開発に意欲。軟調、システム運用は育成中の入試関連業務がＷｅｂ出願で15大学程度増加。マイナンバー制度導入に関連するサービスも下期から寄与。ただ、企業向けシステム開発は案件減りやや後退。ソフトウエア資産の開発等償却負担が重荷。営業益低水準。総合型大学の総合型入試増加見据え、来春から新サービスを提供。マイナンバー事務代行で金融など14社程度の受託狙う。
