回復途上、海外の商談獲得に遅れ。国内は主要顧客向け依然低調だが、代理販売品拡充など効き回復傾向。下期受託サービスが徐々に増える。研究開発費減り営業増益。営業外に助成金収入。連続増配。16年3月期は受託事業が順調成長。営業益回復続く。九州14年10月福岡に拠点開設、アジア顧客へ支援強化図る。熊本では地元人材生かし半導体向け設計受託サービス開始。回復続く、下期開始の設計受託が寄与。製品拡充効き代理販売も伸びる。営業増益。税効果特殊要因で純益増。増配。16年3月期は主要顧客向け依然厳しいが、自動車関連等で補う。顧客の外注ニーズとらえた受託事業がフル貢献。小幅ながら営業増益。受託事業半導体顧客の国内回帰傾向が後押しに。熊本事業所の要員増やし拡大図る。代理店見直しなど海外販売をテコ入れ。回復途上、主要顧客向け保守サービスの減少続く。製品販売は業績好調な自動車や携帯関連向け増。前期開始の半導体関連設計受託がフル貢献し大幅増。小幅営業増益。株式譲渡に伴う特損計上、税負担平常化。中国上海の販売子会社譲渡。当面は代理店強化で補うが、一段の業績回復には中台韓など海外拡大が必須。4月、半導体向け新製品投入し基幹製品へ育成図る。回復途上、保守サービスは主要顧客向け一段減少。ただ、製品販売は業績好調な自動車や携帯関連の拡販が奏功。前期開始した半導体設計受託事業の通期貢献も加わり営業益は小幅増。株売却特損。税平常化。新製品今期投入した半導体向け製品の実証・評価活動推進、ファブレス顧客に合わせた機能強化訴求。熊本の設計受託サービス要員は前期末16人からの倍増目指す。
