着実、ネット接続業者向けサービスはモバイルが伸長。広告配信のフルスピードも改善続く。格安ＳＩＭカードも拡販。独自スマホサービスは東京出店し積極販売、テレビＣＭなど販促費増こなす。子会社合併による繰延税金資産計上で税負担軽い。独自スマホ通信速度の高速化やデータ通信量の増量を実施。フランチャイズ展開も開始、15年末までに300店舗が目標。好調、ネット接続業者支援はＭＶＮＯ向け伸長。クラウドも体質改善で黒字化。独自スマホの広告費こなす。税効果で純益押し上げ。16年４月期は赤字の独自スマホ事業が持分会社に移行。ＭＶＮＯ支援や端末売上が寄与。通信網コスト増吸収し増益。独自スマホＣＣＣと資本提携し、3月、合弁（ＣＣＣ51％、当社49％出資）に事業移管。ブランドは『トーンモバイル』に変更。採算改善、16年4月期は独自スマホ事業が持分会社に移行。ネット接続業者支援はＭＶＮＯ向け伸長。クラウド増勢。広告子会社のアドテク事業も続伸。スマホ販促費用など先行投資なく採算改善。営業益続伸。モバイル15年２～４月期はＣＣＣへの事業移管に伴うマスターライセンス収入が発生。石田会長はＣＣＣの取締役ＣＩＯに就任、ＴＳＵＴＡＹＡで店頭販売も展開。営業増益、赤字のスマホ事業は持分社に移行。ＭＶＮＯ支援は製品売上計上、ＣＣＣ向け回線増えるが設備増強など投資重い。が、マンション向けネット接続やアドテク広告等成長で増益。少数株主控除大きい。ＭＶＮＯ支援提供先のＵ‐ＮＥＸＴのモバイルサービスが会員38万件突破など好調。今期中にＭＶＮＯ向け端末の提供も開始へ。独自スマホは新型端末を今秋投入。
