最高益、クラウド＆モバイル開発が年商21億円（31％増）超の勢い。金融Ｗｅｂ開発は地銀など好調。マイナンバー漸増し、大型ＩＴインフラ構築始動する。賃上げ、採用増と一部赤字案件こなし最高益更新。16年3月期はクラウド＆モバイル30億円視野。大構築パソコン11万台の官需ＩＴインフラに全力。運用メニュー化し大手企業開拓にも転用。省エネクラウド補助金に登録。最高益、クラウド＆モバイル開発が牽引。金融Ｗｅｂ開発伸びる。不採算案件が尾を引き増益は計画止まりだが、増配上乗せ余地。16年3月期はクラウド＆モバイル年商30億円（42％増）視野。大型ＩＴインフラ構築が本格化。教育費増補い最高益更新。Ｍ＆Ａ金融専門開発と技術サポートのＩＴ２社を相次ぎ吸収合併。合計100人のＳＥ確保。特に金融Ｗｅｂ開発の戦力に。最高益、買収２社の通期寄与に加え、クラウド＆モバイル開発が年商30億円（42％増）視野に好伸。特にマイナンバー需要が牽引。金融Ｗｅｂ開発はビッグデータ案件へ進展。官需の大型ＩＴインフラ構築も佳境に。赤字案件消え最高益更新。連続増配。中計大手銀行の富裕層分析にビッグデータ商談活発。同技術持つＳＩなどのＭ＆Ａ視野に17年度年商173億円目指す。最高益、買収ＩＴ２社が７億円増収効果。クラウド＆モバイル開発が年商27億円（28％増）視野と堅調。連動してマイナンバー開発伸びる。金融のビッグデータ案件加わり、大型ＩＴインフラ構築も本格化へ。採用・教育費増こなし最高益更新。連続増配。新分野大手銀行とビッグデータ解析を活用した資金洗浄の検知システム開発。野村総研とオープンソース分野で販売提携。
