均衡圏、ネット通販の商材見直しや知育アプリ事業11月売却で年商5億円強剥落。主力モバイル配信がスマホ向け着実増。不採算事業撤退も効き営業益底ばい抜ける。16年3月期はモバイル配信伸長。復調軌道。貸倒引当特損第2四半期末で債務超過に。ただ、第３四半期にクックパッド子会社への知育アプリ事業売却特益０・65億円計上し、解消見込み。継続前提重要事象。黒字定着、主力のモバイル配信はスマホ向け伸長。赤字ｅコマース事業2月初旬切り離し効果。大底脱す。16年３月期はモバイル配信が電子絵本などスマホ向け好調。ｅコマース事業売却で年商2億円剥落だが赤字事業分離効果フル寄与。営業黒字定着へ。新株予約権引き受けた香港系ファンドの権利行使で０・55億円調達。第3四半期末の債務超過は解消へ。継続前提重要事象。黒字維持、部門小幅赤字だった美容・健康商材などｅコマース事業は２月に譲渡、目減り要因だが採算むしろ改善。ファミリーコンテンツサービス領域でも知育アプリ事業14年11月譲渡済み。モバイルコンテンツ事業の現有分野へ傾注。営業黒字維持。集中東京支店は渋谷から新宿へ３月移転しコスト減。各事業部門で選択と集中、固定費削減徹底。継続前提に重要事象。足踏み、中核子会社7月吸収合併で第２四半期から単独決算移行。赤字のｅコマース事業は前期終盤に売却済み。ただ主力のモバイルコンテンツが有料会員復調ピッチいま一つ。家賃負担減０・１億円止まりで、収益改善効果小。営業益低位足踏み。再編成子会社『アイフリークモバイル』吸収し、純粋持株会社から離脱。運転資金は１年超分を確保。継続前提に重要事象。
