足踏み、ＩＴ投資意欲高まり生コン向け等のシステム販売、ネットワーク案件増。運用事業安定寄与。が、ソフト開発は前期期ずれの大型不採算案件が足を引っ張る。人件費なども増え営業益横ばい程度。増配。16年3月期は開発案件の採算改善、上向く。重点画像処理システムの展示会出展活発化、他分野への利用提案も加速。ソフト開発は案件ごと進捗管理の再徹底図る。上向く、システム運用着実増。が、前期から期ずれしたソフト開発の大型不採算案件が足を引っ張る。営業益横ばい。増配。16年3月期はソフト開発が大型案件なくても採算改善。システム販売も低採算案件少ない。運用事業は安定的。営業益上向く。新中計5月発表予定の中期計画は従来路線踏襲。システム販売と運用事業が両輪。プロジェクト管理強化し赤字案件防止へ。伸び悩み、利益柱のシステム運用が堅調持続。ソフト開発は前期の大型赤字案件なくなり採算改善へ。ただ前期好調の生コン向けなどシステム販売が反動減。人件費増も利益押し下げる。営業益小幅増止まり。企図当社の技術結集した画像検査用基本システムを３月末投入。優れた拡張性訴求し拡販図る。マイナンバー対応に伴う需要増見込み自治体などの取り込み強化。伸び悩む、利益柱のシステム運用が好調維持。ソフト開発は前期大型赤字案件なく採算改善。ただ好調だった生コン向けシステム販売が減速、画像処理関連伸びず。人件費増も利益押し下げ。営業益反発力弱い。重点画像処理システムは医薬、食品はじめ景気影響少ない分野開拓。同業と連携強め営業力強化も。会計や販売向けなど自社ソフトの機能統合、パッケージ化図る。
