足踏み、柱のＥＤＩソフト堅調だが、新規のデータハンドリングソフトの出荷が低迷。抑制していた研究開発費を後半から増やし減益。中間で30年記念配4円。16年3月期は開発費負担だがＥＤＩソフト着実。機能強化データハンドリングソフトはエクセルや富士通帳票パッケージとの連携など機能強化図る。電力自由化に向けたＥＤＩ構築で自社パッケージの普及を狙う。上向く、主力のＥＤＩソフトが堅調。新規のデータハンドリングソフトは出足鈍い。期末に外注費が集中。小幅営業減益。16年3月期はＥＤＩソフトが新規顧客開拓進む。それとともに保守事業も拡大。広告・宣伝費削減し利益上向く。記念配落とす。新規ＥＤＩソフトを電力自由化で大手電力、参入企業向けに15年度本格化。データ連携新ソフトは今秋に評価版投入も。堅調、企業のシステム投資順調。主力のＥＤＩソフトは、前半に新版更新とオープンシステム移行で大型案件獲得。データハンドリングソフト出荷も上向く。高水準の開発費こなし営業増益。記念配落とす。開発システム更新需要に対応しデータハンドリングソフトはデータ移行向け狙う。Ｗｅｂ‐ＥＤＩシステム基盤で各業種専用のテンプレート開発進め適応広げる。順調、期初にサーバー移行の大型案件。企業のシステム投資好調で主力のＥＤＩソフト出荷順調。クラウド版も案件増える。データ連携新ソフトの開発佳境で外注開発費が重いが、上期貯金大きく営業増益。新製品データ連携新ソフトは来期前半投入目指し開発最終段階。当初計画より約１年遅れ。既存データハンドリングソフトは、新ソフトとの連動図り機能強化予定。
