停滞、柱のパッケージソフトは下期に期ずれ案件あり通期では増加。ただ、ＳＩサービスの失注響く。システム開発投資も重く営業益横ばい程度。増配は見送りも。16年３月期はクラウドサービスの移行と大型案件増が寄与。営業増益基調に復帰。拡充14年10月、子会社通じ中小企業向けクラウドの提供開始。パートナー企業との連携加速し営業支援アプリなど投入。上向く、パッケージソフトは受注回復もＳＩサービスの金融顧客の失注と海外案件減少が想定超。システム投資もあり営業益横ばい。16年３月期はパッケージソフトのクラウド移行加速し採算改善。ＳＩサービスは新規顧客開拓で増勢。人件費減も寄与。強化企業業務システム製品でスマホへの情報通知機能を拡張。中国事業はオフショア開発縮小し、現地企業向けに注力。前進、主力のパッケージソフトはクラウド利用アプリが伸長。高価格帯のシステム基盤も復調。ＳＩサービスは金融、通信向けのクラウド投資の引き合い活発。開発費増えるが、赤字の中国オフショア開発縮小や人件費減で吸収。営業増益。復配。新規マイナンバー制度対応の業務アプリを10月投入予定。中国など海外市場狙い、現地ニーズ吸い上げる製品開発を強化。順調、主力のパッケージソフトは高単価のシステム基盤が堅調。クラウド基盤・アプリは金融の大口案件を積み増し。ＳＩサービスはシステム開発の継続案件が底支え。開発費の膨張を中国オフショアの開発縮小と人件費減で吸収。営業増益。復配。拡充クラウドはアプリを拡充し、中堅・中小向けの営業を強化。顧客情報と業務進行の管理効率化サービスを提供開始。
