減益幅縮小、前期並み18タイトル投入のソフトは作品小粒。だが、ＰＳ３・ＰＳＶ向け『真 流行り神』が想定以上。好採算の配信事業も伸長。営業減益幅縮小。16年３月期は国内新作６～７だが、配信順調で上向く。新発売15年３月にＰＳ４向け『ディスガイア』続編を発売、需要喚起図る。前期ヒット『魔女と百騎兵』に次ぐ大型タイトル投入課題。開発人材の強化・拡充を継続。小反発、国内新タイトル6投入だが、大型作品ない。人件費・開発費が負担。16年3月期はＰＳＶ・ＰＳ４向け軸に国内新作6以上で攻勢。『魔界戦記ディスガイア』続編軸に好採算の配信も稼ぐ。営業益上向く。再編国内2子会社の事業を集約。グッズ販売縮小しコンテンツ開発の強化狙う。赤字のカードゲーム施設は商品見直し進め早期黒字化へ。大型タイトル投入課題。停滞期、パッケージは上期に新作ない。開発・広告費も重く上期赤字に。下期にＰＳ４向け『魔女と百騎兵（復活版）』など6作投入、欧米もタイトル拡充。スマホ向け配信事業は高原でも、営業益後退。税平常化。拡充過去タイトルのシリーズ化を積極化。海外需要増に対応、米国Ｓｔｅａｍへタイトル供給開始。開発費減狙い、ベトナムにシンガポール拠点の子会社を設立。足踏み、パッケージは上期新作ない。下期にＰＳ４向け『魔女と百騎兵（復活版）』など新作４～６投入だが、先行する開発費等が負担。タイトル拡充で欧米伸長。スマホ向け配信高原でも営業益足踏み。税平常化。力点パッケージは『魔女と百騎兵2』など過去ヒットの続編やシリーズ化に照準。大型タイトル投入にも意欲。強みの２Ｄ技術を強化し、開発効率アップ目指す。
