増益基調、柱の実店舗向け販売在庫管理パッケージソフト順調。課金型のＷｅｂも複数ショップの一元管理など好調持続。開発費増など吸収。会社営業益は費用見込みが過大。配当性向30％目指し連続増配も。Ｗｅｂ系14年９月にジオシス日本法人提供のネットショッピングモールに接続、顧客開拓推進の武器に。実店舗サービスとの複合提案強化しＷｅｂ系サービス拡販。増益基調、主力の実店舗向け販売在庫管理パッケージソフト好調。課金型Ｗｅｂも複数ショップの一元管理や実店舗との連動システムが快調。開発要員増強の先行投資あり会社想定営業益に減額。増配の公算。積極策ネットショップ向けクラウド業務支援サービスを運営するランサーズ社と提携し顧客開拓。開発力や製品力強化へ即戦力の中途積極採用。新卒も高水準の採用。コスト増、販売在庫管理システムは実店舗やＷｅｂ向けに受注好調。ただ一部大型案件の来期ずれ込みや人員増等先行投資重く前号の増益予想崩れる。増配期待後退。16年7月期は受注好調続き、営業益好転。先行投資売上100億円体制作りへ投資積極化。16年度要員採用は15年度（中途含め60～70人）超へ。ネットショップ管理のＷｅｂ事業は売上の５割（現15％）狙う。投資負担、販売在庫管理システムは実店舗、Ｗｅｂ向けとも受注好調。前期からのずれ込みも寄与。ただ人員増強など先行投資負担や本社移転費（16年3月予定）重く利益改善は遅れる。25周年記念配に期待。体制固め売上100億円体制へ中途採用含め増員積極的。安定収益狙い課金型事業へのシフトも急ぐ。ネットショップ一元管理はＬＩＮＥのＥＣサービスと連携。
