微増益、中国製太陽光パネルがメガソーラー向け受注残あり堅調。家庭用パネルも下期参入。特に好採算の分譲ソーラー10カ所計画し本格化へ。が、円安が輸入販売に逆風。工事遅延懸念あり会社営業益は過大。系統連系取引先メガソーラーは電力会社の許可取得済み。許可不要の分譲ソーラー注力。実質的存続性喪失による上場廃止は15年６月まで猶予。東証へ審査申請急ぐ。初配当、太陽光パネルがメガソーラー向け受注残多く堅調。が、一部報道が災いし大口案件や分譲ソーラーの凍結・延期頻発。営業増益を減額。初配当。16年6月期は事態収束。好採算の分譲ソーラー拡大見込む。対策検討当社は経営陣批判報道の影響を『風評被害』と認識。損害賠償も視野に対策検討。実質存続性喪失による上場廃止の６月の猶予期限迫り、近く東証へ審査申請。増益続く、太陽光パネルのメガソーラー向け販売堅調。分譲ソーラー５カ所完売。創業者と紛争の悪影響一巡し営業増益。初配当。16年6月期も太陽光パネル牽引。住宅向け販売本格化。分譲ソーラー拡充し増益。審査実質的存続性喪失による上場廃止猶予期間の６月末までに東証へ審査申請。審査中は監理銘柄指定。3番目のメガソーラーとなる宮城県の開発会社を買収。増益、メガソーラー向け太陽光パネルの好調維持。保守収入伸び、住宅用販売も始動。建機販売苦戦だが、好採算の分譲ソーラー５カ所超目指す。会社営業益は保守的。審査実質的存続性喪失による上場廃止の猶予期限（6月末）が過ぎ監理銘柄指定。最終期限10月９日までの東証への審査申請に全力。住宅用太陽光パネルは代理店20社確保、地場のハウスメーカー開拓狙う。
