増益、好採算の情報セキュリティが活況。システム開発も順調。採算改善進むが、機器販売大幅減や人件費負担増で前号から増益幅やや縮小。海外子会社清算特損。増配も。16年３月期も情報セキュリティが牽引。新分野ＫＤＤＩと連携し情報セキュリティ分野の新規事業育成を急ぐ。地方自治体のサイバー攻撃対策ヘ監視・運用のセキュリティサービス開始、将来に布石打つ。連続増配、好採算の情報セキュリティ快走。システム開発は機器販売急減するが、利幅薄く利益影響は限定的。表記程度の増益に。増配期待。16年3月期も情報セキュリティが牽引。システム開発は金融案件伸び、機器販売も下げ止まる。連続増配も。注力分野情報セキュリティは対策遅れる地方自治体を積極開拓。ベネッセＨＤと合弁設立しグループのセキュリティ支援。費用先行、好採算の情報セキュリティ監視サービス高成長続く。システム開発も金融向け案件が持ち直す。だが人員増強や新規事業の先行投資負担重く営業益横ばい。種まきセキュリティ製品の自社開発へネットエージェント4月買収。Ｗｅｂサイト構築やスマホサービスのＰＲＯ社と５月合弁設立、ＯｔｏＯマーケ事業参入狙う。セキュリティソフト性能評価事業も検討。費用増、情報セキュリティは運用監視サービス軸に好調。システム開発も金融向けが復調し持ち直す。ただ前半は人員増やＭ＆Ａ関連費用かさみ採算大幅悪化。後半増収で採算好転するが通期営業益横ばい圏。新サービス企業のＷｅｂサイトをサイバー攻撃から守る運用管理サービス開始。海外日系企業の情報セキュリティ対策も検討。買収活用し17年度売上500億円狙う。
