減額、段ボールは国内低迷を海外で補う。印刷用紙は前期２回値上げが浸透も、数量減が想定超。円安で原価も上昇。前号から一転営業減益。16年3月期はＮＺ社買収で売上1000億円上乗せ、国内底入れ。マレーシア10年の段ボール首位買収に続き紙おむつ会社を14年内にも買収、新工場も建設し東南アで拡販へ。電力販売行う合弁会社を伊藤忠エネクスと15年初設立。反発、段ボール原紙は堅調も、印刷用紙の需要減退。原燃料高の転嫁値上げ及ばず。営業減益幅拡大。16年3月期も段ボール原紙順調。2月実施の印刷用紙値上げが通期寄与。ＮＺ社買収効果も。営業益反発。出資拡大中越パルプを持分化、資材共同調達や新素材ナノセルロース開発等で連携も。中国南通事業は懸案のパルプ設備が１月ようやく稼働、洋紙一貫生産体制整う。反発、印刷用紙は値上げが通期寄与。出遅れた段ボール製品も追加値上げへ。海外は前期不調のパルプ事業好転、ＮＺ社買収で売上1000億円加算。営業益反発。為替差益見込まず。関連会社株譲渡損ない。パルプカナダの持分会社株を北越紀州に６月譲渡、海外パルプ事業はブラジル・中国・ＮＺ子会社に重点投資の方針。東南アの紙おむつ生産は16年度以降本格化へ。のれん益、印刷用紙低調でも、飲料用など段ボールに猛暑効果。海外はパルプ事業改善、ＮＺ社買収で年商1000億円加算。営業益反発。中越パルプ持分化で営業外にのれん益一括計上。為替益も。純益上振れ。再構築印刷用紙需要減で富岡工場7号機を16年３月停止。同工場10号機は高級白板紙用に改造し17年４月稼働予定、提携強化した中越パルプとの合弁会社が運営へ。
