減額、印刷用紙は需要低調だが、値上げ浸透。ただ円安進行で原燃料高が想定超。イメージングも海外写真感光材が競争激化で採算低下。八戸分社化等に伴う人件費削減も及ばず営業益減額。希望退職特損。16年3月期も需要鈍いが人件費削減通期化。販社統合北越紀州と販売子会社を15年４月統合し持分化。海外は展開中のインクジェット紙に加え、印刷用紙輸出にも本腰。上向く、印刷用紙は増税反動長引く。前期値上げが浸透でも営業益回復鈍い。希望退職特損。16年3月期は印刷用紙の需要なお鈍いが、２月の再値上げで採算改善。人件費削減が通期寄与、営業益反発。復配も。成長分野イメージングは機能性フィルムなど成長分野へ進出。富士フイルムとの提携も強化。機能材は円安テコに化粧板原紙など特殊紙主要品種で海外拡販を図る。リストラ効果、印刷用紙は国内鈍いが値上げ効果発現。情報用紙は産業用インクジェット紙の輸出増。イメージングも底堅い。前期の希望退職などリストラ効果が通期化し営業益回復。特別退職等特損見込まず。破談北越紀州との販社統合破談、本体統合期待も消滅。円安に伴う原料高転嫁値上げは前期末の印刷用紙に続き、今期は一部出遅れていた情報用紙で交渉進める。復調、印刷用紙は出足鈍いが、休止していた抄紙機再稼働で後半復調、値上げも効く。円安で情報用紙輸出や欧州イメージング事業が堅実。前期リストラ通期寄与で抄紙機再稼働費用等を吸収。営業益復調。課題北越紀州との紙販社統合破談受け在庫圧縮や物流合理化など独自強化策が急務に。八戸工場3号抄紙機７月再稼働で輸出用含む情報用紙の生産能力を底上げ。
