下振れ、白板紙は健闘。が、印刷用紙は増税反動で需要減、定期点検等による上期減産響く。値上げ浸透でも、原燃料高が想定超。前号から営業増益幅縮小。16年3月期は洋紙需要底入れ、定期点検もヤマ越す。中国子会社の白板紙工場（広東省）が14年11月竣工、年産30万ｔ規模。三菱製紙との国内販社の統合は15年４月がメド、双方の持分会社として共同支配を行う公算。拡大、白板紙が堅実、印刷用紙は前期値上げ浸透、輸出も下支え。16年３月期は印刷用紙で前期末値上げ通期化、輸出も顧客新規開拓進み増勢。北米パルプ大手買収効果も。営業益拡大。持分の大王製紙順調。北米カナダの紙パルプ製造首位アルパック社を買収。原料パルプが軸の海外事業拡大の一環。三菱製紙との国内販社統合は、4月実施に向け合併比率など詰める。営業増益、カナダ紙パルプ首位を下期買収で年商規模400億円加算。主力の印刷用紙は前期末値上げが寄与、輸出も伸ばし円安による原材料高を吸収。白板紙も堅実。営業益続伸。持分の大王製紙は若干足踏み。逆風三菱製紙との販社統合破談、背景に製紙再編主導権狙う大王との確執も。子会社従業員による24億円着服発覚し過年度決算訂正。子会社リスク管理の改善急務。営業増益、洋紙は国内で数量漸減だが値上げが貢献、輸出は数量目標未達を円安効果で補う。白板紙も稼働本格化の中国に不透明感あるが国内は堅実。原料高吸収し営業増益。持分の大王製紙が想定よりも貢献。カナダパルプ大手買収は当局審査やや遅延、連結後は年商400億円加算。大王が転換社債型新株予約権付社債発行、全部転換なら持株比率低下で持分会社除外も。
