減額、印刷用紙は増税反動減でも値上げ浸透。ただ新聞用紙漸減。紙加工品は原料高響く。下期にかけ人件費・運送費圧迫。営業減益幅拡大。土地譲渡特益。16年3月期も印刷用紙鈍く、売電拡大等でしのぐ。ベトナム第３工場が14年９月竣工・稼働、東南アのクラフト袋需要拡大に対応。設備投資は川内工場バイオマス発電設備など稼働する15年度の135億円がピーク。反発、印刷用紙が堅調でも、新聞用紙漸減、紙加工品低調。原燃料高が響く。土地売却特益。16年3月期は印刷用紙が前期末実施の値上げ通期寄与。川内工場バイオマス設備稼働で売電も拡大。営業益反発。新素材新素材ナノセルロースを高分散した樹脂複合材開発に成功、実証小型プラントも３月竣工。筆頭株主・王子ＨＤが当社への出資比率を20％強に拡大、持分化へ。小幅増益、新聞用紙漸減。印刷用紙も減産響き前半伸び悩むが、前期末の値上げ通期寄与で原燃料高吸収。後半は川内工場バイオマス発電設備稼働で好採算の売電収入加算。営業益小幅増。土地売却益なくなる。提携当社を持分化した王子ＨＤと、輸入チップ共同調達、高級白板紙合弁設立、製袋共同持株会社設立など矢継ぎ早に進める。設備投資は今期154億円がピーク。底入れ、主力2工場の長期点検停止で出足低調。新聞・印刷用紙の需要低調。が、印刷用紙など値上げ浸透。バイオマス発電11月稼働も下期貢献。土地売却特益ない。表記に川内工場の８月台風被害織り込まず。バイオマス燃料確保難浮上だが、国産チップ利用が同業より多く、間伐材など入手で優位。新素材ナノセルロースは小型プラントが期初に稼働し、実証テスト進捗。
