下振れ、ＦＰＤ向け光学フィルムはスマホ用が順調。トナーは円安で輸出分の円換算増だが、米国子会社の減産響く。光学フィルム合弁譲渡やパルプ価格・原燃費上昇もあり前号比で営業益は小幅減額。記念配剥落。16年3月期もＦＰＤ関連拡充に注力。開発機能紙や電子部品向けテープなど、新製品の開発を加速中。今期発売のディスプレー用衝撃吸収フィルムも好調。横ばい、ＦＰＤ・半導体関連が下期調整入りし減速。トナー輸出の円換算増を帳消し。営業益減額。16年3月期は電子材料新製品が寄与。トナーは日米の効率化効く。が、製紙・塗工紙回復難しく営業益横ばい。為替益等一巡、旧工場除却特損消える。開発新製品の開発を加速。電磁波対策シートや半導体テープなど既存分野を拡充。機能紙の新製品も３月メドに発売へ。急回復、ディスプレー用フィルム減速。製紙・塗工紙も赤字残る。が、柱のトナーは日米中の最適生産が効く。半導体関連も堅調。下期から新製品貢献。開発費増えるが原価低減推進。在庫適正化目的の生産調整など前期下押し要因消え、営業益急回復。加速絶縁技術など生かし、電子機器向け新製品開発を加速。今期開始の新中計目標18年3月期売上高390億円実現へ。急回復、ディスプレー用フィルム出足緩慢。半導体関連も前期値下げの影響残る。製紙・塗工紙は赤字継続。が、トナー輸出分の円換算増。下期に米国トナー立て直し、新製品が貢献。開発費増でも営業益急回復。重点分野電子機器の誤動作防止材料をｉＣａｓブランドで展開開始、17年度売上高25億円目指す。６月に海外戦略推進室を設置、アジアでのマーケティングを強化。
