上振れ、好採算の紙おむつが国内外で活況。印刷用紙と板紙も前期値上げ徐々に浸透。原燃料高きついが、北越紀州と技術提携の原価削減策で相殺。営業増益幅拡大。16年3月期も紙おむつ牽引、原燃料高吸収。浮上14年10月に創業家の井川高雄氏を顧問から解任。井川氏は当社株を再取得し、10位の大株主に浮上。北越紀州とは当面、12年締結した技術提携推進に限定か。増益続く、印刷用紙・板紙は前期値上げ浸透。採算よい紙おむつが内外で牽引。利払いも漸減。16年3月期は印刷用紙の再値上げに加え高収益品シフトが寄与。紙おむつ高成長持続。原燃料高吸収し営業増益続く。紙おむついわき（福島）で新工場建設、16年2月稼働。ベビー用軸に中国・南通やインドネシアでも新設備・工場が15年中に稼働。設備投資集中の家庭紙が成長の核に。横ばい圏、利益柱の紙おむつは国内がシニア向け堅調、輸出や海外現地製販も牽引。印刷用紙や板紙の値上げ効果浸透。ただ原燃料高重く営業増益率緩む。営業外は福島県等からの補助金収入消え、特損も残る。創業家井川英高専務が６月退任し顧問就任、役員から創業家消える。筆頭株主・北越紀州と三菱製紙の販社統合破談、当社と三菱の統合説が急浮上も先行き不透明。営業増益、洋紙や板紙は値上げ効果出ても原料高きつい。ただ、紙おむつが国内外で順調、衛生用紙も高吸収紙タオルなど好採算品シフトが効く。営業増益。営業外の補助金収入剥落、税負担平常化で純益反落。インドネシア紙おむつ現法に三菱商事が40％出資、拡販で連携。転換社債型新株予約権付社債で300億円調達、全部転換だと北越紀州の持株比率は18％台に低下。
