増益、柱のコンデンサー用セパレーターは自動車や産機、エアコン向けが順調。電気二重層キャパシタ向け電池用セパレーターも想定以上。原材料費膨張こなし、営業増益。営業外に為替差益。16年3月期もコンデンサー用、電池用ともに伸びる。拡販策電池用セパレーターは中国の省エネ型公共車両向け拡販推進。コンデンサー用も需要膨らむ自動車向けを取り込む。戻り歩調、柱のコンデンサー用セパレーターは車載や白モノ向け順調。営業増益だが円安による仕入れ費用増で会社計画線に。16年３月期もコンデンサー用堅調。電気二重層キャパシタや大型リチウムイオン電池向けセパレーター増。為替差益見込まず。車載電装化進む車載分野で着実な受注獲得狙う。先進運転支援関連の開発も今後強化。電池用は海外風力発電も取り込み。続伸、主力のコンデンサー用セパレーターは引き続き堅調な増加。電池用も電気二重層キャパシタ用やリチウム電池用が高い伸び。円安は原材料コスト増要因ながら吸収し、営業益は続伸。営業外の為替差益見込まず。製造設備減損の特損ない。力点電気二重層キャパシタ用は大型車両用途を拡大。リチウムイオン電池用は省エネ型車両や定置蓄電池用途など拡充。営業増益、前期は需要上期偏在だった主力のコンデンサー用は車載や産業向けなど期を通じ安定増想定。リチウム電池向けには価格低下響き、パルプ製造企業買収の利益寄与小でも通期営業益続伸。為替差益やや残れば表記経常益。設備減損ない。買収マニラ麻パルプ製造のフィリピン企業を買収。総額約11億円で10月に完全子会社化。セパレーター原料を安定調達。
