一転減益に、不織布は紙おむつ表面材用が続伸、調理ペーパー用も堅調。が、衛生紙は一部製品からの撤退影響が想定超え減退。原燃料高騰の転嫁値上げも全般に遅れ、前号増益予想から減益に転じる。16年３月期は転嫁値上げが徐々に進み、営業益復調。衛生紙低採算品から撤退し紙おむつ包合紙用など高成長品へシフト。表面材用不織布の本巣工場の能力倍増は15年夏完了。上向く、不織布は紙おむつ用が牽引し順調だが、衛生紙で原料高の転嫁値上げ遅れる。営業外に為替差益。上場10周年記念配。16年3月期も不織布続伸。衛生紙はティッシュ用など前期の低採算品撤退に加え、値上げも徐々に進み利幅改善。営業益反発。成長分野大人用紙おむつに続き、体拭きなど医療・介護分野の不織布開発・販売に本腰。海外唯一のタイ販社連結化は先。反発、不織布は紙おむつ表面材用が工場増設効果もあり好伸、調理ペーパー用も堅調。衛生紙は前期の低採算品撤退、値上げ漸進で利幅改善。燃料価格も安定し営業益反発。10円普通配意向だが、12円配維持も。現法唯一のタイ販社は自動車天井材用不織布から外食向け調理ペーパーなどに多様化、早期連結化目指す。需要増続く表面材用不織布の本巣工場倍増は８月完了。増益幅拡大、タイ販社を連結開始だが、業績影響は軽微。不織布は工場増設効果で紙おむつ表面材用が好伸。衛生紙は前期の低採算品撤退、値上げ進捗で想定以上に採算改善。営業増益幅拡大。12円配維持も。タイ販社12年始動で規模小さく、自動車から外食向け不織布などに展開し早期黒字化目指す。大人用紙おむつに続き、体拭きなど医療・介護分野の不織布開発を推進。
