反発、自動車関連は増税反動に加え、北米で競争激化。が、水処理関連が円安追い風に北米向け輸出伸長。下期にかけタイ増設効果も。営業益反発。為替差益一巡。16年3月期は北米向け水処理関連など牽引。新展開ナノ孔径フィルター『Ｍファイン』を廃水処理向けに試験出荷、来期以降本格化。炭素複合材『カルミックス』はスマホなどモバイル向け放熱シートに展開へ。続伸、増税反動長引き自動車関連が想定以下。前号比で営業増益幅縮小。為替差益、土地売却特益で最高純益圏。増配。16年3月期は自動車関連底入れ、タイ工場増設効果が通期化。水処理関連も北米向けなど伸びる。営業益続伸。特損益見込まず。商談国内外で開催の見本市に炭素繊維複合材のカルミックスなど出品し商談促進。新素材開発へ研究開発費高水準続く。続伸、前期低迷の自動車関連が国内復調、中国や北米向け堅調。タイ工場新増設通期化で競争力向上も効く。水処理関連も海水淡水化の需要拡大受け増勢。営業益続伸。為替差益見込まず。遊休地売却益ない。社外取締役東レ出身で蝶理元社長の田中健一氏を６月総会で選任、豊富な海外経験等が候補理由。定款も変更し、取締役会決議による機動的な自己株取得が可能に。中間配、自動車関連が国内で底打ち、北米、アジア向け中心に海外も想定上回る。タイ増強の通期化も効く。水処理関連は北米向け、国内とも順調で高い伸び続く。下期に不透明感残るが、前号比で通期営業益増額。土地売却益一巡。上場後初の中間配実施。開拓営業部の分割で新設した東京営業部は廃水処理用のナノ孔径フィルター『Ｍファイン』など新商品開拓中心に活動。
