減額、増税特需反動あるが、段ボールは需要底堅い。が、原料古紙・燃料高の転嫁に遅れ。前号小幅増益から一転営業減益。課徴金特損なく、工場跡地売却特益。16年3月期は段ボールの値上げ浸透の公算。増強生産過剰ぎみな中芯の生産抑える一方、ライナーの生産拡大へ子会社設備刷新。公取委課徴金等への審判請求は、同業の大半と足並みそろえ徹底抗戦の構え。底入れ、段ボール原紙は底入れ感。が、ケースは増税反動減長引き、原燃料高転嫁値上げも途上。16年3月期はケース値上げが決着し上期にも採算改善。原油安も徐々に波及。営業益底入れ。土地売却特益剥落。改善策八潮工場でバイオマス発電新設備を15年度中にも稼働、燃費削減図る。タイの軟包装持株会社ＴＣＦＰに資本参加、高成長の食品・日用品向け需要取り込む。急反発、板紙・段ボールケースとも需要底打ち、値上げ浸透進む。軟包装・重包装も好採算維持。原料費や償却費重いが、福島の新抄紙機が通期稼働し燃料費大幅減。営業益反発。名古屋工場跡地売却益ない。物流埼玉・八潮に流通センター5月開設、自社品輸送のほか顧客向け総合物流拠点に活用へ。ベトナム現法の板紙新抄紙機が上期稼働、需要高まる東南アジア深耕。急反発、板紙・段ボール製品は猛暑で飲料用活況、値上げも浸透。育成中の軟包装はコンビニ大手のおにぎり向けが牽引し採算改善。原料高きついが、福島の新抄紙機稼働等による燃料費減で相殺。営業益反発。東南ア消費成熟化受け、既進出の段ボールに加え個包装等に使われる軟包装を拡充方針。現地大手と合弁展開のタイに続き、ベトナムでも軟包装メーカーに６月出資。
