減額、包装機能材は食品向け樹脂フィルム堅調だが、紙袋が頭打ち。緩衝機能材は好採算の鶏卵、青果物向けパルプモウルドが想定以上に低調。原燃料高騰に転嫁値上げ追いつかず、前号より営業減益幅拡大。16年3月期は転嫁値上げが徐々に浸透へ。紙袋一部生産委託する三和紙工（東京）に出資、連携強化で関東市場深耕。情報システム子会社アクシスは黒字化急ぐ。底打つ、食品向け樹脂フィルムは堅調だが、好採算の鶏卵等向けパルプモウルド低調。原燃料高に転嫁値上げ追いつかず。16年３月期も包装機能材は樹脂フィルムが牽引。モウルドなど緩衝機能材も下げ止まり。原燃料高一服、値上げ漸進で営業益反発。マレーシア14年春稼働の原料紙加工新工場は紙袋生産現法へ全量供給だが、外販も準備。パルプモウルドは外食など開拓。上向く、前期に天候不順などで青果物向けが落ち込んだ収益柱の緩衝機能材パルプモウルドが持ち直す。紙袋も減速していた東南アや中国向けが回復。国内の食品向け樹脂フィルムは堅調持続。原燃料価格も安定し営業益上向く。年金制度関連の特益。赤字子会社情報システムのアクシスは自然減不補充などで黒字化急ぐ。グループの確定給付年金は４月確定拠出型に移行。上振れ、収益柱のパルプモウルドは前期に天候不順で落ち込んだ青果物用中心に上向く。紙袋も東南ア向け持ち直す。食品用樹脂フィルム減速だが、原燃料価格が想定以上に低位安定し、前号より営業益上振れ。確定拠出への年金制度改定に伴う特益。紙袋マレーシア生産現法は原料紙防水加工武器に東南ア向け拡販。パルプモウルドは青果物、鶏卵用に加え外食など開拓。
