高原、前期急伸した中国が横ばいに鈍化。国内の紙器、容器は数量前期並みながら、選別受注徹底し低採算案件を抑制。工場など人員最適配置も進め、原燃料高止まりや償却負担増を吸収、営業益高水準。16年3月期は国内、中国とも横ばい圏保つ。中国現地の欧米系や日系向け中心だが、並行して中国企業も深耕。プラスチック包装材は競争激化、原料高で縮小傾向。高原状態、前期急伸した中国が競争激化で横ばいに鈍化。国内は数量微減、原燃料高止まりや償却負担増が重い。16年３月期も中国は競争厳しい。国内は数量前期並みだが、選別受注で低採算案件減らす。工場人員などの最適配置も進めて営業微増益。一貫サービス紙器など納入先の要望あれば箱詰め用包装機械を仕入れ販売、顧客定着図る。中国は価格競争避け品質勝負。改善、前期に競争激化で急ブレーキの中国が薬品向け主導でやや持ち直す。国内の紙器や容器は数量横ばい。ただ、選別受注で低採算案件減らすほか、原油安に伴いインキなど原材料高騰は一部緩和。償却一服、工場人員など最適配置も進め営業益反発。中国外資優遇見直し機運受け、欧米系や日系向け中心から中国企業も深耕。戸塚の設備増強終了、今期は更新投資中心。横ばい、国内の紙器、包装材は数量横ばいだが、選別受注や原材料高騰一服で採算やや改善。前期に競争激化で急ブレーキの中国も持ち直す。ただ、中国の人件費高止まりが想定以上に圧迫。営業益横ばいに下振れ。設備投資に伴う補助金収入を特益計上。中国現地の欧米系や日系中心から中国企業開拓。プラスチック包装材は採算重視で縮小傾向。自己株は当面消却せず保有。
