低水準、紙袋は数量微減だが、歩留まり改善が効く。レジ袋は原料やアジア生産委託費高騰を、下期にかけて転嫁値上げで吸収図る。低水準ながら営業黒字化。厚生年金基金解散損失引当金戻入の特益。16年3月期はレジ袋の転嫁値上げがじわり進捗。中国工場日本向けレジ袋中心だが、紙袋も試験的に生産し現地日系企業に販売狙う。総菜用小袋や紙器などの新分野育成。営業黒字、紙袋は採算安定。レジ袋で原料高騰を販価転嫁し吸収図るが、営業益均衡圏止まり。年金基金解散に伴う特益。16年3月期は紙袋の数量前期並み、原紙値上げに転嫁で対抗。レジ袋も数量横ばいながら、転嫁進み原料高は一服。営業益黒字に。新設備中国現法に新設備導入、日本向けに加え現地も開拓。業界の年金基金解散で企業年金は会社独自の確定給付のみに。浮上、百貨店向けなどの紙袋、コンビニ向けなどのレジ袋とも数量微増。レジ袋の原料ポリエチレン高騰が一服しているほか、両製品とも前期の原料高騰を受けた販価転嫁を継続。紙袋の歩留まり改善、レジ袋の不採算取引削減も寄与し営業益浮上。新分野訪日外国人の需要増見込み、百貨店や家電店向け免税品用透明袋に参入。コンビニ向けレジ用紙袋も引き続き拡販。回復途上、紙袋の販売数量微増、レジ袋は横ばい。紙袋は歩留まり改善の一方、前期末の原紙値上げ対応の販価転嫁が遅れぎみ。レジ袋で前期に高騰した原料ポリエチレンが反落し低位安定、不採算取引削減も効く。営業益浮上だが、黒字幅はやや縮小。中国現法日本向けレジ袋軸だが、紙袋も試験生産し現地日系企業に販売。免税店向け透明袋、コンビニの総菜用小袋を育成。
