減額、段ボールは増税反動きつく、下期値上げも浸透に要時間。住宅は職人不足長期化など響く。前号から一転営業減益。課徴金特損ない。16年３月期は段ボール値上げ浸透、住宅施工持ち直しで利益底入れ。西日本大阪工場に次ぐ神戸新工場が今期末稼働。既存の関西営業部に加え、新工場にも営業部隊設置し関西市場を深耕。ベトナムの単独出資工場は15年１月稼働へ。改善、段ボールは需要底堅いが、原燃料高の転嫁遅延。期末の住宅健闘も及ばず。課徴金特損ない。16年３月期は段ボール値上げなお不透明だが、東西で新設備稼働し数量拡大、生産効率も改善。営業益上向く。新設備神戸新工場3月稼働に続き、大雪で壊れた群馬・館林工場が新設備で４月再開。紙くずや異物の混入しないクリーン設備整え、食品・飲料向けに訴求力高める。反発、段ボールは需要堅調、新設備稼働が上乗せ。原燃料高きついが、遅れていた転嫁値上げ進め吸収。輸入住宅も消費増税の影響一巡。償却増こなし営業益反発。保険差益や雪害損失など特損益見込まず。輸入住宅高レベルの住宅性能が売りの高級邸宅を４月投入、手薄だった高所得層向け品ぞろえ強化。段ボール値上げは、ここ数年値下げ目立った大口客向けに照準。反発、段ボールは値上げ浸透遅れぎみ。が、猛暑で飲料用に特需、天候不順なく青果物向け順調、新工場稼働効果も。注文住宅は前期増税の影響消え、高価格帯投入等で底上げ。償却増を吸収し営業益反発。伊藤園合弁で物流子会社を10月設立。伊藤園の物流業務を北関東から漸次吸収、将来は全国拡大へ。16年３月、長野に新工場竣工、生産量多い青果物を取り込む公算。
