反発、包装材は競争激化で単価下落が通期響く。原料高も想定超し前号比減益幅拡大。15年12月期は包装材価格是正進み粗利改善。償却費も減る。ベトナム新工場も下期に寄与。営業益反発。課徴金特損消滅。ベトナム2番目のハイフォン工場は当面、印刷製函工程のみ。ハノイから段ボールシート供給し稼働効率化。15年に開発本部設置、顧客への企画提案能力強化目指す。回復途上、包装材は加工食品、青果物、通販向けを軸に国内が着実増。顧客との価格是正交渉に本腰入れ、粗利率も改善。下期からはベトナム新工場の貢献が効く。営業益上向く。課徴金特損消え最終黒字化。ベトナム日系ＯＡ機器、韓国電子機器、現地飲料を主要顧客とするハイフォン工場が８月稼働。フィリピン子会社はＯＡ機器用包装材供給等で15年は年商2億円目標。やや戻す、包装材は前半、青果向け不振。ただ第２四半期以降、価格改定進み、原材料費上昇によるマイナス緩和。静岡商業施設関連償却減る。後半、ベトナム新工場の貢献効き営業益上向く。課徴金特損ない。選別受注原紙値上げを受けて当社も価格改定を断行。不採算著しい顧客の失注も甘受。生産設備は保守メンテナンス方法を見直し、機械の休転時間減らし効率化図る。後半挽回、包装材は販売量堅調増。だが、原材料費高厳しい。運搬関連人件費増が上期想定超。下期ベトナム新工場貢献でも補えず。営業増益幅縮小。課徴金特損ない。16年12月期は新工場通期寄与。営業益好伸。ベトナムハイフォン新工場始動。日系ＯＡ、現地飲料、韓国電子機器等を顧客に飛躍の原動力となる。フィリピン商社は日系ＯＡ向け軸に17年の年商10億円目標。
