連続増益、主力の紙袋、紙器が堅調。段ボールは復調。11年稼働の東京工場の償却も漸減。15年12月期も紙袋、紙器が着実。紙おむつ用袋など化成品は原料高を値上げでかわす。連続営業増益。のれん特益消滅。育成東京工場の稼働率に余裕、食品用小袋を増産・拡販。14年子会社化した西日本印刷工業の黒字化に全力。老朽化した大阪、奈良の両工場統合する新工場用地物色。営業増益、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に引き続き堅調。紙おむつ用袋など化成品は原料高に値上げで対抗。14年４月子会社化した西日本印刷工業が通期寄与。中国や北米も伸び営業増益。のれん特益はない。子会社紙袋など生産の西日本印刷は増産で今期黒字化へ。大阪、奈良の両工場統合する新工場用地物色、適地なければ建て替えも。新潟営業所新設、製菓関連に密着。堅調、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に伸び続き、紙おむつ用袋など化成品も着実。西日本印刷工業は通期化。後半にかけ原料高の販価転嫁がじわり進捗。中国や北米堅調も寄与し営業増益。のれん特益消滅。多様化小袋など拡販し小売業中心から食品・薬品向けに多様化。老朽化した大阪、奈良の両工場統合する新工場用地物色。16年度売上高1000億円へＭ＆Ａも視野。着実増、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に堅調。紙おむつ用袋など化成品はインバウンド消費の恩恵。原料高止まりを値上げで吸収、営業増益。のれん特益は消滅。16年12月期も紙袋、紙器、化成品が堅調推移。新工場老朽化した大阪、奈良の両工場統合する新工場用地物色、適地なければ建て替えも。14年４月買収の西日本印刷工業が増産で今期黒字化。米国販社は黒字定着。
