堅調、主力の印刷包材は柱の医薬品向けが堅調、化粧品向けも上向く。増産効果で資材費高止まりや償却増、下期の労務費増こなす。16年３月期も印刷包材が着実増、営業微増益続く。配当性向30％以上メド。新工場県外初の京都新工場は15年秋稼働、医療用医薬品向け包材生産へ。敷地広く中長期で増設にらむ。初の現法シンガポール販社は早期の実績づくりへ市場調査中。高水準、主力の印刷包材は医療用医薬品向け中心に堅調。先行採用した新工場要員の人件費吸収。16年3月期も医療用が牽引し包材が伸びる。新工場や新ビルの償却こなし最高純益圏。配当性向30％以上メド。本社移転近隣所有地の新ビルに４月本社移転、旧ビルは賃貸へ。富山一極集中回避へ県外初の京都新工場が今秋稼働、医療用医薬品向け包材生産。敷地面で増設余地。高水準、主力の印刷包材は医療用医薬品向けが牽引し堅調続く。が、新工場や４月稼働した新本社ビルの償却費、先行採用した新工場関連の人件費重く営業益小反落。減損特損は見込まず。配当性向30％以上メド。準備中初の現法シンガポール販社は事業開始へ東南アの市場調査中。県外初の京都工場が15年10月稼働、医療用医薬品向け包材生産へ。旧本社ビルのテナント募集中。高原、主力の印刷包材はジェネリック軸に医療用医薬品向けが牽引し堅調持続。ただ、新工場や４月稼働の新本社ビルの償却費、新工場関連の先行人件費が圧迫。減損特損は見込まず。配当性向30％以上メド。新工場医療用医薬品向け包材生産する県外初の京都工場が10月稼働、敷地には増設余地も。医薬品、化粧品に続き食品向け包材開拓。旧本社ビルのテナントを募集。
