微増益、段ボールは前半、天候不順で果物向け軟調。中国の電機機械顧客失うが、中国現地企業の新規開拓でしのぐ。柱の自動車向けは増勢。微増益守る。16年３月期は内製化進め粗利率向上。営業微増益圏。内製化プロジェクトチーム立ち上げで本腰入れる。仕入れ先等に依頼していた作業取り込み外注費削減へ。中国は過去に取引あった欧米自動車顧客への営業傾注。上向く、主力の段ボールは国内自動車向けバンパー関連軟化で想定以下。前号微増益想定は微減益に。16年３月期は柱の自動車向け横ばい圏。ただ、住宅設備関連は底打ち。家電向けシェア微増。営業益上向く。受賞世界的な包装材コンテスト2部門受賞。モーターの効率的梱包、カーナビ部品緩衝材で。実績ＰＲし提案営業に活用。中国は現地の新規顧客深掘りに本腰。回復途上、主力の段ボールは増税反動減から戻り歩調。柱の自動車部品向け、住宅設備向け上向く。電機機器と新規開拓取引増え、営業益小反発。ただ、原材料仕入れ価格上昇懸念あり、会社計画には過大感。効率化段ボールは手作業工程に部分的にでも機械作業導入する試行錯誤継続。気泡緩衝材等製造子会社は用車を使った配送便数の効率化進め、運送費用の低減図る。底探り、主力の段ボールは国内自動車向け横ばい。原紙高がじわり利益侵食。日系ＯＡ機器大手の国外移転で中国苦戦し想定以下。前号増益予想は一転、営業微減益に。中国の穴埋め可能と見る会社計画は過大。工夫開封と同時に底がせり上がる包装箱開発。外観に高級感出す改良で、現行ブドウからメロン等へ展開狙う。中国は債権管理強化しつつ現地企業にも積極営業。
