一転減益、タイは中国など周辺国向け輸出が堅調。が、国内はクラフト紙袋が米麦用などで増税後の反動減響く。フィルム製品も原料高を価格転嫁しきれず採算低下。減価償却費増も重し。前号増益想定は未達。16年3月期はアジア堅調、減価償却費も減る。設備島根の子会社が底貼袋増産に向け設備更新計画。小麦粉など粉体製品の粉漏れ抑える独自開発の底貼袋を特許出願。好転、タイの輸出が堅調。が、国内はクラフト紙袋が増税後の反動減。減価償却費増も重荷。16年3月期はタイがアジア周辺国開拓進み続伸。国内はクラフト紙袋で原料値上がりの価格転嫁推進。フィルム製品も原油安で原料高一服。採算改善し回復。タイタイ工場は日系石化メーカーへの拡販で月産６割稼働からフル生産に拡大図る。塩やコメ用軸に中型袋も需要開拓。反発、タイは周辺国向け底貼袋の輸出が堅調。国内もクラフト紙袋が化学薬品や合成樹脂向け需要開拓。原料値上がりは痛手だが価格転嫁推進。フィルム製品も原油安で原料高一服し採算改善。減価償却費も減り、営業益反発。創立80周年記念配。拡販東京工場、島根子会社で底貼袋の増産体制が整い製粉用途などを拡販。コメや塩向け５kgの中型袋も需要開拓へ。急回復、コンテナは低調。ただ、主力のクラフト紙袋は合成樹脂、化学薬品向けが堅調。原料値上がりを価格転嫁で吸収。フィルム製品は原油安恩恵で原料高が一服、採算好転。海外はタイが周辺国への輸出堅調。営業益は急回復。創立80周年記念配。開発大型防錆シュリンクフィルムを開発、輸出向け需要深耕。静岡県掛川工場のフィルム押出機等設備を増強、年内稼働へ。
