倍増、主力の封筒は増税前駆け込み需要が牽引し堅調。ＤＭ企画・発送代行などメーリングも政府の臨時給付金関連受注に加え、不採算案件削減で粗利向上。人件費抑制継続し営業益倍増。土地売却特益。16年1月期は封筒数量微増、営業益小幅続伸。首都圏代理店など経由しない好採算の顧客直販軸に首都圏で封筒の新規開拓に全力。並行して包装資材など周辺分野拡大も。小幅増益、16年1月期は封筒が消費税前駆け込みがあった前期には届かない。が、景況感改善に伴う企業顧客の受注増や春の統一地方選挙などを追い風に数量高水準。ＤＭ代行などメーリングも不採算案件見直し継続で利幅確保し営業増益。減損ない。エコ茶殻リサイクル紙を加工した封筒など環境保全商品に取り組み。防水、厚紙封筒などメール便対応の軽包装材拡販。着実増、封筒は上期に地方統一選の特需あるが、通期横ばい。ただ、ＤＭ微増。メーリングは自治体向けサービス伸長に加え、アウトソーシング需要の取り込み奏功し利益率改善。人件費増こなし営業益着実増。ソリューション封筒から封入までのトータル受注体制を強化。ソリューションサービスの本格展開へ。防水、エアクッション、サイズなど軽包装材のメール便対応。上振れ、封筒は上期に５月統一地方選、官需の大口受託が上乗せ、価格改定浸透も通期寄与。メーリングサービスも企業の景況感改善追い風に堅調。子会社不振、下期に従業員待遇改善費用や機械修繕費負担増あるが通期営業益上振れ。不動産減損続く。高付加価値路線メーリングサービスは顧客特性に応じ内容変更、回収データ分析なども推進。有利子負債の圧縮も継続。
