復調、合金評価損なくＨＤ拡大。高純度ガス好調で営業益反発。が、市況悪化、アルミ缶原料高。特損拡大。15年12月期は石化定修なく、ＨＤもサーバー向け伸長。黒鉛電極も米国伸長。アルミも上向き回復続く。第７世代世界最大容量の３・５インチＨＤがサーバー向けに採用。シンガポール工場軸に量産化へ。パワー半導体用ＳｉＣエピウエハは鉄道向け採用進み６割増強。急回復、アルミ鈍いが、石化が大型定修なくなりエチレンプラントの高稼働続く。有機化学品拡大。好調の半導体向け高純度ガスは能力増強が効く。黒鉛電極も米国拡大。在庫評価損なく利益急回復。特損縮小。中国上海でフル操業続く熱硬化性成形材料で能力増強決定。広東省に台湾社と合弁設立し16年末稼働。地場自動車向けも開拓。高純度ガスはアジア地区で増強進む。急反発、アルミ缶苦戦、ＨＤ反動減。黒鉛電極も低調だが、石化がマージン改善しエチレンプラントの高稼働貢献大。能力増強の半導体向け高純度ガスは販価上昇し絶好調。在庫評価損縮小。営業益反発。特損減る。増強高純度フッ化水素は上海に新工場建設。旺盛な半導体製造設備需要狙う。低採算のフェノール樹脂は事業譲渡。山口大と連携し植物工場の海外展開を加速。急回復、ＨＤ反動減。ただ半導体向け高純度ガス絶好調。北米自動車向けゴム膨らむ。石化はエチレン生産旺盛寄与。原料安と円安効く。為替差益縮小、貸倒特損。16年12月期は石化伸び一服でもＨＤが上向く。ベトナムアルミ缶材が現地で欧州系飲料企業向け採用。10月に缶ふた新ライン稼働し拡販。中国内蒙古のレアアース合弁解散、ジスプロシウム出る江西省拠点に集約。
