持分益拡大、主力薬の米国特許切れ重く液晶材料低調。が、石化が海外合成樹脂増、基礎化学とも市況回復、構造改革効果。サウジ持分益膨らむ。事業改善特損続く。16年3月期は構造改革進捗で固定費削減。協力強化米モンサントと雑草防除で協力関係強化。米国現法の製品適用範囲拡大へ。サウジのラービグ2期計画は15年初めにも条件クリアし本格着工。16年稼働へ。復調、液晶材料の販価低調。医薬も特許切れ打撃だが化学で原料安効く。飼料添加物好調。持分益好転。16年３月期は抗精神病薬伸長で医薬上向く。化学で固定費抑制効果。飼料添加物も好調持続。特損一巡。テスラ増強続くリチウムイオン2次電池部材は米テスラ工場内にも生産拠点新設検討。米デュポンの高い残効性誇る農業用殺虫剤事業買収。製品拡充し米国展開強化。増勢、石油化学は販価軟化でマージン縮小だが液晶材料底打つ。抗精神病薬伸長で医薬上向く。除草剤続伸、飼料添加物も高水準。償却費も減り営業益続伸。持分益堅調だが為替差益ない。特損一巡。記念配。第２期ペトロ・ラービグはプロジェクトファイナンス契約調印し本格着工。16年前半からゴムなど順次生産。北米微生物農業資材を買収。農薬事業一体化し積極攻勢。続伸、石油化学は数量減だが原料安が想定以上。液晶材料底打つ。医薬は抗精神病薬牽引。除草剤続伸、飼料添加物は絶好調。円安も効き営業益やや上振れ。持分の中東ペトロ・ラービグ後退。株売却益。記念配。決断リチウムイオン電池用セパレーター増強決断。愛媛・大江工場は16年春までに能力１・３倍増。17年に韓国新工場稼働で合計能力2倍強へ。米国などＥＶ需要対応。
