輸入原料、半導体関連踏ん張る。アンモニア系の価格是正もプラス。前号から増額だが、木工接着剤に下期黄信号。円安進めば輸入原料一段高。通期会社計画にとどまる。16年３月期は硝酸の黒崎集約効果大きい。排ガス競合強まる脱硝尿素水は販売員増員、提携販社のテコ入れへ。第６拠点新設はその先。冷凍車の結露防止用など吸湿シートに引き合い。新５カ年計画策定中。中計未達、アンモニア系持ち直す。ホルマリン・接着剤も前年並み確保。輸入原料高痛いが、会社数字慎重。16年3月期は硝酸の集約効果が全面化。合成石英など半導体関連手堅い。ただ中計営業益20・5億円遠い。合成石英光ファイバー向け構成比2割強（1割台）へ。排ガス尿素水の新拠点絞り込む。タイク（ゴム・樹脂架橋剤）は足元の収益固め優先。小名浜の有効活用模索中。営業益横ばい、合成石英なお堅調、ホルマリン・木材接着剤も高水準。が、アンモニア系は硝酸の黒崎集約効果の一方、小名浜の後処理費計上。エンジ単価きつい。受取配当、社宅売却など営業外の一時益消える。合成石英光ファイバー向け高品質品の開発継続。排ガス尿素水の新拠点探る。小名浜活用へグループ内外から新プラントの誘致も。結露防止シートなどニッチ拡充。減額、半導体向け合成石英踏ん張る。が、木工接着剤は合板の減産響く。排ガス尿素水の競合激化に加え、エンジの復興案件ほぼ一巡。硝酸の黒崎集約効果見込んでも会社計画高め。社宅売却益など営業外縮む。小名浜福島県・いわき市と連携し、工場敷地（62万平方m）へ企業誘致図る。タイク（ゴム・樹脂架橋剤）でソーラーの経年劣化防止向け新製品、サンプル出荷し顧客評価中。
