軟化、化学品は減損終え黒字化。が、稼ぎ頭の紙おむつ用高吸水性樹脂は仏の新設備フル稼働の反面、市況軟化、原燃料高騰も響く。工業用ガスも採算厳しい。16年３月期は姫路の新設備が稼働。収益反発。新製品独自製法活用し、現在より吸水性が優れた樹脂新製品を開発。受注活動開始へ。姫路に続く韓国の新設備稼働により16年度までに高吸水性樹脂の生産3割増。高水準、紙おむつ用高吸水性樹脂は販価軟調。ただ、円安で営業外の為替差益膨らむ。実効税率低下も寄与し最高益更新。16年3月期は高吸水性樹脂の増産体制整う。化学品や工業ガス堅調。償却費増を吸収。設備増強15年度上期に姫路、翌年度上期に韓国で高吸水性樹脂の新設備稼働。生産能力は現在より3割以上増に。独自製法による吸水性の優れた樹脂新製品拡販へ。復調、工業用ガスは半導体向けの競争激化。反面、化学品は水溶性ポリマーの医療関連向け開拓進む。主力の紙おむつ用高吸水性樹脂は在庫調整終わるうえ新設備稼働で下期に増産体制整う。円安も追い風。新設備４月の姫路に続き、16年春に韓国で高吸水性樹脂の新工場稼働。生産能力は３割以上拡大。従来よりはるかに吸水性の高い独自開発の樹脂は下期出荷本格化。後半挽回、工業用ガスやガス発生装置は価格競争激化。反面、化学品は水溶性ポリマーが医療材料向けに拡大。主力の紙おむつ用高吸水性樹脂は下期に増産体制整ううえ、新製品の拡販も進む。円安も追い風。増強姫路増設に続き、16年春に韓国で高吸水性樹脂の新工場稼働。従来よりはるかに吸水性の高い独自開発の樹脂は韓国でも生産へ。機能化学品も能力増が課題に。
