増勢、特許切れのリバロ急減だが、動物用医薬品原薬が急拡大。除草剤も好調続く。主力のディスプレー材料はスマホ向け好調、多層材料も半導体の微細化進展で需要膨らみ営業益増勢。16年3月期は医薬品低調でも機能性材料好調。農薬も拡大。創薬戦略構築した化合物技術を駆使し、糖・脂質、循環、免疫、造血、疼痛の５分野で創薬目指す。農薬も新剤発売続く。連続最高益、医薬はリバロ急減も動物用が急拡大。機能材がスマホ向け好調、半導体向け膨らむ。16年３月期は医薬品低調でも機能材がスマホ向けや半導体向けに好調。除草剤など農薬も好調持続。最高益更新。ｉＰＳリプロセルと共同出願のｉＰＳ細胞やがん細胞培地が国内特許成立。15年度にも市場投入。10億円投じ富山工場でナフサから天然ガスへ原料転換。16年完工へ。最高益、医薬品はリバロ続落だが、機能材がスマホ向け復調。半導体向け順調。除草剤など農薬が好調持続。化学品も原料安や出荷調整で採算改善。のれん償却増こなし連続営業増益。特損なく最高益。連続増配。医薬品原薬開発サポートする事業でジェネリック原薬製造にも進出。新薬で一時金成果。メルク向け動物用医薬品原薬『フルララネル』は使用国拡大で２ケタ増。連続最高益、医薬品は続落。ただ機能材がテレビやスマホ向けに堅調。除草剤など農薬も好調を持続。化学品には原料安に加え円安の効果。減価償却費増加をこなし営業増益が続く。最高純益更新。連続増配。メルク当社の技術使った犬用ノミ・マダニ駆除剤を欧米に続き日本投入、原薬供給拡大へ。後発医薬品への特許侵害訴訟は地裁で棄却判決相次ぐ。知財高裁へ控訴。
