原料高、国内機械の増税反動減を海外掘進機でカバー。半導体向け高純度リン酸が想定超の数量で量産効果出るが、円安による下期原料高懸念。営業益横ばい。16年３月期は円安継続でも国内復調、小幅増益。そろそろ7期連続無配。9月末の単体繰越欠損金３・85億円は来期解消か。フリーＣＦで返済進み、純資産に対する純有利子負債比率１倍の目標も来期末に達成圏。小幅増益、円安で電子材料の棚卸評価益が拡大。下水道掘進機の納期ずれあっても増益。16年3月期は主力の半導体向け高純度リン酸続伸だが、円安による原材料高が通期化。機械輸出の好調で小幅営業増益に。転換点ウエハ再生事業撤退から4年。財務改善進み、成長投資へ。手始めに化成品で増産投資を予定。15年度にも単体繰越欠損金解消。表記業績なら８期ぶり配当も。復配も、半導体向け高純度リン酸は数量増でも輸入原料高、海外の下水道掘進機は円安効果一巡。ただ、上期納入の原発向け放射性ヨウ素吸着剤が営業益押し上げる。事業休止特損消える。８期ぶりに配当も。吸着剤沸騰水型原子炉は再稼働申請前に吸着剤の設置必要。今期1案件確定、生産等に時間要し期中2件目は微妙。受注は電力会社次第なので来期予想はない前提。増益、リン酸関連は円安による原材料高が利幅圧迫だが、半導体向け高純度品の数量増でこなす。上期に原発向け放射性ヨウ素吸着剤を初納入し、営業益押し上げ。事業休止特損消え、税負担軽い。復配も。新中計前期までにネット負債資本比率が約１倍まで改善、今期から償却以上の設備投資へ。約５億円投下のリン酸二次塩増強設備が下期稼働。来期は吸着剤見込まず。
