見送り、腎不全薬の一時金を下期計上、薬価改定はね返す。ＰＰＳ、ＰＧＡ樹脂が拡大し、機能製品の赤字も急縮小。ただ農薬北米輸出に変調の兆し。通期増額見送り。16年３月期は機能品黒字化の一方、償却膨らむ。ＰＧＡシェールガス各社から成形品に強い引き合い。15年５月に能力５倍へ。7月竣工の中国ＰＶＤＦ樹脂は車載２次電池の認定手間取る。腎不全薬の後発品対策急務。横ばい、包装機に中国更新需要。が、農薬の北米在庫重い。通期小幅増額止まり。16年３月期は腎不全薬の一時金なくなる。ＰＧＡ樹脂の赤字縮小の一方、いわきＰＶＤＣなど償却増。炭素繊維も回復力鈍い。中国２月ＰＶＤＦ樹脂の生産開始。中国は汎用品、いわき高付加価値品とすみ分け。オイルシェール向けＰＧＡ年商30億円へ。投資一巡で15年度フリーＣＦ黒字化。償却増、日米とも自動車向けＰＰＳ樹脂フル操業。家庭用ラップも反動減から復調。が、いわき増設、中国ＰＶＤＦ樹脂の償却全面化。薬品一時金消えるうえ、後発品との競合きつい。ＰＧＡ樹脂の黒字化及ばず。ＰＧＡ16年、シェールオイル向け能力10倍増にらむ。北米以外への独自販売も。炭素繊維・国内ＰＶＤＦは高品質、高サービスに軸足移す。負極材の事業性見極めへ。小反落、リチウム電池向けバインダー順調。ＰＧＡ樹脂もシェール掘削用に勢い。が、腎不全薬は競合後発品の追い上げ急、一時金も消える。農薬は米国向け足踏み。いわき増設、中国ＰＶＤＦ樹脂の償却重い。ＰＧＡ原油安でも金属部品からの代替進む。ＰＧＡ樹脂は３倍の年商60億円に。太陽電池炉材など炭素繊維は採算重視へ運転人員半減。腎不全薬に続く吸着医薬探る。
