停滞、肥料は消費増税の影響から回復途上。水処理薬剤は大型浚渫工事向け終了で後退。15年12月期も高純度塩基性アルミ塩が自動車排ガス浄化用途に伸び続く。金属酸化物もスマホ関連が好調。だが、急速な円安で原料コスト上昇。営業微減益。新製品有機物の分解を促進する微生物含有肥料を開発、ゴルフ場に拡販。魚うろこ由来のコラーゲンは再生医療用途へ展開。足踏み、肥料は駆け込み需要の反動減から回復。スマホや自動車排ガス浄化用途など機能性材料は続伸。反面、ガス事業分割による減収影響が通期に及ぶ。円安による原燃料高の価格転嫁途上で小幅営業減益。新中計医療分野など機能性材料の拡販通じ３年後営業利益27億円目標。期間中に肥料や化学品海外生産の可能性を見極め。高純度金属酸化物は電池用途の開発推進。原料高、機能性材料はスマホや自動車排ガス用途に続伸。反面、肥料は米価下落による生産減退の影響が顕在化。ガス事業分割による減収影響は通期に及ぶ。円安による原料高の価格転嫁途上で小幅営業減益。戦略今期始動の３カ年中計で肥料や化学品の海外展開狙う。国内外で企業買収も。高純度生分解性ポリマーなど自社開発の新素材は再生医療用途などの開拓継続。独自増額、肥料は米価下落による農家の生産減退が響く。水処理薬剤も低調。反面、下期も好採算の機能性材料がスマホや自動車排ガス用途に続伸。会社営業益過小。16年12月期も機能性材料の業績牽引続く。設備増強千葉工場の設備改良で水処理薬剤の新製品生産が５月から可能に。本社工場はスマホ向け機能性材料の能力増強工事の第１期が秋口に完了、来期増強継続も。
