最高益、工業用酸化チタンはインク、塗料向けなどが数量低迷。が、微粒子酸化チタンは欧州の化粧品用が伸び、界面活性剤も堅調続く。原料高こなし営業益好転。年８円に増配。16年3月期は化粧品、洗剤用の国内外2新工場稼働させ増産。営業増益。基礎用微粒子酸化チタンは好採算のＵＶカット用に加え基礎化粧品用で通年採用狙う。導電性高分子薬剤の営業も積極推進。償却負担、酸化チタンはインク、塗料向けなど汎用品低調でも微粒子など高付加価値品の比率向上。16年3月期も化粧品向けや医療用圧電セラミックスが牽引。償却増で営業増益幅は縮小するが、連続増配も。新設備微粒子の表面処理能力増強が今春稼働、19年に売上高50億円増を狙う。界面活性剤のベトナム新工場は現有タイの５割増、ただ稼働が４月から夏にずれ込む公算。連続増配、主力の酸化チタンは汎用用途から高付加価値の機能性用途へ置き換え進む。微粒子が化粧品向け、表面処理が化粧品、トナー向けに増加。界面活性剤も続伸。償却増をこなし営業増益続く。連続増配。投資一服５月に表面処理の能力増強、９月にベトナムの界面活性剤新工場稼働。今期で設備投資一服、償却は今来期がピーク。業績の好転顕著、還元に積極姿勢。増益続く、タイの界面活性剤にもたつきあるが、主力の酸化チタンが化粧品向け微粒子など高付加価値品の出足好調。表面処理製品も能力増強終わり、数量拡大。原料安追い風に連続増益。税負担平常化。増配。財務株価上昇で６月末投資有証は89億円。ほとんどが持ち合いで圧縮困難。ベトナムの界面活性剤新工場は建設順調、9月試運転、年明け商業生産で来期に寄与。
