復調、農薬はブラジルで殺菌剤苦戦、開発費増。が、酸化チタンが原料高一服、不採算現法撤退。電子部品向け機能材料絶好調。会社計画は為替差益見込まず。土地借地権売却なら純益上振れも。16年３月期は農薬が新薬投入で復調。酸化チタン改善。農薬うどんこ病に効く殺菌剤『ピリオフェノン』を英国、韓国に続き日本で投入。15年には独・仏でも投入し収穫期入り。後退、農薬は南米向け低調だが、酸化チタン赤字拠点撤退効果。機能材料が絶好調。円安効き利益上振れ。16年３月期は農薬が新薬投入効果。酸化チタンも原料高一服。ただ研究開発費が負担。税特殊要因ない。開発バイオ抗がん薬『ＨＶＪ‐Ｅ』は長期戦。フェーズ２到達後にメーカーと組み導出へ。農研機構らと開発の天敵増殖資材は16年にも実用化。土地借地権売却模索。反落、農薬は国内で新薬効果、南米向けも向上。だが機能材料は電子部品向け好調でも償却増。酸化チタンには販価下落と原料高、医薬には研究開発費増が響く。営業益後退。為替差益ない。税特殊要因ない。中期計画17年度売上高1190億円・営業利益111億円。酸化チタン底ばいで、達成には農薬の比率向上がカギ。医薬品は研究開発費先行で収益化は20年以降に。開発費増、機能材料は電子部品向けや導電性材料好調。農薬も北米中心に旺盛だが、ブラジル向け鈍い。酸化チタンで販価軟調続く。研究開発費増重く営業益後退。為替差益。シンガポール土地借地権売却益。新薬殺菌剤『イソフェタミド』を下期に北米投入。灰色かび病や菌核病などに効果大、来年に日欧でも出荷開始。シンガポールは残りの土地借地権の売却交渉続く。
