後退、肥料が消費増税前の駆け込み需要の反動大きい。飼料も漁獲制限続き、低水準。肥料技術輸出収入ない。凍結乾燥化粧品受託製造の伸びで補えず。減配。16年3月期は肥料が平常化。受託製造は堅調。技術畝立てと同時に施肥する技術や直播き栽培に適した肥料の普及に注力。14年4月稼働のつくば分析センターを活用し土壌中の微生物分析など新サービス拡大。上乗せ、肥料は消費増税前の駆け込み需要の反動大きい。遊休地売却で特益の一方、汚染土壌除去で特損。16年3月期も肥料は農家の生産意欲低下で需要弱い。ただ、下期にコープケミカル合併で利益上乗せ。合併コープケミカルと今10月合併。コープ１株に対し当社０・275株割り当て。丸紅を割り当て先に第三者増資。調達資金13億円は大分での不動産開発に充当。合併効果、肥料は消費増税後の反動減から立ち直るものの、米価安による農家の生産意欲減退が足引っ張る。化粧品原料や土壌分析は増勢。下期にコープケミカル合併で上乗せ。合併経費や本社移転費用を吸収。新会社コープケミカルと10月に合併。コープ１株に対し当社０・275株割り当て。生産拠点は維持。無人ヘリによる肥料散布など、生産性向上狙う技術開発推進。合併、肥料は消費増税影響なくなるうえ、６月の価格是正が寄与。化粧品原料や土壌分析は順調増。肥料技術輸出収入も加わる。下期にコープケミカル合併で収益上乗せ。合併経費や本社移転費用を吸収。新会社コープケミカルとの10月合併で米麦から果樹まで広範囲をカバーし、全国を網羅。新本社移転、営業拠点統合の一方、電算システム、給与体系一本化に要時間。
