高原、柱の化成肥料は横ばい。商社が大口案件奪還し売上高カサ上げだが利益薄い。ただ、名駅ビル賃貸収入が通期で寄与。太陽光発電も貢献し営業微増益。為替差益見込まず。ビル売却特益なく純益続落。売電15年1月苫小牧のメガソーラー稼働。年間140万kW時を北電に売電。０・５億円利益貢献。追肥不要の一発型肥料は農家に試験的使用勧め漸次浸透狙う。微増益、商社部門大口案件あり売上高膨らむが、利幅薄い。主力の化成肥料は高原状態。シティホテル入居の名駅賃貸ビル収入が通期で寄与し、営業微増益。為替差益見込まず。ビル売却特益なく純益は続落。好機到来農水省が水稲直播き栽培普及助成に本腰。先駆開発の直播対応肥料は拡販傾注へ。原料高で全農肥料値上げ機運あり。駆け込み需要喚起で順風吹く公算も。微減益、農産物価格低迷等で農家の生産意欲減退傾向じわり。主柱の化成肥料が想定下回り、営業益は表記程度に減額。有証売却で純益は上振れ。16年９月期は前半、肥料値上げ前駆け込み需要旺盛で小幅増益に。回数券名古屋市金山の直営ホテル別棟会議室に回数券導入。1年先の予約可能でリピート客増狙う。水稲直播一発肥料はコメの食味向上する有機質肥料入りに傾注。小反発、化成肥料は円安による輸入原料高で利益食われ想定以下。営業益下振れ。1部上場記念配。16年9月期は値上げ前駆け込み需要旺盛で、主柱の化成肥料が前半稼ぐ。営業益小反発。有証売却特益ない。市場8月末東証1部指定。知名度向上で優秀な人材の確保に意気込み。設備投資は13年９月期の16億円がピーク。今後は極力、自社でライン改良、修繕し費用節約。
