高水準、工業薬品バラつくが、苛性ソーダの値上げ浸透。穀物用など農薬輸出盛り上がる。数量・円安の相乗効果（1ドル105円前提）。原価計上の子会社減損こなす。北米持分会社も飼料添加剤の市況底堅い。16年３月期も円安続けば農薬輸出が稼ぐ。竣工10月に医薬添加剤ＨＰＣの増設完了。大型投資一段落。殺菌剤の自社新薬を登録申請、導入薬も毎年２～３品投入方針。最高益、エンジ繁忙のうえ、円安の追い風。飼料添加剤の好市況続き持分益膨らむ。16年３月期は農薬がブラジル向け新製品の在庫積み増し一巡。反面、内需が前期反動減から復元する。原価計上の子会社減損ない。新薬昨秋に登録申請の新殺菌剤は17年発売計画。続いて２品が申請待機中。殺菌剤『トップジン』の韓国合弁は黒字定着。ブラジル持分会社イハラブラスも２割成長。試験費、医薬・樹脂添加剤堅調、減損や一時設備費縮む。が、主力の農薬の委託試験費膨らむ。輸出数量にブラジル干ばつの影。前期急伸のエンジも一服感。小幅減益。米国持分会社の飼料添加剤は原油安で利幅確保。倉庫三和倉庫を完全子会社化。低温・医薬対応倉庫など拡充する。殺菌剤の新薬を農薬登録、17年発売へ。続いて殺ダニ剤、新殺菌剤も準備中。韓国合弁軌道化。経常膨張、好採算の医薬添加剤ＨＰＣに増産効果。主力の農薬は除草剤反落だが、得意の殺虫剤など盛り返す。会社の下期据え置きは慎重。飼料添加物の北米持分会社が市況高騰と原料安の二重奏、経常益膨らむ。再開中間配再開。17年発売の殺菌剤は青果に加え水稲向けも狙う。殺ダニ剤も待機中。導入剤は年１～２剤。北米持分会社がメキシコ湾岸で飼料添加剤の増産計画。
