上振れ、石化と塩ビ、ソーダは上期定修重いが値戻し効く。収益柱の機能商品が自動車排ガス触媒用拡大。医療向け堅調。苦戦のエチレンアミン回復し営業益上振れ。税効果。16年3月期は自動車向けなど機能商品好調持続。ウレタン事業の統合効果発現。増強高収益の酵素免疫測定試薬は10億円投じ３割の能力増強を決定。16年10月完工し内外病院や検査センター向け拡大。続伸、石化は上期定修重い。が、自動車排ガス触媒用伸長。医療向け堅調。エチレンアミン底打つ。16年３月期はエチレンアミン回復。自動車向け触媒拡大。ウレタンは需給緩むが統合効果発現。税平常化。マレーシア国内増強でも需要強い自動車排ガス触媒は現地生産検討。17年稼働へ。新ウレタン発泡触媒生産開始。臭気なく環境性も訴え自動車シートや家具向け開拓。好調、石油化学は四日市定修なく数量上向く。能力増強の自動車排ガス触媒用続伸。エチレンアミンも好調持続。ウレタンは需給緩むが統合効果発現。原料価格急落に伴う在庫評価損消え利益膨張。税平常化。インドバイオサイエンス現地代理店買収。地場病院に精通する強み生かし診断分野へ拡販。超高分子量ポリエチレン開発、高強度武器に電池用セパレーター等開拓。大幅増、ウレタン原料は中国向け減少。ただ石化は四日市で定修なく数量増。能力増強の自動車排ガス触媒用なお好調。エチレンアミンも高水準。原料価格急落と円安も追い風に営業益膨張。税平常化。増配か。公募289億円調達し成長分野中心に投資推進。ジルコニア粉末の能力増強を決断。39億円投じ四日市で能力３割増、南陽では歯科材料向けの設備強化も実施。
