減損、セメントが天候不順と物流コスト増で一服だが、半導体用多結晶シリコン好調。塩ビ樹脂や苛性ソーダの値上げも効く。営業益上振れだがマレーシア巨額減損。16年3月期は半導体向けやセメント好調。見直しマレーシアで稼働目指した半導体向けシリコン生産は品質・生産安定性が想定に達せず748億円減損。問題析出工程で納入メーカーへの損害賠償請求検討。原料安、セメント一服だが、半導体用多結晶シリコン好調。化学品は値上げ寄与のうえ原料価格急落。営業益好調。巨額減損。16年3月期は太陽電池向けシリコン販価鈍いが、半導体向け堅調。セメント上向く。化学品の原料安効き連続営業増益。復配か。解消巨額減損計上で抵触した借り入れ契約の財務制限条項抵触解消。マレーシアの半導体向けシリコン生産は白紙状態。無配、特殊品は太陽電池向けシリコン販価鈍くマレーシア新工場の立ち上げ負担大。ただ半導体向け堅調。セメント数量増。化学品も原燃料安効く。費用40億円削減実施し営業増益。内部留保優先で無配継続。断念マレーシア工場の半導体向けシリコン生産は追加投資重く断念。太陽電池向けは10月定修後本格稼働期す。人件費削減や間接部門スリム化し財務改善に全力。一転減益に、半導体向けシリコン堅調。化学品も原燃料安効く。が、太陽電池向けシリコン販価鈍く、マレーシア新工場の立ち上げも想定より遅れる。費用40億円削減でも営業一転減益。内部留保優先で無配継続。中計17年度営業益340億円目標はポリシリコン価格底打ちが前提。マレーシア工場の軌道化待ち復配の方針。半導体用シリコンは停止した国内設備を再稼働へ。
