反落、好採算のレジスト、半導体向けガスなど伸びる。ただ、主力のガラスは、国内建築が好調な自動車用を減殺。肥料や医薬関連も厳しい。営業減益。営業外の為替差益膨らむ。16年３月期は建築用ガラスの値上げ浸潤。電子材料も好伸。営業増益。基盤拡大14年11月、米国ガラス大手ガーディアンの自動車用2子会社を買収。新たな北米、欧州メーカーへの販路も掌中に。好転、半導体向けなど化成品順調。が、医薬品冴えず、国内建築用ガラスが重荷。営業減益。16年3月期は買収米国社が上乗せ。自動車用ガラス続伸。医薬持ち直し。営業益好転。為替差益見込まず。税負担平準化。新設韓国でリチウム電池電解液の工場を15年下期に立ち上げ、利益貢献は16年度以降。山口・宇部工場にフルオロカーボンの製造設備を新設、稼働は16年度下期。減益、買収の欧米2社上乗せ。北米軸にガラス事業の改善続く。半導体向け化成品順調。だが高粗利の医薬品向けが落ち込み、すべて水泡に帰す。営業減益。為替差益見込まず、のれん益等ない。配当は増。需要対応韓国に続き中国合弁でもリチウムイオン電池用の電解液プラント建設。16年初頭から量産化を目指す。原油1バレル73ドル想定、10ドル安で営業益3億円押し上げ。横ばい、買収の欧米2社加算。半導体向け電子材料、医農薬中間体など好調。北米のガラス事業改善鈍く、医薬品の腰折れあるが、1バレル73ドル前提の原油価格と円安が収益押し上げ。前号より小幅前進し、営業益横ばいに。連結納税外子会社の税負担軽い。増設宇部工場で医農薬中間体の製造プラントを増設、17年1月操業開始。４月に統合した国内販社７社の効率化が進展。
