横ばい圏、接着剤は底堅いが、増設後のアクリル酸の数量鈍い。前号比で減益幅拡大。補助金・補償金消える。70周年記念配。15年12月期は半導体洗浄ガス、スマホ向け接着剤が堅調維持。反面、円安進めば、輸入原料高懸念。大分増設の償却費かさむ。大分新設備の操業優先し既存は一部休止。拠点ごとに管材の品目再編も。環境対応型・配合品など光硬化樹脂の開発急ぐ。用途拡大、ナフサ安効く。好調のスマホ向け接着剤は用途拡大、アクリル酸も川下製品の開発進める。大分増設の償却がフルにかかるが、無機高純度品・工業ガスなど需要底堅い。管工機材もスプレッド維持。川下増粘材等アクリル系ポリマーの開発強化。北米で瞬間接着剤の新製品投入、アジアは高付加価値品シフト急ぐ。海外の新生産拠点も課題。6月末基準で株式併合。アジア苦戦、好採算の無機高純度品、スマホ向け接着剤なお堅調。が、主力のアクリル酸のアジア市況が下落、シンガポール赤字転落へ。大分増設の償却増も。下期電力料金の値下げ見込んでも会社数字やや高め。大分アクリル酸は新系列の操業優先し旧系列停止。増粘材など化粧品・ヘルス材料を顧客と共同開発。瞬間接着剤も定期的に新製品投入へ。6月末基準日で株式併合。電力安、スマホ向けなど接着剤が快走、高純度品も稼ぐ。苛性ソーダは下期電力値下げで収益に弾み。ただ市況悪のシンガポールが誤算。小幅増益にとどまる。16年12月期は償却高水準でも機能品なお堅調。大分アクリル酸の旧設備６万ｔは休止。新設備８万ｔもフル稼働に至らず。増粘剤、環境対応型光硬化樹脂など川下開発に全力。海外は新興国より米国市場に照準。
