連続最高益、好採算のダップ樹脂、医薬品関連が牽引。基礎品も輸出好調。コスト削減に加え、検収遅れなどで減価償却費も想定より減る。原燃料高も一服。会社増益計画まで戻す。為替差益。増配。16年3月期も機能材続伸。創立100周年記念配か。港湾整備岡山から直接輸出を可能とするため、外航船対応の貯槽など港湾整備を推進。ダップ樹脂は15年春に生産能力増。連続最高益、自動車用や印刷インキ用など堅調。営業増益。16年3月期も機能品、基礎品ともに伸びる。原油安の順風。為替差益見込まず。設立100周年記念配に期待。川下強化ゴムコンパウンド会社に33・５％出資、共同で新たな用途展開、海外市場開拓図る。生産工程改善に加え、円安の後押しで輸出競争力回復。18年度に25％目指す海外売上高比率は、前倒し達成の公算。連続最高益、医薬品原薬・中間体伸びる。合成樹脂、合成ゴム順調増。円安で競争力戻り、苛性ソーダなど基礎品の輸出も漸増。稼働率向上に加え、減価償却費も減る。営業益2ケタ増。創立100周年記念配。機熟すジェネリック隆盛受け受託分析・精製の引き合い増。医薬品原薬・中間体の松山工場はフル稼働、15年度中に増産投資を計画。ナフサ価格は１リットル50円を想定。連続最高益、ダップ樹脂順調、合成ゴム堅調。医薬品は原薬・中間体に加え精製材料も新興国向け伸長。原料価格低下も追い風。営業大幅増益。創立100周年記念配。医薬増強フル稼働だった松山工場に合成設備を増設、９月から本格稼働。10月には超低温反応リアクターを設置。特殊環境対応の設備設置により第２治験薬など受託の幅拡充を図る。収益貢献は16年度か。
