上振れ、苛性ソーダは数量減だが価格修正や夜間電力活用で採算改善。塩素系も価格重視で基礎化学品が黒字化。柱の半導体・液晶用特殊ガスも稼ぎ、増益幅拡大。3円復配。16年3月期は特殊ガス主導し増益。重点電池材料は中国との競合続き、ハイブリッド車など自動車用に展開。15年春も新卒採用中止。フッ素化技術利用製品や無機ナノ粒子の開発に引き続き重点。営業増益、基礎化学品は価格修正効く。半導体・液晶用特殊ガスの数量増・値上げ効き再増額。復配。16年3月期は特殊ガス需給逼迫続き、なお収益主導。一部低調分野あっても営業増益。税平常化に向かうが増配も。重点電池材料はハイブリッド車の車載向け、大型蓄電池向けに拡大。フッ素化技術を利用した製品開発に努め、無機ナノ粒子、半導体用次世代先端ガス開発急ぐ。様変わり好転、基礎化学品は価格修正一巡だが、原燃料安で利益改善。電池材料は価格厳しいが、主柱の半導体・液晶用特殊ガスが数量増と価格修正効果。営業増益に弾み。連続で最高純益更新し６円配復元。重点電池材料はハイブリッド車や中国の電気自動車などの分野開拓急ぐ。業績好転から来春、３年ぶりに新卒採用へ。フッ素系ガスなど製品開発に継続研究努力。増益幅拡大、基礎化学品は数量減でも好採算品が伸長。精密化学品は半導体・液晶向け特殊ガスが数量増のうえ価格修正効果も大。前号より営業増益幅拡大。連続で最高純益更新。会社6円配計画に上積み余地。増設六フッ化タングステンは半導体向け需要が旺盛。年300ｔの生産能力は倍増を検討。電池材料はＨＶ向け拡販を推進。来春は新卒採用再開、大卒10人前後。
