記念配、クロロプレン利幅縮小の一方、スチレン系が採算改善へ。４Ｋ向け蛍光体含め電材も様変わり。ワクチン、検査薬は下期需要期入り。会社数字へ増額。記念配。16年3月期はセメントなど値上げフル寄与。還元方針配当性向最低3割、自己株買い含む総還元性向５割方針。４年で戦略投資500億円規模、医療ベンチャーのＭ＆Ａも。中国、ベトナムで電材の新工場建設。増設、半導体搬送テープ、蛍光体など電材に勢い。クロロプレンは円安が市況悪相殺へ。記念配。16年3月期は隔年のスチレン定修ない。特殊混和材・かつら原糸に海外増設効果。事業買収成立なら上乗せも。買収デュポン社のクロロプレン事業買収へ。上期完了か。アセチレン法とブタジエン法の二頭立てで世界首位確保。石油市況への耐性強め、手薄の米国市場深耕狙う。高水準、４Ｋ向け蛍光体や車両放熱板など電材高水準。機能樹脂は円安でスプレッド広がる。原燃料安が全面化。改良工事でのヒアルロン酸の出荷減こなす。表記数字はクロロプレン買収効果含まず。酢酸ビニル設備売却特益はない。普通12・5円配。がん治療ウイルス製剤の量産技術開発へ。大連に車両放熱板、ハノイに部品搬送テープの新工場。総還元性向5割方針。好調、ナフサ安でスチレン系の利幅拡大。セメント出荷減だが、ＬＥＤ用蛍光体堅調、合繊かつら糸に円安の追い風。下期はワクチン・試薬が需要期入り。６月ブレーキの車両放熱板も盛り返す。買電量の減少効く。買収独バイオ企業に100億円。タンパク質の遺伝子組換技術使い、ノロウイルスワクチンなど開発へ。デュポンのクロロプレン事業の譲受完了は下期にずれる。
