一転減益に、ＩＣパッケージはスマホ用拡大。が、車載黒煙除去装置が単価続落で減少。下期に新工場稼働のスマホ用プリント配線板は、競争激化で大幅下振れ。工場の償却負担増が重い。円安効果及ばず、一転減益に。16年３月期はプリント配線板が底打つ。プリント板新工場の早期稼働増が課題。ＩＣパッケージの微細化対応技術の転用で競合と差別化し、受注回復を目指す。反転増、スマホ向けにＩＣパッケージ拡大も、新工場稼働のプリント板が受注減。償却負担重い。ただ、円安で減益幅縮小。16年3月期はスマホ新モデル向けにプリント板が回復基調、工場稼働も上向く。パッケージ続伸。営業益反転増。為替差益見込まず。生産戦略黒煙除去装置のメキシコ新工場が６月稼働、北米大型車向け拡大狙う。プリント板はＰＣ、スマホ用の技術共用化。小幅増益、車載用の黒煙除去装置は小型車用の比率高まり小幅減。パッケージ基板もＰＣ市場停滞で横ばい。が、新工場稼働のプリント配線板が下期にスマホ新モデル向け大幅拡大、償却負担増こなし黒字化。小幅ながら連続営業増益。為替差益見込まず。新工場プリント板のマレーシア新工場は立ち上げを半分に抑え、償却負担軽減。製造ラインは複数製品への対応目指す。小幅増益、車載用黒煙除去装置は低単価の小型車用比率高まり減少。ＰＣ市場停滞でパッケージ基板も弱い。が、プリント板は下期にスマホ新モデル向け大幅拡大、マレーシア新工場の稼働改善。償却負担増こなし、営業増益。為替差益減る。有証売却特益。新工場黒煙除去装置のメキシコ新工場が６月生産開始、北米大型車向けを拡大。半導体の微細化に対応し、研究開発を拡充。
