上振れ、塩ビは需要堅調も原料高、苛性ソーダ市況軟化。が、半導体向けにシリコンウエハなど好調。シリコーン伸長。希土類磁石も好調で利益続伸。会社数字慎重。16年３月期は塩ビ反発。ウエハ好調持続。新研究棟50億円投じ研究所に新棟建設。16年前半完成で医療やエネルギー分野も開発。米ルイジアナで計画のエチレン工場はシェール原料活用し年産50万ｔ予定。続伸、塩ビは原料高打撃。中国シリコーン減損だが、半導体シリコン絶好調。磁石も需要強い。16年３月期は塩ビ底堅く、半導体需要強いフォトレジスト続伸、シリコンに値戻し効果。磁石も自動車向け拡大。北米年末にも塩ビ樹脂を年産296万ｔ（12％増）体制へ。シェール活用のエチレンプラント着工へ。年央にペンキ材料の米国工場稼働。日独米3極体制で拡販へ。続伸、塩ビ底堅い。フル稼働続く半導体シリコンに値戻し効果。シリコーン樹脂も自動車や化粧品向け順調。半導体の微細化進展でフォトレジスト拡大。希土類磁石は自動車向け堅調。償却増こなし利益続伸。台湾130億円投じフォトレジスト新工場建設。旺盛な現地半導体需要に対応し16年にも稼働へ。北米エチレン工場が着工。18年稼働し塩ビ年産100万ｔ分賄う。増配、塩ビは需要堅調、原料調達安定化で尻上がり。フル稼働続く半導体シリコンは値戻し進捗に加え、樹脂は化粧品向けが好調。半導体向けにフォトレジスト伸長。償却費増こなし営業益続伸。７期ぶり増配。増強中国社と合弁で光ファイバープリフォーム工場設立、16年末にも稼働し能力4割増。福井・越前で70億円投じフォトマスクブランクス工場新設、2割増強へ。
