増益幅縮小、機能製品は光学関連向け接着製品が想定以上に厳しい。電子・光学もアジア家電向け停滞。欧州向けステッカー採算改善やナフサ負担減の寄与大きいが、前号比で増益幅縮小。繰延税金資産取り崩す。16年３月期はアルミなど価格転嫁が進む。見直し道路用の再帰反射シートなど光学製品を重点的に育成。海外事業の収益性や国内関係会社の役割見直しなど進める。連続増益、機能製品は光学関連を中心に厳しい。電子・光学もアジア家電向け低迷だが建材関連が想定超。原料安も効果。16年3月期は機能製品や電子・光学の回復鈍いが、建材は好調持続。アルミ高の価格転嫁も進む。繰延税金資産取り崩しない。推進プリント配線板など赤字分野撲滅へコスト構造を見直し。機能製品は東南アジア向けステッカーなど拡販進める。増益続く、機能製品はステッカーがベトナムなど東南アジア2輪車市場拡大で増勢、再帰反射シートも欧州の高速道路用中心に堅調。電子・光学はスマホ向けのセラミック基板が好調。原材料のナフサ下落も追い風で連続営業増益。減損など特損ない。重点フィルムシート技術に樹脂重合技術加えて、ＩＴ関連の開発強化。電子生産は高単価品以外はタイへシフト進める。増益幅縮小、電子・光学はスマホ向けセラミック基板が好調持続。再帰反射シートも欧州高速道路用を軸に堅調。ただ機能製品のステッカーは稼ぎ頭の東南アジア2輪車向けが想定より勢い鈍る。原料ナフサ安は寄与でも、前号より営業増益幅やや縮小。改善アミューズ関連など苦戦のプリント配線板は原材料や工程見直しでコスト圧縮を図る。ＩＴ関連製品の開発を強化。
