上振れ、円安でも酸化チタンが輸入品に売り負ける。が、医薬中間体は新薬向けに拡大、好採算の誘電体も盛り返す。営業外に為替差益、休止設備の償却減も。16年３月期はスマホ関連のコンデンサー需要に一服感。改制生産・営業・開発の３本部新設、事業横断的な情報共有図る。世界初、紫外線を吸収し赤色を発光する化粧原料開発。風邪薬『改源』は関東攻略に加え海外開拓も。子会社群、酸化チタンが年末年始操業休止。Ｘ線造影剤など薬価改定響く。会社数字に着地。16年3月期は好採算のコンデンサー誘電体に一服感。医療関連も横ばいだが、子会社の中間体輸出、有機化成品稼ぐ。医療海外拡販に本腰。アジアに造影剤、内視鏡洗浄器売り込む。インドネシア紙おむつは今春フル稼働。医療のニッチ分野でＭ＆Ａも。250万株上限に自己株買い。紙おむつ、寡占の造影剤は薬価改定が痛手。薬品も後発品との競合きついが、コンデンサー向け材料の高操業続く。２～３年来の減損で身軽。下期にインドネシアの紙おむつフィルム増設がフル稼働。安定配方針。成長投資注射針の松岡メディテック買収に続き、医療中間体を増強。機能性インキの新工場用地取得、光学触媒は泉大津・いわきの2拠点化へ。追加の自己株買いも。下期好調、潰瘍治療薬が後発品の追い上げ急。コンデンサー誘電体も数量横ばい圏の反面、鉱石安で酸化チタンの採算改善大きい。下期はインドネシアの紙おむつ材料が軌道化へ。医薬中間体の増設効果も。開拓Ｘ線造影剤は東南アジア開拓図る。プラズマの蛍光体技術を化粧品にも応用、サンプル出荷中。前期で当面の自己株買い一巡。金庫株806万株ひとまず塩漬け。
