堅調、食品は天候不順響く。産業用ガスも自動車向け減速、電気代一段高でやや鈍化。ただマグネシアや配管更生など新事業が支える。課徴金還付で受取利息増。特益は遊休地土壌改良等特損で一部相殺。16年3月期もガス、医療軸に伸長、連続増益。投資15年度まで600億円のＭ＆Ａ枠は過半未消化で追加投資課題。価格カルテル課徴金一部取り消しで約33億円還付。連続最高益、産業ガスは需要増でも採算後退。粗ベンゼンも販価下落。ただ塩事業など新分野が利益貢献。課徴金返還特益。16年3月期は産業ガスは高炉オンサイト堅調、造船等も操業度向上が寄与。医療着実、食品も増税反動減一巡。増益、連続増配も。買収長野の医療機器メンテ会社（年商9億円）、北陸基盤の医療機器商社（同64億円）の過半取得。病院向けサービス強化。連続最高益、ケミカルは買収上乗せ。主力の産業ガスは一部製鉄所の閉鎖響くが電子関連など新規案件増加。電気代一服、ヘリウムガスも採算改善。医薬は増税影響消え、拠点増など買収効果出る。連続増配も。ＴＯＢ6月18日まで川崎化成へＴＯＢ。買付額約40億円。大株主・三菱化学分含め４割以上取得が前提。設備投資はガスの小型オンサイト軸に過去最大441億円。伸長、買収の川崎化成が上乗せ、九州屋は半期寄与。ケミカルは原油安で既存事業苦戦でも、柱の産業用ガスは小型供給設備の受注順調、電力高一服で採算改善。医療も増税影響解消。営業益伸長。のれん特益。買収青果専門店首位の九州屋（14年度年商267億円）株過半取得へ。農産物や食品加工など上流事業と相乗効果狙う。医療分野では放射線防護施設工事会社買収。
