回復、主力の酸素・窒素が鉄鋼向け高水準で堅調。電子材料ガスも半導体向け好調。海外買収効果も発現。電力費増あるが人件費抑制し営業増益。サーモス持分益拡大。固定資産売却特益ない。16年３月期は鉄鋼向け堅調。半導体向けも好調続き続伸。水素燃料自動車向け水素ステーションで強みの移動式が政府の補助金厚く着実増。三菱ケミカルＧ入りで米国展開に弾み。最高益、主力の産業ガスは鉄鋼向け高水準。電子材料ガスは半導体向け好調。人件費抑制も効く。特益縮小。16年3月期も鉄鋼向け堅調、半導体向けも好調続く。電力費増一服で営業益続伸。８期ぶり最高純益。シンガポール５月に東南アジア初の開発センター開設、強みの溶接ガス技術で現地ニーズに対応へ。北米で大型オンサイト案件受注、豊富なシェール関連開拓に弾み。カサ上げ、海外2子会社変則決算で売上高500億円、営業利益30億円カサ上げ。主力の産業ガスは鉄鋼向け一服でも半導体向けに電子材料ガス増勢。構造改革効果も出て営業益続伸。８期ぶり最高純益。増配。ｉＰＳ細胞凍結保存向け新製品投入。液体窒素抑制するコスト優位性武器に研究機関開拓。ハワイ産業ガス事業買収。病院や基地向け狙う。16年度ＩＦＲＳ導入予定。上振れ、海外2子会社変則決算で営業利益30億円、豪州社買収で同５億円上乗せ。主力の産業ガスは鉄鋼向け一服でも半導体向けに電子材料ガス堅調。サーモス絶好調で営業益上振れ。段階差益特益。連続増配。豪州現地に17拠点もつディストリビュータを買収。85％出資し豪州初進出。病院設備機器事業再編。開発から施工、メンテまで一貫化し国内医療市場開拓に本腰。
