上振れ、メッキ向けなどクロムの内需弱い。が、セラミック・回路材料とも高単価品へのシフト効く。下期定修費なく、会社数字控えめ。原発補償金3億円。小幅復配濃厚。16年3月期は再開発ビルの地代上乗せに。西淀川工場跡地の病院棟着工は15年初にズレる。着工と同時に地代発生。15年度末には商業施設も竣工。上海交通大学と共同開発の抗がん剤は第１相の開始遅れぎみ。上向く、半導体向け燐製品が戻り歩調。シリカも紙パ停滞の一方、土木活発。構造改革効く。復配。16年3月期は正極材含め機能品がさらに改善。病院棟の地代も一部貢献。追加の原発補償（前期3億円）未定。再開発病院棟に続き商業棟も着工。早ければ商業棟は15年度内に竣工。放射線吸着剤など環境関連の品ぞろえ拡充。上海交通大学と共同開発の抗がん剤は半年遅れ。５円濃厚】前期稼いだセラミック材料弱い。輸入原料高止まり、賞与増も圧迫。が、メッキ向けなどクロム巻き返す。不採算の電池材料縮小プラス。会社数字堅め。営業外で追加の原発事故補償金も。増配意欲。西淀川工場跡地の商業施設は16年春、病院17年に竣工。年間家賃収入4億円計画。次世代の発光デバイスＬＥＣの電解質を早大と共同開発。燃料電池材料も動き出す。一転増益に、スマホ、自動車部品向けセラミック材料なお堅調。シリカも紙パ停滞を土木がカバー。不採算品圧縮、償却減。輸入原料高を為替予約でかわし一転増益。東電賠償金４・５億円の一方、減損も。増配。新分野正極材の設備活用し、下期から燃料電池材料の生産開始。上海交通大学と共同開発の抗がん剤は適用拡大へ動物実験広げる。高輝度発光セルの事業化に時間。
