記念配、産業ガス、一般家庭用ＬＰガスは、総じて数量、単価ともに堅調。だが、自動車関連設備の消費増税後の反落想定以上。営業益を前号比で減額。記念配1円上乗せ。16年３月期もガス堅調。多賀城工場修繕に伴う外注費負担消え、営業益回復。優先増配に向け財務体質改善優先。単体有利子負債14年３月末55億円を今期中に単体純資産（同44億円）以下へ削減努力。外注費減、産業ガス堅調。一般家庭用ＬＰガスは数量低調だが資源安追い風。営業益を会社計画に増額。記念配1円上乗せ。16年３月期も産業ガス堅調。多賀城工場大規模修繕に伴う外注費負担消え、営業増益。前期記念配部分の普通配取り込みに期待。自己資本比率有利子負債削減継続し早期に４割達成目指す。資源安理由にＬＰＧ関連の販売単価に下げ圧力。利幅確保徹底。一服、産業ガスは数量堅調だが、原油安理由に販売単価に下げ圧力。自動車関連機器も生産台数減で停滞。多賀城工場大規模修繕に伴う外注費負担消えるが、製造・充填子会社の設備老朽化著しく、修繕費かさむ。電力代高騰も重荷。営業減益。有利子負債大幅削減一服。目標の自己資本比率４割は今期中に達成見込み。優待導入予定なく株主還元は配当で実施意向。半歩後退、産業ガスは半導体や自動車向けに数量堅調。漁協向け機械も後半好伸。が、ＬＮＧ安による原価低下につれ販売単価も下落。多賀城工場大規模修繕に伴う外注費負担は消えても、老朽化著しい子会社工場の修繕費や電力代高騰響く。営業減益。株式併合9月末基準日で５株を１株に併合。単元株数も変更し１投資単位の購入額は半分に。個人株主増と流動性向上狙う。
