微増益、半導体向け表面処理剤など尻上がり。ただ、建材が増税後の反動減厳しい。原材料高も負担。営業微増益止まり。東電補償特益見込まず。16年３月期は電池用や車載用が上乗せ。ただ、先行費用重い。受託加工住友金属鉱山から、2次電池用正極材の製造工程の一部を受託。15年３月から生産開始。同時に工場の一部も貸し出し。タイでは車載用など取扱品を拡充。底入れ、頼みの薬品がタイ、国内で想定以上に苦戦。前号より後退し、一転営業減益に。減損特損濃厚。16年３月期は、建材の増税後反動減の影響緩和。薬品も車載・電池向けなど新規納入先増える。営業益底入れ。テコ入れ不冴えの主因、タイのアルミメッキ加工は業容縮小か。一方で銅補給剤など工業薬品は拡充。15年央から中国で、非シアン系メッキ処理の量産加工を計画。下期挽回、2次電池用正極材の出荷量が尻上がりに増え、稼働率向上。建材も増税後反動減の影響徐々に薄れる。銅補給剤など工業薬品は、車載関連の新製品を下期から納入。上期の不振補い、通期で営業増益。減損特損など減り、東電補償金特益。増配。Ｍ＆Ａ潤沢な手持ち資金を活用しＭ＆Ａに意欲燃やすも、小型案件多く難航。環境対応型のメッキ剤を顧客と共同開発中。下期挽回、触媒は中国向けが在庫調整入りで出足から軟調。タイの不調続く。だが、工業薬品が車載関連の新製品を秋口に納入。新築着工の回復受け、建材も下期から復調。稼働率尻上がり。通期で営業増益。減損特損あるが、東電補償金特益で相殺。自社生産前駆体供給不足が２次電池用正極材原料製造の隘路に。前駆体を自社生産に切り替え、12月までに増産体制整える。
