増配、国内の薬品しっかり。装置一服だが、表面処理は北米・中国・韓国が稼ぐ。タイも下期底打ちへ。為替前提は１ドル103円のまま。会社数字控えめ。16年３月期は北米、アジアの連続増設効く。増益軌道。インド薬品工場の軌道化受け特殊加工に着手。ただ表面処理の本格化は日系部品会社の進出待ち。防錆など薬品・加工とも熱処理以外の拡大も探る。無借金経営が目前。着実、装置が第３四半期小幅赤字に。足元持ち直すが、前号数字より後退。ただ営業微増益で増配も。16年３月期は国内横ばいでも、欧米の薬品しっかり。加工はタイ底入れ。限定的だが北米、メキシコ増産貢献。新工場北米、メキシコ新工場が15年度後半に稼働入り。タイ投資一服、中国とインドネシアはなお増強。上海の薬品も年央に生産開始。3月末日基準で株式2分割。上向く、薬品・加工とも国内横ばい。が、前期苦戦のタイ持ち直す。北米、中国も増設効く。1ドル119円台の設定で円安のカサ上げプラス。装置の採算低下、輸入原価高止まりこなす。少数株主利益大。増配余地。熱処理中国増強の一方、タイ投資一服。インドは薬品軌道化したが、加工は部品会社の進出待ち。昨年末にボルトの協和製作所（年商10億円）買収、引き続きＭ＆Ａ探る。堅調、国内薬品は自動車減産響く。が、中国の加工増設効果大。国内も産機向けなど防錆加工伸びる。第１四半期赤字の装置は後半にかけ東南アジア挽回へ。円安で海外益膨らむ。為替前提1ドル119円のまま。熱処理メキシコが来期黒字化の展望。ボルトの協和製作所に続き、部品・素材会社のＭ＆Ａも。表面処理技術使い、部品の高度化狙う。独大手ヘンケルの代理店権取得。
