横ばい、主力の溶解アセチレンほか工業ガス回復。価格改定も浸透。ただ、塗料など化成品は天候不順響き減速。原料価格上昇の転嫁進まず。人件費や消耗品入れ替えで販管費も増。営業益横ばい圏。16年3月期もガス好調。ベトナム化成品工場も寄与。Ｍ＆Ａ工業ガス販売店の情報収集強化、買収等で営業権拡大狙う。ベトナム工場は15年３月稼働、一部製品の輸入も検討。最高益、産業ガスは需要上向き、値上げも浸透。ただ、化成品は価格転嫁進まず。海外工場立ち上げ費用発生で営業益低迷。16年3月期はガスは産業用が好調、溶解アセチレンも回復。ベトナム工場寄与。化成品の原料調達見直しで粗利改善、営業増益。削減仙台営業所に充填設備導入し仙台工場に転換。関東地区からの配送費を削減。ベトナム新化成品工場は製品拡充検討。改善、溶解アセチレンは造船向け堅調、建築向けも上向く。産業ガスも新規顧客獲得で伸長。前期苦戦した化成品は塗料が回復。原料価格安定し採算良化。人件費や容器更新費用など高水準だが営業益改善。始動ベトナムの化成品工場は５月稼働、６月から販売開始。当面はベトナム国内向けの木工用接着剤を生産。日本国内の接着剤工場はフル稼働、改修等遅れる。改善、溶解アセチレンは建設向け伸び悩む。化成品も塗料は前期の反動で低調。ただ産業ガスは好採算の炭酸ガス好調。特殊ガスも新規顧客獲得で増加。ナフサ価格低水準で原価減。ベトナム操業開始で低採算の輸出も減る。前号より営業益小幅増額。研究所ベトナム工場稼働に伴い税務等の体制整えば、ホーチミン事務所閉鎖。ガス関連の研究手掛ける大阪研究所を開設。
