能力限界、柱の不溶性硫黄は生産能力限界で伸び限定的。米国向けプール殺菌剤も仕入れ商品に切り替え採算悪化。営業減益。会社計画は楽観的。16年3月期も不溶性硫黄の増産余地僅少。営業益は小幅増程度。増強不溶性硫黄生産拠点の丸亀工場に50億円投じ能力3割増。17年秋稼働へ教育訓練徹底。プール殺菌剤の米国反ダンピング提訴は白判定、順次自社製品に回帰。増産余地僅少、不溶性硫黄は生産能力限界で伸び限定的。建材も後半失速。営業減益。会社計画楽観的。為替益で最終増益。16年3月期はプール殺菌剤が好採算の自社製品に戻り採算改善するが、不溶性硫黄は伸び限定的。建材も停滞。営業益小幅増程度。新興国開拓台湾、シンガポールに拠点新設し、新興国での販路開拓注力。プリント配線基板用防錆剤は車載用途で拡販。連続増配、タイヤ用不溶性硫黄は生産能力限界で伸び限定的だが、米国向けプール殺菌剤が反トラスト法シロ判定受け仕入れ商品から好採算の自社製への回帰進展。ファインケミカルも底打つ。住宅着工低調による建材の不振補い営業増益。連続増配。新興国台湾、シンガポールの新設拠点は既存客の技術サポート徹底。きめ細かい薬品管理や保守でリピート需要取り込む。独自増額、不溶性硫黄は生産能力限界で数量横ばいでも円安恩恵で輸出単価好伸。米国向けプール殺菌剤も反トラスト法シロ判定で仕入れ商品から好採算の自社製品への転換が進展。前号より営業増益幅拡大。壁材左官職人の減に対応し個人がローラー施工できる壁材『ぬるもり』をアマゾンで販売開始。公共屋外向け簡易施工パーティションは鉄道駅以外でも需要開拓。
