浮上、リチウムイオン電池正極材が尻上がりに拡大。モバイル端末向けアンテナフェライトシート堅調。３期ぶりに営業黒字化。為替差益を持分損等が減殺。16年3月期も正極材向け伸びる。営業増益。復配か。持分化正極材の国内事業を会社分割、現物譲渡し独ＢＡＳＦと15年２月に合弁設立。当社保有は34％で持分適用社だが、特許等を保持し、別途ロイヤルティ収入も。採算改善、電池用正極材が上向く。磁石材料も堅調。3期ぶり営業黒字化。為替差益。16年3月期は電池事業切り離し、独ＢＡＳＦとの合弁設立、持分化で見掛け減収。顔料伸び、原料高一服もあり採算改善。新製品が電波シートを牽引。営業増益。復配か。お披露目15年１月の装着型デバイス技術展で、世界最小級のＮＦＣタグを顔見せ。技能伝承、人材育成のために道場を開設。採算改善、不採算のリチウム電池事業切り離し、持分化で減収。が、高粗利の磁性体材料が東南アジア向けに伸長。電池事業のロイヤルティ収入増。営業増益。会社計画慎重。為替差益見込まず。復元4円配。メリハリ除染機能持つセシウム吸着剤や水素電池の触媒材料、正極材以外の電池素材などの開発を積極化。一方で研究案件ごとの進捗、将来性の審議をより厳格化。採算改善、赤字のリチウム電池事業を譲渡、持分化で減収。触媒鈍いが、アジア向けに複写機用など機能性顔料が好調。好採算の磁石材料も伸びる。円安追い風。営業増益。ただ、持分損を為替差益で埋めきれず。蒔き直し海外に22社（15年3月末）ある関係会社は、生産拠点最適化の中で統廃合も検討。既存事業の再点検進め、新規領域へ拡販図る。人事制度、処遇制度も見直し。
