減益、期初は軽微だった増税の反動減が７月以降主力の建築用に顕在化。償却3億円強増加の負担重く、原燃料・電気代も上昇。新設備稼働で合理化効果出て、転嫁値上げ進めても営業減益。記念配落とす。16年３月期は建築、自動車向け牽引し復調。中期将来の住宅市場縮小に備え電子部品、医療フィルム、自動車など向けに用途拡大。海外比率は中国など中期20％目標。復調、主力の化合炭酸カルシウムが想定上回る。償却費3億円強増加で営業減益だが幅縮小。記念配落とす。16年3月期は建築、自動車向けに堅調続く。償却費は小幅増となお高水準だが、新設備稼働で合理化効果出る。原油安も加わり営業益復調。拡販努力成長余地大きい電子部品用、おむつなど衛生材用フィルムの増産体制を整え拡販努力。技術本部で新用途開発推進。減益、主力品が建築、自動車向けに堅調推移。償却費は０・６億円増となお高水準で、原料、電力料金、燃料天然ガスの負担増続く。新設備の合理化効果出るが連続で営業減益。ただ会社計画はやや保守的。一段落将来の住宅市場縮小に備え自動車向けなどの増産投資一段落、用途拡大努力。中国市場は製販２社で自動車関連の補強材を開拓中、日系企業向けに低位安定。減益続く、主力品は建築や自動車向けに国内横ばいでも海外が順調。ただ、償却負担は０・６億円増となお高水準。原料高や電力料金負担増も続く。新設備稼働で原価低減効果が出ても補えず、連続営業減益。用途拡大将来の住宅市場縮小に備えた自動車や電子部品、衛生材用フィルム用などの増産投資は一段落。販売と用途拡大努力。中国など海外比率は中期20％目指す。
