上げ渋る、新興国の液晶、先進国の４Ｋ向けが活発。1ドル105円の前提なお堅め。除却損減り最高益。増配含み。15年12月期もフッ素化学、造影剤向け着実だが、液晶関連やや不透明。長期大口契約の比重拡大もありヨウ素単価が上げ渋る。償却増も。日米15年も生産井戸５～７本増設。抽出の効率化投資と並行し、ヨウ素周辺の新事業探る。正極材材料の商品化は16年か。微減益、ヨウ素は医療、フッ素化学向け着実増だが、液晶向け見通し難。償却費膨らむ。ただ金属化合物に黒字化の展望。会社数字堅め。配当性向低く増配も。1ドル115円の前提（1円円安で０・３億円増益）。房総従来の海岸線から内陸の佐坪地区に進出。生産井2本、付帯設備など投資10億円。将来、10～20本の主力基地に。評価中のリチウム電池正極材は実証化遠のく。市況安、主力のヨウ素はスマホなど液晶向け数量しっかり。定修・期ずれが響いたフッ素化学も第２四半期に復元へ。が、チリ増産で国際市況が低調なまま。房総・佐坪地区の投資負担も。表記程度の減益に。増強米国、宮崎で３～４本の生産井戸を新設。佐坪（千葉）は長期的に20本体制に。新社長の下、用途開発含め戦略見直しも。リチウム電池正極材はなお研究継続。減益、主力のヨウ素は液晶、フッ素化学向けとも数量着実、市況も底打ち気配。金属化合物の黒字転換も寄与。第1四半期の落ち込み痛いが、会社計画より減益幅小の公算。16年12月期もヨウ素の需要しっかり。市況上向くか。償却高水準でも吸収。Ｓ＆Ｂ生産井戸のＳ＆Ｂ、房総・佐坪の配管投資を継続。ヨウ化カリウム含め生産性向上投資も並行。チリ権益取得は慎重。
