大幅続落、高純度フッ化物が韓国向け減退。リチウム電池用電解質は中国向け等が想定下回る。円安による原料高に加え、高純度フッ化物新工場の償却負担増も重く大幅営業減益に。為替差益。16年3月期は不採算事業撤退でも電解質低調続き、回復鈍い。解散不振の化粧品子会社とエネルギー関連子会社は15年２月以降清算。リチウムイオン電池の高性能化用添加剤を拡販。鈍調、高純度フッ化物が減退続き、期末に小幅挽回程度。円安進み原料高、新工場の償却費も増える。大幅営業減益。為替差益。16年3月期は高純度フッ化物が韓国向け上向く。が、電池用電解質は低調。不採算事業撤退でも原料高止まりで回復鈍い。新工場北九州工場は４月以降本格稼働し周辺地区から販路開拓。スマホ等液晶ガラスの薄化用途向け表面処理薬品を拡販。低調、高純度フッ化物が内外とも上向く。ただ、電解質の競争厳しい。医療事業の試験研究費増もあり、輸入原料の価格転嫁や不採算事業撤退でも回復鈍い。デリバティブ評価益見込まず。補助金収入特益続く。中国現地企業と共同でリチウム電池用電解質の工場設立を検討、具体化を急ぐ。大阪泉工場のフッ化スズの製造工程を刷新し、歯磨き粉向け材料の生産に乗り出す。低水準、リチウムイオン電池の電解質が国内で好転。高純度フッ化物も国内、韓国向けとも後半に需要回復。ただ医療事業の試験研究費増や輸入原料再騰が痛手。不採算事業撤退でも営業益低水準。デリバティブ評価益見込まず。補助金収入特益続く。拡販リチウムイオン電池の高性能化用添加剤の需要開拓。北九州新工場は地理的条件生かし韓国、台湾向け輸出も検討へ。
