減額、ようやく過酸化水素の値上げ浸透へ。下期は除草剤が需要期入り、危険物物流も稼ぐが、サムスンのスマホ低迷が有機ＥＬを痛撃。会社数字遠い。配当維持。16年3月期は色素材料が着実、トナー上向く。有機ＥＬ中国、台湾などサムスン以外の顧客も狙う。数量わずかだが、ＬＧの有機ＥＬテレビ向け継続、国内照明向けも立ち上がる。上海の現地法人が営業を開始。緩慢、急悪化覚悟した韓国の有機ＥＬ踏みとどまる。が、会社数字きつい。配当維持。16年3月期はアジア輸出拡大で複写機関連の稼働率上がる。過酸化水素など基礎化学品も期初から値上げフル寄与。ただ有機ＥＬの先行き見通し難。浮揚力緩慢。有機ＥＬ輸送材でサムスン新型スマホ向けに再挑戦。国内照明市場は育成に時間。５月に新中計発表へ。色素・環境分野深耕。痛しかゆし、新除草剤が期ずれ寄与、トナー材戻る。過酸化水素も期初から値上げ。が、下期有機ＥＬの輸送材がスマホ大手に採用されれば、開発・設備費ともに膨らむ。農薬の登録費も重し。為替差益見込まない。新中計トナー材の海外拡販、過酸化水素の養殖向け展開など基盤事業テコ入れ。20年度年商500億円、営業益50億円目標は過大。筆頭株主東ソーの持株比率９％に。減額、過酸化水素に値上げと原油安効く。アジア拡販でトナー材料も水面浮上。だが除草剤や殺虫剤の在庫調整長引く。有機ＥＬも一部新製品採用でも主力の発光材採算悪化。前号営業微増益予想から一転減益。有機ＥＬ韓国子会社はサムスン以外の受託生産拡大も。照明向け前年比倍増でもまだ小規模。医療機器洗浄など過酸化水素の新用途探る。来年12月が創業100周年。
