上振れ、医薬中間体やゴム薬品など全般に堅調。スマホ用光学レンズ向け樹脂原料が大幅な伸び。前号より営業増益幅拡大。中国での写真用記録材料生産中止で特損。16年3月期も樹脂原料が続伸の一方、紙加工樹脂苦戦。円安による輸入原料高が重荷。集約兵庫・播磨地区に点在する老朽倉庫を新築、集約へ。フルオレノン誘導体は光学レンズ向け以外の需要探索続ける。堅調、医薬中間体堅調。電線被覆用ワニスは復調。スマホ用光学レンズ向け樹脂原料が想定以上。創立80周年記念配。16年3月期も樹脂原料が続伸。可塑剤は原料高対応の価格是正進む。営業益続伸。中国での生産中止に伴う特損消滅。8円配継続も。人材育成社内ＴＯＥＩＣ試験の高得点者の海外研修など、国際人材育成に注力。インド子会社はアフリカ市場開拓を模索。堅調、牽引役のスマホ用光学レンズ向け樹脂製品が続伸。電線被覆用ワニスが増勢のうえ、タイヤ用ゴム薬品も改善。原料ナフサ安も下支え。連続営業増益。中国での生産中止に伴う特損消滅。増配継続も。アジアシンガポール販社は接着剤などの東南アジア販売に注力。インド子会社はアフリカ市場開拓を模索。幹部候補者への専門教育などグローバル人材養成に注力。増益続く、スマホ用光学レンズ向け樹脂製品が好調。医・農薬中間体や電線被覆用ワニス増勢。タイヤ用ゴム薬品も回復。円安やナフサ安の影響軽微。連続営業増益。中国生産中止に伴う特損消滅。増配継続も。海外展開シンガポール拠点通じ東南アジアで顧客情報収集。接着剤拡販へ。ＴＯＥＩＣハイスコア者の海外研修制度、幹部候補の選抜教育通じグローバル人材育成。
