上振れ、姫路再開とインドネシア増設が寄与、高吸水性樹脂のシェアが戻る。アクリル酸も数量効果大。姫路休止時の一時費用なくなる。会社数字控えめ。16年３月期は稼働率がさらに上昇、ユーロ高も追い風。大増設姫路増設に続き、18年央メドにベルギーで高吸水性樹脂10万ｔ増設へ。その先に10万ｔ新設計画。アクリル酸もシンガポール大増強。積極的に株主還元方針。快走、姫路が完全復活、事故前に戻る。高吸水性樹脂の利ザヤ確保。在庫評価損こなす。増配幅拡大か。16年３月期は国内の能力いっぱいでも改造・効率化効く。顧客多様化プラス。インドネシア増設もさらに貢献。ベルギーアクリル酸、高吸水性樹脂を各10万ｔ増設。近く最終決定へ。液晶フィルム材料も能力5割増に。ジルコニアナノ粒子分散液、新亜鉛電池材料に引き合い。最高益、アクリル酸、高吸水性樹脂ともインドネシア増設が通年寄与。主力の姫路もさらに稼働率上がる。原油安で減収、利ザヤ縮むが、数量効果が勝る。会社数字やや慎重。受取技術料正常化。増配幅拡大意欲。高吸水性樹脂アクリル酸とセットでベルギーに450億円の大投資。17年秋竣工へ。次の増設は川崎、千葉も候補地。20年度売上5000億円、経常益500億円狙う。最高益、柱の高吸水性樹脂は数量1割増超。電材、混和剤も稼ぐ。が、中国増産、ナフサ安でアクリル酸エステル市況急降下。利幅先細り。出足の貯金効き最高益だが、会社計画まで営業益減額。増配幅拡大余地。増強高吸水性樹脂を姫路で５万ｔ、17年ベルギー10万ｔ増設。光学アクリル樹脂も５割増強。リチウム電池電解質は車載用も狙う。9月末基準で５株を１株に併合。
