ドイツ牽引、光学部品向けなど機能材が伸長。下期から、ドイツで大口顧客向けに自動車部材用の特殊ビスフェノールを倍増産。定期修理に伴う稼働率低下など吸収し、営業益回復。16年3月期も機能材伸びる。創業100周年記念配消え、普通20円配か。慎重ドイツ合弁の第２プラント稼働で投資一巡。一部製品に増産要請もあるが、設備拡張には慎重。当面は更新投資中心か。連続最高益、スマホ向けなど機能材伸びる。特殊樹脂尻上がり。営業益回復。16年3月期は、機能材軸に数量伸びても価格低下圧力きつい。鈍化するが増益続く。創業100年記念配剥落でも普通20円配濃厚。タネ微細化対応に向け、耐熱性などにより優れたビフェノール誘導品など、特殊ビス製品の品ぞろえ拡充図る。中期的に新製品売上高比率10％（14年度６％）目標。連続最高益、クレゾール誘導品など価格の下押し圧力厳しい。ただ、自動車部材向けの特殊ビスフェノールなど、増産効果でカバー。スマホなど光学部品向け機能材も堅調増。自家発電も効く。会社計画は保守的。営業増益。記念配ないが普通26円配。自家発和歌山工場にコージェネ設備完成、余剰電力は関電に販売。需要増に対応した特殊ビス第３プラント建設も視野。連続最高益、クレゾール誘導品は欧米大手との競合厳しい。ただ、特殊ビスフェノールが自動車部材向けに想定より好調持続。新型スマホ向けの機能材堅調。高機能成形材用途向け樹脂原料も順調に伸びる。前号より営業益は小幅前進。普通26円配。採用特殊ポリカーボネート樹脂用材料は独高級車向けに独占的供給。中期的に新製品売上高比率10％（15年度７％）目標。
