最高益、オフセットインキの減少続く。が、液晶カラーフィルター用顔料、プラスチック着色剤など好採算品が想定上回る。下期慎重視の会社営業益は最低線。16年3月期も同傾向に建材向け復調が加わる。再配置リスク分散もあり、関東に偏る生産設備の一部を東海、大阪へ移管の方向。東京・赤羽は住宅地迫り数年内に生産停止へ。利益成長続き、株主還元に一考の余地。連続最高益、高付加価値品は順調だが汎用品に需要家の買い控え。会社営業益まで減額。16年3月期は液晶カラーフィルター用顔料、自動車向け着色剤など続伸。原料安で償却増を吸収。営業増益。配当性向低い。15年度投資】液晶向け色材など２～３件の中規模増産投資を予定で、新本社分除く14年度32億円を上回る。２～３月にメキシコ、上海、インドネシアで工場が稼働。連続増配、海外のグラビアインキ、自動車向けコンパウンドなどに能力増強効果。国内も原料ナフサ安見込んだ顧客の買い控え抜ける。償却増こなし営業益大台。為替差益見込まないが関係会社整理特損ない。投資新本社投資除くと前期比倍増以上と積極化。東京、東海の情報記録材料やインドネシアのグラビアインキが主体。ＲＯＥ低く、還元は配当性向20％を意識か。上振れ、設備修理に先立つ作りだめで化成品の利益が前倒しに。ただ、全般に低採算品が減り、車両用内装材など高付加価値品が伸びる。償却増をこなし、営業益は前号想定から上振れ。好調映し、連続増配。財務6月末の投資有証残高は203億円。取引先株式多く圧縮困難。売上構成比変化に伴い、設備改変、移設など発生し、しばらく高水準の設備投資、償却が続く。
