浮上、紙パ向け蒸解助剤の苦戦続く。だが、断熱材原料など有機酸系誘導品が伸びる。キノン系の医薬、農薬原体も堅調に増える。操業度向上。労務費・賞与圧縮なども効く。営業黒字化。16年3月期も可塑剤、キノン系ともに伸びる。連続増益。新用途開発耐熱性、集光性などに優れるキノン系の特性生かした、新機能開発に傾注。積層ＤＲＡＭ向けなどに売り込む。復調、キノン系軸に好調。が、想定外の原油急落で、第4四半期に評価損計上。黒字浮上だが、前号比で営業益半減以下。16年3月期も医薬、農薬原体向けにキノン系が順調に伸びる。有機酸系誘導品も堅調。コハク酸好転。操業度向上し営業益復調。中国向け不飽和ポリエステル向け重合禁止剤は、中国への出荷漸増。輸入品増で青息吐息の無水フタル酸は、円安で息継ぐ。農薬向け順調、原油価格連動で、有機酸製品の販価安く減収に。農薬向けにキノン系製品が伸びる。住宅向け断熱材料の需要も戻る。前期の原油評価損ない。電気代高騰などこなし営業増益。税負担軽い。上場維持エア・ウォーターが６月18日まで1株210円でＴＯＢ。筆頭株主の三菱化学も譲渡合意。成立ならエア社で化学事業の中核担う連結子会社に。上場は維持。原油安享受、有機酸製品の販価が原油価格に連動し見掛け減収。農薬原料のナフトキノンが中国向けに好調持続。コハク酸も医薬部外品向け戻り、生分解性樹脂向けにじわり増加。前期マイナスに作用した原油受払差がプラスに好転。営業増益幅拡大。シナジー6月、エア・ウォーター傘下入り。キノン系材料ナフタレンの安定確保や無水フタル酸の生産融通などで効果大。
