増益幅縮小、塩ビ低調だが、機能性樹脂は海外向け拡大。カテーテルなどヘルスケア伸長。アフリカ向けにウイッグ増え営業増益。ただ、エレキはスマホ向け苦戦が想定以上、食品原料高重く想定未達懸念。16年3月期は機能性樹脂やヘルスケア続伸。新製品強みの血管内治療用バルーンカテーテルで病変部の拡張容易な直径１mmタイプを開発。潤滑性向上も武器に拡販へ。前進、機能性樹脂拡大もスマホ向け工場立ち上げ遅れ。食品の原料高も響く。16年３月期は太陽電池低調だが、マレーシア軌道化しスマホ向け拡大。機能性樹脂は海外向け増。医療機器続伸。食品も原料高一服。投入流涙症治療に使う涙道チューブを米国で投入。眼科領域を本格開拓へ。菓子専用機能性油脂を発売。世界初の酵素で食感の長期維持実現、半生菓子向けに拡販。好調、合成繊維で頭髪分野が絶好調。マレーシア工場軌道化しスマホ向け光学材料上向く。塩ビ改質剤は海外拡大。医療機器堅調。食品も原料高一段落。償却増こなし営業益大幅増。為替差益ない。税平常化。マレーシア塩ビ改質剤を能力増強。17年初頭稼働し全世界で66％増へ。透析治療の合併症向け吸着型血液浄化器が米国でも承認され発売へ。公的保険適用も目指す。大幅増益、合成繊維で頭髪分野絶好調。塩素化塩ビは米国の能力増強効く。医療関連堅調。発泡樹脂製品も自動車向けなど好調続く。原料高の食品の価格改定が進捗。償却費増こなし営業益大幅増。税平常化。再生医療培養脂肪幹細胞用いた乳房再建療法の臨床研究開始。研究用培養装置拡販。フル生産続く付け毛素材はマレーシア工場稼働へ。2割増強しアフリカ市場開拓。
