一転減益、自動車向けエンプラは堅調だが、好採算の樹脂用着色剤が自動車国内生産台数停滞で想定以上に苦戦。電力代高騰こなせず前号増益予想から一転減益。16年３月期も着色剤回復が途上で微増益程度。樹脂用着色剤多機能性アピールし、樹脂の機能高める提案を積極展開。非自動車、非建材分野への販路拡大狙う。韓国３カ所目の工場稼働は15年半ばにずれ込み。国内停滞、自動車向けエンプラは好調だが、好採算の樹脂用着色剤底割れ。営業益再減額。会社営業益楽観的。16年３月期も自動車向けエンプラは海外向けが牽引し堅調だが、樹脂用着色剤が自動車国内生産台数の停滞続き低調。営業益小幅増止まり。アジア韓国３カ所目の工場は５月稼働。中国は黒字化にメド。内需型の樹脂用着色剤は非自動車向けの販路開拓が課題。後半上向く、好採算の自動車向け樹脂用着色剤、加工カラーが新車発売追い風に後半から上向く。カラーフィルター用液体分散体も堅調。中国の景気減速による海外の停滞補う。営業増益。税金調整正常化。自社製品高付加価値の自社製品は専門部署化し開発加速。受託生産の樹脂コンパウンドは生産効率を追求。営業企画部は既存取引先を国内外一体で掘り起こし。増益幅縮小、好採算の樹脂用着色剤や加工カラーは自動車向けが年末の新車発売に向け尻上がり。だが家電向け出遅れ。中国の景気減速で海外も停滞。前号比で営業増益幅縮小。会社営業益楽観的。税平常化。自社製品拡販営業の担当を商品別から取引先別に変更。複数商材組み合わせた提案で需要開拓。プラスチック成形品用に加え食品や衛生品などの消耗品用でも拡販。
