復調、薬価改定に加え、長期収載品への後発品侵食加速。８月の英国社買収による償却費膨張もあり、前号比減益幅やや拡大。15年12月期は英国社フル寄与。薬価改定なく、パーキンソン病薬など新製品伸びる。技術料収入減少、研究開発費増をこなす。免疫がん免疫療法で英アストラゼネカに続き米ファイザーと開発提携。バイオ後続品合弁のリウマチ薬は臨床3相準備。反発、尋常性乾癬薬など新製品群が市場浸透。主力の腎性貧血治療剤も適応症追加で活性化。医薬品原薬部門が償却一服で採算改善。研究開発費増や昨８月の英国社買収に伴う償却通期化を吸収。営業益反発。がん小野薬品、米ブリストル・マイヤーズスクイブと腫瘍免疫療法で開発提携。年内に国内で臨床試験開始へ。気管支ぜんそく治療薬が日本と韓国で臨床3相。反発、医薬品は薬価改定なく、柱の腎性貧血治療剤、新製品の発熱性好中球減少症発症抑制剤など好採算品が想定超。バイオケミカルの中国向け反動減のみ込む。昨８月の英国社買収に伴う償却通期化、研究開発費増あっても増益幅は前号比で拡大。腫瘍免疫年内に米ファイザー開発品との併用療法の臨床試験開始目指す。タイにアミノ酸新工場が竣工、10月商業生産開始。反発、発熱性好中球減少症発症抑制剤はじめ国内新製品が好調。ぜんそく薬の契約一時金計上で技術収入想定超。研究開発費上積み、英国社買収の償却通期化吸収。営業益再増額。増配か。16年12月期は新製品群伸びる一方、薬価改定や開発費増響く。提携富士フイルムとのバイオ後続品合弁が英アストラゼネカと提携、抗がん剤後続品の開発加速。乾癬抗体薬を国内申請。
