持分益拡大、天然ガス系で定修影響や一部採算悪化だが、芳香族堅調。機能化学品が市況回復と償却費減で営業増益。営業外で海外メタノール生産持分益膨らむ。増配。16年3月期は特殊機能材でタイ増産効果。撤退供給過剰続く高純度テレフタル酸は15年３月で合弁持分の水島工場が生産停止、事業撤退へ。稼働遅れた電子材料タイ新工場は主要半導体の認証取得が進捗。拡大、芳香族系でＰＴＡ苦戦続くが特殊化学品堅調。機能化学品の償却費減効く。持分益拡大。16年3月期はＪＳＰ子会社化で売上高1200億円上乗せ。ＰＴＡ撤退効果も。メタノール市況軟化で持分益縮小。子会社化持分のＪＳＰへＴＯＢ実施。51％出資し子会社化へ。川中の加工技術での同社の強み取り込み市場開拓推進。トリニダードでのメタノール生産は調査進捗。最終減益、ＪＳＰ子会社化で売上高1190億円、営業益70億円弱上乗せ。特殊機能材はタイ新工場が稼働本格化。ＰＴＡ撤退効果もあり営業増益。ただメタノール市況軟化で持分益縮小。特益減。増配。新中計17年度売上高7000億円、経常益550億円目指し８中核事業に経営資源集中。Ｍ＆Ａ意欲。26％出資のトリニダード・トバゴのメタノールは18年生産開始。連続増配、ＪＳＰ子会社化で営業益70億円弱上乗せ。半導体向け特殊機能材鈍いが、特殊芳香族化学品など堅調。原料安と円安追い風。ＰＴＡ撤退も効き営業益大幅増。ただメタノール持分益後退、特益も減る。シナジー子会社化したＪＳＰと車載向け製品の軽量化などでシナジー追求。石油資源開発などと北海道標津町で地熱発電に向けた仮噴気試験実施。事業化検討を推進。
