増額、ウレタン市況低迷だが償却減と塗料向け拡大。スマホ向けにフィルム絶好調。基礎化学品も市況好転、固定費削減効き増益幅拡大。構造改革特損縮小。増配。16年3月期はフィルム続伸、歯科材料改善。移管独歯科材料子会社は工場をルーマニアに移転しコスト改善。ウレタン原料の鹿島工場は16年５月に前倒し停止。金型メーカー買収し自動車向け開拓に力点。改善、歯科材料のれん費用重いが、自動車向け拡大。固定費削減、円安も効き増益幅拡大。特損縮小。16年3月期は自動車向けにＰＰコンパウンド拡大、フィルムなどスマホ向け高水準。汎用品も改善進む。ウレタン韓国ＳＫＣ社と事業統合し合弁設立。相手先原料や欧米生産拠点活用し自動車向け開拓。世界２位のＰＰコンパウンドは北米増強で年産100万ｔ体制へ。独自増額、石化マージン縮小。ただ自動車向けＰＰコンパウンド拡大。フィルム等スマホ向けも高水準。農薬も伸長。構造改革効きウレタンと基礎化学品の赤字縮小。営業益続伸。為替差益と減損ない。増配。紙おむつ中国人の大量消費続き不織布は日本、中国、タイともフル稼働。増強検討へ。米国オーラル医療機器会社買収。マウスピース等強化中の新ブランド拡充へ。増額、市況悪化でウレタン低調だが、自動車向けＰＰコンパウンド拡大。フィルム等スマホ向けも高水準。農薬も伸長。基礎化学品中心に構造改革効果発現。石化部門のマージンも想定超で営業益上振れ。フェノール持分悪化。減損消える。連続増配。ウレタン独禁法対応で遅れた韓国合弁始動。欧米拠点も活用しシナジー追求、自動車向けなど開拓。鹿島は16年5月停止。
