営業増益、石油化学は市況低迷。合成ゴムのタイ工場出遅れでもフォトレジストなど半導体材料が伸びる。ＦＰＤ材料堅調。韓国ゴム持分悪化だが特損一巡。増配。16年3月期はタイ本格化。半導体向け好調続く。タイ遅れた認証取得も上期で終え低燃費タイヤ向け工場本稼働。競合立ち上がり当面供給多いが需要見て増強視野。韓国は地場商社と合弁設立、半導体向け拡大へ。続伸、石化は上期定修重いがタイ工場尻上がり。半導体材料絶好調。円安も効き利益上振れ。16年３月期は石化で原料費用低下。タイ通期貢献し低燃費タイヤ用合成ゴム拡大。半導体材料も好調持続。増配か。３Ｄプリンタポリマー技術活用した３Ｄプリンタ用フィラメント材料を発売。工程改善訴求し拡販へ。持分の医学生物学研究所にＴＯＢ実施、51％出資で子会社化へ。続伸、石油化学は販価低調だが在庫評価影響改善。買収した米国子会社上乗せ。フォトレジストや多層材料など半導体向け高水準。ディスプレー材料堅調。償却費増こなし営業益続伸。為替差益縮小。増配。Ｍ＆Ａライフサイエンスで積極投資続く。産業革新機構などと米国バイオ医薬品開発・製造受託会社買収。追加出資した持分会社の抗体技術も応用しシナジー追求。増配、合成ゴムは汎用中心に低調でも買収米国子会社が上乗せ。フォトレジストや多層材料など半導体向けは下期に先端分野向け本格化。ディスプレー材料も堅調。償却費増でも原料安効き営業増益。増配。３Ｄプリンタ靱性高い第１弾に続き医療用素材ベースにしなやかなフィラメント発表。省燃費タイヤ用はタイ工場稼働本格化だが他社の稼働も相次ぎ当面価格競争。
