最高益、半導体フォトレジストなど好採算の高純度薬品が大きく伸び、構成比上昇。アジアで現像液・シンナー順調増。装置の部門赤字縮小。韓国の量産遅れ、想定より償却費減。前号比営業増益幅拡大。16年3月期も高純度薬品伸びる。連続最高純益。フッ化アルゴン韓国の顧客が先端設備を増設中、17年3月期に収益寄与か。3Ｄ-ＮＡＮＤ向け厚膜レジストの開発強化。連続増配か、アジア、北米軸に半導体向けの需要旺盛で、レジスト伸びる。営業益2ケタ増。16年3月期も高純度薬品が高原状態。装置は部門収支均衡へ。営業外の新工場関連費用なく連続最高純益。連続増配か。量産開始顧客の認証終了し、韓国の最先端レジスト工場が15年春から量産を開始。ＢＣＰ（事業継続計画）と供給能力確保の観点から、海外で地域密着戦略を推進。先行負担、半導体向けに機能材料、高純度薬品が続伸。ただ、前下期から稼働した韓国工場の償却費等が負担。営業益横ばい。為替差益減るが、税負担も減り連続最高純益。創立75周年記念配含め６期連続増配。始動最先端ＫｒＦが３Ｄ‐ＮＡＮＤの厚膜レジストとして採用始まるが、収益貢献は17年３月期以降か。上限70億円、175万株の自己株取得枠を９月まで設定。独自増額、装置が検収遅延で出足つまずく。だがアジアや北米向けにフォトレジストの好採算先端品が想定以上に好調。高純度薬品も台湾が牽引。円安も追い風。償却費増を吸収し、前号より営業増益の幅拡大。創立75周年記念配含め６期連続増配。浸潤韓国メーカーのロジックやＤＲＡＭ向けにＡｒＦ液浸用レジストの採用広がる。現地で開発・生産の優位性フル活用。
