小幅増益、15年11月期は自動車塗料向けのアクリル酸エステルが国内外で販売増。好転した液晶材料や半導体材料は光微細化プロセス進展につれ、好調維持。前期央買収のアダマンタン誘導体も貢献だが、高水準の償却負担が続き営業益は微増止まり。再編大阪工場から金沢、酒田工場へ生産移管完了、集約効果を徐々に発現。15年11月期は２工場の増強やインフラ投資。順調、自動車塗料向けのアクリル酸エステルは微増。半導体材料向けが微細化進展につれて拡大する。前期譲受のアダマンタン誘導体事業が通期稼働。のれん代や高水準の償却費用重いが、原油安による原料価格低下が押し上げ、会社営業益を上回る。自力設備工事の内製化進めるため、金沢工場にテクニカルセンター開設。液晶や半導体用の電子材料は海外生産も検討。堅調増、化成品はメタクリル酸エステルが大阪工場の生産中止もあり縮小。ただアクリル酸エステルは自動車塗料添加剤が主力製品はじめ好調。電子材料も半導体向けにレジスト原料が伸長。営業益は堅調増。独自性機能材料では独自の設備と技術を活用、繊維特殊加工向け高技術品等を生産受託。今期始動の中長期経営計画では鏡・レンズ防曇はじめ独自の川下化を図る。上振れ、化成品は大阪工場生産停止品が目減り。ただ得意の自動車塗料添加剤など増え採算むしろ上昇。電子材料も事業譲受分が通期寄与。前号より営業増益幅拡大。16年11月期は生産停止の目減りも一巡。営業益着実。配当性向30％目安で増配も。新戦力ディスプレー用の新規表示材料が本格化。新たな電子材料プラント来春竣工へ。製品の品質安定へ低温倉庫も建設。
