拡大、大陽日酸半期分（営業益180億円強）上乗せ。ＭＭＡが北米本格稼働、市況回復あり復調。医薬高水準。スマホ向けフィルム好調で利益上振れ。16年３月期は大陽日酸通期化。鹿島など構造改革効果。戦略持分の大陽日酸子会社化でガス事業の北米展開に弾み。ＭＭＡはサウジが17年の稼働へ建設順調。シェールガス活用狙う北米は18年末稼働目指し候補地選定。大幅増、大陽日酸半期分乗る。ＭＭＡが市況回復。医薬高水準。フィルム好調だが在庫評価損。16年3月期は大陽日酸通期化。ＭＭＡが好伸。スマホ向けにフィルムも好調持続。医薬堅調。鹿島など構造改革効果。炭素繊維傘下２社の製品を統合。双方の強み生かし差異化、自動車中心に開拓。エアバス新型機のエンジン部材にも採用され航空機向け浸透。委員会設置会社へ移行。連続増配、大陽日酸が通期寄与。医薬等ヘルスケア鈍いが、ＭＭＡ数量増。スマホ向けフィルム好調持続。基礎化学品等の在庫評価損も縮小。償却増こなし営業増益。為替差益なく、構造改革特損続くが、増配。再生医療秋田のミューズ細胞開発ベンチャー買収。大陽日酸の長期保管技術とシナジー追求も。サウジＭＭＡ新工場は17年完成へ進捗、北米計画は需要見て判断へ。上振れ、大陽日酸が通期寄与。ＭＭＡ市況鈍いが、医薬底堅く、エンプラ好調。基礎化学品中心に原料安効きマージン改善。償却増こなし会社営業益は上振れ公算。構造改革特損の一方で株売却益。連続増配。統合傘下の化学、樹脂、レイヨンを統合前提で検討へ。人事一本化し技術力強化狙う。ＮＥＤＯ助成受け長期開発続いたシースルー太陽電池フィルムを市場投入。
