連続増配、セルロースはたばこフィルター用続伸。酢酸は電子材料向け、合成樹脂は自動車向けに好調。円安も効き営業益増額。純益連続更新。16年3月期は網干工場定修でもフィルター用拡大。酢酸好調続く。増強策エアバッグ部品は増設に向け米アリゾナやメキシコ軸に第２拠点検討。マレーシアで増強の合成樹脂工場は欧米自動車向け開拓へ。アジアでは汎用品も狙う。連続最高益、たばこフィルター用続伸。酢酸が液晶向け好調。円安、原料安効き営業益増額。16年3月期は網干工場定修だがフィルター用順調。自動車向け合成樹脂拡大。エアバッグ部品緊急増産も。連続増配か。エアバッグホンダから緊急増産要請受け播磨工場で代替品生産へ。北米第2拠点も検討早める。大竹工場でたばこフィルター用トウ1割増強決断、16年10月にも稼働。連続増配、有機合成は市況軟化、スポット案件もない。たばこフィルター用も網干工場定期修繕あり横ばい。ただ自動車向け合成樹脂が拡大。エアバッグ部品も下期中心に緊急増産。償却増こなす。連続増配。新工場エアバッグ部品は米国アリゾナ州に第２工場設置決定。緊急増産要請にも対応し今期末稼働へ。ユニチカ生活健康事業譲受。自社バイオ技術とのシナジー追求。上振れ、たばこフィルター用が中国向け低調。有機合成も数量縮小だが、エアバッグ部品が下期緊急増産。着火部品好調。円安と原料安想定以上で会社営業益は上振れ公算。為替差益発生。株売却益。連続増配。買収米国社のＤＮＡ精製事業を買収。精製迅速化を訴求し拡販へ。肌のシワ改善や更年期症状軽減の効果でエクオールへの引き合い増加。バイオ技術も結集へ。
