上向く、買収したヴォーペルが下期から上乗せ。ＱＯＬは医療関係堅調も建装材の原材料高騰を補いきれず低調。が、半導体関連は封止材が絶好調。高機能プラスチックも自動車用が北米好調。営業増益。16年3月期は半導体関連やＱＯＬの建装材が順風。川中強化航空機内装部品のヴォーペルを活用し、素材だけでなく部品も供給へ。中国・南通で食品包装の工場を本格稼働。堅調、半導体関連材料の封止材が好調。だが、国内の建装材が低水準で微増益程度。16年3月期は買収のヴォーペルが通期で上乗せ。主力の半導体関連はスマホの好調を受け中国や台湾で伸長。北米の自動車向けに高機能プラスチックの好調持続。強化半導体関連で今後需要が見込める車載向けの開発を強化。ヴォーペルの販路活用し、医療機器の海外展開も加速。伸長、高機能プラスチックには買収した航空機内装部品の米国ヴォーペル社が通期寄与、自動車用も北米で好調。半導体関連材料も中国や台湾のスマホ好調受け封止材が続伸。原料安も追い風。営業益伸長。攻め中国・南通の食品包装材工場はＡＳＥＡＮ市場への展開も視野に。自動車向け半導体関連材料では小型・軽量な新製品開発、2輪用から投入。燃費向上に貢献。伸長、高機能プラスチックは買収した航空機内装部品が通期寄与、車載用も欧米で堅調。半導体関連材料は中国スマホ向けに減速感でも新規案件開拓で補う。原料安も追い風。のれん代こなし営業益2ケタ増。ＲＯＥ17年度までに８％目指す。社外取締役を２人に増員。半導体関連材料のスマホ向けは高価格帯機種に加え中価格帯機種へも拡販。医療機器製品は海外展開加速。
