最高益、新築住宅は新商品拡充で駆け込み反動減を抑制。高機能樹脂はスマホやタブレット向け軸に快走。海外車両・輸送用堅調。ナフサなど原材料安も追い風。16年3月期はＩＴ向け中心に高機能樹脂続伸。重点住宅の省力化投資を積極化、工場内での加工度上げる。高機能樹脂は検査薬ビジネスのグローバル化や住宅、工場向け樹脂のタイ新工場立ち上げなど全力。連続最高益、住宅は駆け込み反動が尾を引くが官需旺盛な環境やＩＴ向け拡大の高機能樹脂が牽引。16年3月期は取得支援策で住宅は徐々に回復。拠点再編完了の環境や海外ＩＴ向け好調な高機能樹脂が続伸。増強住宅はチラシなど販促強化し展示場の来客引き上げ。営業員増員でリフォーム需要取り込む。住宅生産効率化へ省力化投資継続。海外案件中心にＭ＆Ａ模索。連続最高益、住宅は消費増税後の回復まだ鈍い。が、高機能樹脂は米国、中国での車両用やタイで新工場稼働する住インフラ材中心に増勢。国内生産拠点再編や海外構造改革進む環境も堅調。最高益続く。増配。検討車両用高機能樹脂はメキシコで新ライン増設、中南米市場拡大に対応。海外メディカル中心にＭ＆Ａ検討。欧州、中国の環境は一部事業撤退も視野に改革へ。最高益、高機能樹脂は米国や中国の車両用やタイで新工場稼働する住インフラ材中心に好調。国内外で構造改革進める環境も堅調。テコ入れの新築住宅やリフォームは後半回復進む。営業増益。株式売却特益。積極策新興国の健康志向高まりを背景に検査薬を拡販。リチウムイオン電池製造のエナックスを買収、成長分野拡充の一環。住宅は集客イベントを積極化し展開強化。
