最高益圏、合成ゴムは高付加価値の特殊ゴムが伸長。化成品もタイの増設効果。光学フィルムが液晶テレビ向け順調、モバイル向けも堅調。海外市況安、償却増でも会社減益計画は慎重。連続増配。16年3月期は低燃費タイヤ用など特殊ゴムの拡大続く。増設シンガポールの低燃費タイヤ用合成ゴム工場は認証取得進みフル生産。第2系列増設も決定、16年４月にも稼働へ。連続最高益、合成ゴムは市況悪化も特殊ゴム軸に伸長。化成品でタイ増設効果。光学フィルム拡大。償却増こなす。16年３月期は光学フィルムが液晶向け好調持続。シンガポール工場稼働本格化で低燃費タイヤ用ゴムさらに拡大。最高益。連続増配か。特殊ゴムトウペ子会社化で競争力増すアクリルゴムで耐熱性向上。供給過剰で軟調続く汎用ゴム抑え特殊ゴム比率拡大へ。最高益、光学フィルムは中小型向け鈍いが液晶テレビ向けに好調持続。合成ゴムは販価下落を原料安で補う。シンガポール工場本格稼働も寄与。営業益反発。為替差益ないが特損縮小し最高純益。6期連続増配。増強水島で粘・接着剤原料を42％能力増、粘着ラベルや紙おむつ向け需要増見込み16年５月稼働へ。厳格な欧州規格クリアし、次世代薄膜高強度手袋用材料を発売。連続増配、合成ゴムは市況悪化、国内は数量も鈍いが海外向け拡大。シンガポール工場も本格稼働。光学フィルムは中小型向け、液晶テレビ向けとも好調持続。円安と原料安が想定以上で営業益反発。為替差益発生。特損縮小し最高純益。6期連続増配。水島工場粘着・接着剤原料に続き熱可塑性透明樹脂を16年４月２割増強。スマホ、医療検査機器等主用途の需要拡大に対応。
