増配、プリント配線板事業売却。不燃性壁材は増税特需消え減退。だが接着剤がアジアで絶好調。メラミン化粧板も国内商業施設など向けに順調。営業増益。16年3月期は化粧板がアジアで伸長。最高益更新。開拓インドネシアのメラミン化粧板工場の販路開拓で、同国に加えタイ、ベトナムの販社との提携拡大急ぐ。花柄、フェルト風などデザイン性高い化粧板を強化中。連続最高益、プリント配線板売却。接着剤はアジアで引き合い旺盛。営業増益。16年3月期も接着剤続伸。柱のメラミン化粧板もオフィスや医療施設向け好調。最高益更新。配当性向30％メドで連続増配へ。海外ＡＳＥＡＮで化粧板代理店を開拓中。タイ、ベトナムなど主要国で契約完了、15年度も拡充進める。接着剤はタイで本格生産始まった自動車灯用の拡販に注力。成長続く、柱のメラミン化粧板は医療介護施設など非住宅用途が順調。接着剤も生産増強と販路開拓効きアジアの好調続く。買収した樹脂事業を下期連結化で20億円の増収効果。事業譲渡特益ないが連続増配。買収昭和電工のフェノール樹脂事業を30億円で９月譲受。自社アジア工場で生産し、海外販売で成長へ。今期設備投資は前期比5割増、アジア工場の生産増強が柱。買収効果、接着剤は生産増強が寄与しアジア好調。柱のメラミン化粧板も非住宅用途順調。材料内製化も奏功し営業増益。会社計画は買収事業の下期連結効果の見込みが慎重。事業譲渡特益ないが、連続増配。買収昭和電工のフェノール樹脂に続き、三菱マテリアル建材からセメント板など3事業譲受（前期年商72億円）。非住宅外壁材強化など狙う。アジアで販社開拓急ぐ。
