減額、建設資材の好調続き発電復活。ナイロン原料は固定費抑制だが上期大規模定修で数量減、市況も低迷。電池材も想定下回り営業益減額。構造改革特損。16年3月期は化成品定修なくＩＰＰ発電通期化。電池材セパレーターで韓国に加え中国メーカーが安値参入、価格下落続くが乾式での実績武器に車載向け着実増。ＩＰＰ発電は14年10月再稼働したが来期にも定修。復調、電池材苦戦も、建設資材堅調。ナイロン原料で固定費抑制。持分益改善。構造改革特損。16年3月期は電池材やナイロン原料の価格鈍いが医薬伸長。ＩＰＰ発電通期化。石灰石など資材好調で利益復調。電池材米ダウとの電解液合弁は株式追加取得し子会社化。本社と一体運営し海外でも積極拡販。16年７月に堺に研究開発センター新設。自動車向け新製品開発に意欲。上向く、化学は合成ゴム価格軟化ながらナイロン関連で原料高一段落、定修スキップ効果も。ポリイミド伸ばす。建設資材は廃棄物処理収入も乗り高水準。医薬伸長。ＩＰＰ発電も通期化。償却増こなし営業益上向く。為替差益ない。製法転換で特損増。拡大戦略自動車向けコンパウンドを各国で委託生産へ。食品用フィルムも増強し、ナイロン原料の自家消費率8割超目指す。急回復、医薬鈍く、化学は合成ゴム軟調だがナイロン原料でマージン改善が想定以上。定修スキップ効果も発現。ポリイミド伸長。建設資材は輸出好調で、廃棄物処理も膨らむ。ＩＰＰ発電も通期化。償却増こなし営業増益幅拡大。製法転換で特損増。共同開発東洋機械金属と開発のダイカストマシンを年度内投入へ。中型機レンジを広げ中国などの自動車部品市場で拡販。
