増益基調、民間向けは住宅着工減少で建材関連は低調だが、メッシュフェンス好調。公共向けは低粗利ながらスポーツ施設用人工芝が拡大。利幅よい公共工事案件の予算執行も下期に増加。営業増益基調続く。16年３月期は学校向け防音フェンス拡大。付加価値アルミ樹脂積層板の国内生産能力は来期３割増。梱包製品は消耗品と機械とのセット販売で高付加価値化を志向。最高益、公共部門は執行遅延あるものの交通関連上向く。が、住宅着工減少で民間部門の建材低調。営業益横ばい圏に後退。16年3月期は首都圏中心に公共向け伸長。民間も商業・物流施設などで持ち直す。前期終盤の買収会社も寄与。営業益堅調増。買収日本ペイントから交通安全工事の日本ライナー買収。シェア拡大が狙い。タイのアルミ積層板工場は今夏から稼働。反発、民間部門は発電施設等の住建関連好調。公共部門は教育・スポーツ伸長。買収した交通安全関連工事も上乗せ。円安で苦戦の日用品関連は子会社移管し商材絞り込み等で採算改善。営業益反発。増配。Ｍ＆ＡＭ＆Ａを積極化。製品分野ごとにリサーチ強化。ＡＳＥＡＮ地域でも自動車関連などをターゲットに物色を検討。タイのアルミ積層板工場は９月稼働予定。最高益、日本ライナーの連結化が通期寄与。民間部門は包材関連が物流活発化受け堅調。フェンスも好調続く。公共部門は上期やや低調でもスポーツ関連を徐々に伸ばす。原材料安もあり総じて採算改善。営業益上向く。最高純益更新。連続増配。拡販タイのアルミ積層板は９月生産開始、現地中心に車両向けなど拡販。自動車部品はやや減速、新規顧客獲得に全力。
