反動減響く、高機能材は半導体業界の設備投資増追い風に好伸。が、好採算の床材が消費増税後の反動減長期化。営業減益幅を前号比拡大。16年3月期は買収子会社が通期で寄与し売上高50億円上乗せ。営業増益。買収ＦＲＰの成形加工手掛ける日本ポリエステル買収。不燃性ＦＲＰ製品の品ぞろえ拡充目指す。洪水対策用止水板は展示会で止水精度の高さアピールし拡販。営業益復調、好採算の床材が底割れ。前号に比べ営業減益幅拡大。16年3月期は買収子会社が通期で寄与し売上高50億円上乗せ。床材はなお回復ペース鈍い。ただ高機能材が半導体業界向けに好伸。営業益復調。恵庭工場道路地下配水管用ポリパイプの生産設備新設。北日本の需要に対応。16年4月稼働。防滑性高いエンボス加工の床材は学校プールに加えスポーツジムも攻略。増益、住環境はトンネル掘削用ハウエル管、下水管更生など土木用が牽引。増税後反動減で前期低調だった床材も復調。マンションやアパート、公共施設向け好伸。会社計画はやや過大ながら、表記程度の増益に。中国常州工場は汎用品のポリカ、塩ビの建材、波板に加え、今夏から高機能品も生産開始。海外床事業は北米に照準。日本ポリエステル買収は独禁法当局認可待ち。一転減益に、買収で36億円分上乗せ（利益貢献は僅少）。住環境はトンネル掘削用ハウエル管など土木が受注環境良好だが、現場の職人不足で出荷停滞。好採算の床材も低調。前号の営業増益予想から一転減益。新製品高い熱伝導性と耐熱性の両立実現したゲルシートを、ＬＥＤ照明や電子機器用途でサンプル出荷開始。豪雨用止水板はビル用途に加え集合住宅用途でも拡販。
