再増額、前期買収の好採算水処理子会社が通期寄与。管財は北米が半導体と資源開発業界向けに絶好調。樹脂の苦戦補う。原料高は価格転嫁でこなす。前号比で営業益増額。上方修正した会社計画なお保守的。16年3月期も管財は北米が牽引。営業増益。現法化韓国、ドイツの管財の駐在員事務所を現法化し営業本格化。中国・南通の電材新工場は愛知から汎用品の生産を移管。営業益小幅増、買収子会社が通期で寄与するが樹脂が底割れ。営業増益幅縮小。為替益で純益上振れ。16年３月期も管材は北米絶好調続くが国内停滞。樹脂も海外堅調だが国内の不振で相殺。営業益小幅増止まり。土木商材トンネル掘削用岩盤補強剤『ＡＧＳＲ』は強度高めた改良品投入。更新時期の推定可能なプラスチック劣化診断テコに、既存客のバルブ更新需要掘り起こし。北米好伸、管材は北米が半導体向け好伸。資源開発業界向けの反落を補う。国内も化学プラントなど大口案件が寄与。樹脂は国内の低迷続くが、海外が好伸し相殺。原価計上の在庫評価損消える。営業増益。井戸水処理子会社ドリコで大型のリグを２基購入。地熱発電用、天然ガス用井戸の開発力を強化。東南アジアでの管材事業拡大に向けて、現法設立の検討に着手。樹脂苦戦、管材は北米が半導体向けに期初から絶好調。南米の銅山開発向けも中盤から好伸。だが樹脂は国内の低迷に加え海外の苦戦が想定以上。水処理も前期から不採算案件の繰り越しあり出遅れ。前号より営業増益幅縮小。会社営業益やや楽観的。拠点新設16年春メドにＡＳＥＡＮでバルブ販売子会社を新設。市況乱高下のフェノール樹脂原料では調達方法の検討必要。
