下振れ、感光性フィルムがスマホ向け好調。封止材など半導体向け堅調で営業増益。が、粉末冶金苦戦。車両用電池も想定下回り前号比で減額。米国持分益は拡大。構造改革特損。16年3月期は台湾蓄電池子会社化寄与。半導体材料活況。固定費削減効く。新開発鉛蓄電池で従来比１・５倍の高率放電可能な新製品を投入。初期導入費用の抑制を武器に風力発電向けなど開拓へ。大幅増益、スマホや半導体向け機能材料好調。米国持分益拡大。構造改革特損。16年3月期は台湾子会社化フル寄与。半導体材料強く自動車向け上向く。人件費削減効き、のれん費用こなし営業益高水準。増配か。開発薄膜化と高精細化実現した異方誘電フィルムを開発。ディスプレー会社向け拡販へ。米国で地域統括会社発足し新規事業創出狙う。15年度ＩＦＲＳ移行を予定。最高益、台湾電池子会社化通期寄与。封止材など半導体材料強くスマホ向け材料好調。粉末冶金上向く。人件費削減効果60億円超。ＩＦＲＳ移行で20億円カサ上げ、大幅増益。構造改革特損ない。増配濃厚。アジア台湾接着剤事業を子会社化。自動車など需要強いアジア拡充し収益底上げ図る。マレーシアで豊田通商と提携し自動車用バッテリー販売強化。補修市場も開拓。最高益、半導体材料や負極材鈍い。ただ台湾神戸電池の寄与通期化。銅張積層板等スマホ向け材料好調。粉末冶金上向く。ＩＦＲＳ移行で利益20億円カサ上げ。円安や原料安に加え、人件費削減効果大。増配か。相乗効果台湾神戸電池の中小型品と日立化成の大型品とで補完、相互販路活用など追求。ドイツでエネルギー地産地消型実証事業に参画。蓄電デバイスも訴求へ。
