堅調、文具テープは消費増税の打撃大きい。が、テレビＣＭ継続の絆創膏は好調、連動して鎮痛消炎剤が想定超の出荷続く。包装用テープも下期に15％値上げが浸透。高水準の販促費こなし営業増益。16年3月期も絆創膏、鎮痛消炎剤伸び営業益続伸。鎮痛消炎剤10月に免税対象となり、中国・韓国人観光客のまとめ買い活発。旅行ガイド記事も反響大きく、観光地の販促強化。続伸、鎮痛消炎剤が海外旅行者のまとめ買い等で伸長。絆創膏も好調続く。包装用テープの値上げ順次浸透。文具用の不振補う。16年３月期も鎮痛消炎剤、絆創膏伸びる。文具用は新製品効果、食品用、自動車用も提案営業で用途開拓。営業益続伸。開拓手帳やノートの装飾テープを発売、新ブランドで20～30代女性の需要喚起。絆創膏のテレビＣＭを需要期に地方展開。小幅増益、鎮痛消炎剤が中国人観光客などに大人気。絆創膏も国内好調に加え、タイ工場軸にアジア輸出本格化。低迷のテープは文具用に新製品効果。包装用も値上げ浸透。ただ、償却の定額法への変更効果が剥落。広告費・開発費重く営業増益小幅。鎮痛消炎剤出荷額60％増の勢い、中国の薬事法制対応を含め輸出検討。テーピングテープもフットサルリーグと効果啓蒙。拡大、鎮痛消炎剤が中国人観光客にヒット、下期から増産。テレビＣＭ投入の絆創膏も国内外で伸長。テープは包装用の値上げ浸透。文具用も新製品効果。高水準の販促費こなし、前号から増益幅拡大。工場減損。鎮痛消炎剤大阪、福岡中心に２倍増の出荷。大阪工場で当面増産だが、老朽化の同工場は閉鎖計画。代わって60億円投じ新工場（愛知県安城市）建設、17年10月稼働へ。
