投資負担、コンパウンドは国内軟調だが海外絶好調。スマホ用プラフィルムの先行投資負担重く、前号より増益幅縮小。会社計画楽観的。16年3月期はスマホ用新製品効果でフィルム採算大幅改善。利益反発。ベトナムコンパウンドの生産子会社設立。生産開始は16年６月。インドネシアの自動車、電力ケーブル向けコンパウンド工場は生産能力3割増強計画、14年末稼働。海外好伸、コンパウンドは海外好調だが、国内不振とスマホ用ガラス代替フィルムへの先行投資で相殺。営業益横ばい。16年３月期はコンパウンドが前期の価格転嫁と海外2工場増設が通期で効き営業増益。ガラス代替フィルム採用なら表記は上振れ。インドネシア前期増設分フル稼働。再増設せず工程の自動化や改良で対応。北米のエラストマー再増強分は16年春に稼働。増配、コンパウンドは前期の北米のエラストマーやインドネシアの一般塩ビ増設、価格転嫁が通期で効く。国内の停滞やフィルムの赤字こなし営業益大幅改善。スマホ用ガラス代替フィルム採用なら表記から上振れ。固定資産除却損ない。増配。ＣＢ手取金39・8億円はベトナムと北米増設に約11億円ずつ、群馬のフィルムに約８億円。借入金返済に約10億円充当。国内出遅れ、コンパウンドは北米で前期の価格転嫁が通期で寄与し期初から快走。が、国内自動車向けに出遅れ感。フィルムも住宅向けが国内、欧州ともに停滞。営業益を前号比で減額。会社営業益楽観的。増配。新製品耐油性、耐熱性高く、表面触感もソフトなスチレン系エラストマー素材のシート投入。シフトノブなど自動車内装部品向けに拡販。ベトナム工場稼働は16年６月。
