増設効果、期央のスマホ向け加工品の不採用響き後半急ブレーキ。前号比で営業益減額。会社営業益楽観的。15年12月期は高付加価値の位相差フィルムに前期の増設効果が発現。合成樹脂も値上げが通期で寄与。建材の回復緩慢でも営業益の増加続く。注力高耐水性木質ボードは壁材が主体。床材主体への移行に注力。自社ブランドの供給に加えＯＥＭ供給拡大も目指す。建材黒字化、合成樹脂は顧客の買い控えによる前半の停滞響く。が、高付加価値の位相差フィルムが前期の増設効き好伸。建材も黒字化。営業増益。上期央にスマホ向け加工品の採用あれば表記収益は上振れ。好機高耐水性木質ボードは壁材用途の販売を再開。床材用途は円安が追い風。競合する輸入合板からの代替採用狙う。コンテナ内装用など新用途開拓にも力注ぐ。後半挽回、高付加価値の位相差フィルムは出遅れぎみだが、建材が生産性向上効き出足想定以上。合成樹脂も顧客の買い控えで前半数量停滞するが、前期の値上げが通期で効き、原料高も一服。連続営業増益。課題昨11月稼働の位相差フィルム生産の仲南工場（香川県）は生産性改善が課題。中国の持分法会社は高品質武器に米国展開強化、日系食品企業深耕し赤字縮小へ。原料高一服、位相差フィルムに遅れ。ただ建材が生産性向上効き好伸。合成樹脂も不採算品縮小で数量停滞ながら採算改善。原料低下に加え、研究開発費抑制も寄与し営業増益続く。16年12月期は高付加価値の位相差フィルムが通期で寄与し、営業増益。位相差フィルム原料の安定確保にメドつき、生産拠点の仲南工場Ｇ棟は安定生産に向け全力。ラミネートは採算改善課題。
