一歩後退、建設活況で主力の加工品は防水シートや床・壁材など堅調。販売競争と原材料高で営業減益だが、会社計画は保守的。前期に繰越損一掃し25年ぶり復配。会社2円配計画に上積みか。16年３月期は加工品の堅調持続。転嫁値上げ進み増益に。新製品従来の抗菌性に特許持つ抗ウイルス性を加えた軟質ビニール幅木を発売。トイレ用床材は新柄と新色を追加販売。増益に、加工品が建設活況で想定超。会社営業益計画は保守的。前期に繰越損一掃し25年ぶり復配。会社2円配計画に上積みか。16年３月期は防水シートや床・壁材など加工品が堅調持続。販売競争続くが原油安に伴う原価低減も追い風で営業増益に。マンション大規模修繕や戸建て住宅のリニューアル向けに防水シート、床材を積極営業。特許持つ抗ウイルス性製品も拡販。増配有力、床・壁材など主力の建材製品が堅調持続。産業資材も車両用床材を中心に安定推移。販売競争は続くが、原材料反動高を過度に警戒する会社大幅営業減益計画は保守的。会社3円配計画に上積み有力。抗ウイルス性特許持つ床・壁材を国内の医療・公共施設へ販売努力。中国向け輸出も始めたが成果はこれから。ロングセラーのシックハウス対応材は地道な営業続く。増配余力、主力の建材製品は建設業界向け床・壁材が堅調。産業資材も安定。原材料反動高を過度に警戒して会社計画は大幅営業減益ながら、原価抑制が進み、販売競争は吸収。会社3円配計画に上積み有力。対米輸出デザイン重視の米国市場での抗ウイルスなど機能性製品の拡販が課題。太陽熱を反射し温暖化防止に役立つ防水シート、残材を利用した床材にも注力。
