増額、生活分野の食品トレーは原材料高の価格転嫁が想定より進展。工業分野はスマホ、タブレット向け有機微粒子、アジア向け中心に自動車部材好調。営業益増額。16年3月期もＩＴ向け有機微粒子が堅調。完成15年は台湾、インドネシアなど成形工場が続々完成しアジアシフト本格化。来期の設備投資も40億円以上と高レベル。グループ全社で購買・物流費削減活動。最高益、食品トレーは価格転嫁が進展。工業分野は家電・ＩＴ向けの有機微粒子や、アジアの自動車向け中心に増勢。16年3月期もスマホやタブレット向けの有機微粒子が好調。購買、物流費など削減で連続増益。注力有機微粒子はＬＥＤ照明関連など新規開拓。アジア成形工場完成で内製化が進展。取引先の日系自動車メーカー多数進出するメキシコに製造拠点の新設検討。連続増配、食品トレーなど生活分野は伸び悩む。ただ米国やアジアで新工場稼働させる工業分野は自動車に加え家電・ＩＴ向けに有機微粒子等で量産効果満喫。購買や物流の費用削減も効く。営業益続伸。増配。注力炭素繊維強化プラスチック（ＣＦＲＰ）との複合化が可能な新素材の製品化急ぐ。自動車や産業用ロボット等の軽量化に寄与。事業補完のためＭ＆Ａを模索。独自増額、柱の生活分野は食品トレーが停滞。ただ、工業分野は自動車や家電、ＩＴ向けが拡大中。米国、アジアの新工場稼働で量産効果が発現。生活分野の一部不採算品の撤退や高騰する原材料価格の転嫁が想定以上に進展。営業益は前号比で上振れ。開拓工業分野の複合樹脂発泡体は液晶パネル搬送資材の用途開拓を進める。有機微粒子は産業用ＬＥＤ照明関連を拡販。
