やや下振れ、自動車向けにフェノール樹脂拡大。建材向けも省エネ法改正に伴い使用量増。後半に原料高対応の値上げ浸透。ただ夏場の天候不順で飲料向け異性化糖が腰折れし増益幅縮小。繰延税金資産計上。16年3月期はタイも回復。利益拡大基調。拡販鋳物用接着剤製造のインド合弁は将来、地場自動車メーカーにも拡販。鋳物用３Ｄプリンタは産学協同で研究推進。拡大、円安を支えに自動車向けフェノール樹脂が好調。冷夏による飲料用異性化糖の不振をはね返す。繰延税金資産計上。16年3月期も自動車、建機向け樹脂が牽引。タイの現地生産も復調。利益拡大基調。新技術鋳物量産に必要な砂型を製造するための３Ｄプリンタ共同開発５カ年計画が３年目に突入へ。エンジン用に実用化狙う。有機ＥＬ向け絶縁膜材料の開発継続。採算改善、食品用異性化糖は競争厳しく赤字続く。フェノール樹脂は国内で半導体関連が堅調ながら建材向けは苦戦。一方、タイで自動車向けが復調。原油価格下落による樹脂原料高是正も効き営業益拡大。減損損失消える一方、上場株式売却特益ない。３Ｄプリンタ産学協同での開発５カ年計画は３年目だが、成果発表は先か。買収した東北子会社に樹脂生産の一部を移管。採算向上、食品用異性化糖は競争厳しく赤字続く。フェノール樹脂は好採算の半導体向けが牽引。自動車関連は国内で苦戦する反面、タイ子会社がコスト低減効果出て復調。住宅向け断熱材も回復基調。樹脂原料高是正も効く。上場株式売却特益はない。３Ｄプリンタ産学協同での鋳物材料開発５カ年計画は3年目。成果発表に要時間。独自開発の機能性糖質は菓子向けに拡販。
