増配、ダスキン向けゴムマット後退。だが、主力の自動車部品はホンダ向けが上期の増販効果大。産業用ホースも太陽光発電向け堅調。営業増益。営業外のメキシコ工場開業費減る。連続増配。16年3月期は好調な北米向けにメキシコ工場の寄与大。比重高まるメキシコ自動車部品生産現法は15年度に単年度黒字化メド。中国、タイも復調し15年度海外売上比率5割超へ。連続増配も、ダスキン向けゴムマット急減。ただホンダ向け部品が北米中心に好伸、円安でカサ上げ効果も。営業外に為替差益。16年3月期は家電用ホースやマットは低調だが、北米やメキシコでホンダ向け増販続き利益牽引。純利益高水準で連続増配も。生産自動車生産台数増背景に北米、メキシコ工場でエンジン用エアクリーナー等増産。同半製品出荷で中国工場も高稼働。高水準、公共事業向け等の産業用ホースやゴムシート順調。ホンダ向けエンジン吸気系部品やエアクリーナーが北米と中国で増販。だが、国内、タイの自動車減産で帳消し。営業益横ばい止まり。為替差益剥落。海外工場ホンダの自動車生産台数増にらみ米国工場を増築計画、今期後半にも着工へ。タイのロジャナ工業団地に分散立地の２工場は１拠点に統合して効率化狙う。高水準、ホンダ向け自動車部品は国内、タイが後退。ただ、部品点数多いＳＵＶの生産台数増を背景に北米が好調。家電用ホース・ゴムマットの不振は太陽光発電向けホースで埋める。営業益横ばいだが高水準。海外拠点米国オハイオ工場の増築は16年２月完工し、エアクリーナーの生産設備を中心に順次導入。メキシコ生産拠点はホンダ『フィット』減産で業績後退の兆しも。
