減額、好採算のスマホ用タッチパネル保護フィルムの不採用大打撃。飲料用パウチも地方の天候不順響き低調。外注費減届かず営業益下振れ。16年３月期は天候例年並みなら飲料用パウチ回復、営業益上向く。新工場既存工場の老朽化に伴い、35億円投じ掛川にラミネート紙などテープ基材の工場建設、16年3月稼働。2工場にまたがる生産品中心に移管し外注費、物流費削減。急反発、好採算のスマホタッチパネル保護フィルムの不採用打撃。エア緩衝材も想定以下。営業益減額。16年３月期は天候不順一巡で飲料用パウチ回復の公算。産業資材はシェア攻勢で新工場稼働に備える。スマホ用機能性材料復調すれば営業益急反発。新工場掛川新工場が16年３月稼働し生産能力増強。研究所も移設し生産と開発を連携。中国蘇州工場稼働は15年秋に後ずれ。飲料用回復、天候不順なしを前提に飲料用パウチ回復。産業資材も期末の新工場稼働に備えた受注攻勢奏功し数量増。営業増益。好採算のスマホ用機能性材料復調なら表記は上振れ。営業外の環境対策費消滅。内製化自立型レンジ対応パウチは生産設備新設し内製化。タッチパネル表面保護フィルムはアクリル系に加え、空気抜きが容易で作業効率高いポリウレタン系投入。採算改善、飲料用パウチ出遅れ。産業資材も期末の新工場稼働に備えた受注攻勢効果想定以下。好採算のスマホ用機能性材料も足踏み。が、好採算の光学フィルム受託加工が上期央から急伸。原料安も追い風。前号比、営業益増額。営業外の環境対策費消滅。中国蘇州合弁工場は16年３月量産開始。剥離紙のないタッチパネル用表面保護フィルム『サニテクト』に長尺タイプ投入。
