増配も、70％強の米ウ社受託分が航空機・自動車用に超繁忙。ゴルフ手袋用も堅調。外注増、原料高、要員負担増あるが、円安続き前号から営業益増額。増配も。16年３月期は新工場寄与し続伸。50年記念配か。為替協定1ドル91円超の円安は米国社と影響折半で販価調整だが、円安恩恵大。本革高騰の代替もあり合成皮革需要高水準。群馬新工場が15年秋稼働、投資額約15億円。連続増配、米ウ社受託分が家具・航空機等に超繁忙。円安続き、外注増・原料高・要員増を消化。増益幅前号比で拡大、増配。16年3月期も米ウ社向け持続。手袋・衣料用も拡大。下期には新工場稼働し供給増。償却増こなし営業増益。50年記念で連続増配。対応群馬工場が今秋稼働。カラー手袋用、米独引き合い増の衣料用にも対応へ。91円超の円安は米ウ社と影響折半の契約。独自増額、70％超占める米ウ社受託生産分が自動車・家具・航空機用等で繁忙続く。『フットジョイ』向け手袋用もカラー化効く。外注増や原料高、要員増や償却増こなす。1ドル115円前提に営業微減益の会社計画は保守的。記念配落とすが増配も。群馬新工場15年末本格稼働、能力不足解消へ。総資金約15億円。米ウ社とは91円超の円安は影響折半の契約だが、円安効果大。最高益、手袋用や衣料用やや変調でも、7割超占める米ウ社向けが自動車・家具・航空機用等繁忙。需要増対応で14年開始の東洋クロスへの外注や増員、償却負担増を消化。1ドル115円前提で営業益は会社計画超過。最高純益。記念配落とすが増配も。増強群馬新工場が15年末稼働、来期に本格寄与。実質2ライン化。総投資額約15億円は当面は自己資金と借入金で充当。
