最高益、柱のＦＰＤは４Ｋテレビなど高付加価値分野、タッチパネル関連が順調。太陽電池も超軽量、追尾型など独自分野軸に成長。最高益更新し増配濃厚。16年3月期は太陽電池に懸念残るがＦＰＤなど牽引。新分野日亜化学向けＬＥＤ受託生産は着実。追尾型太陽光発電システムは農地・駐車場などへの設置進む。タッチパネル市場ではアミューズメント分野へ用途拡大。最高益、柱のＦＰＤは４Ｋテレビ、タッチパネル関連が順調。太陽電池も超軽量軸に成長。増配か。16年３月期は太陽光で価格引き下げ懸念でも、追尾型、住宅用強化で対処。ＦＰＤも新分野寄与し最高益更新。新分野精密貼合技術生かしアミューズメント用等で裸眼３Ｄフィルム開発。太陽電池は14年末いわき市に国内最大級の追尾型設置。日亜化学向けＬＥＤ受託生産着実。改善、柱のＦＰＤは４Ｋテレビ、タッチパネル関連が順調。ＬＥＤ関連事業も着実。前期第4四半期に変調した太陽電池は買い取り価格低下の産業用を縮小し、住宅用・追尾型の販売強化で対応。営業益改善。重点アミューズメント分野で裸眼３Ｄフィルム開発など高付加価値タイプを志向。新規生産設備の導入も。環境分野は住宅用発電、ＯＥＭ、得意の追尾型に傾斜。後半挽回、ＦＰＤはディスプレー材料の流通在庫調整が表面化だが、４Ｋテレビ、タッチパネル向けに少量多品種生産強化。太陽電池も出足低調、住宅用・ＯＥＭ等強化で対抗。全般に下期次第で表記未達懸念残る。重点アミューズメント分野で裸眼３Ｄフィルム開発、第２四半期以降に新規生産設備導入へ。６月ＬＥＤ関連部品を生産受託の日亜化学が株式取得、5位大株主に。
