営業増益、主力の300mm容器はモバイル向け復調で単価低迷こなす。減価償却費も減り営業増益。下期の在庫調整を厳しく見る会社計画は保守的だが減配。16年1月期は容器出荷が順調。稼働率向上し増益。雌伏次世代450mm容器は金型・設備ともに導入済みだが、納入メーカーの商流動かず雌伏。樹脂製配管など半導体関連向け新製品の開発に力。医用製品も視野。戻り鈍い、16年１月期も、主力300mm容器の出荷数量は高原状態が続く。稼働率向上。ただ、容器の単価低下圧力厳しい。新容器の減価償却費も負担。営業増益だが、戻りは鈍い。減損特損見込まず。増配か。高原状態15年の300mmウエハは業界全体で月産平均490万枚程度（前下期470万枚程度）と、フル稼働の観測。ただ容器の再利用率高まるうえ、供給社過多続く。反動減、ウエハ市場活況でも、300mm容器の再利用率高まりを受けた前期の出荷数量増の反動で新品伸び悩む。復元給与負担。原油安も焼け石に水。営業減益。ただ秋以降に単価値戻しなれば表記上振れも。資産活用旧来から保有する強腐食性薬液の搬送システムを活用、事業領域の拡大図る。試験出荷も開始。次世代450mm容器採用の動き鈍く、機運上昇は東京五輪後か。反落、半導体市場の成長とは裏腹に、リユース率の高まりが痛手。主力300mm容器の新品出荷が足踏み。単価低下圧力きつく、秋口以降の値戻しに暗雲漂う。退職者不補充など合理化も及ばず、営業減益。一極集中事業柱がウエハ容器のみで新事業創出が急務。サムスンが韓国で半導体工場新設計画、17年に本格稼働時はウエハ需給逼迫も。価格底入れ契機として期待感。
