増産効果、光学フィルムは染料系の産業用、車載用主体に数量増。価格競争きついが増産、後工程の中国移転効果で吸収。精密部品はプロジェクター向けが伸長、円安寄与。営業益高水準。最高純益更新。16年3月期は光学フィルム事業が牽引、連続増益。成長事業車載カメラ用基板フィルムはカメラ搭載車普及が成長を支援。後工程加工は中国からアジア他地域での展開視野。連続最高益、主力の光学フィルム事業は染料系偏光フィルムが好調。北米での精密部品事業が円安効果もあり拡大。営業増益。16年3月期は光学フィルムが車載用、産業用向けに数量増続き、増産効果発現。液晶プロジェクター向けに精密部品も堅調。偏光板光学フィルムの後処理加工の中国移管は一段落。耐腐食、高耐久偏光板を開発、家庭用スマートメーター向け等狙う。営業増益、光学フィルムは車載用、産業用に数量増続く。価格安で採算きついが、低採算品整理、塗工内製化効果持続で採算維持。精密部品はプロジェクター向け横ばいだが、車載用カメラ向け数量増、利益寄与。期中平均１ドル120円前提に営業増益。偏光板無機偏光板の需要増にらみ、4月米国子会社の増設着工、16年2月完成。無彩色偏光板の量産化技術完成、生産開始へ。最高益、光学フィルムは染料系の数量増続くが、競争激化で採算きつい。内製化等合理化効果支えに採算維持。精密部品は車載用カメラ向けフィルムが伸長、円安効果もあり利益寄与。後半中国の稼働率低下響くが、通期営業増益。最高純益更新続く。子会社染料系の偏光板軸に新製品開発に力点。精密部品の米国子会社増設は16年12月完成、用途開発による需要増に照準。
