堅調、韓国に生産集約した半導体資材は日本で生産再開し円安に対応。衛生検査器材は原料高あるがＩＴ化ライン寄与、一部値上げも奏功。営業増益。為替差益見込まず。16年３月期は新事業が貢献し上向き。新事業粉末射出成形（ＰＩＭ）は自動車用部品などに拡大、年商1億円超狙う。４Ｋ需要や円安への対応で東大阪に半導体資材の工場を新設、韓国と生産両輪体制に。回復、半導体資材は４Ｋテレビ向けが堅調だが、新規事業拡大への販管費増で営業減益。為替差益大。16年3月期は半導体資材が生産軌道化、衛生検査器材は原材料安が寄与。ＰＩＭも本格化し営業益上向く。新事業粉末射出成形（ＰＩＭ）は年商1億円乗せ、15年度倍増狙う。検査試薬も医療・臨床分野深耕。東大阪の半導体資材設備は韓国から移転、生産両輪体制構築。底上げ、半導体資材は新規の４Ｋテレビ対応スペーサーテープが牽引、日・韓で３割増産を目指す。衛生検査器材は原料ポリスチレンの下落に減価償却減もあり採算改善。ＰＩＭの拡販も加わり、営業益回復。新事業粉末射出成形（ＰＩＭ）はバインダー等中心に年商１・７億円（前期1億円強）に拡大予想、自動車部品の本格化は先。検査試薬は衛生検査器材事業に組み込み。回復、半導体資材は新製品４Ｋテレビ対応スペーサーテープへの置き換え順調。衛生検査器材も原料ポリスチレン価格が落ち着き、償却も減。最重点のＰＩＭも材料販売に加え焼結品が上乗せ。営業益回復。新事業粉末射出成形のＰＩＭはカメラ大手の部品へ焼結品販売開始、１・７億円計画は順調。衛生検査器材事業は検査試薬事業を吸収、第2四半期以降シナジー効果。
