無配、中国では生産効率向上。が、ＯＡ、車両用とも東南アジア減退強まる。国内は新車量産遅延が痛手。原材料・労務費増え前号増益予想から一転減益。浜松工場の減損。16年3月期はアジア底打ちで利益改善。開発品選択触媒還元システム対応の薬液タンク商品化、建機向けに本格採用。電気自動車向け電装系部品の開発も推進。中国湖北省の車両部品工場は14年11月末稼働。改善、インドネシアでの輸入原材料高が痛手。中国の生産効率改善及ばず、営業減益。特損膨らむ。16年３月期は国内生産体制再編が進む。中国では車両部品の新工場が寄与。人員減効果もあり営業益改善。希望退職2輪車部品の浜松工場減損、２月に230人程度の希望退職も募集。国内は４輪にシフトし、電気自動車向け電装部品等の開発推進。海外工場増強は継続。赤字続く、車両部品は中国新工場寄与だが、インドネシアでは輸入原料高が痛手。国内の通信機器関連も低迷。工場再編・人員減効果で営業増益。為替差益見込まず。減損特損等消滅だが、少数株主控除で最終赤字。再編インドネシア車両関連3工場は１工場閉鎖し再編。国内ではＯＡ関連の検査機能持つ長野県松本分工場閉鎖。炭素繊維と熱可塑性樹脂の複合材料開発を推進。最終赤字続く、通信機器関連が国内低迷。海外はＯＡ関連低調のうえインドネシアでの輸入原料高が打撃。内外工場の再編、減員効果が下期発現し営業益上向く。減損特損等消滅だが少数株主控除が純益圧迫。取得インドネシア車両関連3工場を２工場に集約、賃借の土地・建物は13億円で取得へ。中国湖北省の塗装ライン増設は11月完了予定。電気自動車向け部品開発推進。
