堅調、基板収納用ラックが普及型投入も効き好調。ファスナーは事務機器向け中心に堅調。住宅関連部材は上向く。原料高は調達先見直し等で対応。耐熱性等の好採算品も増え、連続営業増益。税負担は増加。開拓米国販社と支店の連携強め中南米を開拓。東南アジアに工場なども検討。防虫網は練り込み薬剤がデング熱蚊駆除にも使用、来期以降の採用拡大を目指す。順調、基板収納用ラックは自動車向けが衝突防止機能拡大等で内外需とも好伸。事務機器向けファスナーと住宅関連部材は堅調。導電、耐熱性等の好採算品増加、原料価格軟化も見込め、前号営業益から増額。育成エコ給湯機器や家庭用燃料電池向けプラスチック継ぎ手部品等の住宅関連育成。タイでは販社が中国合弁生産のファスナーとラックを拡販、先行き工場も検討。続伸、基板収納用ラック、事務機器向けファスナーとも好調。中国工場の稼働率向上、原料高緩和もあり前号より営業益増額。16年9月期は住宅関連部材の伸び加わる。耐熱性等の好採算品も増え、増益続く。検討自動車向け中心に東南アジア拡充、タイ販社に加え現地生産も検討。米国販社と支店の連携強め、中南米も開拓。薬剤練り込み防虫網はデング熱対策でも訴求。続伸、数量伸び稼働率向上、原料安進み、前号より営業益増額。税効果。増配。16年9月期は事務機器向けファスナー、基板収納用ラックとも好伸。耐熱性等の好採算品増加。原料価格安定見込め営業益続伸。検討タイ販社では中国合弁工場で生産のファスナーとラック販売だが、先行きはＡＳＥＡＮ工場も検討。国内はエコ給湯機器向け樹脂継ぎ手等の住宅関連を育成。
