増益基調、国内はＣＲＯ軸に順調。中国事業も伸びる。シンガポール子会社のテコ入れ、拠点見直し等で海外事業（中国以外）の赤字縮小。国内大口案件なくなるうえ持株会社移行など費用あるが連続営業増益。始動15年初より持株会社制導入、事業採算重視の方針。中国・南通に建設中の医療機器生産拠点は上期中に完成メド、販売状況を見ながら徐々に本格稼働入りへ。採算改善、主力のＣＲＯは大口案件ないが受注順調で収益牽引。シンガポール等海外拠点見直しで、海外事業の採算改善。ＳＭＯが採用増や新規出店など費用増。持株会社制移行費用こなし通期営業益上向き。中国中国・南通に建設中の医療用画像機器工場は完成若干遅れ、下期に完成予定。本格稼働は次年度から。中国ヘルスケア事業投資ファンドに60％出資し連結化。改善、国内は製薬対象の治験支援、販売支援順調。医療機関対象の治験支援も受注増だが人員など費用増。持株会社移行費用あるが海外拠点見直し等で増益維持。16年９月期は海外事業の赤字解消で増益。中国中国向け医療機器販売の益新事業は商社機能強化、南通工場（15年内完成予定）の医療用画像機器核に製造業育成。現地医療医薬関連事業へ投資も活発化。回復、主力のＣＲＯはモニタリングがフル稼働、データマネジメントも好伸。海外拠点見直しで採算改善。16年9月期もＣＲＯ需要増、好調持続。中国が医療用画像機器等伸び黒字化。人員増でも営業益回復。国際化ＣＲＯの国際化は市販後調査等から育成。中国向け医療機器は需要対応力強化狙う南通工場が15年内完成。米国カバウターの保有株10％超過は純投資と認識。
