順調増、システム開発は金融や自動車関連が好調。採算改善進み利益回復急ピッチ。増配余地。15年12月期は金融や自動車が引き続き受注活発。要員増など開発力増強も効く。採算向上も進み営業増益続く。攻勢開発力強化へフィリピンに続き福岡でも開発委託拠点開設計画。オリックスと協業し小規模太陽光売電事業開始。東南ア等で介護システム、クラウド事業計画。拡大限定、システム開発が銀行、証券の引き合い活発。組み込み系も自動車や制御関連に好調。開発要員不足で売上拡大限定的だが、採算改善進み会社営業益は過小。外債運用差益想定せず。低配当で増配も。多展開第二の収益源へ設計支援等クラウド事業育成へ。センサー使った見守りサービスの介護事業参入。シンガポール企業と提携し東南アで介護システム事業参入。好伸、システム開発は柱の金融好調。自動車関連のシステム開発コンサルもフル稼働状態で、増収幅は表記程度に。外注費増吸収し営業増益。繰延税金資産取り崩し。人材対策パートナー推進室設置し協力会社の効率的活用を模索。オフショア開発要員の国内取り込みも積極化。自動車向けコンサル要員確保も課題。介護支援システム事業は現地企業と提携し上海で開始。フル稼働、システム開発は金融関連の投資復調受け好調。子会社の自動車関連システム開発コンサルも絶好調。広告費増吸収し営業増益。増配も。16年12月期もシステム開発、開発コンサル好調で利益続伸。投入自己株売却し資金調達。課金型事業強化に投入。クラウド対応含めたマイナンバー関連強化。一人暮らし高齢者の見守りサービスも他社と協業し会話型追加。
