最高益圏、コンビニ、日用雑貨、化粧品向け店頭販促物やキャンペーン景品等が牽引。仕入れ原価低減奏功。15年12月期もスポット案件から継続してニーズ取り込めるリピート型へ戦力移行進める。増益基調へ。株主優待100株以上保有で1000円相当のクオカード進呈の株主優待制度新設。アニフォン事業は新タイトル投入で14年200万ロード（前年40万）達成目指す。連続増益、ＯＥＭ・物販や流通業界向け店頭販促物が牽引。ＬＥＤ看板など店装も高成長。中規模リピート案件の比重増し粗利率改善。新事業再構築や基幹システム導入などのコスト増を吸収。増益基調続く。出直しアニメでスマホ画面カスタマイズするアニフォンは、初年度ダウンロード目標・配信本数とも計画以下。台頭する格安スマホ対応なども含め、戦略見直し急ぐ。下期伸長、流通、ＯＥＭ・物販や化粧品向け店頭販促物の好調持続。ＬＥＤ看板等の店装も順調。中規模リピート案件の比重増し粗利率向上。Ｗ杯や消費増税にちなむ前上期特需剥落も通期で挽回。新アニフォン事業再構築や基幹システム投資吸収。東南アシンガポール拠点軸にインドネシア、タイ、マレーシアなどへ展開傾注。苦戦のアニフォン新規アプリ当面見合わせ。増益続く、アミューズメント、外食、日用雑貨の店頭施策で顕著な伸び。好採算のＯＥＭや物販も好調。粗利率向上で事業再構築や基幹システム投資等を吸収。営業益続伸。1部指定記念配。16年12月期も流通向けに採算よい中規模リピート案件を獲得。高価値独自の中国低コスト調達力生かし、季節ごとの店頭商材獲得に傾注。配当性向目安を20％から30％以上に引き上げ。
