増益幅縮小、物流順調増。ＡＳＰも顧客数増だが、ＰＯＳなど機器販売苦戦。ビッグデータを利用する新サービスも既存に組み込む形での提供となり貢献小さい。前号より営業増益幅縮む。16年１月期はＡＳＰ販路を個人経営の飲食店など裾野拡大へ。太陽光ソーラー発電は第一弾として栃木・那須の２基が15年初より稼働開始。ＡＳＰ顧客企業への売電サービスも検討。増益続く、16年１月期はＡＳＰの顧客数が拡大。客あたりの加入サービス減で単価減少も堅調維持。物流順調。出足に稼働した那須の太陽光発電２基も上乗せ。ＰＯＳなど機器販売の苦戦をこなし、営業増益。ＯＥＭＡＳＰは同業他社ソフトに自社機能提供し、ＯＥＭを開始。店舗における販売支援会社と提携。接客状況などの情報を自社ＡＳＰに追加する機能拡張も実施。堅調、ＡＳＰは顧客数が堅調増。既存の顧客飲食店に向けた初期費用無料の水道等公共料金の低減化コンサル好調。物流も顧客増。今期初開始の太陽光売電２基も利益貢献。機器販売の苦戦しのぎ営業増益。個店開拓ＡＳＰは数店舗を持つ中規模飲食店から個店へ開拓を積極化。個店向けの販路持つセイコーソリューションズと提携、自社ＡＳＰサービスをＯＥＭで提供。順調、ＰＯＳ端末等の物販は前期より落とすも、主力のＡＳＰが顧客数増でカバー。飲食店に向けた公共料金低減化コンサルも好調。物流も顧客数増える。期初開始の太陽光売電2基貢献も大きく、営業増益。展開強化ＰＯＳを導入できない小規模店舗に向け、スマートデバイスを利用した売上管理システム提供。飲食業のアジア進出支援会社と提携。ＡＳＰ展開進める狙い。
