主力牽引、家賃保証業務の課金方式への移管に伴い売上目減り。ただ、自動車関連はじめ中核事業の好調や採算改善で会社営業益は上振れ。増配幅拡大も。16年３月期も自動車関連など需要旺盛で好調。最高益。増強一部稼働中の富山ＢＰＯセンターは計画より人材を増強し15年４月本格稼働。全般に人材不足深刻。クレーム処理やヘルスケア等保険ＢＰＯは東南ア拠点新設。連続最高益、収益源の自動車関連好調。不動産管理、保険ＢＰＯの人員増強負担吸収し増益。増配も。16年３月期は自動車関連が順調増。人員増強した2事業の収益回復も貢献。最高純益更新続く。増配濃厚。株主還元ＢＰＯセンター拠点増設投資一巡で株主還元積極化検討。保険ＢＰＯの海外事業はフィリピン、台湾の現法設立に続きインド、インドネシアに拠点開設計画。最高益、収益源の自動車関連が大口顧客獲得し快走。不動産管理や保険ＢＰＯ、駐在員サポートも順調。自動車保証も持ち直す。富山センター稼働に伴う償却増や増員負担こなし営業増益。増配幅拡大も。攻勢富山ＢＰＯセンターの軌道化が最大課題。現在の150人から1000人規模ヘ増強急ぐ。不動産管理強化や保険ＢＰＯの海外拠点増強など先行投資積極化。独自増額、収益源の自動車関連や駐在員向けカスタマーサービスの主力事業が想定超。保険ＢＰＯや不動産管理も好調。富山ＢＰＯセンターの償却開始や人件費増吸収し利益上振れ。配当性向20％に向け増配も。海外拠点日系企業進出目立つインドネシア、メキシコ、インドにクレジットカードやヘルスケアサービスの拠点開設検討。国内は富山ＢＰＯセンターの軌道化急ぐ。
