費用先行、ネット広告はスマホ向けが続伸。フェイスブックおよびツイッター関連も伸びる。が、子会社売却で営業益2億円剥落、メディア事業の先行投資負担も重く営業益横ばい。事業売却益11億円で純益増。子会社売却ＤＭ関連事業子会社を10月にゼンリンへ売却。ネット広告およびメディア事業に経営資源集中。有力メディアとパートナーシップ強化しスマホ広告拡大。足踏み、主柱のネット広告はスマホ向けが大幅増。記事型広告の取り扱いがアプリ媒体中心に活発化。ゲームは１月投入の新タイトルが順調。が、ゲームとスマホ向け漫画アプリの開発費重い。営業益横ばい圏。ダイレクトメール子会社売却で特益10億円。拡大1月漫画アプリ『ガンマ』が100万ダウンロード達成。アクセルマークと提携し、実店舗連携型アプリの広告枠獲得。横ばい、主力のネット広告はＳＮＳ向け好調。ニュースアプリ軸に記事型広告も高成長。ただ、漫画アプリで作家育成など先行投資増。営業益横ばい。ダイレクトメール子会社売却で特益11億円。16年9月期はスマホ向けネット広告が伸長。営業益上伸。新規クリエーター特化の作品展示可能な中途採用サイトを開始。スマホゲームは好採算の内製タイトルへの移行進める。続伸、スマホ向けネット広告は好採算の記事型が好調。営業増益。子会社売却特益11億円。増配。16年9月期はＩＦＲＳ移行。営業益２・５億円程度カサ上げ。スマホ向け広告が増勢。人件費増こなし営業益続伸。特益消え配当性向15％メドで減配か。種まき子会社アクセルマーク通じ、スマホゲーム制作会社に投資。漫画アプリはネット広告投下で利用者積み上げ図る。
