一転赤字に、連結化した日本コロムビアの売上高115億円上乗せ。が、音楽ＣＤ急落で想定外のコロムビア赤字化が痛打。前号減益予想から営業大幅赤字転落。リストラ特損。16年3月期は飲食店舗等向け音楽配信が通期寄与で牽引。営業黒字回復。新規事業業務用ネット音楽配信開始。既存競合先より安い契約料で攻勢。今期20万契約目標。音楽は脱ヒット依存改革推進。浮上、連結化の日本コロムビア年商115億円加わるも、ＣＤ不振が痛打。営業大幅赤字。リストラ特損増加公算。16年３月期は着信メロディ軟調。ただ、ポイント上向く。リストラで人件費軽減したコロムビアが損益ゼロ圏へ回復。営業益浮上。端末業務用ネット音楽配信事業にタブレット型チューナー投入。開拓先に使い易さ訴求。株主還元策で自己株買い積極化。浮上、小売業向けポイントサービス提供業務は連結期間が12カ月に戻り縮小。ただ、コンテンツは業務用ネット音楽配信が上乗せ。日本コロムビアも人件費削減効き均衡圏に改善。営業黒字化。コロムビアや米国子会社関連の特損消え純益も浮上。開拓サービス配信子会社の企画・開発業務を本体に移管、委託費用など削減。業務用音楽配信端末の代理店開拓を強化。増額、小売業向けポイントサービス提供はシステム移行費発生等で粗利低水準。ただ、コンテンツは不採算プロジェクト整理。日本コロムビアは法人向け販売等伸長、リストラ効き黒字化。コンテンツの経費削減・採算改善が想定より寄与し利益増額。教育保育施設と保護者間の連絡帳機能等盛り込んだ教育関連のスマホ向けサービスのテスト開始。今期中に販売開始予定。
