改善基調、中古車輸出等が想定下回るも、主柱の情報誌、データ登録・広告収入が順調。人件費圧縮、不採算事業撤退効き営業増益。子会社清算益で純益膨らむ。16年３月期は４月買収予定のタイヤ販社が寄与。還元策小幅増配に加え、14年末までに15万株か２億円を上限に自己株式取得。15年４月に仙台のタイヤ販社を買収へ。15年初に整備工場サイトの全国版をオープン。堅調、中古車輸出等は低調でも、情報誌や鑑定等Ｗｅｂ事業が順調。不採算事業撤退効き採算改善。子会社清算で特別益。16年3月期は情報誌ほか主力事業が堅調。医療・福祉など生活情報サイトは着実。タイヤ販売の買収子会社も寄与し、営業増益。子会社15年４月に仙台のタイヤ販売会社を買収、連結化。香港中心の中古車輸出はミャンマー向けも開拓し事業改善図る。反発、情報誌関連は横ばい圏。が、取引先拡大が寄与しＷｅｂ事業軸に伸長。整備工場サイトが本格貢献。期初に買収したタイヤ販売子会社も通期寄与。不採算事業撤退など効き、人件費増吸収し営業益反発。取引先拡大中古車販売社数は今期1000増の１万2000社目標。営業増員し整備工場数も大幅拡大、相乗効果狙う。中古車輸出は香港に社員常駐しテコ入れへ。反転増、情報誌関連は横ばい圏でも、取引先拡大が寄与しＷｅｂ事業軸に伸びる。ネットワーク拡充した整備工場サイトも本格寄与。買収したタイヤ販売会社が通期寄与。不採算事業撤収など効き営業益反転増。目標年間平均10％以上の増益を前提に、3年後のＲＯＥ15％（前期８・８％）目指す。医療・介護・福祉の転職サイトや福祉用具レンタルなど生活関連事業も拡充。
