非金融系、システム開発は主力の金融系漸増だが、公共、流通、クレジットなど非金融向け大幅増。人件費増吸収し営業利益上振れ。退職給付制度改定特益。増配期待。16年3月期も非金融向け牽引し増益基調。拡大策ＮＴＴデータ等重点戦略企業３社との取引拡大推進。流通、クレジット等の顧客利用分析システムなどビッグデータ事業にも意欲。中途含め開発要員積極採用。非金融牽引、システム開発は柱の金融低迷だが非金融系が公共、流通軸に急増。退職給付制度改定特益。増配期待。16年3月期は非金融系システム開発の拡大続く。金融も銀行軸に上向く。要員増強による人件費増吸収し営業増益。低配当で連続増配も。新技術ビッグデータ活用した情報分析や経営支援システムの受注開拓。開発系、プロジェクト管理など要員採用積極化。営業増益、システム開発は主力の金融が保険向け一巡で横ばい続く。ただ、流通、クレジットなど非金融向けが収益を牽引。要員拡大による人件費、外注費増こなし営業増益。退職給付制度改定特益消滅。増配。成長模索成長加速へＭ＆Ａに意欲。重点顧客企業開拓狙い取引関係にあるシステム開発会社に照準。他社と連携しオープンソースの仮想化技術活用した新事業模索。上振れ、システム開発は主柱の保険やクレジットが好調。非金融案件も航空など公共が牽引し順調増。採用強化による人件費増や外注費増吸収し営業増益幅拡大。退職給付制度改定特益消滅。増配幅拡大も。拡大路線16年度も40人（15年度43人）と積極採用計画。技術者確保と新規顧客開拓狙いＭ＆Ａにも前向き。重点戦略顧客関連は取引深耕へ人的資源、資金を集中配置。
