減益幅縮小、コンサート収入やファングッズ販売が想定超。『永遠の０』などＤＶＤ販売伸長。子会社4社設立に伴う費用負担重く減益だが前号より幅縮む。記念配剥落。16年3月期も音楽イベント中心に拡大。市場開拓バンダイナムコグループ２社と業務提携しアニメソングコンサートなどアニメ核に海外興行拡充。イベント企画制作社設立し海外ライブ事業の内製化推進。高水準、コンサートやファングッズ収入が好伸。『永遠の０』などＤＶＤ販売増。減益見込む会社計画は過小。普通40円配も。16年３月期もサザン、福山雅治コンサートが寄与。15年３月オープンの『東京ワンピースタワー』宣伝や運営費の負担増こなす。活況サザンツアー40万人超、福山雅治ライブは24万人超集客見込む。ＤＶＤ制作販売・子会社を吸収合併し業務効率向上。連続最高益、『永遠の０』など前期ヒット作剥落でＤＶＤ販売減。が、上期中心にサザン、福山雅治コンサートが寄与。ファングッズ増。前期、宣伝費先行した『東京ワンピースタワー』が黒字化。連続営業増益。インバウンド『ＢＡＢＹＭＥＴＡＬ』など所属アーティストの海外公演を積極化。東京ワンピースタワーや浅草の美術館運営事業でも訪日観光客の取り込み狙う。連続最高益、サザン、福山雅治、ＯＮＥＯＫＲＯＣＫなど所属アーティストのコンサートが上期中心に活況。ファングッズも想定超。『東京ワンピースタワー』採算改善。下期コンサート縮小でも営業益続伸。アジアシンガポール拠点にイベント企画やコンテンツ地域化行う日系企業買収。アーティストの東南アジア展開加速。『東京ワンピースタワー』は２～３割が訪日客。
