後退、主力のＷｅｂ店舗運営支援サービスが終盤にかけ消費増税の反動減漸次和らぐ。店舗販促支援や広告など集客事業伸長。ただ下期の人材集中投資で先行費用かさむ。営業益後退続く。16年３月期は人材投資一服。Ｗｅｂ支援復調で営業益反発。自己株ヤフーが保有する当社株を追加取得。自己株比率約43％に。Ｍ＆Ａ等へ活用模索。集客は低採算の大手顧客と取引圧縮。小幅増益、Ｗｅｂ店舗運営支援がやや後退。ただ先行投資遅れ、採用費など想定下回る。会社営業益は横ばい圏まで上振れ。16年３月期は店舗運営支援足踏み。が、店舗販促支援や広告などの集客事業好伸してカバー。人材投資一服感。小幅営業増益。多言語化海外の販路開拓目指す企業向けに対応促進。英語版カートに続き、中国語版開発へ。札幌コールセンター移転増床。負担増、主力のＷｅｂ店舗運営支援が、低採算取引の整理縮小ほぼ終わり、下げ止まり。ただ出店店舗の販促支援や広告など集客事業の人的先行投資負担ずしり。広告宣伝費や販促費も膨らむ。営業益急後退。構造転換Ｗｅｂ店舗運営支援から集客事業へのシフト加速を急ぐ。不正アクセス対応などの情報セキュリティ対策を一段強化。自己株活用したＭ＆Ａなど継続模索。減益幅縮小、主力のＷｅｂ店舗運営支援が低採算取引の整理一巡で、底打ち。後半にかけ、出店店舗の販促支援など展開する集客事業の先行投資負担、情報セキュリティ関連投資かさむが、6割超の会社営業減益計画はやや慎重。年34円配維持の公算。自己株大株主、水谷量材氏の保有全株などを４・72億円で取得。5割超が自己株となり、Ｍ＆Ａなど活用策検討を急ぐ。
