高水準、1社連結化で売上140億円上乗せ。ＩＴサービスは金融、製造業向け堅調。コンサルも好調。不採算案件の増加もこなし営業増益。有証売却特益。増配。16年3月期も金融向け高水準。不採算も減る。海外拠点新興国展開を積極化。インドムンバイに支店設置、現地顧客のシステムサポート体制拡充。フィリピンでも現地の同業に出資し、地域密着の営業体制強化。好調、だいこう証券連結化で上乗せ。不採算案件増加こなし増益。配当性向35％基準。16年3月期のＩＴサービスは金融、サービス業向けが好調持続。不採算案件も一巡。営業増益。有証売却特益消え純益は減。出資東洋ビジネスエンジニアリングに14％出資。同社主力のＥＲＰ（統合基幹業務）通じ手薄な製造業向け開拓。マイナンバー管理業務の法人向けコンサル開始。続伸、米同業の買収で売上約50億円上乗せ、利益貢献僅少。ＩＴサービスは保険業向けの大型案件が奏功。前期膨らんだ不採算の影響も一巡。償却費、人件費増加もこなし営業増益。有証売却益消える。増配。買収デジタルマーケティング用システム担う米同業を約80億円で買収。同システムを国内顧客に提案。資生堂にソーシャルマーケティングのシステム基盤を納入。続伸、野村証券向けの大型案件が消える。だが米同業買収で売上約50億円上乗せ。銀行、保険向けＩＴサービスも好調維持。前期膨らんだ不採算案件一巡も寄与し営業益続伸。有証売却特益消える。増配。日本生命追加出資で3%超の大株主に。今後は日生ＩＴシステムの共同開発も。野村証券の基幹システムのクラウド移行を完了。9月末基準日で株式１・１分割。
