横ばい、ライブ配信が医薬業界向けに想定超の好調。オンデマンド配信も自社ソフトへ移行し採算改善。制作は配信に絡むＷｅｂ制作多い。拠点整備・採用増だが営業減益計画は横ばいへ戻す。有証売却益消失。16年3月期もライブ配信好調維持し増益。開拓オリジナルの聞き放題サービスが可能なスマホ向け音楽配信開始、音楽プロ開拓。オンデマンド契約500社達成。小幅増益、ライブ配信が医薬向け好調。Ｗｅｂ制作拡大。採用苦戦で人件費増えず営業益上振れ。16年３月期もライブ配信牽引。オンデマンド配信も着実だが、採用・販促・本社拡張費重く小幅増益。課税正常化。開拓米セールスフォースのクラウド基盤上で当社のオンデマンド配信が利用可能に。配信だけでなく、プロモ用などの映像コンテンツ制作へ進出、専門部署設置へ。横ばい、医薬向けライブ配信好調。金融や社内情報共有の需要も開拓へ。オンデマンド配信は自社ソフト伸び、期末800契約（33％増）視野。連動してＷｅｂ開発拡大。ただ動画広告事業の費用先行、本社増床や採用増が負担。営業益横ばい。税平常化。動画広告京都新聞が当社オンデマンド配信を採用。動画広告のＷｅｂ開発のほか、広告の制作・営業も展開し収益の柱に。横ばい、映像制作が大口顧客の受注減。採用増や本社移転費あり上期不振。が、ライブ配信が医薬に加え、証券、投資基金等に漸増。オンデマンド配信ソフトも提案営業進め期末800契約（期初比33％増）視野。下期に映像制作の新規案件あり利益横ばい。開拓オンデマンド配信ソフトの多用途提案に営業要員投入。企業の電子カタログやｅラーニングへの動画活用需要狙う。
