含み実現、ペットブーム追い風に保険が前号想定やや超。コンサルも大企業向け好反発。前期ＩＰＯ４社の含み益一部実現の効果大。営業増益幅一段拡大。増配濃厚。16年３月期は保険がやや減速。増益率鈍る。オリックス共同で設立のアジア産業ファンド（50億円）の投資完了。規模や投資エリア拡大し２号ファンド組成を準備。米投資銀行のレインと14年11月戦略業務提携。連続最高益、ペット保険やコンサルが好伸。前期ＩＰＯ４社の含み益実現ピッチが前号想定超。営業増益幅やや拡大。16年3月期はＩＰＯ3社超を見込む。コンサルは大企業向け減速。ペット保険もブーム一段落で伸び鈍化。人件費増。営業増益率下がる。提携省エネ・技術サービスの日系中国企業のＣＢ引き受け、転換なら持株比率24・５％に。海外拠点（現５法人）新設検討。増配も、ＩＰＯは２社程度（前期１）計画。含み益実現額減るが、コンサルは海外加速で伸びる。ペット保険堅実増。資産流動化も人件費抑制で黒字化。海外マーケティング事業の初期費用増こなし連続増益。東南アタイ市場向けＳＮＳマーケティング事業参入。アジア有望企業を支援する２号ファンド組成（投資額100億円）へ。子会社のアイペット損保は上場準備着々。増益続く、『東京ガールズコレクション』の商標権６月売却で営業益約4億円計上だが、織り込み済み。ＩＰＯ複数社（前期1社）見込む。出遅れたコンサルはメニュー拡充などで後半にかけて挽回。ペット保険伸長。販促費増など賄い、営業増益。増配も。インドコンサルやＭ＆Ａ支援、投資事業の準備へ。期間利益は社員への期末賞与３、配当３、内部留保４の割合目安に配分。
