負担増、テレビＣＭ新子会社売上4億円上乗せ。映像機器レンタル受注堅調だが関連投資の負担増。のれん償却に加え、事務所統合費や機器保管倉庫移転などもかさみ営業減益。16年2月期は広告、編集加工とも依然競争厳しいが受注獲得数増でしのぐ。大阪拠点持つ機器レンタル、イベント企画にテレビＣＭ制作新子会社が加わり在阪3部門に。手薄な関西で事業拡大余地。鈍い、16年２月期広告市場緩やかな回復見込むも、テレビＣＭや販売プロモーションで熾烈な価格競争続く。編集加工も利益維持が精いっぱい。映像機器レンタル孤軍奮闘。前期計上の事務所統合・倉庫移転費減るが営業益戻り緩慢。株売却益見込まず。子会社再編ニッポンムービー買収１年を機にテレビＣＭ２子会社を合併、融合高め案件獲得に傾注。関西拠点さらに整備も。低調、市場は回復基調だが、出稿への慎重姿勢変わらず、テレビＣＭや編集加工で価格競争厳しい。映像機器レンタル順調増でも、スタジオ機材や大型ＬＥＤ等投資が利益圧縮。人件費も増勢。事務所移転等一時費用消滅を相殺し利益横ばい。増配。深耕国際会議や展示会への機器レンタル突破口に事務局代行サービス拡大、同領域さらに深耕。テーマパーク分野も射程。底ばい、広告やイベント、テレビＣＭなど案件数は緩やかに回復するが、受注競争は依然熾烈。編集加工も単価底ばい脱せず。映像機器レンタルがコンサート案件ほかを獲得し孤軍奮闘。機材投資や人件費増も重く、前期の事務所移転費用消滅を相殺。世代交代生え抜きや社外から登用した若手育ち、執行役員は平均10歳若返り。5年前に着手した創業家からの権限委譲着々。
