増配、求人広告は中途、新卒向けとも好調。人材紹介が看護師関連等での上期貯金に加え、建設分野向け想定以上。前号予想より営業増益幅拡大。3期連続最高益更新。普通増配、1部上場記念配も実施。16年3月期は引き続き人材サービスが牽引。人材紹介看護師はじめ旺盛な需要継続見込み15年春も新卒70～80人採用。求人広告は媒体から採用支援まで一括受注図る。連続最高益、看護師と建設向け好調の人材紹介が牽引。新卒向け求人広告も期末にかけ挽回。1部上場記念配5円。16年3月期は旺盛な採用ニーズ背景に人材紹介の好調続く。求人広告も派遣会社の出稿が拡大。住宅など情報誌出版の寄与度も高まる。北陸住宅や婚礼関連の対面相談サービス開始、専門誌の情報網活用し積極提案。建設分野の人材紹介ニーズが全国に拡大。連続最高益、旺盛な採用需要支えに人材紹介が牽引。看護師や建設関連は好調持続、ＭＲ向けも寄与増。求人広告は若手営業要員の戦力化進み取引社数が拡大。人件費増など吸収し営業益続伸。5期連続増配。開拓人材紹介は製造業分野の機械エンジニアなど開拓。新幹線効果で活気づく北陸エリアでチラシ配布などサービス拡大。配当性向を３割から４割に引き上げ。連続最高益、活発な採用ニーズ背景に中途向け求人広告拡大。新卒関連の付帯サービスも増。派遣の前期特需ないが、人材紹介の看護師向け好調持続、下期は建設関連などが引っ張る。人件費増吸収し営業益続伸。配当性向４割に引き上げ５期連続増配。順風吹く採用難強まり顧客からの継続出稿が増加。新卒向け採用サイトや説明会映像制作も。建設人材の五輪需要が本格化。
