横ばい、財務・会計等の個人教育低調だが、法人研修が増加、医療関連の新子会社も寄与。講師料削減、棚卸評価損消滅の一方、開発負担が増え、営業益横ばい。16年３月期は新講座と賃借料削減で利益上向く。新講座医療事務講座を関西4校舎で開講、関東も準備。トーハン子会社と提携し介護系資格取得教室も15年１月開講。本社賃借ビル12月取得し、年２億円強の家賃削減。上向く、医療関連の新子会社寄与だが、個人教育が減退。修繕引当金等もあり、一転営業減益。16年3月期は財務・会計等の主力講座に下げ止まり感弱い。本社ビル取得等で家賃減り営業益上向く。有証運用益減る。新事業医療事務系人材育成と派遣の新事業は関西に続き、東京にも子会社新設し医療事務講座を４月開講。相続アドバイザー講座も新規開く。出版はエンタメ系開始。増配、個人教育は新講座あるが、財務・会計等の主力低調。が、法人研修が増加、出版も堅調続く。本社ビル取得の租税公課解消のうえ賃借料減る。営業益好転の一方、有証運用益は減る。中間配実施、増配。新事業日本商工会議所と連携し、高校向け日商簿記学習支援を開始。教材販売や講師派遣等を行う。新規の医療事務講座では、受講修了者の登録、人材派遣へと展開。好転、個人教育が消費増税後の反動消え上期増額。ただ、下期は講師料等の経費負担重いうえ、主力講座回復鈍い。新子会社の今期寄与小。家賃等減るが、通期営業益は前号より微増程度。有証運用益減る。増配。譲受桐原書店（教科書出版等）事業10月譲受し子会社新設、語学系コンテンツ強化。医療事務コンサル等のＴＭＭＣ（本社・東京）と提携し、医療分野を一段拡充。
