着実、電子カルテシステムは大口案件ないが『ミライズ』シリーズが中小口案件中心に積み上がる。受託システムも伸びる。人員増だが高齢者安否確認など個人向け健康情報サービスの採算改善効き営業増益。総合力体制強化した受託システム開発は医療関連パッケージの内製化推進。個人向けサービスは世代別情報拡充。電子カルテシステム含め資本業務提携を積極化へ。営業増益、収益柱の電子カルテは『ミライズ』シリーズの中小口向けが伸長。機能拡張効果も上乗せ。ＮＥＣ向け受託システムも堅調。コンシューマー用の情報サービスは採算改善。人件費増こなし営業増益。提携マルマンコンピュータサービスと資本業務提携。看護支援システム子会社の増資を受け連結化。個人向け子育て支援サイトは全世代向けヘルスケアに再構築。堅調、後半は医療ＩＴの補助金終了や消費増税で上期冷え込んだ医療機関の投資意欲が更新需要軸に上向く。検収集中による人件費増も下期平常化。営業益小幅増。16年9月期も柱の電子カルテシステム順調。提携戦略医療、介護、生活支援一体型システムのエヌ・デーソフトウェア社と技術提携。医療・介護分野で連携を強化。ヘルスケア関連を主眼に提携策を積極推進。改善方向、医療機関のＩＴ投資縮小で競合厳しく採算低下。検収集中による人件費増も重く営業益大幅減。16年9月期は新規子会社が通期貢献、受注も回復の兆し。大口案件剥落や人員増を稼働平準化で吸収。開発医療情報システムの顧客利便性向上へ、クラウド製品を新導入。駅探と地域連携医療に関連し、退院・転院調整支援システムを開発。介護との連携を加速化。
