市況好調、不動産投資はＲＥＩＴ等への売却が貢献。運用報酬も順調に伸びる。復配。15年12月期は市況好調で引き続き投資が牽引。受託資産残高が積み上がり、運用報酬も着実に増加。人件費増こなし営業増益。協力ＮＴＴ都市開発と協業。ファンド業務の共同推進や開発案件への共同参画等で連携。エネルギー、インフラ等新ファンド設立見据え、専門部署を14年10月新設。最終増益、ＲＥＩＴの受託資産残高積み上がり、運用報酬が順調に増加。賃貸物件売却に伴う賃料収入の大幅減少で営業減益だが、支払利息も大きく減る。固定資産売却特損縮小。会社計画はやや慎重。増配。海外拠点シンガポールに駐在員事務所開設。海外顧客開拓やＡＳＥＡＮへの投資推進。準備中のヘルスケアＲＥＩＴは今年前半の上場目標、物件取得に引き続き注力。純益増、商業ＲＥＩＴ上場に伴い、収益柱の運用報酬が好調。物件管理も堅実。賃貸物件売却による賃料収入の減少が響き営業減益だが、支払利息も大幅減。固定資産売却特損縮小。会社計画は保守的。増配。シンガポール今年１月に開設した駐在員事務所を閉鎖、現地法人に衣替え。現地投資家や物件の開拓を一段強化。顧客層拡大へ海外富裕層向け私募ファンド組成。一転増益に、物件売却で賃料収入減響く。ただ、主力の資産運用は商業施設ＲＥＩＴ上場に伴う報酬大幅増で、一転営業増益。固定資産売却特益上乗せ、16年12月期も受託資産残高を積み上げ、資産運用が牽引。新規組成首都圏賃貸住宅に投資する私募ファンドを第一生命と組成。安定収入見込めるコアファンドの需要大きく今後増やす方針。不動産管理強化へ工事会社を新設。
