順調、ＩＴ機器販売が低迷。ただ金融・流通等向け案件増えソフト開発伸長。学校向けパッケージや点検・分析の医療ビッグデータも堅調。増益。16年3月期は新規顧客増え大学向けなどＩＴ機器販売復調。増強タイ、シンガポール子会社の人員を増強、東南アジア地域の売上拡大に取り組む。医療ビッグデータは、クラウドサービスなど商材拡大、早期収益貢献狙う。続伸、金融・流通向けソフト開発が伸びる。システム再構築費用増吸収し増益。16年3月期はＩＴ機器販売停滞。保険・通信向け案件増えソフト事業が拡大。パッケージや点検、分析の医療ビッグデータ堅調。変革受託開発型から金融・学校向けパッケージ、ハードなど自社ブランド製品中心の業態変革目指す。ＩＴ機器販売はサービスエリアなど新規顧客の獲得に注力。好伸、ＩＴ機器販売は上期停滞だが、後半に大学向け案件増え徐々に回復。金融・流通向けソフト開発は伸びる。パッケージや点検・分析の医療ビッグデータ事業も堅調。研究開発費用増など吸収し営業増益。攻守ＧＡＫＵＥＮなど自社ブランドの売上構成比40％を20年３月期50％に引き上げ目標。中国子会社はソフトのオフショア開発を推進。原価低減徹底し利益底上げ。案件増、大学向け案件増えＩＴ機器販売が復調。金融・保険向けソフト開発や学校業務改革パッケージは堅調持続。点検・分析の医療ビッグデータ事業が拡大。製品開発の研究開発費用増など吸収し営業増益。アジアシンガポール、タイ拠点軸にベトナム、マレーシアなど近隣諸国のソフト受託開発取り込む。医療ビッグデータは今期５・４億円（前期４・２億円）の売上目標。
