営業増益、柱のパネル調査は消費財メーカーからの受注が堅調、カスタム調査も増勢。システムの採算低下あるも営業増益に。6月医薬品開発支援会社売却で特益。16年3月期はパネル調査続伸。連続営業増益。稼働ＮＴＴドコモと組み、携帯ユーザーを分析しターゲット広告支援を行う事業を本格的に開始。米ニールセン社とパネル調査で協力関係、相互にデータ販売。営業増益、主力のパネル調査は消費財メーカーからの受注が堅調。カスタム調査も増える。14年６月の医薬品開発支援会社売却で特別益。16年3月期は消費の回復傾向でパネル調査の受注が引き続き伸びる。カスタム調査、システムも安定増で営業増益。風評ネット上の評判を監視する企業向けサービス開始。ニールセン社と視聴動向を分析するために合弁企業を4月設立。好調、主力のパネル調査は消費財、サービス業からの引き合いが活発。ヘルスケアの調査、マーケ支援も伸びる。システムソリューションの伸び悩みを補い営業増益。医薬品開発支援会社売却特益なくなる。投資ＳＢＩインベストメントのファンドに出資、自社業務とのシナジーを探る。グループ内で事業を移管し今期からセグメント情報を変更。ヘルスケアを切り出す。増益続く、消費財、サービス業のマーケ支援調査が堅調。採算性が高いヘルスケアのマーケ調査も好調持続。ビジネスインテリジェンスの伸び悩みを補い営業増益。医薬品開発支援会社売却特益なくなる。増配。力点海外事業はアジアの日系企業への販路開拓や提供サービスの充実で今期の黒字転換に全力。7月札幌事業所を開設、当初は10人程度で３年後には50人規模へ。
