一服、前期買収式場など着実。柱の直営も後半挙式組数挽回。ただ来期開業費や新モデル店、中国工場新設など先行投資11億円圧迫。営業益伸び一服。16年3月期は新規上乗せ、リゾ婚一段増、投資負担も一巡。七変化東京・松濤のモデル店開業、天井、壁、照明など空間が七変化する次世代挙式展開。大都市圏の既存式場に順次横展開。新規は15年春の東京・神宮前より再開。緩慢、昨９月までの受注苦戦が誤算。柱の直営が挙式組数前年割れ、営業減益幅拡大。16年3月期はリゾ婚順調。直営もテコ入れ策実る。ただ新モデル店など先行費用一巡の一方、開業費が重荷。収益回復緩慢。対策式場ごとの広告媒体見直し、支援強化による契約率向上策が進捗、閉店分除き１月末受注残５％増に改善。新規は今秋京都、来春横浜、16年度にホテルに進出。負担先行、中国での挙式運営など海外着実。国内も東京・表参道フル貢献。前期誤算要因の既存も集客・成約向上策が効く。ただ前期の黒字店閉鎖に加え、新モデル店横展開、ホテル等の開業費など負担なお先行。新式場9月京都四条烏丸、16年春横浜と新規加速。17年にホテルに参入へ。昨秋開業の新モデル店は挙式様式の自由度の高さが受け受注好調、15年度予約枠いっぱいに。先行負担、リゾ婚着実。国内も３月開業の東京・表参道が通期貢献。前期低迷要因の既存も集約・契約率改善策が奏功、挙式組数挽回。ただ前期の黒字店閉鎖や開業費、横展開など負担なお先行。営業益続落。横展開東京・渋谷の新モデル式場は自由度の高さなど受け受注好調。同店で好評の装飾品を今秋より横展開開始。新規は９月京都、来春横浜に続き17年ホテル進出。
