一転増益、遊技機向け画像開発は好調。主力のプロレスゲーム『ＷＷＥ』が期末偏重で稼ぐ。子会社のスマホゲーム受託開発が想定上回る滑り出しで一転営業増益に。16年1月期は対応機種拡大でプロレスゲーム一段増。新型ゲーム機対応費減り押し上げ。拡大プロレスゲームはＰＳ４、ＸｂｏｘＯｎｅに加え、16年春からＰＣ対応開始。スマホゲーム受託開発は新規獲得に力。安定増、16年1月期もプロレスゲーム『ＷＷＥ』を下期投入、ＰＣ対応で一段増。国内はパチンコ軸に画像受託開発の引き合い活発。前期貢献した子会社のスマホゲーム受託開発のロイヤルティ収入剥落こなす。拡充プロレスゲーム発売後の追加ゲーム配信の受託開発強化、端末の性能向上で作品も大型化傾向。スマホゲーム受託開発の子会社はヒット次第で業績上振れも。復調、パチスロの受託開発は端境期で後退。が、スマホゲームが案件着実増。下期投入のプロレスゲーム『ＷＷＥ』は円安効果大、ロイヤルティ収入も膨らむ。新型ゲーム機対応の初期投資減り、開発負担増こなす。スマホスマホゲームはパチスロからの移植タイトルの受託開発を獲得、子会社もサーバー構築受託が好調。顧客拡大進め、家庭用ゲーム、パチスロに次ぐ収益柱へ育成。反発、スマホゲーム受託開発は引き合い活発もロイヤルティ収入が下向く公算。パチンコ関連も端境期。ただ主力のプロレスゲーム『ＷＷＥ』に円安効果、追加ゲームなど開発内容も増加傾向。外注費膨らむ一方、新型ゲーム機の対応費用減。営業増益。攻勢恋愛系ゲームの有名プロデューサーが入社、開発プロジェクト始動。新規の自社ゲーム開発に向け有力ＩＰも物色中。
