増配、主柱人材派遣の減収続くが単価アップが利益支える。セシールの物流受託堅調、再就職支援・人材紹介など細かく稼ぎ、営業益復調。6円配に戻す。16年３月期は派遣底入れ前提、ＩＴ黒字化で増益。懸念派遣は適正化指導による減少一巡後に再構築図るが、派遣新法先送りで懸念残る。4月丸亀支店開設など、地盤四国を深掘り。ＩＴ子会社が研修用動画を発売。本格復調、主柱人材派遣は単価上昇で利益維持。物流受託、再就職支援堅調で営業益黒字回復。6円配復帰。16年3月期は７年続く派遣減に歯止め。物流受託の要員効率化、ＩＴ新製品もあり営業益本格復調へ。諸対策派遣は新法の時期未定だが、3年期限適正化一巡で底打ちへ。転職支援は東名阪からのＩ・Ｕターンも有力対象に。物流受託は顧客拡大し季節繁閑を平準化。記念配か、主柱の人材派遣は新法成立・施行時期は流動的ながら3年期限適正化一巡し底打ち。中四国集中で再拡大へ。再就職支援もＩ・Ｕターン含め注力。テレビ通販の物流受託は横ばいでも要員効率化等で利益維持。営業益復調。設立30周年配か。持分会社穴吹グループのヘルスケア株を放出。一方で東京の採用工房に20％出資。採用コンサル業務などのノウハウ学ぶ。記念配も、柱の人材派遣は新法施行時期流動的ながら3年期限適正化影響一巡、中四国に集中で再拡大。テレビ通販の物流受託、Ｉ・Ｕターン含む人材紹介も堅調。ＩＴ子会社低調でも営業益復調。30周年配も。子会社14年末資本参加の採用工房は７月60％出資とし子会社化。採用コンサル業務充実。年商１・５億円、利益が下期加算。ＩＴは自社制作動画教材の販売遅れ響く。
