上振れ、有名アーティストの大型公演は減るが、音楽、演劇、イベントの観客動員が堅調、チケット販売伸びる。ネットでの申し込みと主催参画のイベント増え、採算が向上。会社営業益から上振れ濃厚。16年3月期は各種イベントが賑わい利益続伸。リスクテイクリスクを吟味のうえ主催・出資する興行を拡大、収益成長を目指す。ロックフェス『メトロック』は定着へ。最高益、大型公演減り減収だが音楽、演劇、各種イベントは好調で観客動員が底堅い。ネット販売増え採算も向上。会社営業益は上振れ。16年３月期はエンタメ、イベント市場の活況続く。採算よいネットの比率上昇や主催参画増え営業増益。税負担小。中国北京の興行会社にセブン＆アイなどと共に出資。中国エンタメ業界に橋頭堡。ただし業績寄与は中長期のスタンス。費用先行、大型興行が減るものの音楽、演劇、イベントなどライブ市場の活況続き取扱額は横ばい。採算よいネット経由での販売比率が高まるがシステム開発の償却負担で営業益は小幅に下降。税負担軽い。融合17年度売上高1400億円、営業益18億円の中計。興行への参画や商品開発、独自コンテンツを推進。発券・決済システムの新会社をイープラスなどと設立。足踏み、大物アーティストの大型興行が減るものの音楽、演劇、イベントのライブ市場は堅調で取扱額横ばい。採算よいネット経由での販売比率が高まるがシステム開発の償却増で営業益は足踏み。税負担軽い。開発Ｊリーグクラブ向けに顧客管理が容易な情報システムを開発、チケット販促と一体となったシステムで差別化。外部企業との連携・アライアンスに前向き。
