反動減、情報システムでは、下期に官公庁から受注する防災システムが貢献。前期買収した２社も寄与。だが、情報端末ではスマホ修理が減少。無線システム開発費発生や前年度の特需反動もあり営業益減。16年3月期は無線の開発で営業益拡大へ。強化東京支社に続き大阪支社も10月に移転・拡張。民間や官公庁担当営業をワンフロアに配置、新規顧客や商材開拓強化。回復、前期買収2社寄与するも、ＩＰ無線機器振るわず。スマホ修理も急減。16年3月期はスマホ修理の減少続く。ただタクシー業界、運送業向けＩＰ無線機器を拡販、官公庁受注の防災システム大型案件獲得に加え開発投資一巡。営業益やや戻す。海外注視強みを持つ道路・河川用監視カメラシステムや防災システムの東南ア展開を探る。国内専業からの脱却を目指す。上向く、情報システムは公共投資堅調受け防災無線の更新や保守が好調。ＩＰ無線システムも新型投入でタクシー無線更新需要を取り込み伸長。情報端末は自社開発した発券機のドコモショップへの拡販進み、スマホ修理の減少補う。営業益上向く。新型無線業界初のカーナビとＩＰ無線機能一体型のＩＰ無線システム提供。トンネル内ラジオ再放送システムへも参入。上向く、ＩＰ無線システムは新製品発売のずれ込みで鈍調。ただ堅調な公共投資受け自治体向けに防災無線の更新や保守は好調。携帯電話販売は順調、スマホ修理事業も底打ち。無線機器組み立ての採算低下でも、営業益復調。配当性向40％メドで減配。大型店エキスポランド跡地の日本最大級の複合施設に大型携帯電話端末販売店11月出店。情報通信システムの民需にも注力。
