着実増、主力の機械警備（セントラライズド）は法人、家庭向けとも契約積み上がる。高い知名度を背景に上信越地区で安定的に契約獲得。常駐警備、現金輸送も小幅増。労務・人件費などの費用増こなす。増配。16年3月期も機械警備の堅調続く。高齢社会地方でのシニア世代増加に対応し、居場所検索（ココセコム）や緊急通報の商品を拡販。高齢社会の需要を取り込む。最高益、柱の機械警備（セントラライズド）は法人、家庭向けとも契約件数が増加。常駐警備も堅調で利益着実。16年3月期は機械警備は高い知名度と防犯需要の高まりを背景に契約件数上乗せ。常駐も安定増。労務人件費などの増加こなし最高益更新。重点企業向け機械警備は高度な画像認識を搭載したタイプや、出入管理に労務管理機能を組み合わせたタイプ等に力点。最高益、主力の機械警備（セントラライズド）は法人、家庭向けとも契約件数が安定的に増加。防犯意識の高まりと高い知名度が追い風。常駐警備や現金護送も堅調。償却費や人件費増こなし小幅ながら増益。投入マイナンバー制に伴い企業からナンバーを預かる新サービスを発売、親会社セコムの開発。オンライン警備は強みの画像認識技術などで高付加価値を推進。最高益、企業や社会の安全意識の高まりが追い風。機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が引き続き増える。常駐警備もビル・施設、イベント関連が堅調。現金護送もコンビニなどのＡＴＭ需要が支える。償却費や人件費負担をこなし最高純益更新。取引安全専用端末（ＵＳＢ）を用いたネットの不正送金防止サービスを拡充。個人向けのネット安全で品ぞろえを強化。
