好調、情報セキュリティが店頭強化効き堅調維持。筆ソフトはネット経由伸びる。採算よいドコモ向けスマホアプリ拡大。大幅営業増益。７期ぶり復配。16年3月期はスマホアプリが牽引持続。営業益続伸。顧客拡大14年秋、イオン等と協業し格安スマホ向けアプリ使い放題サービス開始。人気コンテンツ搭載し拡大図る。手薄のネット広告も強化。配当性向メド3割検討。好調続く、主力ソフトのＸＰ特需終息だが、ドコモ向けアプリ増勢拡大。他社製品等投入効きＥＣ販売増。営業益好調。復配。16年3月期はスマホアプリ拡大継続、前期開始のソフトバンク向けも寄与。主力品は新製品投入し好転。営業益続伸。税平常化。Ｗｉｎ10新ＯＳ開始に先行、15年度上期対応製品投入。既存顧客の更新需要取り込む。使い放題サービスの導入先が着実増。好調続く、主力ソフトが夏の新ＯＳ登場を機に需要増、好採算のＥＣ経由多い。スマホアプリはソフトバンク向け伸び顕著。前期投入した『Ｗｅｂ筆王』も好調。人件費増など吸収し営業益拡大。税平常化。増配。新商材ソニーの映像編集ソフトを４月から独占販売開始。ＥＣで人気ある書類の手書き不要な入力・印刷ソフトも店頭投入。15年度、全社員対象に２年連続ベア実施。好調続く、7月末のウィンドウズ10始動機にセキュリティ関連が拡大。スマホ向けアプリ堅調。自社サービスも下期伸びる。業容拡大に伴うサーバー関連費用や人件費増こなして営業増益続く。税平常化。増配。販促ＰＣソフト使い放題の自社サービスにテコ入れ。量販店で成果報酬導入進めシェア拡大図る。セキュリティ新ＯＳ版は300万顧客に照準、乗り換え喚起強化。
