ＬＥＤ拡大、低採算のネット接続から営業人員シフトし、好採算のＬＥＤレンタルを飲食チェーン向けに伸ばす。電子雑誌制作も増加。ＳＢＩ証券との金融商品仲介も貢献。人件費増加こなし、大幅営業増益。営業所ＬＥＤ営業所を３カ所増設し計11カ所に。旺盛な需要取り込みに全力。14年９月に湘南美容外科クリニックと提携し女性向け雑誌創刊。電子雑誌受託先増やす。中間配当、営業員増員による導入店舗拡大でＬＥＤレンタルが伸びる。個人投資家の口座開設が増え、ＳＢＩ証券向けの金融商品仲介も好調。電子雑誌も貢献し、大幅営業増益。上期に設立25周年記念配実施。注力事業ＤＮＡ解析に基づく美容指導を行う、ＤＮＡ健康コンサル店舗の拡大を図る。東京ビッグサイトで着付けイベント実施。着物着付け教室の裾野拡大に注力。増収増益、ＬＥＤレンタルは全国規模での営業員増員により導入店が順調拡大。電子雑誌は発行点数11誌に増加、つれて広告収益も拡大。呉服販売も寄与。16年9月期もＬＥＤ成長継続、電子雑誌は発行点数をさらに追加。営業益続伸。10円配維持も。インバウンド1年内にインバウンド向け旅行誌『旅色』を発行予定。9月末までに3億円上限で自己株取得、当面自社保有。成長続く、ＬＥＤ照明レンタルは導入店増加、好調を維持。電子雑誌は発行点数11誌に増加、つれて広告収益拡大。表記は子会社株売却特益見込まず。16年９月期もＬＥＤ照明レンタルが牽引。電子雑誌は前期実施の電車広告で認知度上昇。営業益続伸。スマホアプリ電子雑誌100冊一気読みスマホアプリをリリース。9月17日電子雑誌子会社ブランジスタがマザーズ上場。
