膠着、放送は釣り番組の視聴料収入増、販促費減も効く。映画配給も採算改善。が、新事業のゲーム販売や通信制高校の生徒獲得数が想定を下回る。営業赤字幅拡大。16年３月期もゲームの伸び弱く赤字継続。クラウドゲーム赤字脱却に向け15年春提供開始の『ゾイド』からアイテム課金での収益化図る。スクエニのスマホ・タブレット端末向けゲームに当社の配信技術が採用。赤字続く、番組販売や字幕・吹き替え制作事業の粗利が想定以上に悪化。ゲーム在庫評価損もあり、前号より営業赤字幅膨らむ。16年３月期は番組販売や制作事業の採算改善。ただゲーム販売の伸び鈍い。在庫評価損の減少あっても営業益は水面下。調達ドイツ銀に第三者割当で自己株処分と新株予約権発行。今後3年内に行使で最大42億円を調達。開発・宣伝等に充当。赤字継続、番組販売や字幕・吹き替え制作事業の粗利改善。ただコンテンツ事業はゲーム在庫評価損減少しても、採算急改善見込む会社計画に過大感。上期集中投下のゲームアプリの宣伝費こなせず赤字続く。配信事業ジュピターテレコムにクラウドゲーム配信技術の提供開始など搭載端末の普及に邁進。東北新社と共同で映像配信サービスを検討。継続前提に重要事象。赤字縮小、コンテンツ事業のゲーム在庫評価損減少。ゲームアプリの宣伝費を集中投下だが、教育や映画配給の広告宣伝費など他事業の費用抑制が効き赤字縮小。ただ、通期で黒字化見込む会社計画に過大感。新展開映画やドラマの情報サイトと連携しレコメンド機能追加など映像配信サービス刷新。クラウドゲームは世界展開目指す。有価証券報告書に継続前提の重要事象。
