順調、システム開発は消費増税前駆け込み需要の反動減で滑り出し苦戦、病院や企業向け軸に下期挽回図るが減速感。ただ会員増の漫画配信が絶好調でカバー。広告費増こなし営業益続伸。増配。16年3月期も漫画配信が続伸、システム開発も堅調。育成出資先企業が漫画に動きや音楽を付加する技術提供開始。８カ国語対応のサイトで動く漫画など配信し海外開拓へ。連続最高益、会員増の漫画配信でゲーム不調をカバー。滑り出し鈍いシステム開発が期末偏重で稼ぐも若干想定未達。増配。16年3月期もスマホ向け漫画配信は順調増。得意の医療向け軸にシステム開発が復調。ゲームの赤字縮小もあり一段増。増配期待。開拓中国展開見据え現地のアニメ・コミック事業会社と提携。８カ国語で恋愛系ゲーム配信する国内ベンチャーに出資。連続増配、スマホ向け漫画配信は会員増に加え、退会率が低下傾向で好調持続。システム開発は医療向けが端境期脱し、新製品も寄与開始。赤字のゲームから撤退。広告費やシステム投資の増加こなし最高益更新。育成ヘルスケア分野は新規事業への投資、ベンチャー出資や帝人との協業など幅広く可能性探る。漫画配信はテレビ広告を全国展開、ＳＮＳや通販サイトとも連携。最高益、スマホ向け漫画配信はコンテンツ充実化で好調続く。システム開発は前期苦戦した医療向け持ち直し、他業種からの引き合い活発。広告費膨張の一方、赤字のゲーム撤退が寄与。営業益は続伸。増配。中国業務提携先通じて、中国で漫画配信を開始。国内向けコンテンツから提供し、海外展開模索。国内はテレビ広告を積極化、ユーザー層拡大しシェア上昇に力。
