順調、出店絞り純増30程度（前期52）。福岡の調剤チェーン等前期買収分寄与。薬価・調剤報酬改定の影響を後発薬加算で補う。好採算の医薬品ネットは加盟薬局増勢。営業益は会社計画圏に。店舗閉鎖特損。16年3月期は新規分寄与、既存店も採算改善。Ｍ＆Ａ案件豊富も採算重視で選別。既存店は近隣に病院誘致しテコ入れ。介護関連は大阪、北海道で２施設が15年末竣工。続伸、前期買収調剤チェーン寄与、調剤報酬改定を後発薬加算で補う。医薬品ネット堅調。営業増益。16年3月期は調剤純増前期並み30店程度。前期新規分が通期貢献、報酬改定影響一巡し調剤順調。医薬品ネットも加盟薬局増え伸びる。連続増益。医薬品ネット芙蓉総合リースと新規加盟薬局向け仕入れ代金立て替えサービス開始。店舗等開発で不動産流動化活用を視野。続伸、調剤薬局はＭ＆Ａ中心に出店60（前期37）。報酬改定影響一巡、後発薬、在宅加算も乗り堅調。好採算の医薬品ネットはサービス拡充効き加盟薬局増える。治験施設支援も上向く。営業益続伸。増配。拡大策医薬品ネット加盟促進に向けレセプトシステムで高シェアのＥＭシステムズと提携。公募・売り出しで最大29億円調達、基幹システム等設備投資などに充当。最高益、調剤薬局は出店60弱（前期37）。処方箋単価上昇に加え後発薬、在宅加算も乗り既存店の伸びが想定超。前期開設店も寄与。好採算の医薬品ネットは新規加盟薬局増勢。治験施設支援の低調、開設費負担をこなし営業益増額。最高純益更新。増配。次の一手ＥＭシステムズと合弁会社設立、薬局間の在庫薬流通拡大、医薬品ネット加盟も促進。首都圏で医療モール強化。
