横ばい、好採算のサービサーは期初の大型案件の貯金効くが、信託の伸びが鈍化。会社営業益やや楽観的。15年12月期はサービサーの大型案件の剥落響く。前期の自社債権大幅増による回収増と、信託の大型案件増でほぼ相殺。営業益横ばい止まり。信託地銀との提携は14年12月期の期中締結目標24に再々引き上げ。15年12月期は30。早期に全都道府県へ拠点設置目指す。大型案件剥落、信託が過去の拠点網整備結実し好伸。不動産も堅調だが、好採算のサービサーの大型再生案件剥落響く。前期の自社債権大幅増による回収増で埋めきれず営業益反落。ただ会社計画はやや保守的。信託地銀との提携は15年12月期の期中締結15～16で期末40目標（前期末40）。任意後見制度利用者の財産保護する預かり金信託の紹介突破口に、相続案件開拓注力。信託好調、サービサーは再生大型案件剥落を前期購入分で埋めきれないが、信託が過去の拠点整備奏功し上期央から好伸。派遣も住宅ローン関連の登記案件が想定より伸びる。営業減益幅縮む。会社計画保守的。信託地銀提携先数は期末40超目標（前期末24）。セミナーは行員向けに加え、顧客向けを少人数、高頻度で開催し、個別相談に対応。相続関連案件の獲得注力。減益幅縮小、サービサーは再生の大型案件剥落を前期の債権購入分では埋めきれず。ただ信託が大型スポット案件をテコに上期から快走。前号より営業減益の幅縮小。会社計画は保守的。16年12月期はサービサー大型案件が上期から寄与し営業増益。信託高齢者向け独自商品の投入を積極化。サービサーは暫定リスケ計画期間が終了する再生支援協議会案件獲得に全力。
