順調増、15年10月期は老人ホームの新設ないが、既存ホーム入居率が80％程度に向上（前期末約75％）。在宅介護は関西中心に新設10拠点が寄与。モバイル端末支給で介護要員の業務効率化進展。営業益順調増。福祉用具インドネシアなどから引き合い増。国内では介護ロボットの販売開始。老人ホームは入居促進狙い営業代行を一部で活用。15年10月、大阪都心にホーム新設。連続増配、老人ホームの新設ないが既存ホーム入居率が70％台後半に上昇（前期末73・２％）。在宅介護は関西中心に18拠点程度新設、モバイル端末支給で介護要員の業務効率化進む。営業益順調増。増配継続。同業支援中小対象に社員教育や請求業務サービス開始。独自のモバイルシステム提供も視野。関西で加盟80社目指す。15年11月の新設ホーム等に先進介護手法導入。連続最高益、在宅介護は拠点新設18と積極化の一方、統廃合進め採算向上。老人ホーム入居率は今期末75％超へ上昇（前期末73・２％）。ＩＴ機器導入で業務効率化。海外の投資費用を吸収し営業増益。連続増配。中国青島で紙おむつ等介護用品販売開始。消耗品以外も展開し介護保険導入機に高まる品質需要取り込む。5月、他社運営の高齢者住宅で介護サービス提供初受託。連続最高益、新規の老人ホームないが、ブランド認知高まり入居率70％台後半へ上昇。在宅介護はＩＴ導入で業務効率化。新事業関連費用吸収し営業増益。連続増配。16年10月期はホーム新設含め先行費用増加。リゾート会員制ホテルを湯布院など４カ所建設、シニア富裕層狙い16年春から順次営業開始へ。投資総額は約24億円。首都圏でサービス付き高齢者住宅の展開図る。
