活況、主柱の代理店向けＣＭ制作が飲料、電機、自動車軸に拡大。直販のＣＭ制作、Ｗｅｂ、販促イベントなど一括受注も順調増。単価も堅調。適正人員配置など人件費抑制効き営業増益。貸倒引当特損消える。本腰シンガポールに拠点開設し、アジア進出日系企業の広告活動支援に本腰。各国広告会社のＭ＆Ａも視野に展開強化。国内はプランナー拡充し、上流領域拡大へ。増益続く、電機、通信、衣料軸に柱の代理店向けＣＭ制作が拡大。直販のＣＭ制作、Ｗｅｂ、販促一括受注も順調。好採算の大型案件増え外注費増こなす。適正人員配置の人件費抑制も効く。貸倒引当特損消える。Ｍ＆Ａ映像やデザイン、イベント会社に対象広げ、アジアでの日系向け広告活動支援や国内事業の成長狙う。抽選で選出した株主の音楽ＤＶＤを制作する優待開始。連続増益、柱の代理店向けＣＭ制作が電機、通信、自動車軸に順調増。直販のＣＭ制作、Ｗｅｂ、販促一括受注も伸びる。外注費かさむが株主優待費用減、人件費も抑制。連続営業増益。貸倒引当特損消える。16年７月期は直販の一括受注伸長し、増益。弾みインドネシアに広告支援の合弁設立。ベトナム、タイでも現地企業と協業化促進。スカイマークのブランド再生支援。好調、16年7月期は期初買収の制作会社上乗せ（売上約20億円、利益小）。柱の代理店向けＣＭ制作が自動車、電機、通信中心に好伸。Ｗｅｂ、販促一括受注軸に直販も順調増。採算管理徹底、人員適正配置が寄与。強化当面は売上比率30％（現22％）目指し直販取引を強化。日系企業向け広告支援のインドネシア合弁が本格始動。タイやベトナムでも協業推進し、アジア展開急ぐ。
