途上、15年11月期はアクリル酸向け樹脂薬品の緩やかな復調が続く。タイヤ、ワイパーラバーなど自動車ゴム部品向け薬品が国内は好採算の特殊品が伸び、アジア各国へ輸出拡大。原料高も一服だが販価は依然厳しく、営業益の戻りは、まだ限定的。黒字化10年に設立した上海販社はようやく軌道に。工場や社員寮など将来の資産活用に備え、発売電と不動産業を定款追加。緩やか、タイヤや自動車ゴム部品向け薬品は、アジアへの輸出拡大と国内回復傾向。アクリル酸向け樹脂薬品、電子材料関連の薬品類も好調。ベンゼンなど原料価格軟化はプラスだが円安で相殺。販売価格厳しく、営業益回復テンポ緩慢。税負担軽い。中国前期黒字化の上海販社は日系に加え、現地企業と取引開始。投資は設備更新に加え減価償却の範囲内で合理化実施。緩慢、タイヤや自動車ゴム部品向け薬品は、国内低調を輸出拡大で補う。アクリル酸向け樹脂薬品も中国販社による新規取引先開拓分が上乗せ。利益率高い医薬中間体機能性化学品が下期貢献見込む。ただ販売価格が依然厳しく営業益の戻りは鈍い。稼ぎ頭新製品開発は医薬・農薬中間体や電子材料向け添加剤など注力。シンガポール代理店経由でアジア輸出推し進める。後退、国内自動車生産低調で自動車部品向けゴム薬品が伸びない。輸出増だが利幅厳しく、医農薬中間体の下期貢献あっても営業減益に減額。繰延税金資産取り崩しで純益さらに縮む。16年11月期はタイヤ用や特殊ゴム薬品増えて、利益若干持ち直す。調達先数百に及ぶ原料化学品は希少種もあり、国内外の調達先を常時探索。樹脂や電子材料添加剤などの受託生産に対応。
