伸長、家庭用製品が輸入原料高圧迫。が、工業用は化粧品原料ラノリン、医薬用リン脂質等の好採算品が想定より伸びる。新工場稼働率向上もあり、前号より利益増額。16年３月期は医薬、化粧品関連の続伸寄与。拡販中国工場は脂肪酸アミドとコーティング剤中心に順調、東南アジア等でも拡販。家庭用製品はハンドソープや手指消毒剤に加え、医療施設向け洗浄剤等を育成。堅調、工業用製品が医薬と化粧品関連で増加。家庭用での輸入原料高補い利益好転。16年3月期はラノリン、医薬用リン脂質等の好採算品の伸び継続。薬理・安全性試験の受託も増加。電力値上げこなし増益。稼働率兵庫県加古川東の新工場は、医薬中間体と化粧品原料を中心に地道に稼働率向上図る。羊毛由来のラノリンは防錆・潤滑剤等のほか、医薬・化粧品関連を拡充。最高益圏、工業用製品は医薬と化粧品関連の好採算品が国内外で伸び続く。家庭用では医療施設等の新規顧客開拓が進捗。薬理・安全性試験の受託も増加。輸入原料高や電力値上げ補い営業増益続く。連続増配。注力化粧品では植物原料由来の高機能油剤、生理活性物質のビタミンＣ誘導体等を育成。海外向けに医薬用リン脂質の設備増強。家庭用では感染予防対策品を拡充。順調、家庭用製品が前期の消費増税反動消え、新規顧客開拓も進む。工業用製品はラノリン、医薬用リン脂質等の好採算品が伸びる。医薬会社からの受託も増加。原料価格安定。電力値上げ補い営業増益。増配。増設兵庫県加古川工場はｃＧＭＰ（医薬品製造・品質管理基準）に対応し、医薬品中間体と化粧品の設備増強。高砂工場でも医薬品リン脂質等の増設に12月着手。
