挽回、臨床中医薬の開発中止で上期赤字。ファインが有機ＥＬ向け等加え挽回。難燃剤も家電など回復。前期陥没の人工透析薬剤も上向き営業益戻す。ただＬＮＧなど原燃料高騰で会社計画は未達。16年3月期は難燃剤軸に値上げ注力するが回復緩慢。抗菌剤共同開発中の抗菌剤『Ｅｔａｋ』はなお試用段階。福山の難燃剤増強完了。現法設立の南京工場は早くて16年内の操業。正常化、前期陥没の人工透析薬剤回復。ただファインの開発中止損と原燃料高で会社営業益未達。16年3月期は有機ＥＬ関係等でファイン挽回。難燃剤は増強寄与と値上げ浸透。原料高一服前提に営業益復調へ。増強福山の難燃剤増強は３月以降本格稼働。南京工場は遅れて15年内着工狙う。インフル等の感染防ぐ抗菌剤『Ｅｔａｋ』は広島大と共同開発で、各種テスト進める。黒字化、難燃剤、人工透析薬剤等のヘルスサポートとも微増程度。ファインが有機ＥＬ素材と医薬関係製品で拡大し利益率が改善。ＬＮＧなど輸入原料高の価格転嫁進め、営業益黒字化。ただ会社想定強気で未達懸念。前期の開発中止特損なく純益浮上。抗菌剤広島大と開発の『Ｅｔａｋ』は空気清浄機等への実用化研究進める。南京工場着工は最短で15年内か。福山更新で対応。未達懸念、ファインは電子材料用など復調だが有機ＥＬ関係など伸び悩む。難燃剤は輸出好転でも家電用などが停滞。人工透析薬剤は競争激化。原料高の価格転嫁進み営業黒字化だが会社想定強気で未達懸念。前期計上の開発中止特損は消え純益浮上。抗菌剤『Ｅｔａｋ』は各種企業と提携、マスク、抗菌繊維、空気清浄機等への実用化進める。南京工場は着工時期未定で遅延。
