反落、界面活性剤は繊維用が国内停滞を中国向け増で埋める。炭素繊維用は航空機、自動車向けに回復基調。ただ洗浄剤原料の供給遅れる。原料高の価格転嫁も難航し営業減益。16年3月期は炭素繊維用など向上し営業益小幅回復。為替差益見込まず。拡充本社工場は設備更新に加え、研究機器・分析機器導入を14年度末完了。インドネシア、台湾は操業順調も増設慎重。小戻し、界面活性剤は繊維用が国内停滞を中国向け増加で補う。化粧品原料伸長。ただ洗浄剤原料の供給遅延。原料高もあり減益。16年3月期は繊維用は不織布用安定し、中国向け続伸。炭素繊維用は向上。建築用回復歩調。営業益小幅増。為替益見込まず。新製品高性能防曇剤、洗浄剤用など新製品育成に努力。本社工場の研究機器・分析機器導入は計画どおり14年度末に完了。増配、界面活性剤は国内が繊維用は不織布向け除き停滞だが、非繊維は洗浄剤原料が回復歩調、建築用戻る。海外は自動車用など中国向け増え、化粧品原料が伸長。原料価格やや軟化、小幅増益。為替益見込まず。解散日本界面活性剤工業厚生年金基金が解散方針を決議、厚労省の認可などを経て将来、費用発生へ。インドネシア、台湾の合弁工場は増設には当面、慎重姿勢。小幅増額、界面活性剤は国内が不織布用以外は停滞も、非繊維用は洗浄剤原料が戻り、伸長。海外は繊維用低調も自動車用など想定超。高分子でデニム関連、化粧品原料が好伸。円安は原料安で相殺。為替差益減。自己株上限38億円強、45万株強を公開買い付け、うち上限40万株は親会社で筆頭株主の松本興産から取得予定。厚生年金基金は２月に解散決議だが清算完了まだ先。
