半導体向け好伸、半導体集積回路用の感光性材料が好伸。医薬中間体も堅調。インスタントカメラ用フィルム材料の漸減補う。廃液処理のスポットも寄与し営業増益。会社増額計画保守的。16年3月期も感光性材料、医薬中間体ともに堅調。営業増益。船舶火災訴訟14年10月東京高裁が当社に11・2億円の支払い命じる逆転敗訴判決。不確定要素あり、引当金積まずに上告中。堅調、感光剤堅調。医薬中間体の後半減速分は好採算の廃液処理で補う。会社営業益上回る。16年３月期も感光剤堅調。医薬中間体の新製品も寄与。インスタントカメラ用フィルム材料の漸減補い営業増益。原料中国依存度高いが、タイムリーかつ適正な価格での代替調達先なく、現状維持やむなし。船舶火災訴訟は高裁判決金額11・2億円の引当金積まずに上告中。増収減益、医薬中間体が前期からの繰り越し案件テコに期初から数量好伸。半導体集積回路用感光性材料も堅調。インスタントカメラ用フィルム材料の漸減補う。だが為替の恩恵薄れ、電力代高騰が利益圧迫。前期の減損で償却費減っても営業減益。環境事業廃液処理の岸和田工場は稼働率向上が課題。船舶火災訴訟は高裁判決金額11・2億円の引当金積まずに上告中。一転増益に、医薬中間体の既存品が期初から好伸。半導体用感光材料は堅調、廃液処理も想定以上。前期の減損による償却費減が上乗せ。為替恩恵剥落や電力代高騰こなす。前号の減益予想から一転営業増益に。新製品塗料や歯科材料など表面加工分野材料向け光重合開始材の新製品はサンプルワークを開始。船舶火災訴訟は高裁判決金額11・2億円の引当金積まずに上告中。
