復調、高純度コロイダルシリカが半導体研磨剤向けに前半急増、後半も勢いは衰えず。主力の果実酸は夏場の天候不順受け軟調だが、三井化学から譲受の有機酸販売事業が上乗せ。償却負担増こなし営業益復調。16年3月期は有機酸事業が通年寄与。買取額有機酸事業の生産設備買い取り額は十数億円予定も、さらに内容詰める。高付加価値アミノ酸などの製法開発進める。続伸、半導体向け研磨剤伸びる。後半は譲受した有機酸販売事業が上乗せ。果実酸値上げも進捗し前号から利益上振れ。16年３月期は有機酸が通期寄与するほか、半導体向けも続伸。果実酸は前年の反動増に製品値上げさらに浸透。為替差益見込まず。新分野超高純度コロイダルシリカは半導体主体も、インクトナー向けが徐々に成長。医薬品分野なども視野に開発進める。最高益、半導体製造向けコロイダルシリカの増勢続く。前下期に譲受した三井化学の有機酸事業が通年寄与。原油価格下落受け製品価格低下だが、需要旺盛で数量増え吸収。果実酸は価格転嫁に一巡感あるが、前年増税影響や夏場天候不順の反動増も。製造設備有機酸事業は17年度上期までに製造設備も譲受予定。追加設備増設など可能性も検討。電子材新製品研究を継続。上乗せ効果、前下期に三井化学より譲受の有機酸事業が寄与通期化。原油価格下落による製品つれ安は痛いが、前期不振だった果実酸が猛暑で回復。半導体製造向けコロイダルシリカも市場拡大続き急伸、下期調整でも通期大幅増に。営業増益続く。開拓コロイダルシリカ新用途のプリンタトナーはハイエンド機へ徐々に拡販。有機酸事業のうち生産設備譲受はまだ先。
