増額、プラスチック用添加剤など好採算の機能化学品が想定より伸びる。基礎化学品も価格転嫁じわり浸透。原料高に苦しむ食品補い営業増益幅拡大。16年3月期は機能品伸び、食品原料高が峠越す。増配か。タネ14年11月から東京医科歯科大学に寄附研究部門を設置し、脱細胞化再生医療材料など提供。高い復元性を持つゲル化剤などが、欧州の化粧品メーカーに採用。連続最高益、造核剤など機能化学品が伸長。基礎化学品も価格改定効く。営業増益。減損消える。16年３月期も半導体メーカー向けに高誘電材料など堅調持続。食品原料高一服に加え、原油安も追い風。連続増益。ハラルインドネシアの油脂工場でハラル認証を取得し、15年初から出荷開始。中期的に海外売上高比率5割超え目標。増配は16年度の創業100周年までお預けか。連続最高益、樹脂添加剤など機能材が伸長。半導体やディスプレー向けに採算よい感光材増勢。ＤＲＡＭ向け高誘電材料の新製品や化粧品材料尻上がり。償却費や研究開発費の負担を吸収。営業増益。連続増配。拡充機能性高めた増粘剤など化粧品材料の品ぞろえを拡充、欧州向けに増販図る。半導体業界向けに、重合性や溶解性など感光性材料のバリエーションも増やす。独自増額、ＯＡ機器向け難燃剤や高粗利の樹脂添加剤が好調持続。化粧品材料も堅調。微細化需要取り込み高誘電材料尻上がり。原燃料安が想定以上の追い風に。前号より前進し、営業大幅増益。連続増配。17年度目標】大腸がん早期発見用造影剤など研究段階にある新規材料を、売上高50億円規模まで育成。アジアを軸に投資も積極化し、海外売上高比率50％まで引き上げ。
