堅調、化薬鈍くスマホ向け機能フィルム競争激化だが、自動車向け防さび処理剤など好調。医薬用製剤原料好調。棚卸評価悪化し営業益横ばい。訴訟関連特損ない。16年３月期は自動車向け付加価値品続伸。ヘルスケア生体適合性素材はコンタクトレンズや診断薬に拡大。再生医療分野も狙う。熱可塑性エラストマーは自動車向け採用進み16年に13年実績比１・８倍増計画。連続最高益、化薬鈍くフィルム低調だが防さび処理剤好調。医薬用製剤原料も堅い。訴訟特損ない。16年３月期は機能性フィルム弱いが自動車向け防さび続伸。医薬関連堅調。化薬上向く。最高益。連続増配か。ドイツフランクフルトに販社設置。サービス向上させヘルスケアや機能化学品拡販。発射成功の『はやぶさ２』に衝突装置搭載。19年にも惑星の内部物質採取に貢献へ。最高益、スマホ向け機能性フィルムは競争厳しく依然苦戦だが、自動車向け防錆剤が続伸。脂肪酸誘導体も中国の冷媒需要強い。医薬関連も順調。化薬も堅調で営業増益。為替差益ない。減損なく連続最高益。ベトナム年度内に販社設立を計画。現地サービス向上させ機能化学品や化粧品原料など拡販。新製品開発で国内外の大学と産学連携推進。研究者の海外派遣も積極化。最高益、スマホ向け機能性フィルムは競争厳しいが、自動車向け防錆剤順調。脂肪酸誘導体も中国の冷媒需要強い。医薬送達システム関連が欧米軸に膨らむ。減価償却増こなし連続営業増益。減損なく最高益。欧州ライフサイエンス分野で米国に続き欧州でも生産体制構築を検討。委託製造軸に需要見て判断。薬物送達システム関連は欧米バイオベンチャー中心に開拓へ。
