底打ち、食用油脂は製パン、製菓向け等に数量増勢。工業用油脂も伸びるが、輸入パーム油など原材料価格上昇。営業減益。15年12月期は油脂はバター風マーガリンなど採算品拡販。工業用油脂も紙パ、シャンプー向け底堅い。原料高も落ち着き利益復調。再構築神戸工場（油脂精製）を再構築。省人や省力化など総額24億円投資、16年2月完成。環境関連製品の受注獲得にも力点。復調、食用油脂はマーガリン、ショートニングの主力製品が製パン向け等増勢。ラードも回復。原料ジリ高で会社計画は過大だが、下期にかけ価格是正進む。油化も工業用油脂等の価格是正効く。電力・ガス等エネルギーコスト減もあり営業益正常化。新販路粉末油脂は飲料、介護食など新販路を開拓へ。24億円を投入し再構築中の神戸工場（油脂精製）は16年２月完了予定。上向く、食用油脂は主力のマーガリン、ショートニングがパン向け等に増勢。ホイップクリーム等付加価値品も着実で持ち直し。が、油化は工業用油脂が脂肪酸等輸出が伸長あるも、香粧品が苦戦。下期にかけ価格是正進展見込むが、会社計画に過大感。設備神戸工場（油脂精製）の再構築（省人・省力化）に総額24億円投入と設備投資高水準。環境関連製品の受注獲得に注力。改善、食用油脂はマーガリン、ショートニングの主力製品が製パン向けなどに増勢。7月実施の値上げも寄与し採算改善。が、油化は輸入仕入れ品の脂肪酸が円安で採算悪化。会社計画は過大感。16年12月期は食用油脂底堅い。油化は環境関連を開拓。完了神戸工場の油脂製品再構築（省力・省人化）は16年２月完了。製粉向け主体の粉末油脂はスープ、麺類向けに拡販。
