横ばい、可塑剤が輸入品圧迫。樹脂透明化剤等の新製品は本格出荷が下期へずれ込み。会社減額だが、販価軟調で過大感残る。営業益横ばい圏。為替差益見込まず。16年３月期は不採算事業縮小、新製品増が寄与。撤退ベンゼン誘導体事業（前期売上高9億円弱）から15年５月撤退。担当従業員は他事業にシフト。14年７月新設のマレーシア販社では現地油脂工場の管理も主導。復調、可塑剤が低調。樹脂添加剤は新製品投入でも伸び鈍い。販価厳しく営業益横ばい。16年３月期は油脂等で輸入品圧迫緩和。石化製品は販売先の在庫補充もあり増加。原料安、不採算事業縮小も増益寄与。推進得意の水素添加と分離精製技術を活用し、医・農薬中間体や環境対応型潤滑油等の開発推進。酸無水物は国内が自動車用塗料、海外はＬＥＤ向け中心に拡販。大幅増益、油脂製品、可塑剤は円安で輸入品圧迫やや緩和。酸無水物は海外ＬＥＤ向けに増え、樹脂添加剤等の新製品販売も軌道に乗る。不採算事業縮小、原料価格軟化もあり、営業増益。有証売却特益消える。新製品照明反射板向けの高耐熱性樹脂原料は販売先の生産体制整い動意。樹脂透明化剤は輸出中心に開拓。事業部から独立の『ものづくり研究所』新設し開発力強化。下期挽回、樹脂添加剤は輸出が伸びを牽引。樹脂原料は販売先の生産体制も整い、下期巻き返す。ただ、油脂原料と可塑剤が低調続き、価格競争激しい。原料安、不採算事業縮小が効き増益だが、前号より減額。新製品樹脂透明化剤は米・欧販社活用し輸出主体に育成。照明反射板向け高耐熱性樹脂原料は国内重点。医・農薬中間体や環境対応型潤滑油等の機能製品開発も推進。
