下振れ、柱の界面活性剤はトイレタリー用が伸長。溶剤は自動車ブレーキ用堅調、電子・情報産業材料用も伸びる。ただ上海工場が操業遅延。原材料高の価格転嫁も遅れる。営業増益幅縮小。税重い。16年３月期は界面活性剤が牽引。自動車、電子材料用上向き。遅れ上海の新工場は14年４月に商業生産開始も、納入先の品質評価遅れ、本格操業は15年春ごろ。15年度には黒字化目指す。回復途上、柱の界面活性剤はトイレタリー用が好調で牽引。自動車ブレーキ用溶剤も健闘。ただ上海工場の操業遅延痛手。為替差益。16年3月期は界面活性剤が続伸。電子・情報産業用樹脂は堅調。上海工場も夏ごろ軌道化。原料安寄与。税負担平常化。上海新工場ユーザーの界面活性剤の製品評価は３月に大半完了。４月から操業し14年度営業赤字から15年度均衡圏目指す。上海寄与、柱の界面活性剤はトイレタリー用が続伸。電子・情報産業用樹脂も堅調。自動車関係ではブレーキ用溶剤、切削油上向く。上海工場が夏に操業軌道化、下期から本格利益貢献。原材料安も寄与し利益大幅改善。為替差益見込まず。税負担平常化。拠点上海工場はユーザーの製品認証を６月末に取得完了、７月から本格出荷。日本国内から上海工場へ一部生産移管検討。復調、柱の界面活性剤は土木建築用の出足鈍いがトイレタリー用が続伸し牽引。溶剤が電子・情報産業用に伸び、医薬品向けに回復。タイヤ用化成品が海外向け伸びる。ただ原料安も上海工場の操業遅延で営業益回復やや鈍る。為替差益見込まず。上海工場納入先の製品認証遅れ７月稼働も15年末フル操業か。微細加工樹脂や電子・情報産業用精密原料機材の新製品拡販。
