鈍化、子会社の化成品が欧州で想定以上の苦戦。自動車向け国内樹脂化成品の健闘、製紙用薬品の海外増を上回る。為替差損追い打ち。ただ、会社減額幅に過大感。16年3月期はリストラで子会社の赤字縮小。雌伏ローター社の安価品欧州投入は原材料調達元の生産遅れが響く。今期は５億円程度の赤字か。安価品本格化の17年３月期に復調期す。それまでは効率化に注力。改善、ローター社の欧州向けロジンが苦戦。会社営業益まで減額。為替差益も差損に転ずる公算。16年3月期は海外製紙用薬品、自動車向け電子材料が牽引。生産効率化でローター社の赤字縮小。減損ない。為替損益子会社へのユーロ建て貸付金は１円変動で経常益に7000万円影響。安価原料で17年３月期以降に赤字脱し返済予定。経常益振幅不可避だが現金流出ない。底入れ、中国、米国を軸に製紙用薬品が続伸。電子材料も車載向け増える。円安追い風。樹脂の原価高あるが、ローター社の改善が効き営業益回復歩調。為替差損（前期6億円）、減損特損見込まず、純利益浮上。我慢ローター社はＩＴ費用削減、拠点集約などで赤字縮小に努める。16年初からの安値原料調達で17年３月期に赤字解消を狙う。製紙用薬品は東南アジアに照準。回復歩調、インキ、塗料用樹脂など国内化成品は軟調。が、製紙用薬品が中国堅調、米国上振れで相殺。拠点集約などによる米ローター社の赤字削減も着実。為替差益膨らみ、経常増益に。減損特損見込まず。攪乱要因ローター社へのユーロ建て貸付は１円円安で7500万円の為替差益発生。1ユーロ130円想定。同社が低価格原料使える来期以降に回収進め、影響排除へ。
