最高益、界面活性剤がせっけん・洗剤用など伸長。自動車向け合成潤滑油も堅調。機能材料は電子材料用など国内外で健闘。原材料高だが一部価格転嫁進み営業増益。16年3月期は界面活性剤、機能材料が牽引。大計画四日市地区再編は第１期（１次から3次）が20年に完了。１次は霞新工場を14年８月着工、16年完成。電池用部材、絶縁材など出荷。2次以降はＦＳを詰める。連続最高益、稼ぎ頭の界面活性剤はせっけん・洗剤用好調。自動車向け合成潤滑油順調。記念増配。16年3月期は界面活性剤、機能材料が堅調。ウレタン材料も自動車、土木用に上向き。償却費増も原料安享受。着々四日市新工場は第１期を20年完了予定で順調に工事進捗。公募と第三者増資で資金調達。開発中の増粘剤は大潟工場の実証設備で品質確認中、工業化を狙う。一歩後退、稼ぎ頭の界面活性剤はせっけん・洗剤用等に好調。機能材料も電子材料用が牽引。ウレタン材料は自動車向け伸長。だが土木用の戻り鈍い。販売価格厳しいうえ、償却重く、営業減益。普通9円配。海外深耕アジアや米国を深耕し海外比率5年後20％目標。マレーシアに合弁工場を検討。四日市新工場は岩盤固結材を10月生産開始、続いてウレタン関係等も生産へ。小幅反落、収益柱の界面活性剤はせっけん・洗剤など増勢。電子部品材料は射出成形用に中国向け好調で牽引。ただウレタン材料は自動車向けに数量増でも販価低下し採算降下。難燃剤は材料調達難で悪化。原料安だが償却負担増も重い。営業微減益。本稼働四日市の霞・新工場は第１期工事完成で10月本格生産。今後、四日市、大潟など他工場含め生産品目再編、効率化へ。
