減額、顧客の在庫調整終了し産業資材が好転。車両整備サービスは開拓進むが道半ば。カー用品は好採算の業務用コーティング剤減、新製品の広告宣伝費もかさみ、営業益は表記程度に下振れ。記念配ない。16年３月期は新製品拡販し営業益上向く。置き換えコーティング施工車の普及でワックス販売減、対応可能な新製品訴求。14年初投入の輸入車ガラス用品は順調増。上向く、国内半導体向けなど産業資材順調。カー用品は海外好調だが、新製品浸透道半ば。広告宣伝費膨らみ連続営業減益。16年3月期は産業資材や車両整備サービス横ばい程度。ただ新製品の泡状剤伸び、ワックス剤の落ち込みカバー。営業益やや好転。育成中泡状コーティング剤の販促は広告から店頭に重点移行。尼崎の空き場所でデイサービスＦＣ開始。遊休地活用積極化。横ばい、自動車整備サービスは伸び悩むが、産業資材堅調。カー用品はボディ関連やや好転、海外も伸びる。広告宣伝費減る。ただ、新規子会社の先行負担が重荷。営業益横ばい。前期ののれん減損消える。増配。販路開拓ドラッグストアなどでの拡販狙い、ボディケア主力品のパッケージ変更。東南アジアへ新商材投入も。年初買収したタイヤ空気圧監視装置の開発計画に遅れ。足踏み、カー用品は前期発売の泡状コーティング剤など好調。業務用品も増える。資材関連は米国向け好転。ただ、自動車整備が伸び悩み。新規事業２社の先行費用も重い。広告宣伝費減っても営業益は横ばい止まり。前期ののれん減損消える。増配。販促ガラス手入れ品を専門店で集中販促、3月投入した速乾製品の配荷量増やす。タイヤ空気圧監視装置の一般向け品も。
