小幅増益、主力の業務用洗剤・洗浄剤は濃縮洗剤や食器洗浄機用など数量増。固形燃料は牛丼チェーンなど新規顧客獲得し回復。ラップ等仕入れ商品堅実。原料高やや一服で人件費、配送費増など吸収し増益に。中国上海に支店設置し中国市場開拓へ照準。福建省の工場は固形燃料を14年８月に増設完了。洗浄剤（液体）は同年10月に本格稼働、日系企業や現地外食向け等開拓。微増益、主力の業務用洗剤・洗浄剤は濃縮型が堅調。食器洗浄機用も上向き。固形燃料が外食店向けなど健闘。下期に原料高を価格転嫁。16年5月期は洗剤・洗浄剤は濃縮型牽引し増勢。原料安を後半に享受。増設つくば工場の業務用洗剤の増設（5割増）は５月完成。滋賀工場の増設はまだ白紙。つくば第２工場の太陽光発電は小規模だが、14年７月売電開始後も順調。着実増益、16年5月期は大手外食店向け固形燃料の伸び一服。ただ主力の業務用洗剤・洗浄剤は採算よいパウチ包装の濃縮型が堅調。食器洗浄機用はメンテに注力し上向き。運送費増だが原料安が後半に貢献。育成食品業界向けに食中毒対策、手指消毒用などアルコール製剤、薬用ハンドソープ好調。滋賀、つくば工場で増設も。中国・福建省の固形燃料工場は16年再増設か。連続増配、固形燃料は大手外食向けなど伸び一服だが高水準。主力の業務用洗剤・洗浄剤はパウチ包装の濃縮型が増設もあり順調。食器洗浄機用はメンテ注力し増勢。退職給付債務関係の寄与消えるが原料安貢献。倍増設大手流通や外食チェーン開拓のため東京、大阪の営業開発課を増員。中国・福建省の固形燃料の年産能力を再増設し16年夏までに倍増。現地の需要増に対応。
