減額、自動車向けＰＰＧ、潤滑油添加剤ともナフサ安で利幅戻る。好採算のコンデンサー電解液も回復軌道。が、需給緩み高吸水性樹脂の単価きつい。会社数字高め。16年3月期は高吸水性樹脂の中国増設効く。中国15年７月に高吸水性樹脂８万ｔ増設、日中で36万ｔ体制に。さらに東南アジア、米国で新拠点探る。タイにテクニカルセンター開設、基板洗浄剤の試作機能も。利幅改善、ナフサ急落が効く。上期高値在庫あるが、着地点上振れ。16年３月期は高吸水性樹脂、潤滑油添加剤に増設効果。トナー材料足踏みでも、ＰＰＧ新製品プラス。さらにスプレッド改善へ。償却増こなす。増設7月、中国で高吸水性樹脂８万ｔ、潤滑油添加剤０・５万ｔ増設。薄膜用ウレタンビーズも日米で能力５倍に。止血シーラントは国内症例増え、海外展開視野。最高益、潤滑油添加剤の採用車種広がる。高吸水性樹脂は下期に中国の８万ｔ増強効果。高グレード品拡大し償却こなす。原価安で微減収だが、界面活性剤含めスプレッド確保。為替差益見込まず。小刻み増配。中計18年度営業利益200億円に挑戦。ＡＳＥＡＮで高吸水性樹脂の新拠点詰める。潤滑油添加剤も再増設。ＰＰＧの製造工程を抜本見直し、高密度・耐水性を訴求。原料安、自動車内装材の新製品順調、一時鈍化の潤滑油添加剤も国内中心に盛り返す。第２四半期は製品値下げ響くが、下期ナフサ安が全面化しスプレッド再拡大。高吸水性樹脂の中国増設も効く。小幅増配。増強高吸水性樹脂は中国８万ｔ増設に続き東南アジアへ新拠点。潤滑油添加剤も今秋の中国新設の後、さらに新増設探る。帯電防止剤はフィルム向けに販路広がる。
