低水準、薬価改定と後発品侵食で国内後退。ただ北米の新製品、新興国の後発品好調。販促費増え、営業増益は遊休資産売却益に依存。有証売却特益減り純益減。16年３月期は海外伸びるが、営業益回復遠い。重点消化器・がんと新興国が成長の肝。6月発売の潰瘍性大腸炎薬は最大売上高20億ドル狙う。がんに研究開発費の40％投入。米国の糖尿病薬訴訟で賠償金大幅減額。低水準、医薬品は国内後退も海外伸長。痛風治療薬の条件付き対価取崩益発生で営業増益幅拡大。繰延税金資産取り崩し。16年３月期は米国軸に海外好調続く。国内も後発品侵食を新製品が補う。ただ遊休資産売却益なく販促費膨らむ。営業益回復緩慢。トルコ現地製薬会社を最大145億円で買収、13品目を獲得。胃酸分泌阻害薬が国内承認、大塚製薬と共同販促し拡大狙う。黒字化、米国軸に潰瘍性大腸炎薬など新製品好伸。中国伸び盛り。反面、柱の降圧剤が後発薬に食われ国内後退。糖尿病薬訴訟の和解関連費用引当金なくなるが、研究開発費重い。営業益は黒字化ながら低水準。区切り米国糖尿病薬訴訟の和解に向け原告側と合意。和解金や訴訟費用3241億円を14年度に引当計上。京都大学ｉＰＳ細胞研究所と10年間の共同研究契約締結。黒字化、国内主力降圧剤は後発薬侵食進む。が、潰瘍性大腸炎薬など好採算の自社新製品が米国軸に想定超。巨額の糖尿病訴訟和解関連費用引当金も剥落。高水準の研究開発費こなし、前号比で営業黒字幅拡大。進展最主力の多発性骨髄腫薬の後継品を米国、欧州で申請。国内では臨床3相。降圧剤の誇大広告で厚労省から業務改善命令、広告審査に外部有識者加え再発防止。
