急伸、薬価改定と後発品侵食響き国内苦戦。が、海外は前立腺がん薬、採算よい自社品の過活動膀胱薬が欧米で想定超。減損縮小もあり営業益高水準。3円増配。16年３月期は欧米軸に前立腺がん薬が牽引。大型薬12年から米欧日で順次発売の前立腺がん薬イクスタンジは今期1000億円、乳がん等に適応症拡大狙う。早期退職に約430人応募、大多数が９月末退職。連続最高益、後発品侵食で国内苦戦だが欧米で新製品想定超。減損も大幅減。前号比で営業益増額。16年3月期は薬価改定なく、新製品軸に国内復調。欧米中心に前立腺がん薬、過活動膀胱薬が続伸。営業益一段増。前立腺がん薬日米欧で化学療法未治療でも使用可能に。ドバイに統括会社新設、中東、北アフリカで医薬品の自社販売開始。米国社からスギ花粉症ワクチン候補導入。連続最高益、販売地域広がり、欧米軸に前立腺がん薬、過活動膀胱薬が引き続き牽引。国内は薬価改定なく、長期収載品減少を新製品の伸びが超過。新興国続伸。研究開発費増こなし、営業益一段増。連続増配。新規泌尿器等の既存領域に加え、筋疾患と眼科を新重点領域に。再生医療は循環器疾患やがん対象で数年内に臨床試験開始へ。がん免疫療法で米ベンチャーと提携。連続最高益、欧米軸に前立腺がん薬、過活動膀胱薬が絶好調。円安カサ上げ。国内は後発薬侵食を新製品群の成長が上回り、薬価引き下げもなく反転増。研究開発費増こなし前号比で営業益増額。増配幅拡大か。営業製品別担当制から全製品担当制にシフト。がん、免疫、移植領域は専門ＭＲ導入。きめ細やかな情報提供を目指す。ビッグデータ活用を専門機能として集約。
