大減益、北米で統合失調症薬ラツーダ急伸の反面、柱の睡眠導入剤が特許切れで後発薬に食われる。国内も薬価改定打撃。ラツーダのＣＭ費用も積み増し、営業益急落。16年３月期はラツーダ大型化。利益底入れ。無変更期待された抗がん剤の治験中止でも、17年度の中計目標業績は据え置き。ラツーダと円安効果で補う公算。理研等と共同開発の細胞医薬品は20年に発売目標。反発、北米は睡眠導入剤が特許切れで急減も、統合失調症薬が想定超。円安で販促費膨らむが営業減益幅縮小。16年３月期は国内の長期収載品後退続く。ただ北米統合失調症薬が続伸。研究開発費増を吸収。生産20年にかけ現状の４拠点から鈴鹿、大分の２工場体制に再編し製造原価低減。Ｍ＆Ａや開発品導入を検討する専門部署新設、自社創薬以外の成長エンジン模索。反発、抗精神病薬ラツーダの成長が睡眠導入剤減少を大きく上回り、北米続伸。国内は薬価改定なく、高血圧症薬等の戦略品や新製品育成で後発品侵食を相殺。研究開発費積み増すが、営業増益基調に復帰。抗精神病薬16年1月末権利返還で武田薬品による欧州販売終了、欧州販売体制再構築急ぐ。国内は統合失調症向け申請を当面見送り、17年度双極性障害対象で申請へ。反発、国内は高血圧症薬等の戦略品や新規糖尿病薬の伸長を後発薬侵食が相殺し横ばい。が、北米で主柱の抗精神病薬ラツーダ続伸。円安も追い風。ラツーダＣＭ費用や研究開発費膨張を吸収。営業益反発。一肌脱ぐラツーダの統合失調症向け申請国内見送りを受け、多田社長が開発本部長を兼任し開発体制見直し。パーキンソン病・筋萎縮性側索硬化症薬が米国臨床2相。
