減益幅縮小、長期収載品後退。ロイヤルティも高脂血症薬の契約変更で急減だが、導出一時金等計上で落ち幅想定以下。前号比で営業減益幅縮小。抗ＨＩＶ薬導出先から配当増。過年度法人税引き当て。16年３月期は国内新薬拡大。ロイヤルティ底入れ。導出アストラゼネカ子会社に開発早期の急性冠症候群薬を導出。米国の閉経後膣萎縮症薬は婦人科に加え家庭医に照準。復調、高脂血症薬のロイヤルティ大幅減。国内長期収載品も苦戦。営業外は為替差益膨らむ。16年３月期は抗ＨＩＶ薬の通期貢献でロイヤルティ復調。国内も抗うつ剤など主力品持ち直し、営業益反発。抗ＨＩＶ薬導出先から配当一段増。連続増配か。自己株買い転換社債発行で200億円調達、手元資金と合わせ300億円自己株式取得。閉経後膣萎縮症薬が欧州で承認。反発、国内は薬価改定なく、高脂血症薬など重点品伸ばし上向く。抗ＨＩＶ薬のロイヤルティが下期にかけ大幅増。契約変更による製造受託減少が粗利改善に貢献。営業益大幅反発。前期2年分計上した抗ＨＩＶ薬導出先からの配当平常化。連続増配。減感作ダニ抗原によるアレルギー性鼻炎減感作療法用舌下錠が国内承認。欧米発売済み抗ＨＩＶ薬配合剤を４月国内投入。急反発、薬価改定なく国内復調。抗ＨＩＶ薬ロイヤルティが期初から貢献。抗うつ薬契約変更も粗利改善に寄与。営業益反発。営業外は抗ＨＩＶ薬導出先からの配当平常化するが会社見通しは慎重。増配幅拡大か。疼痛国内重点品の抗うつ薬は疼痛の効能追加進め最大化図る。線維筋痛症向け承認、慢性腰痛症向け下期承認見込み。インフルエンザ感染症薬は最速で18年発売。
