微増益、長期収載品は後発品侵食で苦しい。主力の関節リウマチ治療剤も薬価改定痛打。ただ多発性硬化症薬、2型糖尿病薬のロイヤルティ収入が拡大。人件費も抑制し小幅営業増益。仲裁裁定の特益剥落。16年3月期は２型糖尿病薬群が順調に育つ。海外戦略製品の自社販売は現状欧州、アジアのみ。米国進出に向け統括会社を設置し執行役員派遣、研究開発の基盤固めへ。連続増益、医薬品は薬価改定逆風だが、ロイヤルティ収入が想定超。営業益上振れ。仲裁裁定の特益剥落。16年3月期は多発性硬化症薬などのロイヤルティ一段増。主力の関節リウマチ治療剤上向く。営業増益。アジア中国・天津子会社とインドネシア子会社で新製剤棟竣工。市場拡大にらみ生産能力増強。国内2工場への生産集約の一環で、福岡県吉富工場に新製剤棟建設。小幅増益、血漿分画製剤の販売提携終了で約200億円減収。長期収載品の後退続くが、利益に直結する多発性硬化症薬や糖尿病薬のロイヤルティ一段増。上期の研究開発費増こなし、営業益小幅増。連続増配。中枢米国社から不随意運動の治療薬導入、国内で臨床1相準備中。中枢神経領域の開発品拡充。関節リウマチ治療剤は特殊型ベーチェット病など複数効能追加へ。上振れ、血漿分画製剤剥落で約200億円減収。柱の関節リウマチ治療薬伸び悩む。長期収載品も減退。が、多発性硬化症薬、糖尿病薬のロイヤルティ続伸。研究開発費も想定以下で会社数字より上振れ。連続増配。研究開発関連4本部を創薬・育薬の２本部に集約。非臨床の研究から臨床開発への橋渡しの円滑化狙う。脳梗塞治療薬が国内で筋萎縮性側索硬化症の効能追加取得。
