反発、特許切れ新薬は薬価改定逆風。ただ9月投入の大型降圧剤の後発品が一気に膨らむ。後半に研究開発費増えるが、営業増益。会社は降圧剤後発品の伸びを慎重視。16年３月期は降圧剤後発品が一段拡大。先行発売降圧剤後発品は多数の競合より３カ月早い９月発売。競合参入後は価格競争から一線引き、先発品作る武田と同じ品質で勝負。いわき工場で製剤内製化推進。倍増、長期収載品は薬価改定響く。が、9月投入の大型降圧剤後発品が急拡大。会社計画より研究開発費も抑制。16年3月期は武田先発品と同品質訴求し、降圧剤後発品伸ばす。その他後発品も利用促進策追い風に前立腺がん薬など続伸。営業益倍増。戦略降圧剤に続く先発品と同品質の後発品投入に意欲。降圧剤発売でＭＲの新規訪問先増、当社他製品の情報提供の好機。上伸、経皮吸収型鎮痛消炎剤剥落が通期化。一方、後発薬は武田先発品と同品質の降圧剤がフル寄与で大幅増、前立腺がん薬続伸。後半に抗甲状腺薬も上乗せ。研究開発費増を製剤内製化で吸収し、営業増益。産婦人科不妊治療用黄体ホルモン剤を申請、子宮頸がん検査用細胞採取ブラシ発売。強みの産婦人科領域の製品群拡充。中外製薬から抗甲状腺薬2品目を10月承継。好伸、経皮吸収型鎮痛消炎剤が通期剥落。一方、武田先発品と同品質の降圧剤後発薬が市場で台頭、会社が織り込まない第２弾も加勢。後半に抗甲状腺薬承継。製剤内製化で研究開発費増吸収。営業益上振れ。第２弾武田の降圧剤配合剤と原薬・添加物・製造方法が同じ後発薬を今期中発売見込み。同様の後発薬は当社二つ目。第１弾は主成分同じ後発薬市場でシェア過半。
