最高益、新製品のがん疼痛治療薬、排尿障害改善剤の伸びが想定下回る。一方で骨髄異形成症候群薬など主力品順調。後半にスイス社導出品の申請一時金収入。研究開発費を横ばいに抑え、営業増益。連続増配。16年3月期は市場浸透進み新製品群成長。拡充肺動脈性肺高血圧症薬で発売済み１製品に加え、作用機序違う２製品を開発。新製品は医師向け説明会で認知向上へ。連続最高益、医薬品は新製品群貢献。円安で利益直結の申請一時金収入膨張、開発費も未消化に。16年３月期は薬価改定なく主力品順調。排尿障害改善剤も長期処方解禁で弾み。後半承認一時金見込む。最高益。開発品肺動脈性肺高血圧症薬セレキシパグは導出先が欧米で申請、15年度後半承認見込む。国内は15年度申請へ。核酸医薬品の筋ジストロフィー薬を18年発売目標。最高益、医薬品は長期処方解禁で排尿障害改善剤が牽引。柱の骨髄異形成症候群薬順調、がん疼痛・慢性疼痛薬など新製品も寄与。後半の承認一時金が利益押し上げ。研究開発費増こなし、営業増益。連続増配。増強京都の治験原薬製造棟（投資額約20億円）、小田原の高生理活性医薬品製造施設（同約30億円）への設備投資が本格化。子宮内膜症治療剤の第１相試験開始。連続増配、医薬品は柱の骨髄異形成症候群薬順調、がん疼痛・慢性疼痛薬など新製品成長。後半に利益直結の承認一時金計上。研究開発費増こなし営業増益。ただ、排尿障害改善剤の浸透遅延で営業増益幅は前号比やや縮小。最高純益連続更新。連続増配。開発肺動脈性肺高血圧症薬は年内に国内申請目標。京都に新設する治験原薬製造棟で原薬内製化、開発スピード向上狙う。
