最高益、国内は新製品加えて抗がん剤が想定超。円安でロシュからの輸入品の採算悪化するも、連続増益。15年12月期は抗がん剤、骨粗鬆症治療薬など軸に国内拡大続く。海外もリウマチ抗体薬続伸。営業増益。特殊抗体２種の抗原と結合できる特殊抗体用いた血友病薬の臨床試験中、既存薬より高い効果持続性を見込む。非小細胞肺がんを対象とする免疫療法剤が臨床3相。最高益、在庫適正化影響なくなり、リウマチ抗体薬は国内、ロシュ向け輸出とも大幅伸長。国内抗がん剤も新製品群が伸び盛り。骨粗鬆症薬好調続く。増収効果で研究開発費増こなし、営業益反発。連続増配。投資シンガポール研究所に21年までの10年で400億円投資、抗体改変技術を活用した開発候補品の創製加速。開発スピード向上へ、初期臨床開発の専門組織新設。最高益、序盤に大型ロイヤルティ剥落と仮需の反動減。が、好採算のリウマチ抗体薬は在庫適正化影響なくなり国内外で大幅増。主力の抗がん剤群も想定超。円安による原価高を吸収。前号比営業益増額。増配。再生医療米ベンチャーから脳梗塞対象細胞治療医薬品の国内での開発販売権取得。がん免疫療法薬は非小細胞肺がん対象で16年、膀胱がん対象は17年の申請目指す。絶好調、好採算のリウマチ抗体薬がロシュ向け輸出中心に急伸。国内抗がん剤、骨粗鬆症薬も勢い増す。円安による原価高を吸収し、営業益反発。増配上乗せも。16年12月期は抗がん剤など主力品が好調持続。統合欧州、中国、台湾で分社化していた子会社を地域ごとに統合。開発から販売まで一貫させ、市場ニーズを初期臨床開発に活用。自社品血友病薬を17年度申請へ。
