上振れ、柱の関節機能改善剤は薬価改定で厳しい。一方、9月発売の爪白癬症外用薬が好発進、海外導出先からの一時金収入もあり粗利を想定以上に押し上げ。他社から製品導入なければ表記営業益も上振れ。16年３月期は後発品や爪白癬症薬が伸長。開発品現状3品目のみ、導入含めた品目拡充が課題。歯周病薬は今期中申請、16年承認を見込み販売パートナーを物色中。続伸、新製品の爪白癬症薬が想定超。研究開発費未消化もあり、前号比で営業益増額。16年3月期は長期収載品減退だが爪白癬症薬続伸、海外導出先からのロイヤルティ収入も膨らむ。後発薬好調。連続増益。爪白癬症薬14年9月発売から４カ月で国内累計売上高40億円突破、薬価算定時のピーク年間売上高予測35億円を超過。後発薬は得意の整形外科・皮膚科領域に照準。最高益、薬価改定なく関節機能改善剤など主力品下げ止まる。14年９月に好スタート切った爪白癬症薬がフル寄与、カナダ導出先からのロイヤルティ収入も伸長。製品導入費用積み増すが、会社の爪白癬症薬販売計画は保守的。営業増益。14期連続増配。補強米国社から原発性局所多汗症治療剤の開発品を導入。開発品は歯周病薬など4品目に。6月抗血小板薬の後発品発売。絶好調、関節機能改善剤など主力品は微増。ただ、利幅厚い新規の爪白癬症薬が急成長。海外導出先も好調で、売上連動ロイヤルティが大幅に上振れ。後半に製品導入費用増えるが営業益6割増。増配上乗せか。爪白癬症薬国内初の塗り薬で指１本単位で治療可能。内服の競合品に比べた飲み合わせ面等で使いやすさ訴求。歯周病薬10月申請。9月末基準日で２株を１株に併合。
