減額、国内は認知症薬などが想定上回る後発品侵食で苦戦。新製品群も伸び悩む。米国抗潰瘍薬の特許切れ影響通期化。販促費もかさみ、営業減益幅は前号よりも拡大。16年３月期は新製品の浸透緩慢。増益小幅。再起特許切れ認知症薬でアルツハイマー型に加え、認知症の２割占めるレビー小体型の効能取得。疾患啓発積極化し後発品に対抗へ。乳がん治療薬発売で豪州進出。低水準、国内は後発薬侵食で柱の認知症薬急減。販促費つぎ込んだ米国新製品も不振。営業減益幅急拡大。16年3月期は新製品が徐々に浸透。ただ販促費、研究開発費重く営業益低水準。税平常化で最終減益。進展新規抗がん剤が甲状腺がん適応で米国承認、日欧などは15年度にかけ承認見込み。肝細胞がん、腎細胞がん等にも適応広げる。重要性増す中国に統括会社設立。底打つ、米国制吐剤が特許切れで急減。認知症薬も後発品侵食続く。一方、乳がん薬など採算よい自社製品が国内外で尻上がりに成長。新規抗がん剤好発進。販促費大幅圧縮も効き、営業益上向く。税平常化。腫瘍免疫新規抗がん剤、乳がん薬と米メルクの抗体医薬品との併用療法を開発。提携する米国社と合わせアルツハイマー型認知症薬4品目開発、20年ごろ投入目指す。底入れ、国内は長期収載品後退、後半に米国制吐剤も特許切れで急落。が、乳がん薬など好採算の自社新薬が内外で伸長。販促費、研究開発費も絞り営業益復調。会社計画よりも利益は上期寄りに。税平常化。てんかん薬欧米で全般てんかんに対する併用療法の適応追加承認。てんかんの８割で使用可能に。米国ノースカロライナ工場を米バイオジェンに売却しコスト削減。
