一転減益、増税反動減が想定超で主力ビフィーナ含めサプリ類等ヘルスケア商品が上期大苦戦。カプセル受託の研究開発費も負担。下期に営業強化、広告宣伝費抑制でも前号増益予想から一転減益。16年3月期は機能性表示の規制緩和追い風に利益改善。解禁15年春の機能性表示の解禁見据え商品群拡充を検討。事業化へ環境浄化用バイオカプセル特許を長瀬産業と出願。緩慢、消費増税後の反動減から回復緩慢、ヘルスケア事業が想定超の低迷。カプセル事業堅調も補えず。減益幅拡大。減配。16年3月期は機能性表示解禁を味方にサプリ類の新商品投入。カプセル事業はフレーバー等牽引。開発費増吸収し営業益復調。拡大フラワーインテリア展開のラポールと提携、百貨店の販路拡大。サプリメント新商品で新ブランドの立ち上げ計画。復元配、ヘルスケア事業が機能性表示の新商品テコに拡大、ドラッグストアやコンビニなど店頭販売寄与。カプセル事業も底堅い。上期は広告宣伝費先行も下期に効果発現。研究開発費など吸収し営業益反転増。機能性表示新ブランド『ヘルスエイド』で７商品を展開。今期中に10商品以上にラインナップ拡充目指す。ビフィズス菌などを利用した抗アレルギー剤の特許権取得。反転増、ヘルスケア事業は機能性表示の新商品順次投入で拡大、ドラッグストアやコンビニなど取扱店の増加が寄与。カプセル事業はフレーバーが堅調。上期は新商品の広告宣伝強化で費用先行も、下期に販促の効果発現。営業益反転増。復元配。拡大機能性表示のサプリメントの扱いテコに店頭販売強化。バイオベンチャーのメタジェンとビフィズス菌で共同研究。
