天候不順、前期投入した業務用の冷凍海藻好調。中国、アジアなど海外向けも堅調。ただ夏場の天候不順で国内ドレッシングが想定外の不振。ダシも増税で出遅れる。前号より増益幅縮小。記念増配。16年3月期は冷凍海藻がさらに成長、海外も伸びる。改良剤食品改良剤は付加価値高い製剤製品に注力、現世界３カ所の顧客対応拠点の拡大図る。トルコ事務所も現法に昇格へ。増益転換、冷凍海藻好調もドレッシングは夏場の低迷を挽回できず。海外は円安だがインドなど数量伸びず。想定下回り一転減益。1部指定記念配。16年3月期はドレッシングの広告戦略見直しが奏功。米国の在庫調整も一巡。償却増を吸収し増益転換。学校給食用の安全性強調した海藻新商品を投入。給食用売上高を震災前水準に回復へ。トルコ現法はやや遅れも開設目前。上向く、業務用が冷凍海藻の品ぞろえ拡充で続伸。食品改良剤も千葉工場の７月稼働で後半加速。家庭用ドレッシング回復。海外は青島停滞するが、東南アジアで改良剤・化成品伸びる。償却増一服し営業増益。配当性向配当性向を35％に引き上げ。新中期計画スタート。18年３月期に改良剤柱に営業益75億円目標。青島子会社は構造改革、現地向け野菜生産で収益底上げ図る。最高益、家庭用ドレッシングは主力のノンオイルが復調。海藻も業務・家庭用の需要伸びる。千葉工場が７月稼働、徐々に食品改良剤が貢献。東南アジア軸に海外の改良剤・化成品も増加。減価償却費増一服し営業益反発。15期ぶりに最高益更新、増配。冷凍海藻成長続く業務用の冷凍海藻は増産投資が俎上に。家庭用の投入は長期視野で検討。トルコ現法の収益寄与は要時間。
