費用増、アジアで『肌研』などスキンケアや目薬好調。米国も新製品順調。が、国内は序盤に増税後の反動減。広告費、研究開発費も想定超で、営業減益幅は前号比やや拡大。特損減り最高純益、11期連続増配。16年3月期は海外牽引。高水準の費用吸収。新開発紫外線を吸収し赤色発光する化粧品原料を開発、顔色改善の効果見込む。アジアはスキンケアが９割、目薬を強化中。最高益、海外好調だが、柱の国内は秋冬の保湿系商品不発。開発、広告費重く営業減益幅拡大。ただ特損消え最高純益。16年3月期は仮需反動減なく国内順調。アジア続伸。開発費増えても営業増益。12期連続増配か。肌研肌荒れ防ぐ有効成分配合した薬用化粧水投入、ＣＭや雑誌広告で積極販促。スキンケアブランド『オバジ』のメーク化粧品発売。研究開発は再生医療分野に重点。連続増配、柱の国内は化粧品、大衆薬市場停滞で横ばい。一方、海外は円安追い風。アジアで『肌研』などスキンケアや目薬続伸。米国もリップクリーム好調。広告、研究開発費重いが営業益上向く。12期連続増配。再生医療特許と共同研究の管理を行う子会社設立。4年内に再生医療医薬品を発売へ。『肌研』フェイスマスクが米国有名消費者投票で１位獲得、ブランド展開に弾み。最高益、消費増税の影響薄れ、スキンケア新製品軸に柱の国内反発。訪日客需要後押し。アジア、欧州好調。広告費、研究開発費積極投下するが、国内の増収効果が想定超。前号比で営業益増額。12期連続増配。サプリ見る力を支える機能性表示食品のサプリメント投入、目薬で得た知名度生かし販促。琉球大学内に再生医療研究センター設置、脂肪幹細胞の共同研究を実施。
