続落、医薬品は薬価引き下げに加え、後発品による長期収載品侵食が想定超。競合激化で新製品の出足軟調。前半中心に販促費もかさみ、営業減益幅は前号比で拡大。16年3月期は新製品が本格貢献。小幅増益。抗体医薬品悪性黒色腫を対象に14年９月発売。今後は海外展開や腎細胞がんなど他がん種へ適応拡大狙う。韓国では現法で自社販売を予定、台湾でも販社設立を検討。減益続く、医薬品は薬価改定と後発薬侵食痛打。ただ後半導出一時金受領し、前号比で減益幅縮小。16年3月期は新製品群伸びる。が、利益直結の導出一時金剥落の影響大きい。前半の退職給付債務減少で補えず。抗体薬約20種のがんを対象に世界60以上の臨床試験を実施中。悪性黒色腫の適応で米国承認を取得。患者ごとの治療効果を予測する診断薬開発で米国ダコ社と提携。低迷、2型糖尿病治療薬、がん治療薬など新製品群貢献。が、後発品利用促進政策が逆風で長期収載品の減退続く。下期には利益に直結する導出一時金収入剥落。上期の退職給付債務減少で補えず、営業減益。がん治療薬悪性黒色腫に続き、患者多い非小細胞肺がんの適応で米国承認取得、日本、台湾で承認申請。東京都中央区に自社ビル新設し東京支社移転。完成は18年春。一転増益に、後発品に押され長期収載品の苦戦続く。一方、がん免疫薬は国内悪性黒色腫向け好調、欧米販売拡大に伴いロイヤルティ収入想定超。後半の導出一時金剥落と人員増は前半の退職給付債務減少でカバー。前号営業減益予想から増益に転じる。陣容拡大10月がん専門ＭＲを現状５倍の150人に増員。がん免疫薬が欧州で悪性黒色腫、非小細胞肺がん対象で承認取得。
