上向く、貼付剤は薬価改定と後発品の侵食で医療用鎮痛消炎剤が苦戦。だが後発品未登場の更年期用が米国で伸びる。販促費も絞り営業増益。持分法会社解散、販売許諾特益ない。16年２月期は薬価改定なく消炎鎮痛剤が下げ止まる。更年期用も順調。開発品米国で帯状疱疹後の神経疼痛薬の後発品が15年度承認見込み。一般用貼付剤は高付加価値品拡充で市場縮小に対抗。回復基調、16年2月期は薬価改定なく、後発品による侵食も減速し柱の医療用鎮痛消炎貼付剤復調。米国で更年期障害用貼付剤続伸。販促費抑制も効いて営業増益。前期中の持分法会社解散で持分法利益減少。更年期用ホルモン療法ののぼせ治療薬は骨粗鬆症の効能追加取得、小型サイズも投入。育成中の非ホルモン療法薬は米国で半年間ＣＭ実施も効果薄。販売戦略変更へ。広告費圧縮、貼付剤は柱の国内医療用が薬価改定なく後発品侵食も一服。更年期障害用や一般用も米国で好調。研究開発費増えるが、広告費、販促費を大きく絞り営業大幅増益。前期中の解散で持分法利益減少。開発米国で注意欠如・多動症（ＡＤＨＤ）用貼付剤が今期臨床3相開始予定。更年期障害用貼付剤は米国の民間医療保険会社と交渉し患者負担低減、販売拡大に力。急回復、医療用貼付剤は鎮痛消炎剤の後発品侵食減速し国内底入れ、米国で更年期障害用順調。一般用『サロンパス』は訪日中国人需要旺盛。米国の広告費を大幅圧縮し、営業益急伸。前期中の解散で持分法利益減。サロンパス有効成分の濃度高め、フィット感を向上させた改良型製品を投入。広告展開し浸透図る。米国で帯状疱疹後の神経疼痛用貼付剤後発品が今期承認見込み。
