下振れ、後発薬優遇策と薬価改定が逆風で柱の高脂血症薬が想定超える急落。降圧薬も競合激化で厳しい。研究開発費も膨張し、営業減益幅は前号より拡大。16年3月期は慢性疼痛治療剤など新製品軸に上向く。バイオ韓国社から関節リウマチ薬２種のバイオ後続品を導入、片方は臨床3相準備中。錠剤表面を唾液でゲル化、嚥下容易にする独自技術で後発品の付加価値向上。上向く、利幅厚い高脂血症薬、降圧薬が後発品の侵食加速で大幅減。営業益反落。ただ会社計画は研究開発費見通しが過大。16年3月期は高脂血症薬苦戦続くが、抗うつ薬、慢性疼痛治療薬が成長。薬価引き下げもない。研究開発費増吸収し、小幅増益。抗うつ剤社会不安障害の効能追加で国内承認申請。統合失調症薬、疼痛治療薬の開発候補品は海外大手製薬に導出目指す。開発費増、抗うつ薬、慢性疼痛治療剤が市場浸透進み拡大。薬価改定もない。が、利益柱の高脂血症薬は後発品の侵食続く。降圧剤も競合激化で苦戦。開発進展に伴う研究開発費増を吸収できず連続減益。減配。中計抗うつ薬など新薬の最大化狙う一方、開発後期段階に偏る開発品の補充が急務。導入やバイオ後続品の育成投資優先し、17年度営業利益95億円と低水準計画。一転増益に、柱の高脂血症薬は後発薬に食われ後退。反面、好採算の子宮内膜症薬が想定超の伸び。自社開発後発薬も上振れ。後半の研究開発費膨張こなし、前号営業減益予想から一転、増益に。配当据え置きも。バイオジーンテクノサイエンスとがん領域のバイオ後続品共同開発・販売提携の基本合意書締結。子宮内膜症薬は子宮腺筋症、機能性月経困難症への適応拡大狙う。
