上乗せ、ＩＦＲＳ移行。のれん非償却等で営業益約10億円押し上げ。医療用眼科薬は加齢黄斑変性薬好伸、薬価改定影響埋める。日・欧・アジアで米メルク製品譲受、国内向け仕入れ品は採算改善。16年3月期は薬価改定なく国内一段増。譲受品通期化。欧州販売網拡充へ、イタリア、英国、スイス等に順次現法立ち上げ。欧州とアジア伸ばし17年度海外売上比率30％目指す。最高益、ＩＦＲＳ移行で営業益約10億円押し上げ。医療用眼科薬は米メルク製品上乗せ。同社からの手数料収入も前号想定超。16年3月期は薬価改定なく、加齢黄斑変性薬軸に続伸。メルク譲受品通期化、国内向け仕入れ品の採算改善。営業増益。増配か。開発欧州初の医療用ドライアイ薬が承認勧告獲得。加齢黄斑変性薬は糖尿病黄斑浮腫等の適応追加。3月末株式5分割。譲渡益、抗リウマチ薬事業譲渡で60億円減収。医療用眼科薬は国内の加齢黄斑変性薬が牽引。欧州軸に米メルク製品フル寄与。アジア成長。研究開発費増えるが、上期に事業譲渡益膨らみ、営業利益急伸。増配。リウマチ8月、抗リウマチ薬事業を国内製薬に450億円で譲渡。眼科領域への特化図る。欧州初の医療用ドライアイ薬が承認取得。ぶどう膜炎治療薬を欧州で申請。譲渡益、8月抗リウマチ薬事業譲渡で60億円減収。医療用眼科薬は米メルク譲受品通期化、加齢黄斑変性薬が効能追加追い風に想定超。一般用も訪日外国人需要旺盛。上期に事業譲渡益450億円計上、研究開発費も一部未消化に。前号比で営業益増額。欧州初医療用ドライアイ薬をドイツ、英国、フランスで発売。医師からの高い関心に手応え。アジアでぶどう膜炎薬を申請。
