後発品好調、医薬品は薬価改定が向かい風。痛風薬など長期収載品も後退。一方、後発品は政府の利用促進策受け数量増が加速。好採算の他社向けも拡大。過度に競合激化見込む会社減益計画は悲観的。16年3月期は後発品市場が一段拡大。連続増益。海外生産製造原価低減へベトナムで製造委託を展開、今期中に１品目の国内販売開始目指す。ベトナムで自社工場も検討中。最高益、後発薬は利用促進政策追い風。新規取引先増え、好採算の他社向け急伸。会社減益計画は悲観的。16年3月期は痛風薬など長期収載品の後退続く。が、後発薬は大型降圧剤2品目がフル寄与。営業増益。ベトナム現地製薬と製造合弁設立。18年稼働の新工場で日本、アジア向けの医薬品を製造しコスト低減。高尿酸血症薬の国内臨床1相試験が15年度前半に終了予定。続落、主力の後発薬は利用促進政策背景に自社製品伸長。前期投入の大型降圧剤2品目フル寄与。が、好採算の他社向けが反動減。痛風薬など長期収載品の減少も苦しい。研究開発負担増こなせず、営業減益。新薬開発前臨床段階の神経障害性疼痛薬は今下期にも臨床試験入り。ベトナム製造委託は15年度1品目を国内市場に投入し始動。ＡＳＥＡＮ各国で５品目承認申請中。減益続く、主力の後発薬は病院向けに自社製品一段増。後発薬優遇政策追い風。反面、好採算の他社向けが上期に反動減。痛風薬など長期収載品も後退続く。開発品目増加による研究開発費増重く、営業益続落。後発薬今後３年で50億円投じ、年産20億錠（現状11億錠）体制に増強。つくば工場の増産投資とベトナム工場稼働が柱。営業支援する専門人員確保し、がん後発薬強化。
