生薬高、大建中湯、抑肝散など医療用漢方薬は需要開拓進むも、薬価改定で単価低下。人参など中国産原料生薬の高騰や円安も粗利圧迫。連続営業減益。ただ会社計画より販売費等圧縮。増配期待。16年3月期は漢方薬浸透。生薬高続くが営業益上向く。情報提供医師に疾患や症状に応じた有効な処方を具体的に提案、漢方薬の普及に全力。研修医向け漢方勉強会を積極実施。底入れ、医療用漢方薬は薬価改定打撃。中国産生薬高も響き営業益続落。ただ研究開発費等が想定以下で会社営業益は超過。16年3月期は大建中湯など主力品軸に数量伸長。生薬高きついが生産性向上でかわす。営業益底入れ。営業外の為替差益見込まず。国内生産子会社・夕張ツムラが農業生産法人化。自社農場運営本格化し原料生薬の国内調達拡大。設備投資は省人化に力点。原料高、薬価改定なく医療用漢方薬が着実増。医師への説明会奏功し大建中湯、抑肝散など主力品軸に浸透進む。ただ中国産原料生薬高と円安による採算悪化きつい。営業益下降線。営業外の為替差益見込まず。生薬総手配数量に占める自社管理圃場比率を17年度20％（現状６％）に拡大。仕入れ価格は16年度ピークに抑制見通し。医師に漢方薬効果の科学的根拠を積極紹介。続落、医療用漢方薬は医師への啓発活動奏功し、主力の大建中湯、抑肝散はじめ全体に底上げ。ただ輸入原料生薬の高騰続く。円安も逆風。後半にかけ研究開発費も増え、営業益続落。営業外の為替差益減る。営業戦略漢方薬が効きやすい21疾患・症状向けに各３～５処方を紹介する営業資材作成。複数の漢方薬の使い分け定着図る。漢方薬の包装デザイン変更し視認性向上。
