最高益、後発医薬品は政府の利用促進策追い風に大病院、調剤薬局向け数量拡大。大型降圧剤2剤投入も寄与。研究開発費増こなし営業益反発。創立50周年記念配。16年3月期も後発品の需要増続く。利益続伸。仕込みバイオ後続品4品目開発、うち抗リウマチ薬は来期発売目標。医療機関の負担軽減する28錠パッケージ調剤で差別化図る。タイは18年度までに15品目承認狙う。連続最高益、後発医薬品は政府の利用促進策追い風に急拡大。研究開発費増も想定以下。営業益を再増額。16年3月期は病院、調剤薬局で後発薬への切り替え進展。薬価改定もなく、営業益一段増。連続増配も。抗がん剤富山県に抗がん剤後発薬の開発・生産拠点新設。年内に着工予定。アステラスから買収した静岡工場は同社からの受託生産に加え、自社製品を徐々に移管中。連続最高益、後発薬は政府の利用促進策追い風に病院、調剤薬局向け一段増。前期投入の大型降圧剤や新規の抗血小板薬が牽引。償却費、バイオ後続品等の研究開発費増は原薬調達コスト抑え吸収。営業益続伸。抗血小板薬仏サノフィ先発薬と原薬、添加物、製造方法が同じ後発薬を６月発売。抗リウマチ薬のバイオ後続品を上期国内申請予定、バイオ後続品専門営業部隊を組織。大型品牽引、後発薬は利用促進政策が後押し。中でも仏サノフィ先発薬と原薬、添加物、製造方法が同じ６月発売の抗血小板剤が拡大ペース想定超。原薬調達費用圧縮も奏功。前号比で営業益増額。連続増配か。能力増強富山工場の未稼働フロア実装化等で今期年産110億錠、その後既存施設の更新等行い130億錠まで増強。乳がん薬バイオ後続品は今期末にも治験開始。
