一転増益、心臓血管は国内の公定価格下落だが、欧米、アジア好調。カンパニー制導入でコスト意識高まり、想定より採算改善。前号減益予想から営業増益に。営業外に為替差益。16年3月期も海外成長。特損一巡。欧州赤字の医療基盤製品で16年３月までに最大260人削減、病院向けは縮小し利幅厚い製薬向けに集中。骨格筋芽細胞シートを承認申請、心筋再生医療に参入へ。連続増益、柱の心臓血管は海外絶好調。円安で採算も改善。会社計画は終盤の研究開発費見通しが過大。増配か。16年３月期は海外牽引。国内も公定価格改定なく心臓血管復調。為替差益見込まず。特損一巡。攻勢米国南カリフォルニアにカテーテルの開発拠点新設。投資額100億円、17年度稼働。海外発売済みの新型薬剤溶出型冠動脈ステントは国内に16年度投入へ。着実増、海外の好採算製品軸に柱の心臓血管が一段拡大。血液関連は米国の価格下落を新興国成長がカバー。研究開発費、償却費膨張こなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。特損は一巡。6期連続増配。血液関連ベトナム新工場が下期稼働。国内、米国から生産移管進め原価低減。脳分野はステントなどコイル以外の新規デバイスを積極投入、拡大する需要を取り込む。独自増額、収益柱の心臓血管は海外向けカテーテルが想定超。血液治療関連の成長や米国の価格下落遅延で採算好転。研究開発費、償却費増をこなし、前号比で営業増益幅拡大。為替差益減る。増配上乗せも。新開拓米国で脚の動脈疾患治療用ステントを発売。心血管治療の埋め込み型医療機器で現地に初進出。10月、自社開発の薬剤溶出型冠動脈ステントを国内に投入。
