底堅い、受託臨床検査は国内で価格下落圧力厳しいが、米国の病理検査子会社の競合買収が寄与。臨床検査薬は好採算の原料試薬供給増、欧州の合理化効果発現。不動産売却特益。純益最高更新。16年3月期は臨床検査薬堅調、償却費増などこなす。新規受託臨床検査でＩＴ活用のサービス15年始動、24時間ラボなど即時検査体制整備。米国で遺伝学的検査の合弁設立。高水準、受託臨床検査は医療機関側の値下げ要求強い。だが、臨床検査薬は好採算の原料試薬供給増の寄与大。不動産売却特益。16年3月期は臨床検査薬底堅い。受託臨床検査も価格下落幅縮小で巻き返し。償却費増など吸収。純益高水準、増配続く。検査薬海外機器設置は14年12月末198台。17年度800台目標到達厳しく、欧州強化など要努力。償却費は15年度ピーク。最高益、臨床検査薬は海外が牽引、好採算の原料試薬供給が伸びる。受託臨床検査は米国堅調。国内も価格下落幅縮小。次世代システム本格稼働で償却負担増だが、集荷・検体受付業務効率化に寄与、下期にかけて挽回。純益最高更新。10期連続増配。株主還元配当性向目標を従来の30％超から35％超へ引き上げ。自己株買いも機動的に実施の意向。健診事業は前期で撤退。最高益、臨床検査薬は海外伸長、好採算の原料試薬供給拡大。国内着実増。受託臨床検査は国内の価格下落圧力残るが、次世代システム本格稼働で集荷・検体受付業務効率化進み下期挽回。同システムの償却負担増こなす。純益最高更新。10期連続増配。ＲＯＥ数値目標ないが、10％以上意識した経営志向。Ｍ＆Ａを引き続き模索。ヘルスケアは治験事業の収益性改善が課題。
