上振れ、利益に直結する導出一時金31億円消滅し平常化。長期収載品後退だが、柱の排尿障害改善薬、バイオ後続品などが想定超。研究開発費や販促費も増加幅抑制し、前号比で営業減益幅縮小。16年3月期は排尿障害改善薬軸に着実増。8期連続増配か。再成長策バイオ後続品の腎性貧血治療薬は短期型製剤シェア首位で伸び鈍化。低コスト訴求し、中長期型利用者の転換促す。小幅回復、導出一時金31億円消滅。長期収載品は後発品優遇策と薬価改定が逆風。主力品伸びても営業益反落。16年３月期は後発薬の侵食続くが、排尿障害改善剤が国内外で順調。研究開発費増こなし営業益小幅増。為替差益見込まず。8期連続増配か。対策排尿障害改善剤の18年米国特許切れ控え開発加速。透析時高リン血症薬を申請。口腔乾燥症状改善薬で顆粒剤形追加。上向く、上期に導出一時金剥落。医薬品は長期収載品が後発薬に食われ下降。ただ、薬価改定なく排尿障害改善薬、糖尿病薬など主力品順調。研究開発費も減り営業益小幅回復。為替差益見込まず。8期連続増配。バイオ後続品韓国社と加齢黄斑変性症薬、ＪＣＲファーマと腎性貧血治療薬を共同開発中。味の素から臨床３相の潰瘍性大腸炎薬2品目を導入し、消化器に本格参入。改善基調、医薬品は長期収載品後退。前上期の導出一時金も剥落。ただ排尿障害改善薬、腎性貧血治療薬など主力品が想定を上回って成長。大腸炎薬の導入費用なくなり研究開発費も減る。営業益を前号比で若干増額。為替差益見込まず。8期連続増配。ドライアイ薬効果高そうなシェーグレン症候群に伴うドライアイに対象絞り３相入り。３相に４品目で研究開発費は高水準。
