反落、国内は関節機能改善剤が数量増でも薬価改定影響を補えず。海外も販売提携先が前期に在庫積み増し反動減。償却費も増え営業減益。ただ会社費用想定は過大。16年３月期は薬価改定なく国内上向く。米国単回投与型関節機能改善剤のテコ入れへ、駐在員事務所設け提携先の営業員教育に注力。久里浜工場で国内承認待ちの椎間板ヘルニア薬の原薬製造設備着工。底入れ、関節機能改善剤は薬価改定で国内苦戦、販売提携先の在庫調整で海外後退。研究開発費も前号想定超。営業益反落。16年3月期は薬価改定なく国内復調。米国は育成中の単回投与型関節機能改善剤が販促強化で着実増。償却、研究開発費増こなす。設備増産対応などで12～15年度に設備投資が集中、償却ピークは15年度。注射器入り関節機能改善剤製造棟が１月稼働。停滞、主力の関節機能改善剤は中国順調。米国では複数回投与型で販売提携先の在庫調整一巡、認知度向上し単回投与型浸透。円安カサ上げ。ただ国内は市場成長鈍化で伸び悩む。ピーク迎えた償却負担重く、販促費も増。営業微増益止まり。税平常化。本腰米国駐在員事務所開設に続き、北米戦略室を本社内に新設。市場分析や販売戦略立案を担い、米国シェア拡大を図る。足踏み、主力の関節機能改善剤は中国続伸。米国では単回投与型が販促強化し順調増だが、5回投与型が競合厳しく横ばい。国内も市場頭打ちで伸び悩む。償却負担や販促費も膨らみ、営業益停滞。税平常化。僥倖単回投与製品の米国販売提携先が６月に米国同業買収、販売員増加による営業力向上見込む。5回投与型は米国で主流の３回投与ラベル取得に向け承認申請。
