微減益、便潜血検査用試薬が国内順調、北米急回復。フランス案件獲得見込む。が、人件費増え微減益。16年３月期も便潜血検査など国内順調。海外も欧州、アジア軸に伸長。人員増、研究開発費はピーク越える。重点結核検査はＷＨＯの推奨取得後に海外展開へ注力。遺伝子迅速検査のＬＡＭＰ法は海外の感染症向けに新規顧客の獲得推進。熱帯希少感染症の検査試薬開発も。上向く、便潜血検査用試薬は国内堅調、海外も北米回復。開発費かさむ。16年３月期は便潜血検査用試薬の国内堅調持続、海外は米国順調に加えフランスの国家スクリーニング本格化。開発費高水準だが増益。開発独自遺伝子増幅技術ＬＡＭＰ法利用した次世代小型全自動遺伝子検査装置と試薬開発。3年後販売開始目標。フランスに続き便潜血検査の欧州市場開拓図る。順調、便潜血検査用試薬は国内堅調。北米も復活。欧州も仏国家スクリーニングや免疫法へ切り替え需要増。胃検査試薬、尿検査、遺伝子関連も伸長。自社製品比率向上効き、研究開発費等負担増でも増益。投資増尿検査試薬の生産効率向上と能力増強目指し設備投資4割増。研究開発はＬＡＭＰ法による遺伝子検査装置・試薬の機能向上など主眼。配当性向30％以上。上伸、便潜血検査用試薬は国内堅調。米国復活、仏国家スクリーニング順調に始動。ピロリ菌抗体、ペプシノゲン等胃の健康検査試薬も伸びる。次世代遺伝子検査機器・試薬等研究開発費増吸収し営業増益。エリア拡大スペインに続きイングランドで国家スクリーニング入札参加し海外拡大に注力。イムノクロマト法による迅速検査製品の品ぞろえ強化し秋にも本格攻勢。
