好調、腎性貧血治療剤のバイオ後続品が市場浸透進む。柱のヒト成長ホルモン製剤は数量増を薬価引き下げが相殺するが、共同販売権譲受に伴う費用が期央で終了。研究開発費膨張こなし営業増益。16年3月期は主力品着実。譲受関連費用が通期剥落。進展不特定多数の患者に投与可能な日本初の細胞性医薬品を申請。超低温輸送の開発や工場増築で15年狙う発売に備え。高水準、腎性貧血治療剤後続品は着実。開発品の治験開始に伴い共同開発先から契約金受領し増益幅拡大。16年3月期は薬価改定なく柱のヒト成長ホルモン製剤復調。同薬の譲受関連費用も通期剥落。最高益圏。希少疾病ファブリー病治療薬の臨床試験を２月開始、17年度申請目指す。腎性貧血治療剤バイオ後続品は短期型製剤でシェア首位、持続型製剤参入に向け開発開始。最高益、薬価改定なく柱のヒト成長ホルモン製剤順調、同薬の共同販売権譲受に伴う費用も通期剥落。腎性貧血治療剤のバイオ後続品高水準。細胞性医薬品も貢献開始。研究開発費増こなし営業増益。連続増配。準備細胞性医薬品は年内承認見込み。４月に先端医療営業部を新設し販売に備える。血管から脳に薬剤を透過させる新技術を開発、16年度臨床試験開始を目指す。連続増配、柱のヒト成長ホルモン製剤は薬価改定なく着実、共同販売権譲受に伴う費用も通期剥落。腎性貧血治療剤のバイオ後続品安定。前半契約金収入を前倒し計上。研究開発費増こなし営業増益。最高純益。中計新製品や技術導出軸に19年度売上高250億円、営業利益50億円目標。エーザイ、大日本住友製薬と提携、血液脳関門通過技術の創薬への適用可能性を検討。
