最高益、高血圧症薬など後発医薬品は政府の利用促進策追い風。病院と保険薬局軸に取引先、数量の拡大加速。薬価引き下げあるが人件費等が想定以下。営業益を前号比で増額。営業外にデリバティブ評価益。16年3月期は後発品需要増取り込み続伸。増産18年度に年産125億錠（現状75億錠）の生産能力目指す。大阪工場の増強一巡、山形、岡山工場の能力倍増がカギ。続伸、後発医薬品絶好調。稼働率向上で前号よりも営業増益幅拡大。会社は営業外のデリバティブ評価益を見込まず。増配。16年3月期も後発医薬品の利用促進政策が追い風。病院、薬局向け好調続く。薬価改定もなく、増産効果で採算改善。連続増益。拡充人口多い首都圏軸に営業所を約80拠点（現状60）まで拡充。14年12月に５成分13品目発売、剤形や風味で付加価値訴求。小幅増益、後発薬利用促進策追い風。口腔内崩壊錠等で付加価値訴求し、病院、薬局向け数量一段伸長。ただ開発品目増加で研究開発費膨張、償却費も増。営業増益小幅。営業外のデリバティブ評価益見込まず。増産18年度に主力3工場で年産125億錠（現状75億錠）達成へ、15～16年度に岡山工場、16～17年度に山形工場を増改築。東西物流2拠点で在庫可能量増強を予定。好調、後発薬は利用促進政策背景に病院、薬局の需要旺盛。高血圧症薬など主要製品中心に一段増。償却増重いが、研究開発費に期ずれ発生。営業増益幅は前号よりも拡大。営業外のデリバティブ評価益減る。調達新株予約権付社債発行で150億円調達。100億円を岡山、山形工場の増産投資に、残りを自己株買いに充当。安定供給のため原薬の複数購買化を推進。
