最高益、後発医薬品は政府の普及促進追い風に病院、薬局向け好調。高血圧症薬の大型新製品寄与。薬価改定が採算圧迫だが数量効果が上回る。利益続伸。16年3月期は安定供給や製剤の工夫訴求し数量伸長。バイオ後続品独サンドが承認取得した好中球減少症薬を国内で共同販売。開発費巨額なバイオ後続品にリスク最小化し参入。競争激化に味や形態等の差別化で対抗。順調、政府の利用促進策追い風に後発医薬品増勢。薬価改定や低価格品目の比率上昇を広告宣伝費抑制で吸収。営業益続伸。16年3月期は薬価改定なく、病院、調剤薬局向けに後発薬一段増。付加価値製剤を訴求し、価格競争からは一線。連続増配か。投入大型抗血小板剤等の後発品6成分11品目を６月発売。４月に田辺三菱製薬から茨城県鹿島工場譲受し生産能力増強。最高益、後発薬は利用促進政策追い風。降圧剤、抗血小板剤など大型先発薬後発品軸に薬局、病院向け続伸。低薬価品目の比率上昇や開発費、償却費増が採算圧迫だが、数量効果が上回る。営業増益。連続増配。増産投資後発薬需要急拡大を受け、17年度までの３年間で生産設備に440億円投資。生産能力は現状１・５倍の155億錠体制へ。兵庫県三田市に包装工場新設。最高益、後発薬は利用促進政策の追い風満喫し、病院、薬局向け一段増。販売注力する高薬価品が伸び、想定よりも採算改善。研究開発費は前半中心に期初計画下回る。前号比で営業増益幅拡大。増配上積みも。開発約60億円投じた大阪府吹田市の開発センターが11月稼働。製品改良と工業化を担う。後発薬普及目標引き上げを受け、追加設備投資を検討。来春にも中計見直し。
