浮上、自己免疫疾患検査薬の競合厳しく単価低下で苦戦続く。後半から基礎試薬巻き返し、遺伝子検査薬の新製品効果も。研究開発費高水準だが営業黒字化。16年3月期は遺伝子検査薬、基礎試薬新製品貢献。強化新規遺伝子検査薬や免疫系検査薬拡販へベルギーに拠点新設。中国基礎試薬開発・生産能力強化。東大医科研と免疫学情報解析の人材育成へ研究部門を開設。無配、臨床検査薬の競合厳しく単価下落きつい。研究開発費高水準、海外販売拠点整備費用かさむ。16年３月期も競合続くが大腸がん治療用検査キットなど新製品の販売本格化。研究開発費の高水準続く。子会社化筆頭株主ＪＳＲが51％まで公開買い付けし連結子会社化。共同研究や海外販路の共有で経営迅速化狙う。抗体治療薬投与前検査薬キットの保険適用目指す。浮上、臨床検査薬は競合厳しいが、がん遺伝子検査試薬キットの欧州販売が伸びる。国内は４月保険収載で本格始動。細胞診も試薬、機器ともに拡大。稼働率向上。研究開発費高水準続くが営業益黒字浮上。重視米国子会社から山田取締役が社長昇格、海外展開強化。システム免疫分野育成に重点。ＪＳＲとラテックス粒子による抗原抗体検出試薬など協業の検討継続。黒字化、臨床検査薬は既存品の競合厳しいが北米向け堅調。大腸がん治療抗体医薬品の効力予測試薬キットやＨＰＶ高リスク遺伝子型タイピング試薬など新製品好調。稼働率向上、開発費高水準でも黒字化。歯周病予防新規子会社からレクチン使った歯周病予防の食品とデンタルケア製品を販売開始し初の消費材販売参入。主要研究開発テーマ、システム免疫分野の一環。
