反落、仮需の反動大きく潰瘍性大腸炎薬の伸び想定以下。滋養強壮ドリンクも夏の天候不順響く。研究開発費、広告費増を補えず、前号比で営業益減額。16年3月期は認知度高まりコンビニでドリンク拡大。投入日本で初めて月経前症候群の効能取得した一般用医薬品を発売、疾患啓発に注力。滋養強壮ドリンクはＣＭ増やしシェア向上に躍起。アジアで拠点設立を模索。上向く、医療用医薬品は長期収載品後退、消化器系膨満感治療薬も浸透遅延。広告費も大幅増で営業減益幅拡大。16年3月期は長期収載品苦戦も、仮需反動減なく潰瘍性大腸炎薬が国内外で順調。滋養強壮剤も拡大続く。営業増益。有証売却特益ない。消化器エーザイから導入した酸分泌抑制薬の臨床準備中。一般用医薬品新製品の月経前症候群薬は今春から全国ＣＭ実施。復調、医療用医薬品は収益柱の潰瘍性大腸炎薬が仮需の反動減なく国内外で伸びる。消化器系膨満感治療薬も徐々に浸透。新製品投入で滋養強壮剤勢いづく。高水準の研究開発費、広告費かわし営業益反発。ベトナム現地製薬企業に49％出資、出資先販路を活用し当社製品のアジア展開を本格始動。滋養強壮剤はアミノ酸配合飲料を３月、炭酸飲料を６月にコンビニで発売。反発、医療用医薬品は消化器系膨満感治療薬の浸透緩慢。が、収益柱の潰瘍性大腸炎薬が国内軸に好調。『ヘパリーゼ』もコンビニ向け続伸。営業益底入れ。会社計画は下期のクローン病薬上乗せを織り込まず。医薬品22億円投じ埼玉工場の生産能力を１・５倍に増強。医療用、一般用にラインを分け生産効率化。英アストラゼネカからクローン病薬導入、消化器分野を補完。
