負担、開発中核のコラテジェンが国内医師主導治験、国際共同治験（米国）とも第３相開始。一時金計上も、研究開発費かさむ。15年12月期はムコ多糖症治療薬の販売は堅調。だが大型マイルストーン等見込まず。研究開発費負担重く営業赤字幅拡大。導入新株予約権で59億円調達、16年度央までのコラテジェン研究開発資金に充当。パイプライン拡充へ新規導入品検討。研究開発費、ムコ多糖症治療薬『ナグラザイム』堅調。大型のマイルストーンなどは見込まず。重症虚血肢の遺伝子治療薬の国内申請準備や臨床３相の案件を複数抱え、研究開発費が大幅増。営業赤字拡大。治験末梢血管治療薬の国内提携先が変更。重症虚血肢治療薬は国内早期承認制度へ申請準備。国際共同臨床3相。アトピー性皮膚炎治療用軟膏も国内臨床3相。治験費用、ムコ多糖症6型治療薬『ナグラザイム』堅調。治験用原薬も増。が、大型マイルストーン端境期。アトピー用軟膏臨床３相やリンパ浮腫治療薬臨床１／２相へ研究開発費が後半にかけ増大、営業赤字拡大。急増核酸医薬のアトピー用軟膏が15年３月国内臨床3相開始、抗血清製剤予備試験等研究開発費急増。ＥＶＯファンド当て第三者割当増資は７億円超調達で中止。治験費用、ムコ多糖症6型治療薬『ナグラザイム』堅調。重症虚血肢、リンパ浮腫のＨＧＦ遺伝子治療薬やアトピー性皮膚炎用軟膏など治験抱え研究開発費負担増大。16年12月期は研究開発費がピーク越える。治験集中重症虚血肢対象ＨＧＦ遺伝子治療薬は国際治験３相進行。国内医師主導臨床試験は年内に条件付き承認申請目標。血管狭窄予防カテーテルは秋試験終了へ。
