費用減、マイルストーンや開発協力金等堅調だが大型ライセンスアウト見込まず。大規模治験なく研究開発費減る。会社計画非公表だが赤字若干改善。16年3月期は臨床試験進捗や導出あれば一時金等計上も。進展頭頸部がん等３種のがん特異的ペプチドワクチンが熊本大の医師主導の臨床研究第２相で効果確認。中村祐輔シカゴ大教授と新たながん標的分子阻害剤開発。研究費、大型ライセンスアウト見込まず。大規模治験等なく研究開発費減少。会社計画非公表だが赤字幅改善。16年３月期は開発協力金など堅調。技術導出や治験進捗あれば上乗せ。利益は研究開発費次第。案件扶桑薬品、大塚製薬との膵臓がん契約終了。大塚製薬とは大腸がん治療薬開発継続。塩野義と食道がん術後補助療法で臨床３相へ。低分子医薬等研究に注力。進捗、がん特異的ペプチドワクチンの臨床3相試験が進捗し、導出先の塩野義製薬からマイルストーン計上。技術導出などあれば上乗せも。研究開発費は契約案件の条件次第で不透明だが高水準継続の公算。解析事業シカゴ大学・中村祐輔研究室で開発された次世代シーケンサーによるＴ細胞受容体解析手法を導入。がん免疫療法のモニタリング等解析事業の開始準備へ。マイルストーン、がん特異的ペプチドワクチンは導出先の塩野義製薬から治験進捗でマイルストーン。開発協力金計上。技術導出あれば上乗せも。研究開発費は高水準継続。権利消滅した新株予約権戻入特益。経口剤米国シカゴ大学で臨床1相中の分子標的薬ＯＴＳ167（固形がん対象、静脈注射剤）に経口剤を追加。新規導入のＴ細胞受容体解析手法でサービス開始へ。
