負担減、慢性閉塞性肺疾患治療薬のロイヤルティ収入（日欧）に加え、後半にマイルストーン見込む。ＩＦＲＳ任意適用でのれん償却等の計上法変わり販管費軽減。16年3月期も慢性閉塞性肺疾患治療薬伸びる。申請へ導出先のノバルティスが米国で慢性閉塞性肺疾患治療薬の承認申請へ。口腔カンジダ症治療薬は国内で臨床３相。シーズ探索を含め再生医療ファンドを組成。順調、慢性閉塞性肺疾患治療薬は日欧ロイヤルティ、米国マイルストーン計上。新規連結会社の開発費負担増。16年３月期も慢性閉塞性肺疾患治療薬順調。新規連結会社にもＩＦＲＳ適用で研究開発費軽減。獲得480億円で英国創薬ベンチャー買収。200億円借り入れ、残額はマイルストーン等計上時に支払う。農工大発ペプチド創薬の子会社化等パイプライン強化。急拡大、慢性閉塞性肺疾患治療薬２種の一時金、ロイヤルティが増加。子会社のマイルストーン等も上乗せ。研究開発費急増するが営業益大幅増。買収で有利子負債拡大し利払い増。記念配落とすが配当継続も。連携新子会社ヘプタレスは中枢神経系を核にアルツハイマー薬など医薬品候補物質導出急ぐ。ペプチド技術、ナノ粉砕技術等は子会社間の技術連携で新規創薬も。一時金、慢性閉塞性肺疾患治療薬２種の一時金、ロイヤルティ増。英国子会社の提携で一時金等計上。マイルストーンも順調。研究開発費大幅増だが営業益拡大。買収費用の借り入れで利払い膨らむ。配当継続も。返済9月、増資で最大127億円調達。借り換えと併せ、買収時の短期借入金200億円返済。アストラゼネカに、がん免疫療法導出。米大手バイオベンチャーと提携。
