後退、14年末にインド後発品子会社売却。国内医療用は長期収載品減少、認知症薬不振。米国降圧剤も苦戦。人員適正化費用も計上し、前号比で営業益減額。16年3月期は抗潰瘍薬など主力品拡大。利益上向く。買収最大約４億ドル投じ、臨床３相の急性骨髄性白血病薬持つ米国バイオベンチャーのアンビットを買収。がん領域強化を狙う。国内で早期退職を実施し固定費削減。上向く、14年末インド後発品子会社売却。国内の長期収載品苦戦。人員適正化費用計上もあり営業減益。16年３月期は米国降圧剤を競合品後発薬が侵食。が、抗潰瘍薬など国内新薬が拡大加速。営業益小幅増。世界製品抗凝固剤を国内に次ぎ米国で発売、適応は静脈血栓塞栓症など。低価格で競合に対抗し大型化期す。米国降圧剤の16年特許切れに備え、国内新薬も育成強化。反発、米国で主力降圧剤が競合品後発薬に押され下降。が、国内は長期収載品後退を抗潰瘍剤など新製品が補う。中国増勢。減損、人員適正化費用消え、営業益反発。子会社合併差益ない。創立10周年記念配。インド3月後発品子会社売却、４月に売却先の全保有株も手放し海外後発品に終止符。今後は日本、米国、中国軸の新薬事業に集中。抗凝固剤が今夏欧州で承認予定。反発、国内の新薬好調で、抗凝固薬が上振れ。後発薬の参入遅れ、米国高コレステロール血症薬は落ち幅縮小。減損や人員適正化費用も消える。前号比で営業増益幅拡大。子会社合併差益ない。10周年記念配。抗凝固薬降圧剤に続く主力品に育成方針。日米欧で発売、タイ等で承認申請。インド企業株売却で得た資金約3800億円は抗凝固薬大型化投資や研究開発に充当。
