減益、新ぜんそく薬は好発進。が、特許切れ去痰剤続落。頻尿薬、大腸炎薬も後退。原価高の後発品増加が粗利圧迫、米国社の開発品導入で研究開発費も想定超。前号よりも営業益減額。固定資産譲渡特益。16年3月期はぜんそく薬拡大。頻尿薬等復調。課題新ぜんそく薬への営業偏重で他の主力品がなおざりに。営業力分散が急務。慢性閉塞性肺疾患薬は今期の承認見込む。上向く、普及促進策受け後発薬が拡大。が、利幅厚い去痰剤が後発品に食われ続落。開発品導入で研究開発費も膨張。減益。16年3月期は長期収載品厳しいが、長期処方解禁で新ぜんそく薬伸長。後発薬も好調持続。営業益上向く。固定資産譲渡特益ない。訴求昨12月に新ぜんそく薬の長期処方用製剤発売、簡便な吸入操作訴求。米メルク起源の過活動膀胱薬が国内臨床３相。底入れ、後発薬侵食で去痰剤苦戦。新薬群は柱の気管支ぜんそく薬堅調増、ぜんそく治療配合剤も長期処方解禁で増勢。自社後発薬の成長続く。前半新製品の販促費積むも営業益復調。旧本社ビル等売却益ない。開設栃木県野木町の新研究開発施設が５月竣工、国内の研究開発機能を集約し効率化。慢性閉塞性肺疾患薬の承認取得、5月投入。抗菌剤の経口剤が臨床3相開始。上向く、特許切れ去痰剤後退。ただ柱のぜんそく薬順調、ぜんそく治療配合剤も品薄による出遅れ挽回。後発薬好伸。上期の新研究開発施設引っ越し費用や償却増こなし、営業益復調。旧本社ビル等売却益ない。設備投資新研究開発施設の竣工で大型投資一段落。今後は16年の長野・岡谷工場の生産機能移転に向け滋賀の工場で生産設備を増強へ。遺伝子治療薬が臨床試験入り。
