研究費、小野薬向け大規模スクリーニングない。前臨床試験複数抱え研究開発費増勢。15年12月期は創薬支援のセルベースアッセイ順調。大規模スクリーニング獲得。研究費高水準。創薬導出なら表記上乗せ。技術力創薬基盤技術ＲＰＰＡは顧客の要望に対応してブラッシュアップを継続。ＴＮＩＫキナーゼ阻害剤など主要パイプライン導出にも注力。継続前提に重要事象。大型案件、創薬支援は小野薬品向け大規模スクリーニング受託が効く。創薬でＣＤＣ7阻害剤（がん）やＢＴＫ阻害剤（免疫炎症疾患）などの導出あれば表記上乗せも。研究開発費抑制し営業赤字脱出目指す。強化小野薬品と２年間の共同研究契約。医薬品候補物質のライセンスアウトに全力。創薬支援は米国など海外販売強化へ営業体制見直し。継続前提に重要事象。浮上、創薬支援は小野薬品向け大規模スクリーニング受託が貢献大。新規スクリーニング受託ほか、ＣＤＣ7阻害剤（がん）やＢＴＫ阻害剤（免疫炎症疾患）の導出あれば表記上乗せ。費用圧縮し営業益黒字化。ＴＮＩＫ阻害剤国立がん研究センターとの共同研究は17年３月末まで延長。米国での特許も取得。創薬支援は北米、アジアでの拡大にも注力。継続前提に重要事象。黒字化、小野薬品向け大規模スクリーニング受託は順調。米国の販売体制も整う。ＢＴＫ阻害剤導出で一時金計上。後半、研究開発投資積極化で費用増でも営業黒字。16年12月期にも導出あれば表記上乗せも。導出ジョンソン＆ジョンソングループ会社に免疫疾患系キナーゼ導出成功。ＣＤＣ７／ＡＳＫは悪性乳がん対象の前臨床など後続医薬品候補化合物の開発に注力。
