反落、正露丸は中国、香港など海外の増勢続くが、競争激化と増税後の反動で国内停滞。感染管理製品も鳥インフルエンザ特需剥落、消費者庁措置命令による序盤の出荷減痛打。営業益反落。16年3月期は海外で正露丸伸びる。感染管理製品も復調。感染管理製品に使う二酸化塩素ガス溶存液に蚊の忌避効果、デング熱予防など新用途開拓も。香港で正露丸のＣＭ等実施。上向く、感染管理は鳥インフル特需剥落だが、後半追い上げ落ち込み緩和。営業減益幅縮小。特別配上乗せも。16年３月期は正露丸停滞も、認知度向上で感染管理増勢。新工場稼働による償却増吸収。営業益復調。感染管理製品空気清浄機など家電への組み込みに引き合い多数。携帯型も拡販へ。自己株式を活用した新株予約権発行で最大12億円調達、新工場の建設資金に充当予定。費用増、認知度向上で感染管理の空間除菌製品底打ち、業務用新製品も寄与。が、正露丸は薬事ライセンス更新で中国後退、国内頭打ち。広告費増や新工場製造試験費用発生も重荷。営業減益。配当据え置きか。感染管理電化製品組み込み型の新製品を開発。今期3社と組み、複数の最終製品発売を目指す。ブランド強化を狙い、正露丸のラッパのメロディ音を商標登録出願。減益、感染管理は広告強化で空間除菌製品復調、新製品軸に業務用反発。訪日客需要支えに国内の正露丸堅調。が、ライセンス更新で中国減退。広告費、新工場製造試験費用も圧迫し営業減益。25円配維持か。家電進出ドウシシャと開発した二酸化塩素発生装置内蔵の加湿器を10月発売。海外家電メーカーからも製品開発に引き合い。装置販売を５年内に20億円に拡大狙う。
