最高益、政府の後発品利用促進策が追い風。主力の後発品メーカー向け原薬が高血圧症薬、糖尿病薬軸に拡大。製剤も自社開発の後発品伸長、製造受託も端境期脱す。償却費増こなし営業益続伸。連続最高益。増強28億円投じ、本社工場に原薬棟、原薬包装棟建設。15年末竣工で原薬生産能力2割増。生産移管の拡大見据えた中国新製剤工場が11月竣工、稼働は当局認可待ち。追い風、政府の後発薬利用促進策が後押し。原薬は柱の後発薬メーカー向け超繁忙。製剤も自社開発後発品伸長。製剤受託底入れ。円安による原料高こなし営業増益。16年5月期は生産能力向上し原薬拡大続く。抗がん剤高薬理製剤棟が３月稼働、16年以降に抗がん剤などを本格生産。中国の原薬中間体供給拠点に原薬最終製品の技術移管推進。3月末基準日で株式１・１分割。連続最高益、16年5月期は後発医薬品利用促進政策の追い風続く。主力の後発品メーカー向け原薬は生産能力高まり、高脂血症薬、消炎鎮痛薬など軸に一段増。製剤も自社開発後発品、製造受託とも好調持続。稼働率向上で償却費増こなし、営業増益。原薬生産数量増加対応を急ぐ。15年11月本社工場の原薬棟、包装棟新設で生産能力2割増。高薬理製剤棟は試作品生産中。踊り場、後発薬の利用促進政策が追い風。主力の後発薬メーカー向け原薬は消炎鎮痛剤など軸に一段増。製剤も自社開発後発薬、製造受託続伸。ただ、円安による輸入原料高や償却増が重し。営業益は横ばい。製剤中国子会社の技術者を国内に招き技術指導、品質意識を高める。現地新製剤工場への生産移管も準備。今期発売予定の後発薬は抗血小板剤など5成分10規格。
