反落、リポＤなど国内一般用医薬品は増税後の反動減に予期せぬ夏場の天候不順が追い打ち。医療用も骨粗鬆症治療薬の伸びを抗菌剤の後発品侵食が相殺。広告費重く前号から営業減益幅拡大。16年3月期は一般用復調。広告費高水準で営業増益小幅。開発品子会社トクホンと共同開発の消炎鎮痛貼付剤は承認申請中。便秘薬など主力品以外のブランド認知向上へＣＭ攻勢。小幅改善、増税後の反動減、夏場の天候不順、競争激化の三重苦で柱のリポＤ後退。広告費、販促費も大幅増。営業益反落。16年3月期は医療用、海外一般用が着実増。国内は育毛剤が仮需反動から回復。が、リポＤ停滞、広告費も重い。営業増益は小幅。ドリンク剤糖類・カフェイン不使用製品の積極販促で女性の需要喚起。中枢性過眠症薬が国内臨床2相、海外が1相開始。続落、一般用医薬品はアジア伸長、エナジードリンクなど国内新製品貢献。一方、柱のリポＤが競争激化背景に停滞。医療用医薬品も骨粗鬆症薬、2型糖尿病薬の伸びを後発品侵食が打ち消す。研究開発や広告宣伝への投資増こなせず、連続減益。減配。医療用医薬品自社創製品の東南アジア展開を検討。市場拡大受け４月にエナジードリンク投入、テレビＣＭ含め販促に注力。投資先行、アジアで一般用医薬品好調。国内エナジードリンク加勢。が、市場縮小で柱のリポＤが下降線。後発薬侵食続き医療用医薬品も足踏み。新製品の広告投資や研究開発費の増大こなせず、営業益続落。接点スポーツ試合などでドリンク剤のサンプル配布を積極実施、若年層にブランド浸透図る。ベルギー社から関節リウマチ薬開発品導入、得意の整形外科領域強化。
