浮上、季節性インフルエンザワクチン（5月承認申請済み）でアステラスからマイルストーン。原末製造準備費用かさむ。15年12月期は季節性インフルエンザワクチン原末出荷が本格化の公算。マイルストーン、受託製造も貢献。償却重いが営業黒字化。横展開季節性インフルエンザワクチンの韓国、中国への展開検討。公募と第三者で34億円調達、岐阜工場増設などに充当。赤字縮小、季節性インフルエンザワクチンはアステラス向け原薬の出荷開始（承認待ちで時期未定）でマイルストーンと製品売上計上。工場審査関連費用なくなり研究開発費が４分の１に急減。赤字幅も急縮小。変身岐阜工場本格稼働で開発型ベンチャーから製薬会社に変身。米国ＰＳＣ向け原薬供給検討優先し中国展開は一服。第一三共とノロワクチンの共同研究加速。待機、アステラス向け季節性インフルエンザワクチンの原薬出荷は、承認待ちで時期未定だが、後半にも始動見込む。承認でマイルストーン計上も。工場審査関連費用なくなり研究開発費急圧縮。赤字幅縮小。超繁忙岐阜工場はアステラス向けワクチン原薬出荷体制整備に全力。並行して米国ＰＳＣ社向け原薬供給の検討も開始。生産効率化、能力増強など検討課題が山積。承認遅延、アステラス向け季節性インフルエンザワクチンは承認遅れ15年度出荷見送り。マイルストーン計上見込むが固定費負担重い。16年12月期は承認下りれば後半からインフルエンザワクチン出荷見込む。米国韓国向け治験薬出荷は16年度からに後倒しだが、米国ＰＳＣ社向け原薬輸出は17年度開始目指し準備急ぐ。基盤技術・ＢＥＶＳを活用し受託開発・製造も育成。
