承認申請、消炎鎮痛貼付剤は、ＦＤＡの追加試験指示でマイルストーン先延べ。研究開発費先行で負担重い。15年12月期は褥瘡・皮膚潰瘍治療剤の需要停滞。研究開発費は追加試験の規模次第だが若干減少か。米国承認申請ならマイルストーン上乗せ。目標消炎鎮痛貼付剤は15年度に追加試験開始目指す。疼痛緩和貼付剤２種はじめ研究開発を推進。継続前提に重要事象。費用増、褥瘡・皮膚潰瘍治療用軟膏は需要減続く。前期米国で臨床３相が終了した急性疼痛対象の消炎鎮痛貼付剤は、ＦＤＡから追加試験の示唆あり、研究開発費がさらに上積み。営業外に研究助成金を計上。追試消炎鎮痛貼付剤の追加試験は期中開始、16年後半承認申請目標。経皮吸収促進剤やマイクロニードルアレイの装着補助具等国内特許取得。継続前提に重要事象。追加試験、褥瘡・皮膚潰瘍治療用軟膏は堅調。経口表面麻酔剤などの小口案件も上乗せ。が、米国での急性疼痛貼付剤の追加試験費用膨らみ営業赤字続く。ＮＥＤＯ、経産省からの研究助成金を特別益に計上。治験準備急性疼痛貼付剤の追試は15年後半に開始、16年後半申請目標。カリフォルニアに研究子会社設置、がん疼痛貼付剤の治験入り目指す。継続前提に重要事象。追加試験、褥創・皮膚潰瘍治療軟膏は堅調。製剤試験受託を計上。ただ米国で急性疼痛貼付剤の追加試験準備など研究開発費重い。ＮＥＤＯ、経産省の研究助成金特益。16年12月期も米国での追加試験費用重い。検討急性疼痛貼付剤の米国追加試験はＦＤＡと手法協議。がん疼痛貼付剤は法規制対応へ現地製造業者との提携検討。慢性疼痛は提携先模索。継続前提に重要事象。
