足踏み、主力の防食塗料は天候不順による建設工事遅れもあり想定以下。中国など自動車部品向け塗料で埋める。原料高止まりで営業益横ばい。16年３月期は価格改定で採算改善か。退職給付制度終了特益ない。中計今期初年度、数値目標など非開示。国内は既存分野を維持し、ＩＪＰ用インクなど新規を伸ばす。海外も既存拠点での深耕に重点、新規の開設は当面考えず。上向く、増税影響長引き、建築・建材塗料が想定以下。営業小幅減益。退職給付制度終了特益。16年3月期は主力の建築・建材塗料が復調。五輪需要も徐々に出る。メキシコの自動車部品向け加わる。上向く。照準築30年超の橋梁、橋脚などの延命工事向けに塗料、補強剤を拡販中。国土強靱化が追い風。民間市場でも高シェアのプレハブ向けで外壁塗り替え需要を深耕。最高益、五輪や再開発で案件多い首都圏で得意の構造物塗料を伸ばす。粉体塗料も関ペとの合弁効果発現。海外はメキシコ、インドネシアが牽引。事業所統廃合等による特損を吸収、最高益連続更新。増配も。還元策株主優待導入し個人株主数の減少に歯止め狙う。前期末株主から適用。自己株取得も含めた総株主還元率は20～30％がメド。業績好調、早期に５円配復元か。続伸、主力の構造物塗料が東京五輪関連や都市再開発案件増を追い風に尻上がり。建築向けも塗り替え需要取り込み健闘。事業所統廃合などの特損こなし、最高益更新。自己株取得の進捗で連続増配微妙に。技術さびを固めて安定化する塗布形素地調整軽減剤を国交省が推薦技術指定。拡販に弾み。12月までに150万株、２・５億円上限の自己株取得枠。8月末25％消化。
