国内不振、工事遅れなどで建築用減少が想定超、原料高も圧迫で営業益減額。ただ、海外持分益上振れ。アジア持分の子会社化に伴う株式評価替え特益1500億円超。16年3月期は国内底入れ。持分連結化がフル寄与だが、純益は少数株主控除大。資本関係連結化の資金1033億円は合弁相手ウットラム社への第三者割当で賄う形に。実行後ウ社が39％超持つ筆頭株主。様変わり、国内建築用、タイ自動車用の軟調を中国持分が上回る。持分の子会社化で評価特益1488億円だが、現金流入ない。16年３月期は子会社化で売上高3000億円、営業益300億円程度上乗せか。既存は北米拡大。少数株主利益控除大きい。急務連結化に伴い合弁相手へ第三者割当増資し、１株益希薄化。４月の組織再編を機に効率化、収益体質向上を急ぐ。膨張、アジア合弁の連結化初年度。新連結の中国で建築向け、自動車向け塗料が伸びる。既存部分は国内小幅増程度でも、北米の自動車向けが牽引。原料安享受。連結化に伴う評価特益1488億円ない。欧州ドイツの自動車向け塗料メーカー買収。先方が持たない電着塗料の拡販拠点に。アジア合弁ののれん2105億円、商標権540億円。償却は今期150億円。懸念、アジア合弁の連結化初年度。国内塗料は自動車向け後退のうえ、建築向けが想定下回る。米国の自動車向け好調で穴を埋めるが、新連結の中国に景気減速懸念。表記未達も。連結化に伴う評価特益消滅。積極策世界4位以上は売上高1兆円を超える。追尾のため3年間で3000億円のＭ＆Ａ枠用意。３分の２は借入金で調達。好案件あれば、１件で限度額費消もあり。
