減速、想定以上に長引くタイの自動車用塗料不振を絶好調のインドが救う。が、天候不順等による国内建築用の落ち込みまで補えず。増益ペース鈍る。土地売却益ない。16年３月期は国内底入れ、原料高も緩和。インドモディ首相就任後、内需急拡大で４拠点とも高操業。早晩新拠点含む能力増強必要。バングラデシュなど周辺国への進出を検討。アフリカは南アから北上方針。最高益、日本の軟調は想定線。タイ除く海外牽引。欧米中の自動車用持分会社が上振れ。土地売却益ない。16年３月期もインド、南ア軸に海外着実増。日本の増税影響消滅。償却増を原料安などで吸収。連続増益。浸透15年春、インド、マレーシアの各近傍国に塗料製販合弁を設立。操業はスリランカが16年前半、ミャンマーが15年末を予定。地域中核国からの周辺進出策続く。海外牽引、国内塗料は台数減による自動車向け縮小を高機能新製品テコに建築向け伸ばし埋める。インド、南アフリカで建築向け拡大、トルコは欧州自動車向けが上乗せ。数量増と原料安で償却増吸収、営業益膨張。成長優先前期末の現預金、投資有証残高は各688億円、850億円。ＲＯＥ10％、配当性向20％意識しつつ成長投資の機うかがう。需給逼迫のインドで新工場建設。増配、中国、インドネシアの自動車用、南アフリカの汎用軟化をインドの超過達成で埋める。国内は建築用の需要いま一つで数量増は計画倒れぎみ。主力の自動車向けで減少幅縮小がなければ、表記未達も。インドモディ首相就任後、需要増で２ケタ成長続く。自動車、建築とも新工場の建設許可申請中。中国は持分法会社の自動車用生産に続き、建築用の進出形態を検討中。
