戻り歩調、柱の自動車用堅調。防食や建築向け伸びる。道路用は前半不振だが下期復調。赤字のインドネシア販社の持分変更に伴い営業増益だが円安懸念残る。16年３月期は自動車用堅調だが価格転嫁進まず。インドネシア現地製造子会社は14年11月から試験運転、本格稼働は15年明け。16年３月期に売上フル寄与だが初期立ち上げ費用が利益圧迫。同国販社は赤字を継続。増益維持、自動車用は円安効果で輸出向け増。防食も橋梁用伸長。赤字のインドネシア販社を持分社化で営業増益に。16年３月期は消費増税反動減が一巡。価格交渉に懸念あるが生産効率改善。原油安恩恵で増益。ずれ込みインドネシアの塗料工場が稼働。自動車向けは顧客の承認待ち、本格生産は年明けから4月以降にずれ込み。ダイキン工業とのフッ素樹脂系塗料開発は継続。微増益、消費増税特需の反動減一巡。橋梁や工場向け防食堅調。粉体塗料が電着式からスプレー式への代替需要が建機など向けに底堅い。インドネシアも寄与。先行き不透明感あるが原油安前提に営業微増益。納入開始インドネシア工場が本格稼働、日系自動車メーカーに６月納入開始。歩留まり率改善・設備の効率運用など検討する『生産改革プロジェクト』を６月設置。微増益、住宅市況回復の遅れでアルミ電着塗料や建築塗料が苦戦。工業用電着塗料も顧客の輸出減響く。が、粉体塗料は電着式からスプレー式への代替需要拡大。6月以降インドネシアも寄与だが、微増益圏。ベトナム16年度メドに営業拠点開設を検討、日系企業向け塗料需要を探る。6月設置の『生産改革プロジェクト』が進行中。生産から物流までの工程見直しを推進。
