着実増、15年11月期は建機向け特需ないが、国内顧客の生産増に伴い出荷量全体は増加。新用途の受注も着実。海外向けも安定貢献。人件費増や原料高懸念だが設備更新で生産効率アップし営業増益。復配有望。海外向けロシアでは天然ガスパイプライン用、東南アジアでは日系企業の二輪車工場向け拡販に注力。国内でも新分野や新用途向けを開拓中。税務繰損は前期で解消。反落、建機向け特需一巡だが、工作機械、金属製品の増産で出荷量は増加。倉庫向けなど新用途も着実増。円安効果で輸出増えるが原料コスト高との綱引き。償却増や人件費上昇で営業益反落。2円普通配。生産体制本社と千葉工場の設備更新を計画。今期中にも多品種・少量生産に対応した小型機の導入を検討中。生産拡充に向け現場の人員増も。新規用途開拓を継続。反落、前期の建機向け特需は一巡。ただ販売先の増産で工作機械や金属製品向けが堅調。倉庫用など新用途塗料の拡販も寄与。円安追い風に輸出も増。原料コスト高は想定以下で収まるが、人件費や償却負担増え営業益反落。２円普通配に切り替え。時機模索千葉工場の多品種・少量生産対応の小型機導入は需要動向にらみ時機模索。東南アジアの化学系プラント向け拡販。増額、販売先の増産に伴い工作機械、金属製品向け伸長。円安定着で海外向け拡大、原料安メリットも享受。人件費や償却費は負担だが、会社計画保守的で表記程度に営業益増額。2円普通配。16年11月期も工作機械向け等の需要取り込み伸び続く。対応拡大下期に千葉工場に小型機導入予定。多品種・少量生産の対応可能に。16年４月採用人数は15年４月より拡大方針。
