増額、主力の船舶用は国内で低迷続く。が、中国が新造船の増加で数量回復。コンテナ用も好調。原料高こなし、前号より営業増益幅拡大。16年3月期は国内が底入れに加え、中国など海外船用も堅調続く。低燃費燃費を５～８％抑える効果がある船底用防汚塗料の営業推進。鉄道軌道の固定用充填材技術を応用した船舶や産業機械向けの充填剤の開発完了、販促を図る。最高益圏、主力の船舶用塗料は海外新造船の復調早まり数量増、円安も追い風。会社増額修正に過小感。16年３月期は船舶用が内外で通期回復歩調に。国内工業用も特殊塗料を軸に反転増。過去最高純益に接近。還元数量増、円安、原油安を享受、07年度以来の13円配に拡大余地。燃費改善に寄与する船底塗料が国内で採用増、16年3月期は中国、東南アジアでも販売開始。続伸、主力の船舶用塗料は新造船向けが中国、修繕用が東南アジアで伸びる。円安による原材料安相殺や中国の揮発性有機化合物対策費をこなす。会社計画の営業増益幅は控えめ。和解金特損消滅。増配も。開拓造船は日中韓向け大半で塗料シェア固定化、他国の需要先開拓が必要。現地企業と提携のブラジルは環境悪い、インドで企業化調査継続。配当性向20％意識か。増額、工業用塗料は不振だが、主力の船舶用が内外で新造船、修繕船向けとも好調推移。原材料価格安のうえ、中国の環境対策費用が想定以下に。営業益増額。増配幅拡大も。17年５月に設立100周年。誤解社名が株価等へマイナス影響。中国の造船所向け多いが船舶発注者は世界の船主で需要は中国景気に直結せず。海外工業、海洋構造物用拡販へ営業開発部新設。
