減益幅縮小、建築用塗料は消費増税の反動減に加え天候不順が痛手。屋根用の不振響く。マンション大型改修工事もない。ただ自動車関連で吸・遮音材、防錆材などが想定以上に伸び、前号から減益幅縮小。16年3月期は自動車関連向上、建築用塗料戻す。共同ビックカメラ、コジマと家電用など家庭用防音材開発、育成へ。中国・武漢の自動車関連第2工場は15年夏本格操業。微増益、塗料関連は屋根用不振。ただ自動車関連で吸・遮音材等が想定以上、減益幅縮小。16年3月期は塗料で床用伸び、屋根用戻す。自動車関連が堅調。原材料安は円安で相殺。持分法利益横ばい。税負担小。設備子会社・日晃工業が茨城第2工場（坂東市）で自動車防音材を増設、15年央に防音性能向上の新製品生産へ。中国・武漢の自動車関連第2工場は年内に本格操業。反落、塗料関連は航空機用が続伸。防水、屋根用は回復歩調。集合住宅改修工事もやや戻る。ただ前期大幅増の自動車関連が吸・遮音材、制振材など下降。原材料安は円安で相殺。持分法利益は低下。増配。内外設備中国・武漢の第２工場はやや遅れ16年半ばに竣工。広州の増設も検討。国内は子会社・日晃工業の茨城第２工場立ち上げ、自動車外装部品など今年央操業へ。減益幅縮小、塗料関連は防水用の回復遅延も床用堅調、航空機用が続伸。集合住宅改修工事戻り歩調。前期大幅増の自動車関連が反落も、想定より制振材など増加。原料安は円安で相殺。持分法利益若干減。増配。設備拡充自動車用防音カーペットを子会社・日晃工業の茨城本社工場で６月から生産開始。中国・武漢で13億円投じ第２工場建設、自動車用防音材を16年10月生産へ。
