下振れ、海外コーティング絶好調。合成樹脂もヒット商品終息方向だが薄利。ただ建築塗料が悪天候による前半の遅れ響く。前号から営業益下振れ。16年３月期は海外コーティング好伸。新製品寄与し営業増益。新製品目白押し細線印刷用導電ペーストの新製品を15年１月投入。環境対応型の次世代トナーは15年早春に量産開始。建築用は環境対応型のタイル下地処理材投入。海外好伸、コーティングは堅調だが、建築用の不振想定以上。前号比で営業増益幅縮小。会社計画楽観的。16年3月期は合成樹脂のヒット商品漸減。建築用の回復も緩慢だが、海外コーティング好伸し営業増益。建築用住宅着工件数停滞受けリフォーム需要取り込み注力。環境対応型タイル下地は来期初め全国展開開始。大ヒット商品レンズキャップはテレビ以外の用途模索。国内上向く、自動車向けコーティングは海外の堅調続き、国内も目白押しの新製品テコに中盤から上向く。建築用塗料も消費増税後の反動減解消し、リフォーム需要取り込み好伸。化成品の停滞補い営業増益。インド今秋東南アジア４カ所目の自動車内装部品用塗料の調色拠点新設、日系自動車メーカーに対応。需要増に対応しメキシコで人員増強。設備増強も検討着手。独自増額、海外自動車向けのコーティングが期初から快走。建築用塗料も増税後反動減が解消、リフォーム需要を取り込み好伸。好採算の粘接着材ベースや電荷制御剤も寄与。前号より営業増益の幅拡大。ＥＲゲル医療ロボット用途で開発したＥＲゲルを車両のブレーキ用途で提案。試作機のサンプルワーク開始。高付加価値の電荷制御剤はトナー用途で本格出荷開始。
