横ばい、主力の家庭用塗料、ＤＩＹとも機能性商品を支えに増税駆け込み反動減から持ち直し。トタン用さび止め塗料や暖房効率上げるガラス用シートなど順調。ただ原材料や物流費上昇響く。営業益横ばい圏。16年3月期は円安でコスト高続くおそれ。機能性トタン用さび止めは既存のさびの上に塗れる下準備不要の商品訴求。物流センター設備強化、物流内製と効率化図る。反発、主力家庭用塗料は需要期の秋に台風が痛手。インテリア、ハウスケア用品のＤＩＹも稼ぎ時の12月に想定下回る。16年３月期はトタン用さび止めの需要堅調。鉄部用塗料に３月投入の新製品効果。原油安で原料溶剤価格低下見込む。営業益反発。大型商品トタン屋根多い東北などで、さびの上から塗れる下準備不要の高耐久性訴求。同機能持つ鉄部用塗料も全国で拡販。戻り鈍い、塗料は前期にあった秋季の天候不順要因見込まず、今春の家庭用新製品投入効果表れ小幅戻し。ＤＩＹも前期落ち込んだ下期が例年並みに回復。ただ減価償却増に加え上期は円安が仕入れ費用押し上げ。原油安に伴う原料安も、利益回復鈍い。新戦力兵庫・西脇で倉庫増築が４月完成、内製化・効率化効果を実現。塗料やＤＩＹなど高付加価値商品投入で需要開拓。回復小幅、柱の塗料は春先の新商品投入、値上げ浸透の効果がじわり現れる。昨秋足を引っ張った天候不順見込まず。ＤＩＹは上期に円安による仕入れ費用増重いが、消費増税の悪影響薄まり、秋口の新商品投入効果が発現。営業益小幅ながら上向く。差別化さび取り不要、1回塗りで済む時短塗料等に注力。8月末、幕張メッセでインテリア用品の新商品出品、下期に拡販。
