微減益、柱の自動車補修用は保険制度改正による修理入庫減少で足踏み。大型車両用や工業用新製品投入するが、上乗せは小幅。原料価格高水準、調色工場統合に伴う費用も発生。営業微減益。16年3月期は自動車補修用横ばい。大型車両用拡販に全力。開発耐熱・遮熱を核に工業用製品のラインナップ拡充、機械向けなどの用途開発を推進。ニッチ商品の開発も積極化。小幅増益、工業用や大型車両用拡大。ただ主力の自動車補修用は回復遅れる。原料価格高値で推移し採算低下。営業益足踏み。16年３月期も自動車補修用は依然低水準続く。原料価格値下がりで採算改善するが、新製品の開発負担が重し。小幅営業増益。最適化商品ラインナップの見直し推進。調色工程や配送の最適化検討。納期と分量に応じて滋賀工場と支店の役割分担。停滞、新規の大型車両用増えるが、主力の自動車補修用は回復鈍い。住宅内装用の消臭・抗菌等機能性製品増えるが、いずれも小粒。償却負担縮小や製品切り替えに伴う販売コスト圧縮進めるが営業益停滞。シフト受注情報一元化は７割程度進展。支店の受注担当者は営業等へシフト。発売から約１年経過の大型車両用塗料はターゲットや販路明確化、刈り取りに着手。足踏み、主力の自動車補修用は回復鈍い。工業用や新規の大型車両用も漸増。家庭用は拡大も小粒。原料価格は低水準。色見本等の費用は上期に集中。下期は販管費減少、償却負担も軽減するが営業益足踏み。テコ入れ大型車両用販売は技術要員派遣し、販売店サポート。エリアやユーザー絞り込み新規開拓。自動車補修用は競合製品増えつつある水性塗料中心にテコ入れ。
