反落、施工増加。が、塗料は道路用堅調だが、家庭用が低迷、床用も想定下回る。原料価格高止まり。貸倒引当金減少で補えず前号比営業減益幅拡大。為替差益増加。16年3月期は道路用で首都高速改修等が寄与。強化埼玉県加須工場内の新研究棟が14年12月竣工予定。技術部門を集約し、環境対応型塗料や機能性材料等の開発力強化。海外原料調達等による原価削減努力。復調、塗料が家庭用低迷。原料価格は高止まり。貸倒引当金減るが、営業減益。16年3月期は道路用が安全対策進み堅調。床用も工場改修等で増加。原料は輸入品で円安響くが、全般は原油安が波及。増益転換。開発強化各事業部内の技術部を技術本部に統合。14年12月には埼玉県加須の新研究棟も竣工し、開発力を一段増強。中国江蘇省の生産子会社はコスト競争力強化課題。上向く、塗料は家庭用低調が続く。が、床用が企業の設備投資復調で伸びる。道路用は五輪控えた首都高速改修等が寄与。輸入原材料高だが、高機能品シフトし営業益好転。為替差益見込まず。設備除却特損。強化技術部門の再編、新研究棟（埼玉県加須市）の完成で、各開発部門の連携強化。ハードコート材は高耐熱性や超高硬度、常温・熱・ＵＶ硬化型等の品ぞろえ拡充。好転、施工が大型工事寄与。塗料は家庭用低調だが、道路用が安定。床用は工場向けに水性塗料伸びる。輸入原料高だが、下期は原油安の恩恵。不採算子会社解散もあり営業益好転。為替益減、設備除却特損。清算中国江蘇省の塗料生産子会社（年間1億円強の営業赤字）を解散、10月に清算開始。路面標示用の水性塗料と乾燥促進剤の混合による速乾・特許工法を拡販。
