円安効果、レジストインキはスマホの基板需要拡大追い風。前期買収した台湾同業も通期寄与。人件費増えるが下期105円の為替想定は保守的。増益幅拡大。記念配剥落。16年３月期もスマホ向け部材が牽引。新工場北九州に半導体基板のレジストインキ工場を35億円で新設。15年9月完成。関東集中の国内工場を分散化し、災害リスク対応。1円円安で年間1億円営業増益。連続最高益、レジストインキはスマホの基板需要が拡大。円安の追い風も効き大幅増益。記念配落とす。16年３月期もレジストインキが自動車、携帯端末向けに順調増。新工場の稼働に伴う償却費増加をこなす。買い付け創業家の資産管理会社が保有する自己株のうち250万株を約90億円で買い付け。資本効率の改善を狙う。プラズマディスプレー部材の生産からは撤退。好調続く、新規1社連結化で売上高15億円、営業利益１・５億円上乗せ。主力のレジストインキは自動車、スマホ需要を牽引役に好調維持。北九州工場稼働に伴う償却費増、人件費増をこなし連続増益。増配。Ｍ＆Ａ福島の化成メーカーを自己株11万株の株式交換で買収。手薄な合成樹脂の開発、製造機能取り込む。北九州で建設中の工場は９月建屋完成、稼働は来年度か。順調増、1社買収で売上高15億円、営業益約１・５億円上乗せ。主力のレジストインキはドライフィルム型が高価格帯スマホの需要拡大。円安も追い風。九州新工場稼働に伴う費用増こなし連続増益。増配。挽回策韓国拠点はプラズマパネル部材の需要が低迷。サムスンスマホ向けの受注活動を積極化、挽回狙う。埼玉事業所の屋根に太陽光パネルを設置、今秋売電開始。
