改善、15年10月期は主力の塗料は住宅関連が減速。ただ、機械向けの金属用が堅調。前期大幅に減少した樹脂系も戻り歩調。９月に買収した福島の化学会社（売上高約5億円）も寄与。中国・第2工場稼働による償却費増あるが吸収し営業益上向く。予定フィリピン・マニラ郊外に生産子会社を計画。15年夏稼働予定。当面フィリピン市場開拓。化成品は自動車部品深耕。戻り歩調、内装建材用は無塗装シートの増加もあり減速続く。ただ産業機械向け主力の金属用や外装建材用が引き続き伸びる。シンナーも洗浄剤向け堅調。14年９月の企業（売上約6億円）買収がフル寄与。中国第2工場新設負担こなし営業増益。増配。集約中国工場は第１を最新の第２に集約し量産効果引き上げ方針。金属用生産のフィリピン工場は今夏以降本格稼働へ。底入れ、塗料は内装建材用が無塗装製品の増加で減速。が、主力の金属用が工作機械向けなどに堅調。外装建材用も新商品が上乗せ。14年10月買収のシンナー生産会社（売上高約6億円）もフル寄与。中国第2工場の償却増など吸収し営業利益底入れ。始動中国第2工場、フィリピン新工場は期中に始動。ファインケミカルは自動車向け高機能コーティング材の販売強化。横ばい圏、主力の塗料は金属用塗料が堅調。ただ、電子材料向けなどが想定以下。輸入材料高や中国第2工場の償却費増もあり営業益横ばい圏。16年10月期は塗料が内装関連は減速続くが、金属用で下支え。スマホ向けなど樹脂系が戻り歩調で微増益。強化フィリピン工場も稼働。期初10％の海外売上高は中期20％超メドに強化。高機能コーティング材の用途開発に注力。
