拡大、国内は消費増税や上期の天候不順響き、主力の建築仕上げ塗材がやや足踏み。ただ、法改正に伴う耐震改修増え、耐火断熱材が急拡大。海外も中国等が好調で前号より営業増益幅拡大。16年3月期は建築仕上げ塗材が回復。耐火断熱材も堅調。拡販工事作業者の不足踏まえ外装用のシート建材拡販。工期短縮等のメリットを強調。施工管理要員の採用活動を継続。連続最高益、主力の建築仕上げ塗材は海外堅調だが、国内の落ち込み大きい。耐火断熱材拡大も、営業微増益程度。16年3月期は建築仕上げ塗材が後半にかけ上向く。付加価値高い塗材の開発・拡販に全力。原料価格も下落し採算改善。営業益は堅調増。新市場手薄だった内装向け製品を拡充、商業施設や住宅等に照準。インドネシア子会社は年内に汎用品から生産開始。反発、海外での生産販売は好調持続。国内は消費増税の影響一巡、住宅向け建築仕上げ塗材上向く。首都圏の再開発案件も増え、耐火断熱材も回復。原料価格も安定。増強に伴う人件費増こなし営業益反発。増員施工の人手不足に対応し工期短縮可能なシート建材拡販。店舗等にも照準。首都圏では新規顧客獲得狙い市場開拓要員を増員。インドネシア工場は今夏稼働。連続最高益、柱の建築仕上げ塗材は住宅着工低調で回復鈍い。が、リニューアル市場向けの遮熱塗料が補う。耐火断熱材は耐震補強などの公共工事関連が下期から上向く。営業益反発。ただ人員増強に伴う負担増で増益幅やや縮む。為替差益見込まず。首都圏首都圏のリニューアル市場開拓の方針は継続。インドネシア工場が稼働入り、同国内の建築物中心にアプローチ。
