足踏み、粘・接着剤は海外拡販、値上げで上振れ。が、印刷用インキが国内数量減のうえ原料高、包装用も国内で価格転嫁遅れる。十条工場売却特益。16年3月期は一定の値上げ浸透、海外新拠点の本格化前提。現地生産立ち上げ当初は自社輸出品の水準到達に時間要す傾向。ブラジル、ベトナムが改善方向。売却特益68億円は大半をリストラ損に、代金は新本社増床に充てる。コスト減、海外は円安で膨らむが、国内の数量減、原料高が響き会社想定未達。一転営業減益に。16年３月期は海外新工場が通期稼働、国内も電子向け着色材など高機能品伸びる。原料安が通期化。連続増配か。シフト印刷関連は成熟化、自動車、エネルギー向けの樹脂などに注力。さらに医療、介護分野も射程。トルコの駐在員事務所を現法化し直販、工場建設が視野入り。連続増配、国内は増税影響抜けるが、オフセットインキ軟調で横ばい。アジアのグラビアインキ、インド、ブラジルの新工場通期化など海外牽引。数量増と原材料安が効く。為替益減、土地売却特益剥落でも増配。シフトアジア軸に海外売上比率上昇。メコン川流域、メキシコ、トルコ開拓し今期47％、来期50％、営業益比率は同33％、35％目標。今期投資は国内重視、6割投下。未達懸念、液晶パネル向け材料の出足鈍く、好採算の光学用ハードコート剤が想定外の低下。包装用インキの下期拡大や原材料安などで挽回困難。会社営業益に未達懸念、続落も。土地売却特益剥落でも増配。急務４～６月期、祖業含む国内印刷・情報部門の営業益がゼロに（前期2億円）。間接部門の縮小など効率化が急務。同時にインド、ブラジルなどの品質安定を急ぐ。
