厳しい、防災用資材が牽引。が、インキは数量減に加え、原料高の転嫁遅れる。さらに９月の工場火災で中間製品を仕入れに切り替え原価高に。一軸延伸フィルムの歩留まり低迷と合わせ泣き面に蜂。16年3月期はフィルム生産正常化、価格転嫁も進む。復旧９月に火災の埼玉・羽生工場は生産再開だが、ワニス製造設備のみ15年度上期復旧。建屋補修、設備一部入れ替えか。底入れ、工場火災によるインキの原価高と子会社の一軸延伸フィルム歩留まり低迷が想定以上。16年3月期も自動車向け着色剤など化成品が牽引。フィルム生産の正常化時期にもよるが、火災影響消え採算改善。フィルム電子部品への応用など期待かかるが、最新鋭機の安定操業に手間取る。寡占で供給責任大、既存機に負荷かかり生産効率低下。表記予想は下期での正常化前提。浮上、印刷インキの単価低下痛い。化成品もコンパウンドの減少続く。が、好採算の合成樹脂着色剤が伸びて採算改善。工場火災によるインキ原料外部調達、一軸延伸フィルムの生産不調なくなり営業黒字。復旧羽生工場が連休明けに原料生産再開。フィルムは４月から正常化。ただ、前期の陥没で来期経常益20億円の旗降ろす。４月の田端別館売却で遊休資産処理一巡。上振れ、収益柱の化成品は好採算の着色剤が想定以上に伸長。全体需要低減のオフセットインキは取引先増やし健闘。前期に足引っ張った一軸延伸フィルムの稼働平常化、工場火災影響も消滅。営業益急反発。期待製品小回り利かせて少量受注対応のインクジェット用が期初から黒字化。５年で倍増目指す。新設備不具合だったフィルムも５年で需要創出など事業再構築へ。
