最終増益、13年10月の中国子会社持分化で見掛け減収。主力のＵＶインキは下期復調。海外子会社の原料高も落ち着くが、上期の低迷が響く。関係会社出資金譲渡特益。16年３月期はオフセットインキ下げ止まり。新製品世界初のパウダーレスオフセットインキは作業効率向上を訴求、顧客の１割にサンプル出荷。採用も進む。滋賀工場第1期稼働で来期は償却が３億円弱増加。償却負担、中国子会社持分化で見掛け減収。特殊ＵＶインク増加だが、原料高重荷。持分利益上振れ。16年３月期も一般用含めＵＶインクが牽引。原料安効果を享受。ただ、後半から償却増え、営業増益小幅。滋賀工場30億円投下の第１期が15年９月に稼働。埼玉の合成樹脂を完全移管、埼玉は物流施設を拡充。第２期のＵＶインク能力増強は16年９月着工。当面、償却高水準。償却重い、前期投入のパウダーレスインクが伸び媒体向け平版インク微増。ＵＶインクも増えるが大口顧客向け特殊ＵＶインクが大幅減。新工場稼働により償却負担重い。営業益続落。子会社売却特益ない。新工場滋賀の合成樹脂ラインが９月稼働、今来期が償却ピーク。ただ、ライン移管に伴う二重生産負担が来期消える。集約による営業効率化へ本社を埼玉工場に移す。減益幅縮小、海外不調、特定顧客向け特殊ＵＶインク失速。一方、好採算の一般ＵＶインク着実増。新製品テコに媒体向け平版インクも健闘。償却増でも営業減益幅縮小。中国持分法会社悪化。子会社売却特益ない。還元策配当性向の低さは会社も認識。ただ、来期まで償却高水準で増配等は18年３月期以降か。本社移転に伴い、東京都板橋区の現本社は更地にして活用策を探る。
