伸び鈍化、3次元統合ＣＡＤなど14年３月発売の改良新製品が着実に寄与。エンジも製造業中心に拡大だが、外注費膨らみ営業益伸び鈍化。配当は据え置き。16年３月期はプロダクツ事業中心に小幅増益基調。新分野３Ｄプリンタは14年７月データ編集システム発売で展開一服、収益寄与は先。15年春新卒採用は40人（14年春30人）予定どおり。外注費抑制にも取り組む方針。小幅改善、プロダクツは計画圏だがエンジで予想外の不採算案件が発生。前号の増益予想崩れる。16年３月期は２～３月に３次元統合ＣＡＤなど改良型新製品を投入。エンジは内製化を促進。営業益小幅改善。対応エンジはプロジェクト管理徹底し、不採算案件再発防止に尽力。外注費増は今春新卒40人の早期戦力化や中途採用で対応。３Ｄプリンタは着実増だが収益寄与先。復調、プロダクツは２～３月に投入した3次元統合ＣＡＤなど改良型新製品が寄与。３Ｄプリンタも拡販。前期に不採算案件を計上したエンジは適材適所の人員配置や工数管理徹底で対処。営業益回復歩調。採用前期外注増の反省から、来春新卒採用は45人（今春38人）に拡大、若手育成急ぐ。３Ｄプリンタは高単価品の拡販を推進。6月監査等委員会設置会社へ移行。回復計画、プロダクツは３次元統合ＣＡＤ順調だが、2次元ＣＡＤが出足苦戦。エンジは前期の反省から受注慎重、稼働率低下。３Ｄプリンタも個人向け減少。下期にかけ挽回し、営業益回復見込むが不安残る。採用来春新卒採用は45人（今春38人）と予定どおり。３Ｄプリンタは個人向け不振で法人向け中心に上位機種拡販。エンジは前期外注増・不採算案件発生で当面自重。
