好調、技術者派遣の伸びが想定超え前号から増額、営業大幅増益。45周年記念配剥落だが増配。15年12月期は介護と職業紹介の苦戦続く。が、技術者派遣は需要旺盛。一部で単価引き上げ効果も。営業連続増益。攻勢ミャンマー進出決定。15年４月にヤンゴン支店を開設しエンジニアリングや人材サービス展開。中国では工場や設備メンテナンス事業の積極的な拡大に動く。続伸、職業紹介は軟調。が、主力の技術者派遣は絶好調、一部で時給引き上げ効果。介護（前期営業損失０・８億円）撤退も効き営業益続伸。会社計画は慎重。固定資産売却など特益剥落でも純益増。連続増配。拡充新卒・中途とも採用意欲はなお旺盛。環境、医療関連の開拓加速し、特定企業・業界の依存度下げる。雇用環境改善受け退職防止策の徹底がますます課題に。最高益、職業紹介なお軟調。が、主力の技術者派遣が自動車向け軸に引き合い活発、一部で時給引き上げ効果もあり大幅伸長。前期末の介護撤退も効く。前号より営業増益幅やや拡大。会社計画慎重。連続増配。苦戦職業紹介は技術者特化に一定の特色あるが成約率向上には要時間。技術者派遣は複数技術者をチームで送り込み客先の業務効率化に一役。契約単価上昇も狙う。絶好調、主力の技術者派遣が増員、単価上昇、稼働率上昇相まって絶好調。前期末の介護撤退も効く。人件費増をこなし営業益続伸。会社数字慎重。最高純益。16年12月期も技術者派遣の活発な引き合い続く。客先太陽光や医療系、航空宇宙系など新たな分野の開拓進展。大口取引先の依存度徐々に下がる。採用は新卒・中途とも活発、社員紹介を活用した人員獲得に意欲。
