高水準、国内は上下水道中心に順調。海外にも大型案件。第3四半期累計受注は前年同期比５・９％増。消化分増え会社計画超過。15年12月期は上下水道中心に堅調。豊富な手持ち受注の消化続く。人手不足がネック、人件費も増加だが、営業益高水準。自己株11月に78万株の自己株を取得済み。追加取得や活用策は未定。フィリピン下水処理などの実績をテコに海外拡大狙う。人件費増、受注計画は53億円（前期比５・２％減）。公共予算執行と内部手繰り次第では上積みも。主力の上下水道関連を中心に手持ち受注の消化で前期並みの完成業務高を維持。ただ、人件費増の負担重く営業減益。純益黒字の定着受け配当復元着々。人手社内育成や中途採用など対策強化。共同参画したベトナムでの水道分野の官民連携型案件発掘が厚労省委託事業に。減益、第1四半期受注は前年同期比17・８％減だが、海外大型案件の剥落が主因で、国内受注はおおむね堅調。主力の上下水道中心に手持ち受注消化し、前期並みの完成業務高を維持。ただ、人件費増の負担重く営業減益。黒字定着で配当復元続く。中期ビジョン上下水道は発注側の需要把握し提案型営業を強化。併せて河川など上下水道以外の新規分野を積極開拓。減益幅縮小、第2四半期累計受注は前年同期並みの21・8億円、出遅れを徐々に取り戻す。上下水道の維持・更新が堅調。期中消化進む。人件費増見込むが会社計画は最低線。配当復元続く。16年12月期も維持・更新中心に堅調、営業益は前期並み。環境ソロモン諸島の環境配慮型トイレ普及事業に参画。日本でのノウハウ活用し新興国の水環境改善、水ビジネス狙う。
