回復基調、子会社売却で年商２・７億円剥落。柱の携帯コンテンツ配信はスマホ向け伸び、既存携帯向け続落補う。パッケージは新作投入効果。販促費増吸収し、営業益増勢。営業外に為替差益。16年3月期は配信が既存携帯向け減退ほぼ止まる。微増益。領域拡大旺文社からライセンス受け、ＳＢモバイルで英単語アプリ供給。ＮＴＴのタブレット端末向け『ｄゲーム』に参入。半歩前進、柱の携帯コンテンツ配信は既存携帯向けが続落。スマホ向け伸長でも埋めきれず。営業益横ばいに、じわり後退。16年3月期はコンテンツ配信が既存携帯向け下げ止まり。パッケージ新作は４タイトル前後。外注費漸増を補い営業益は小幅増。交流ゲーム鳴かず飛ばずでグリーへの提供を停止。上海に駐在員事務所3月開設。『ふなっしー』関連パッケージ同月新投入。堅調増、柱の携帯コンテンツは好採算の『スゴ得』や『スマートパス』などキャリア主導の定額サービス向けが伸長。ＬＩＮＥ向け新作ゲームも寄与。パッケージは３ＤＳ用に新作ゲーム３～４本投入。営業増益。ＬＩＮＥスタンプや着せ替え等各種サービスに続きゲーム『リラックマころろんパズル』投入。事前登録順調。宮城、福島で小水力発電事業参入、約10億円投資予定。好伸、柱の携帯コンテンツ配信がＬＩＮＥ向け新作ゲーム投入など奏功し、後半にかけ伸び加速。パッケージは３ＤＳ用に年末までに３～４タイトル放出。増収効果で外注費・販促費増こなす。営業益好伸。再生エネ宮城・福島での小水力発電は年内に施設完成、売電開始。将来は国内他地域やアジア展開も検討。バイオマス発電事業化もにらむ。中国へのアニメ配信拡大。
