最終赤字、不採算拠点の撤退影響が通期化。生徒数減少続くが、間接部門の人員配置見直しや業務効率化が効く。希望退職特損で最終赤字。16年2月期は同業へ拠点譲渡で地盤の千葉、東京東部に戦力集中投下。共同戦線同業の学究社と業務提携。同社地盤の東京と神奈川で６校程度を譲渡のほか、人事交流を拡大。埼玉でも同県地盤の別企業と連携模索。継続前提に重要事象。リストラ効果、16年2月期は学究社へ神奈川等の教室7前後を譲渡。地盤の千葉と東京東部に戦力集中投下し、既存教室は底打ち。前期までの不採算教室撤退も効く。間接部門の合理化が寄与。５期ぶり純益浮上。縦割り打破これまで個社ごとで展開していた個別指導のノウハウをグループで共有、再成長図る。集団指導の教室は小型化進め機動的な開業推進。継続前提に重要事象。最終黒字、神奈川と東京西部からの撤退影響が通期化。地盤の千葉と東京東部が持ち直しても補いきれず。新規事業も利益貢献まだ先。営業益は一歩後退。希望退職等の特損一巡で、純益は５期ぶりに黒字浮上。種まき文京区の老舗書店に自学指導塾を開設。流山おおたかの森には体験型の学童保育施設オープン。集団指導塾に依存しない事業構成目指す。継続前提に重要事象。純益浮上、経営資源を集中させた千葉と東京東部は復調傾向。だが前期実施した神奈川と東京西部から撤退の影響がズシリ。間接部門の合理化も及ばず営業益後退。希望退職等特損は一巡で５期ぶり純益浮上。連携強化学研ＨＤとの間で相互に幹部を派遣、営業力の強化など推進。ベテラン講師の雇い止めをめぐる訴訟は一審敗訴、７月に控訴申し立て。継続前提に重要事象。
