減額、採算よいリニューアル工事が低水準。柱の清掃業務はホテルなどの新規開拓順調だが先行費用大。後半にかけ人材配置の効率化も効くが営業益横ばいに。16年３月期は東京と名古屋で新規開拓に傾注。人材育成ビルメンテは外注比率抑えて自社作業員での対応で差別化。名古屋・今池に新設の研修施設で練度高める。愛知・半田市の太陽光発電は15年４月に稼働予定。上向く、好採算のリニューアル工事が低調。清掃では大型物件受注だが準備費用先行で営業益横ばい。16年３月期は前期獲得した清掃の新契約が収益化。今春から稼働する太陽光発電も上乗せして営業益向上。開拓15年度から新たな５カ年計画を開始、柱の清掃では病院、学校などオフィスビル以外の建物向けに注力。ハウスクリーニング、太陽光に続く新規業務を開拓。雌伏、大名古屋ビルヂングなど新規物件獲得。リニューアル工事も回復基調。ただ期中にＭ＆Ａや海外事業などによる出費を想定、カンパニー制導入に伴う雑費もあり営業減益。投資有証償還特益消える。５年計画】周辺業種取り込みを前提に、19年度に売上高230億円、営業益４・６億円目指す。ベトナムなどで育成した人材の国内への導入検討。アジア進出も視野。負担先行、10月に買収した香港企業を連結開始だが利益貢献は軽微。ビルメンテでは大名古屋ビルヂングなど新規業務を獲得するが立ち上げ費用先行。値上げも難航で営業益続落。投資有証償還特益消える。買収香港のビルメンテ会社取得、今後の海外展開の足掛かりに。ホテル向け業務などの人手不足に備えベトナムでの人材育成を近々開始、来期にも国内へ導入。
