一転減益、ＰＶ設備の販売・施工は電力会社の承認遅延して上期赤字に。9月末九州、四国電力が新規接続申し込み回答保留。管区内で10月以降の受注、工事見通せず。16年３月期は回答再開を前提に収益反発。対応策営業員を他地区に振り向け、申し込みから施工完了まで期間短い低圧小型に集中。九州、四国は保留対象外の住宅用強化。回答再開なら状況見て機動的に再配置。環境激変、ＰＶ設備販売・施工想定以下。九州、四国電力の新規接続申し込み回答保留で着工遅延。繰延税金資産取り崩し。16年３月期は固定費削減、外注加工や広告宣伝圧縮。が、出力抑制など制度見直し後の顧客動向や電力回答速度が見通しづらい。白紙に16年度までの３カ年中計はいったん白紙に。役員報酬を減額。九州、四国から関東、関西、中部地区へ配置替え推進。リストラ効果、環境資源開発や白アリ防除は横ばい圏。柱のＳＥ（太陽光システム）は、九州・四国など西日本が急落、東日本シフト及ばず販売・施工減少。ただ前期末からの大幅人員減で一気に黒字浮上。希望退職ＳＥ部門で今春に技術職中心に600人募集、今15年度の平均人員数は1734人（14年度2644人）計画。併せて西日本の営業所20カ所の廃止も断行。リストラ効果、白アリ防除等や廃プラ処理・売電など環境資源開発は漸減基調。柱の太陽光システムも九州・四国の落ち込みを東日本強化で補えず収入反落。だが、材料費・広告宣伝費など大幅圧縮、大量人員リストラの効果も重なり一気に利益浮上。敢行希望退職609人、西日本20店舗統廃合は６月までに実行。10月始動で太陽光電力買い取り・小売り事業拡大を計画。
