最高益、国内は飲料サービス・清掃とも契約件数増。拠点運営合理化も進む。米国はＭ＆Ａで拡大、円安もプラス。販促費増やのれん償却吸収。10期ぶり最高純益。16年3月期も国内、米国とも増勢。営業益続伸。米国既存支店を核にサテライト拠点設け効率的に拡充、Ｍ＆Ａも継続。コーヒーマシンの有料リース開始、レンタル収入増狙う。国内は来期から精算業務を電子化。先行投資、国内は契約件数増、米国はＭ＆Ａで拡大。ただ人件費や機材費が膨らみ利益は前号比若干減。16年３月期は国内・米国とも自力成長に軸足。人員積極投入、機材費の即時償却多く利益は横ばい程度。国内営業都心のルート細分化は一巡、今後は郊外の体制を再構築。営業員にタブレット端末導入し精算業務を電子化。米国は５地域に分け、拠点ごとに顧客開拓推進。最高益、国内は新規顧客件数が順調に増加。米国はＭ＆Ａによる拠点拡大が効く。前期積極採用した営業員の習熟度向上で効率改善。人件費や米国ののれん代こなし営業益続伸。連続最高純益。業績連動で増配。成長戦略米国は７～８年かけて全50州（現在17州）で展開目標。国内は前期買収した空調清掃など含めオフィスサービス全般手掛け差別化。人材確保へ通年採用実施。独自増額、米国は５月小規模Ｍ＆Ａ2件実施、利益着実増。国内が新規案件獲得順調、コーヒー、水、清掃の全部門で想定上回る伸び。業務標準化による効率化もあり会社計画を増額。最高純益。増配幅拡大も。個人株主６月の総会には1515人、株主の26％が参加。集中日避けた開催やお土産等が要因、今後も株主と対話重視。水でボトル上げ下げ不要の新サーバー投入。
