一転減益、柱の葬儀は新斎場２。小田原など3斎場改修効果もあり、施行件数増。ただ小型化一段進み、単価安前号想定超。部門粗利率悪化。ホテル赤字も痛い。一転大幅減益。普通増配期待消滅。16年3月期は新斎場1以上。原価低減努力。反転増。葬儀下期からコスト構造の抜本見直しに着手、Ｍ＆Ａ駆使した内製化促進策なども探る。ホテルはネットでの誘客策強化。水準回復、柱の葬儀は終盤にかけ件数復調だが、単価安。婚礼施行組数減り、ホテル赤字続く。営業減益。記念配落とす。16年３月期は葬儀が新斎場1以上。14年12月新規開業した2斎場が通期寄与。婚礼施行反転増。広告費など圧縮。営業益水準回復。新店15年度上期中開業メドに二宮町に新斎場。葬儀は棺や花祭壇など周辺商品・サービスの高付加価値化で単価安しのぐ。急改善、葬儀は大磯など昨12月開設の２斎場フル寄与、葬儀件数が着実増。小規模化による単価下落も関連業務提案で影響緩和。前期誤算要因のホテルも柱の婚礼がテコ入れ策奏功、一部業務の外注化も効く。強化葬儀は生前相談に加え、遺品整理やハウスクリーニングなど周辺業務を一段強化。婚礼はＷｅｂ広告等の強化実り３月末受注残は急回復、上期挙式分にメド。水準回復、柱の葬儀は施行件数順調増。八王子など昨年末開業の２斎場フル寄与。小規模化で単価下落は続くが、ケータリングなどの内製化促進でしのぐ。ホテルはＷｅｂ広告積極展開などのテコ入れ策奏功し、婚礼底入れ。営業益反転増。減損縮小。平塚開業30年経つホテルの抜本リニューアル検討。生活支援事業に関する市場調査など行う共同出資の新会社8月設立。
