上振れ、リニューアル工事は堅調。大型案件増え好採算のメンテナンス事業が想定超の拡大。50周年記念費用を吸収し表記程度に営業益上振れ。記念配落とすが増配。16年3月期は病院等向けメンテ事業伸びる。狙い四国地区の調査を強化、来期は四国に本格進出か。メンテナンス事業拡大が狙い。東南アジアに拠点設置を検討、日系企業向けに業務用空調機器を売り込む。続伸、省エネ提案強化し太陽光設備工事を取り込む。営業増益。固定資産売却など特益剥落。16年3月期はリニューアル工事が堅調持続。病院や工場など建物設備のメンテナンスも拡大。営業増益。最高益圏。メンテ院内感染の防止対策や放射線管理分野の強みを生かし全国の病院を深耕。上海子会社は日系企業集約エリア中心に空調機器の販売を強化、業容拡大に力注ぐ。堅調、競争激化もあり太陽光パネル設備リニューアル工事は横ばい。ただ国公立の大型病院や工場、商業施設など建物設備メンテナンスが伸びる。不採算現場の改善活動等も効き営業小幅増益。連続増配。拠点バングラデシュに子会社設立。17年7月開業予定。日系製造工場向けメンテナンスサービス需要取り込む。香川県に子会社設立。病院、工場向けに事業開始。小幅増益、太陽光パネル設備のリニューアル工事横ばい。国公立の大型病院、工場などの特殊施設や空港など特殊空間の案件増えメンテナンスが伸びる。不採算工事の改善努力も効き営業小幅増益。連続増配。太陽光今期末に売電用発電所１基を竣工予定。今期は既存３基で前年並み０・72億円の売電目標。17年度までに奈良、鳥取、高知、沖縄に営業拠点設置。全国網完成。
