改善、海外棚卸代行が想定未達も主柱の国内棚卸代行が順調。店舗支援も着実。新システム・機材導入で作業効率が向上。従業員のスキル向上も寄与。営業益は前号よりやや増額。減損など特損解消。16年3月期は国内代行が堅調続き、海外も改善へ。見直し上海を軸に中国展開を見直し、海外事業は16年3月期に黒字化へ。人材派遣、専門誌と連携調査など店舗支援拡充。増益歩調、国内棚卸代行が主顧客中心に増加。新システムで作業効率向上し営業増益。年金脱退特損で表記純益は下押しも。16年３月期は国内棚卸代行は取引店舗増で堅調。店舗支援も着実。業務見直し効き海外棚卸代行が黒字転換へ。営業増益歩調。対策棚卸代行（2月、８月が繁忙）の閑散期対策でデータ点検、カートリースなど店舗支援拡充。中国子会社の業務再編。増益続く、収益柱の国内棚卸代行が大手流通業中心に堅調。店舗支援は２ケタ伸長。海外棚卸代行が念願の黒字転換メド。システム改革や緻密な業務管理で作業効率が向上。人件費や開発費増こなし連続営業増益。開拓日系流通業中心にアジア市場深耕へ現地社員の採用拡充。国内は薬局チェーンの新規開拓目指す。専門誌との連携調査広げ、店舗支援で衣料チェーンなど開拓。上振れ、主力の国内棚卸代行が大手流通業はじめ堅調。店舗支援は新規受注が増え２ケタ増。海外棚卸代行は念願の黒字化にメド。システム化で業務効率向上し前号より営業益上振れ。有証売却で純益膨らむ。海外棚卸中国やや苦戦でも、韓国、マレーシアが黒字化牽引。店舗支援は小売店の商品集中補充業務の受託増加。音声・映像認識技術を導入したシステム開発継続。
