好調持続、30周年グッズ販売なく、ホテル稼働率もやや低下、収益後退。ただ新ナイトショーやキャラクター投入で入園客は高水準。アナ雪イベントの活況濃厚で営業益は表記程度に上振れ。増配。16年3月期は新アトラクションなどテコに入園客増。冬季底上げ１～３月のアナ雪イベントは16年も開催、好調なら定番化も。ＴＤＲのスティッチ新施設は15年夏オープン。好調、前期の30周年イベントなく利益後退だが、『アナ雪』イベント大当たり、冬季は過去最高水準の入園客数に。16年３月期は『イースター』拡大展開などで春先から客数堅調。全券種値上げで客単価も上昇。円安受け物販、飲食の原価高まるが利益好伸。値上げ４月に全券種を値上げ。大人1日券500円上昇。ダッフィー10周年、ＴＤＳでイベント。3月末基準日で株式４分割。最高益、悪天候で出足鈍いが、『スティッチ』新アトラクション等テコに挽回、入園客数は会社計画上回り前期並みに。チケット値上げ寄与。ホテルも高稼働。大型開発に向け先行費用発生するが連続最高純益。イベント10年迎える『ダッフィー』のイベントを７月から開催。記念グッズ、メニュー投入で客単価底上げ。『アナ雪』エリアをＴＤＳに導入、18年3月期以降にオープン。最高益、前上期の人気ショーが２年目迎え出足客数鈍るが、繁忙期の９月以降は新施設やイベント軸に盛り返す。チケット値上げ寄与。ホテル好調持続。ただ大型開発の先行投資で営業益横ばい。減税で最高純益。新鮮味集客力高いハロウィーンは、ＴＤＳでディズニーの悪役を中心に据えたスペシャルイベントに一新。クリスマスはＴＤＬでパレードを刷新、アナ雪を初投入。
