負担増、警備事業は新規案件加わり堅調推移。人材派遣も大型イベント受注で伸びる。ただ下期予定の改修工事が先送り。研修や営業強化に伴う費用かさみ、営業益横ばい程度。保険返戻特益計上。16年3月期は警備や派遣の新規顧客増。営業益上向く。重点警備は再開発案件など引き合い多く、全国拠点に営業増員して投入。派遣も安定収益見込める事務系の受注強化。やや好転、人材派遣のイベント受注増。警備事業も案件増えるが、営業増員に伴う人件費増や研修費増響き営業益足踏み。16年３月期は警備事業が営業強化効き堅調。人材派遣もテコ入れ進め横ばい維持。営業益はやや上向く。前期保険返戻特益ない。派遣人材ＩＴや建築顧客の派遣ニーズ高まり確保に躍起。登録会の回数増、交通至便会場へ変更も。同業周辺のＭ＆Ａ検討。足踏み、顧客ニーズ強まり人材派遣伸びる。改修工事の受注堅調。警備は新規受注に加え、1案件当たり金額増。が、営業増員に伴う人件費や採用費増が利益圧迫。営業益一歩後退。前期の保険返戻特益消える。提案営業既存顧客へ安全性向上の提案強化、警備員の増員配置や臨時業務の受注につなげる狙い。今期は訪問介護拠点を２から３に増、展開地域での業務効率化図る。停滞、景気回復背景にイベント向け派遣ニーズ増。改修工事は継続営業実り好調続く。警備も新規受注分加わり、1社当たり金額増。が、採用難一層高まり関連広告費増。定着向上への待遇改善も利益圧迫。営業益一歩後退。前期の保険返戻特益ない。警備再開発案件増に伴い入札参加積極化。顧客要望に沿った提案で受注獲得図る。大阪のコールセンター向け派遣需要増。
