先行負担、ユニホーム製造会社買収で売上高12億円上乗せ、利益貢献小。ドーナツ回復。清掃レンタルは家庭用新商品が好出足だが、原価計上先行し採算圧迫。前号から一転して営業減益。16年3月期は先行負担徐々に和らぎレンタル料の収穫期入り。インドネシア現地企業とＦＣ契約結び今期中にミスタードーナツ1号店。米ＮＹで人気の豪パイ＆カフェ店を15年春出店。底入れ、ドーナツ回復。清掃レンタルは家庭用新商品伸びるが、原価計上先行し採算圧迫。営業益続落。16年３月期は先行負担徐々に和らぎレンタル料の収益貢献始まる。ドーナツ既存店堅調持続し利益底入れ。新機軸昨秋投入のシフォンケーキ店は４月さいたま新都心に２店目。米ＮＹで人気のパイ＆カフェ店も４月以降に出店。セブン‐イレブンとのドーナツ戦争に備え。先行負担残る、ドーナツがコンビニ競合に負けず高付加価値品人気で既存店順調。ただ主力の清掃レンタルは家庭用新商品が続伸だが原価計上先行。高齢者向け新サービス開発負担もあり営業利益の戻り鈍い。インドネシアジャカルタに１号店、15年中に55出店。国内はシフォンケーキ店、パイ＆カフェ店、アイス店を各２～３店試行、多店舗化探る。人気の『Ｄ‐ポップ』復刻。先行負担続く、ドーナツはコンビニと競合激化で既存店停滞。主力の清掃レンタルは家庭用クリーナー新商品続伸だが原価計上先行。高齢者向けサービス開発負担で営業益の戻り鈍い。繰税資産取り崩しない。店内調理アピール3年間でミスド約1300店の５割弱を改装、生地から手作りや揚げたてドーナツの再認知促す。アマゾンのリフォームサイトで部屋掃除を販売。
