戻す、15年10月期の駐車場開発は前期並みを前提（７・5万車室）。３月まで商業施設などの駐車場に増税影響残るが、前期開発分の採算改善、カーシェアリングも投資負担こなして黒字に。営業益回復。Ｍ＆Ａ駐車場周辺業務で物色続くが、９月に端株残し全自己株消却、希薄化を回避。還元は配当のみ。カーシェア用の車に積極投資、現1万台を５年後２・５万台に。上向く、新規駐車場は開発順調で６・８万室（前期７・4万室）計画超過か。上期は増税の影響残るが、会社想定より早く上向く。昨冬の雪害なく、カーシェアリングも認知度向上が寄与。会社営業益を上回る公算。カーシェア法人営業奏功、事業開始4年目の前期に黒字化。今期、会社は部門利益5億円計画だが、超過達成の勢い。次は会員41万人へ他サービス利用促進が課題。小幅増益、消費増税の影響が商業施設内の駐車場で残る。一方で新規開発好調、６・８万室計画の上振れで初期費用膨らむ。ただ、認知度高まったカーシェアの黒字が急拡大し穴埋め。会社計画営業益は達成へ。カーシェア個人会員による勤務先での加入促進もあり法人会員拡大。出張時の利用増え、新幹線停車駅、空港などに設置方針。会員向けに中古車ネット試験販売開始。復調、駐車場賃貸は６月に底入れ。上期の不振を新規開発費抑制、カーシェアの利益拡大で埋める。表記が上限。16年10月期は増税影響消える。7万室の新規開発前提に総室数は50万超え。カーシェア続伸。開発エリア制導入、拠点増で案件情報急増。1件当たりの採算低下を数でこなす。カーシェアは17年10月期の営業益10億円計画を今期に超過達成、加速度的に成長。
