増益基調、主力の測量システムは社会インフラ点検作業向け順調。ＭＭＳも車両や高精度3次元地図情報関連が増え下期黒字化。6円配も。16年３月期も測量システム拡大。ＭＭＳは通期で黒字転換し増益続く。ＭＭＳ技術活用し名古屋大等とワーキンググループ設立、自動運転技術の公道実証実験へ着手。路面調査など公共インフラの維持管理調査事業の市場開拓にも展開。増益基調、収益源の測量システム堅調。ＭＭＳも計測受託作業急増で採算改善。営業増益。配当性向低く６円配継続も。16年３月期は測量システムが最新版ソフト投入効果。規模小さいがＭＭＳの受託業務も快調に飛ばす。営業増益基調。連続増配期待。自動走行名古屋大等と自動車自動走行の公道実験推進。内閣府から衛星使った自動走行システムに関する調査業務も受託。一服、収益源の測量システムはＸＰ更新に伴う特需減。ＭＭＳは３次元計測受託業務がインフラ点検測量や自動走行向け３次元地図情報堅調。ただ開発費重く営業益横ばい止まり。繰延税金資産取り崩しない。提携既存建物の屋内３Ｄモデリング事業のユーズファクトリーと提携。屋内外のシームレス3次元計測事業展開。自動運転実証実験に向け、産官学での連携推進。開発費、収益源の測量システムやインフラ点検測量は駆け込み需要の反動で出足低調。受注は後半に向け回復色。自動走行向け３次元地図情報は着実増だが開発費重い。営業益横ばい。繰延税金資産取り崩しない。対応着々道路設計が得意な三英技研と特許のクロスライセンス契約を６月締結。自動走行に不可欠となる道路地図データ作成で連携。大学と公道自動走行実験も推進。
