高原、教室数は純増63（前期30）。９月に完全子会社化したＦＣ（年商30億円）が上乗せ。ただ、教室網拡大に伴う人件費や家賃負担が足かせ。新規事業の先行投資もかさむ。営業益小反発止まり。17期連続増配。テコ入れ直営とＦＣの事業部を統合、情報共有進め、教室数と生徒数の増加狙う。サポートセンター新設し、保護者からの信頼感向上やＦＣオーナーへの支援を推進。費用先行、14年９月に完全子会社化したＦＣ（年商30億円）が上乗せ。教室数は純増63（前期30）。ただ、のれん償却や教室網拡大に伴う人件費増などが足引っ張る。システム刷新等の費用もあり、営業益小反発程度。効率営業地理情報システム活用した営業ツールを２月導入、拠点ごとに効果的な集客策の展開を企図。社内ポータルサイト整備し、本部と各教室の情報伝達を円滑化。最高益、個別指導は九州ＦＣが苦戦の一方、昨秋子会社化したＦＣが上乗せ。重複分野の効率化も寄与。のれん償却等こなし営業益上向く。16年８月期は直営のノウハウ導入でＦＣ事業が改善。18期連続増配か。育成昨秋子会社化の日本語学校は生徒募集が順調、大学の留学生受け入れ枠拡大を追い風に定員増やす。学童保育の展開に本腰、今春都内に３校開設し教室数倍増。増配濃厚、16年8月期は競争激化でＦＣの新規開発が難航。ただ、直営のノウハウ導入でＦＣ既存教室は底打ち。直営が好調持続。医系予備校も底堅い。労務費の増加こなし最高純益更新。18期連続増配が濃厚。踏み出す台湾で現地の教育系企業２社と合弁設立、個別指導塾のノウハウ提供しフランチャイズ収入獲得を狙う。講師への賃金未払いめぐり、労働組合と団体交渉中。
