改善、臨床検査は受託検体数が減少。試薬費や人件費増加が利益圧迫。調剤薬局はドラッグストア撤退や消費増税響く。が、新店の処方箋枚数増加や再編によるコスト削減で営業増益。16年3月期は薬価改定もなく事業改革効果が発現し収益力向上。改革今後の事業育成に向け借入金返済など財務基盤強化。調剤は在宅事業拡充。臨床は再編推進し営業拠点を効率化。小幅増益、臨床検査は受託検体数伸び悩む。調剤薬局はドラッグストア撤退響くが、処方箋枚数の増加、仕入れコスト低下で営業益上振れ。16年３月期は臨床検査が同業他社と検査データ共有で効率化。ヒト遺伝子受託検体数増も利益貢献。営業益小幅増。薬局ラボ調剤薬局内で血液検査など簡易検査の実施を構想。地域の健康管理を担う新たな医療情報システムを開発中。連続増配、臨床検査の受託検体数は横ばいだが、ヒト遺伝子受託検体数が伸びる。人件費の伸びを抑え、営業所や検査施設の配置見直しでコスト構造改善。調剤薬局はＯＴＣ医薬品の品ぞろえ拡充。事業改革徐々に浸透し営業益改善続く。連続増配。合併10月に連結子会社を合併、周辺事業統合し効率化。ヒト遺伝子検査を受けられる医療機関が全国47都道府県で整う。順調増、臨床検査の受託検体数は横ばいだが、試薬費や人件費削減、検査施設の配置見直しで利益率向上。調剤薬局は店舗経営の効率化、ＯＴＣ医薬品の拡充が効く。処方箋枚数増加。前期開局店舗もフル寄与。効率化臨床検査受託と医療用具販売の子会社２社を10月合併へ。構造改革の一環。物流コスト削減など合理化も徹底。病院向け新医療情報システムの開発進める。
