快進撃、収益柱のシステム開発は流通向けが一歩後退。だが、銀行、保険向けが大幅増。公共サービス関連も順調。組み込みはカーエレが上向く。人件費増を吸収し前号より営業増益の幅拡大。増配。16年3月期は国内外でシステム開発が拡大基調。新展開三谷産業とクラウドサービスで協業、販売網の相互補完狙う。海外進出企業向けに高速データ転送サービスを開始。連続最高益、収益柱のシステム開発が金融向けに好調。前号より営業増益幅はさらに拡大。配当増額。16年3月期はシステム開発が金融向けに快進撃続く。組み込みはカーエレ関連が好調。営業益続伸。最高益。体制強化不採算案件削減のため要員増やし品質管理体制を強化。研究開発に重点、大学との産学協同も検討。ヴェルト社発売のスマートウォッチ回路基板を設計開発。絶好調、組み込みはカーエレ向け横ばい止まり。主力のシステム開発は流通向けがやや停滞。だが得意の銀行、保険向けに拡大続く。制度改正多い公共サービス関連も堅調。人件費増はねのけ連続最高益。増配。新技術4月、システム導入支援エス・アイ・サービス社を買収、統合型業務ソフトを成長軌道へ。昨年発行した新株予約権（最大で約27億円の調達）の一部行使進む。連続最高益、組み込みが情報家電分野で停滞。だがカーエレ関連底打ち。主力のシステム開発が銀行・保険向け増勢。制度改正相次ぐ公共サービス関連も好調。人件費増あるが営業増益。最高純益更新。増配。新展開Ｓｋｅｅｄ社と協業、ＩｏＴ基盤の開発・実験に着手。人工知能『Ｗａｔｏｓｏｎ』の初期エコシステム開発パートナーに選定されるなど、新分野に積極展開。
