一転減益、不動産は堅調。が、映画の大型作品減。カタログ通販低調。柱の放送は視聴率低迷で好採算のスポット広告が想定以下。前号から一転営業減益。持分投資益増。16年3月期は放送底打ち、通販の採算改善。施策ベンチャー投資の一環で設立した子会社で『ファントムオブキル』販売開始しスマホ向けゲーム育成。10月改編はバラエティ新番組投入し課題の週末改善図る。底打つ、カタログ通販低調。放送の伸び鈍い。制作費増こなせず。持分益膨らむ。16年３月期は不動産堅調。放送は景況感改善受けスポット広告拡大。『ＨＥＲＯ』などヒットドラマ映画化も寄与。営業益上向く。大変革４月の番組改編で平日昼に新情報番組を投入、夕方のニュースも刷新。平日午後の帯番組から19～22時帯の長時間特別番組への流れを作り視聴率改善図る。上向く、不動産はホテルやレジャー施設運営グランビスタ上乗せ。『ＨＥＲＯ』などヒットドラマ映画化寄与。カタログ通販は製造原価低減。映像音楽の粗利率も改善。柱の放送が下期回復。営業益通期で上向く。新展開不動産はオフィスやシネコン、商業施設設置する豊島区庁舎跡地の再開発参画。スペースシャワーネットワークの株式取得、映像音楽事業での相乗効果狙う。周辺が改善、柱の放送は視聴率低迷が響き停滞。ただ、期初に連結化したホテル・レジャー施設運営グランビスタの上乗せ効果大。前期赤字の通販は不採算商品圧縮や価格転嫁など効き大幅改善。営業益上向く。視聴率低迷第1四半期ゴールデン・プライム帯は民放キー局４位転落。大型単発番組やイベント、映画連動企画などで起死回生狙う。バラエティ新番組の開発に邁進。
