最終赤字、夏期講習は好調だが、受講者の秋入学が想定下回る。授業料見直しによる生徒単価引き上げ及ばず。前号微増益予想から一転、営業微減益に。校舎閉鎖特損。16年３月期は不採算校閉鎖で利益底打ち。再建策全国で撤退19校、移転9校。5億円前後の経費節減見込む。集団型校舎で100校メドに個別指導を併設、生徒単価の底上げ狙う。夏期合宿の規模拡大も検討。リストラ効果、校舎統廃合もあり生徒数は減少。移転校舎数増加で特損も膨らむ。16年３月期は個別指導併設校を増やし、生徒単価引き上げ。前期に実施した不採算校舎の閉鎖・移転が効果絶大。営業益急改善。追加再建策北海道と山梨で計６校の校舎移転を決定、既存計画と合わせ15校の移転に。静岡校に県内初の本格的な医学部受験コース設置、高単価の生徒層を取り込む。Ｖ字、夏合宿の拡大実施や個別併設校の増設、高単価コース新設など収益拡大にあの手この手。前期からの不採算校舎の閉鎖・移転が効果絶大。営業益急反発。リストラ関連特損なくなり、４期ぶり純益浮上。改善策個別指導併設校に伸びしろ、今夏メド163校へ拡大（3月末115校）。勉強合宿は中１・中２に対象学年を拡大して今夏も開催。生徒単価の引き上げに躍起。急反発、高校部は生徒数、生徒単価とも軟調。が、主柱の小中学部は生徒募集順調、生徒単価も上伸。夏合宿の拡大実施や前期からの不採算校舎の統廃合が寄与絶大。営業益急反発。リストラ特損消え、純益浮上。見直し国の大学入試改革を見据え、高校部のカリキュラム刷新。演習中心に切り替え、学校授業の理解度向上図る。小６中心に中学入学前からの生徒囲い込みに力。
