最終黒字、ゲームやスポーツ堅調。不振のボウリングは下期から値上げ効果発現。が、人件費や光熱費増え、前号より営業減益幅拡大。施設の売却・リースバックで金利負担減、特損一巡。16年3月期は国内堅調。米国も出店加速だが償却費重く微増益圏。米国来期出店は国内２の一方、米国７～８と海外重点。大型ショッピングモール内の居抜き出店で、将来100店舗狙う。微減益、ゲームやスポーツ堅調。が、ボウリングの値上げ効果想定以下。前号比減益幅膨らむ。16年３月期は新店７～８（うち国内１）。国内はボウリング下げ止まる。米国も新店分増収だが償却費痛い。営業益微減。宣伝媒体若者への訴求強化目指し、宣伝媒体の主軸をテレビからＳＮＳへ変更。15年３月から平日の開始時間を10時から８時に繰り上げ、シニア層の取り込み増狙う。横ばい、国内は前期の複合業態2店通期貢献、新規１上乗せ。既存もゲームやスポーツ堅調、ボウリング下げ止まる。アミューズメント主体の米国は前期２、今期７と出店加速も開業費が先行。特損はほぼ一巡。米国成長市場として米国に重点投資継続。出店加速の一方、収益構造の確立を急ぐ。ボウリングはテレビ東京でテレビ放映『ボウリングワールドオープン』に協賛。横ばい、国内は前期2出店フル寄与、今期も２出店。ボウリング、アミューズメント、カラオケ、スポーツとも客数苦戦ながら7月料金値上げで補う。米国も前期２、今期7出店が効き大幅増収。が、開業費が先行し営業益横ばい程度。減損特損は縮小。浸透米国市場でのブランド浸透を強化。重点投資継続し、出店を加速化。ＯＥＭによる新規大型ゲーム機の導入を検討。
