最高益、ホテル会員権は新規好調、前期取得・開業分もフル寄与。16年春開業の鳥羽物件先行販売の収益計上先送りだが名古屋などビルが通期貢献。為替差益発生。16年3月期はホテル、クリニックなど堅調。14年10月取得のハワイホテルも通期寄与。クリニック15年春に都内でＰＥＴ検診拠点新設へ。首都圏での検診能力拡大に寄与。名古屋、京都と合わせ事業拡大に本腰。連続最高益、メディカルは会員数増。ホテルは前期開業分フル寄与。16年春開業の鳥羽物件先行販売は計上先送り。為替差益。16年3月期もホテルは会員権販売が好調、鳥羽物件販売分も下期に計上予定。メディカルも増勢。償却負担あっても営業増益。中国浙江国大と合弁で検診センターや会員制サポートを設立へ。兵庫県芦屋浜でリゾートホテル用地取得、17年に開業。最高益、前期買収のハワイホテルが通期寄与。メディカル会員数増。会員権も開業時に売上計上の鳥羽、湯河原など先行販売好調、13、14年度販売分が寄与。既存施設も稼働率向上。人件費増、償却費負担吸収。開業会員制の鳥羽別邸は16年３月、湯河原離宮は17年3月開業（今期販売分は完成時に計上）。京大病院は16年4月開業予定。ＰＥＴなど施設拡充し会員数増へ。上振れ、既存施設は稼働率向上、前期買収のハワイホテルもフル寄与。会員権は鳥羽、湯河原など好調、13、14年度販売分も寄与。18年2月開業する芦屋物件の販売が想定超。メディカルも会員数拡大、人件費増でも軽くこなし営業益上振れ。連続増配。医療関連好調な会員制施設の拡充狙い、今秋には東京で施設開業。16年春には京大病院、同年夏には名古屋でも開業予定。
