最高益、オフィス機器販売一服だが、システム構築でメガバンクやメーカーなど大企業向けが拡大。中堅企業向けも回復。好採算のサポートも積み上がる。赤字案件回避し営業増益続く。最高益連続更新。16年3月期はシステム構築が大企業向け浸透。クラウド主力ＥＲＰを機能ごとに提供し対応強化、手形管理システムなどを積極推進。株主還元強化の方針で増配に意欲的。連続最高益、機器販売一服だが、システム構築で金融やメーカーなど大企業向け拡大。退職給付費用も縮小。16年3月期は大企業向け続伸。クラウド案件膨らむ。好採算のサポート積み上げ最高益。連続増配か。マイナンバー10月付番に向け人事・給与システムに引き合い増。退職時の個人情報扱いなどセキュリティ機能強化し拡販。大企業のニーズ強いクラウド対応積極化。連続最高益、システム構築で中堅企業向け案件が拡大。クラウド膨らむ。人事・給与システム中心にマイナンバー関連も上乗せ。好採算のサポートを積み上げ。不採算案件回避効き利益続伸。最高益。連続増配。クラウド中堅企業中心にニーズ強く、専門部署設置しハイブリッド型軸に拡充。大企業の大型案件増え受注審査強化。株主還元に意欲的で増配、自己株買いを推進。連続最高益、顧客のクラウド移行でサーバー販売が弱い。が、柱のシステム構築は投資が旺盛な金融や流通向けなどで新規案件拡大、好採算のサポートも積み上がる。ＯＢＣ好調で持分益膨らむ。償却債権取立特益。4期連続で最高純益更新。連続増配。クラウド大企業の系列会社を一括のクラウドへ業務システム提供。今期末まで上限200万株・110億円の自己株買い。
