特損、システム開発や機器販売の受注増。ただ、更新需要一巡し重工向けシステム関連の減退が痛打。教育投資も膨らみ営業減益。早期退職優遇措置に伴う特損見込む。16年３月期は重工向けシステム関連復調。開発部門の稼働率も上昇し営業益好転。改革45歳以上の正社員を対象に、早期退職優遇措置を15年１月実施。解析業務など高付加価値業務領域への転換に対応。上向く、重工向け機器販売が低迷。教育投資増え減益。早期退職関連特損。16年3月期は案件増で重工向け機器販売やシステム開発が復調。開発部門の稼働率も上昇。人件費削減効果で利益上向く。特損減る。挽回サービスの内容変更進め、データセンター分野の顧客開拓を深掘り。機器販売は自治体、学校等の更新需要取り込む。採用人員は開発部門の技術教育に最重点。営業益反落、重工・自工向けシステム開発は堅調持続。ただ更新需要一巡し重工向け機器販売停滞。運用・管理の情報処理サービス横ばい程度。外注費や教育投資が増え営業益反落。早期退職など特損減。増配。戦略新卒採用は15年度約40人、16年度は50人程度を計画。退職者補充含め技術部門を強化。解析業務は津波挙動等の原子力関連や航空機、宇宙関連向け開拓に重点。反落、重工や自工向けシステム開発は堅調。操業度も高まる。だが情報処理サービス横ばい。更新需要一巡で重工向け機器販売も停滞。外注費や教育投資も膨張し営業益反落。早期退職など特損は減。増配。戦略好採算の解析業務は国産初のジェット旅客機など航空機向け、新型ロケット開発など宇宙関連向け開拓強化。機器販売は自治体や学校など新規顧客開拓図る。
