順調、柱のワープロソフトや機能拡充した法人向けソフトが順調。タブレット利用の教育サービスも拡大。高水準の広告宣伝費と外注費増こなし営業益続伸。16年3月期も主力ソフトと教育サービス好調。上位版小学生向け通信教育に難易度高い発展クラス追加。中学受験に対応。ワープロ『一太郎』発売30周年。ユーザー参加企画実施とオプション付けた特別版を投入。順調拡大、発売30周年のワープロソフトが好調。経営分析ツールなど法人向けソフトも出荷拡大。広告費高水準でも増益。16年3月期は個人向け、法人向けともにソフト出荷が順調。教育サービスも会員数伸ばす。新サービス開発費や宣伝費こなし増益。投入独自検索機能搭載の企業内情報検索システム新版を４月投入。15年度に個人、法人向けＷｅｂサービス拡充計画。堅調、ワープロソフトはじめパッケージ製品が個人向け、法人向けに順調拡大。顧客増えサポートサービスも好調。教育サービスはメニュー拡充で会員数の拡大続く。外注費、宣伝費増えるが営業益続伸。新製品小中学校向けに教室で使用可能なタブレット版統合ソフトを投入。今夏に発売予定のウィンドウズ10対応の法人向け統合ソフト発売。タッチ入力も可能に。復配、小中学生向け通信教育サービスがコース拡大効果で伸長。法人向け業務システム、ＢＩツールは導入企業増える。主力のワープロソフトも堅調推移。新サービス投入で広告宣伝費は高水準だが外注費削減などでこなし増益。10期ぶり復配6円。加速好調な通信教育サービスはさらにコース拡充を継続。学校、教員向け授業支援ツールはタブレット版提案を加速。
