減速、ネット広告はスマホ向け伸長でもＰＣ向け減少響き成長鈍化。ネット通販も手数料通期剥落。クレジットカード買収ののれん益数十億円あるが、販管費想定超で前号増益予想から微減益に。16年３月期は好採算の興味連動型や動画広告が拡大。強化サイトのスマホ向け設計を加速、タイムライン広告の導入も視野に。買収した車情報サイトとヤフオクの連携強化。着実、ネット広告はスマホ向け伸長もＰＣ向け減少。ネット通販手数料の無料化通期影響し営業微減益。16年3月期はスマホ広告でタイムライン型を拡充。ビッグデータ関連の開発費増こなす。営業益上向く。ゲーム投資会社と合弁でスマホゲームに参入。4月以降、上級者向け作品軸に複数のタイトル投入予定。出店無料化のモール型ＥＣは店舗数増だが稼働率向上が課題。順調、主力の広告はスマホ向けに好採算のタイムライン型が伸長。ＰＣ向けは検索連動型漸減も枠広告が底堅い。有料会員を積み増し、オークションも取扱高堅調。カード初期費用や宣伝費増を吸収。営業増益。カード自社クレジットカード立ち上げポイント還元や広告精度向上へ当社ＥＣと連携。持分アスクルが９月まで自己株買い、当社議決権保有割合が上昇し子会社化へ。拡大、８月アスクル連結で年商1700億円、営業益40億円程度上乗せ。株式再評価益600億円を上期営業益に計上。主力の広告はスマホ向け好伸、ＰＣ向けの漸減補う。有料会員も増勢。育成中のショッピング、カードの先行投資膨張こなす。加速中国アリババと組んで、国内業者の越境ＥＣ支援。ソフトバンク副社長のアローラ氏が当社会長に就任、連携強化へ。
