反落、電子カルテに消費増税前の駆け込み需要の反動。主力の臨床検査は競争激化に伴う価格下落響く。岡山の臨床検査会社買収でのれん償却も負担。営業益反落。16年3月期は臨床検査復調で営業益改善へ。中国上海に14年立ち上げの臨床検査事業合弁会社は16年３月期から積極展開意向。検査事業はアレルギーなど重点検査項目拡販、電子カルテは『クオリス』増に傾注。営業増益、主力の臨床検査は価格下落圧力厳しい。岡山の臨床検査会社買収でのれん償却も負担。営業減益だが、会社計画は堅め。16年３月期は電子カルテの戻り鈍い。だが、臨床検査の価格落ち込み幅縮小、クリニックの新規開拓も進む。営業益反発。傾注新規開拓はクリニック中心。アレルギー、Ｃ型肝炎など重点検査項目の営業推進。電子カルテは『クオリス』を拡販。底堅い、前期減の電子カルテは戻り鈍い。柱の臨床検査も価格下落圧力厳しいが、クリニックの新規開拓で吸収。大腸がんリスク診断など重点検査項目拡販も奏功、償却費増こなす。営業益小反発。普通60円配。中期計画17年度営業益88・5億円目標。16年度に約６・７億円ののれん償却減の押し上げ効果あり、達成の可能性も。電子カルテは17年の消費増税影響考慮し慎重視。小幅増益、電子カルテは戻り鈍い。主力の臨床検査も競争激化で価格下落続く。だが、営業努力でクリニックや病院の新規顧客開拓が順調。償却費増を吸収。営業益小反発、会社計画はやや慎重。普通60円配。ＲＯＥ17年度に８・22％想定（14年度６・８％）。収益増へ首都圏のラボを有効活用。Ｍ＆Ａは引き続き積極模索。中国・上海の臨床検査合弁は収益本格貢献に要時間。
