順調、太陽光施工は上期分の一部が下期にずれ込んだが好調。ビル管理で銀座の新ホテル案件獲得。自動車、半導体装置向けメカトロメンテも拡大し稼働率向上、増益幅拡大。16年3月期は太陽光施工減少でも、メカトロメンテの好調続き連続増益。太陽光東京本社にＰＶセンター開設しメガソーラー運用受託に進出。監視カメラ施工は採算重視、粗利率が高い案件に的。高水準、技術者派遣は自動車、半導体装置向け堅調推移。太陽光施工が前号想定より縮むが、派遣の高稼働続き増益。16年3月期も技術者派遣が順調。ただ太陽光施工はさらに縮減。前半は研修費かさむが後半から派遣高稼働でこなし増益。最高純益圏。ヒット食品工場向け異物混入検査装置の受注急増。15年度から本格出荷。１月に回路設計会社買収し基板設計、製造に参入。小幅営業増益、技術者派遣は半導体製造と自動車向けに高水準維持。ただ電力会社の買い取り中断と政府の方針変更によりメガソーラー施工が縮減。前半に新人研修のコストも重い。ビルメンテナンスで低採算案件の整理進み営業増益だが伸びは鈍る。資格取得推進で資格に応じた手当支給検討。今秋、佐倉の技術センターに太陽光保守研修施設兼ねミドルソーラー設置。上振れ、価格交渉が順調に進みビルメンテ採算改善。自動車や半導体装置向け技術者派遣は高水準。要員不足懸念だが新入社員の現場投入を６月に早めて対応。研修費抑制も効き、営業益は表記に上振れ公算。役員退職金廃止に加えストックオプション導入で日本マスタートラスト信託銀に自己株売却。調達資金は運転資金に充当。来春入社は20人増の100人を計画。
