黒字幅縮小、リゾ婚は挙式組数の回復遅れるが、値上げ寄与。国内店舗再編等による効率化も進む。ただ目黒雅叙園、メルパルクなど国内婚礼の減退が誤算。営業黒字幅縮む。16年３月期はリゾ婚の改善が進捗。強化グアムにパーティ機能持つ新チャペル建設し15年秋開業。ハワイでも新設検討。メルパルクを名称変更、ホテルとしての認知度上げ宿泊・宴会の取り込み強化。小幅浮上、リゾ婚は国内店再編など効率化で採算改善だが、目黒雅叙園、メルパルクなど国内不振。営業益下振れ。16年３月期も国内低迷。ただリゾ婚が前期の立川など営業店新設効果が浸透、挙式組数底入れへ。リゾ婚需要の二極化に対応。バリではザ・リッツとのコラボ挙式の販売開始。ハワイは買い物志向者向けにワイキキでの拠点新設検討。国内は宴会、会議開拓に力点。小幅浮上、リゾ婚は挙式組数減続く。円安で現地運営費もかさむ。ただ値上げ浸透。国内も宴会や宿泊の改善進捗で挙式の苦戦補う。自然減不補充や店舗再編など経費削減も通期貢献。営業益小幅浮上。減損一巡。リゾ婚商品設計を年２回見直し、円安対応の値上げも推進。沖縄・読谷村9月改装、グアム11月新チャペル稼働。国内子会社の管理業務集約、衣装等の外販に着手。小幅浮上、前期誤算要因の国内は婚礼苦戦続くが、宴会、宿泊の改善顕著。リゾ婚も円安による現地運営費増を値上げ浸透、為替予約で吸収。自然減不補充や店舗再編など経費削減フル貢献。減損など特損一巡。千趣会ＴＯＢで千趣会の持分会社に。同社婚礼子会社と相互送客、中期で衣装など当社工場活用によるシナジー模索。沖縄改装に続き、11月グアム新チャペル稼働。
