高水準、主力のパソコン保守は前期の学校向け大型案件剥落も、利幅薄く採算は改善。ＯＡ消耗品やソフト開発・運用も着実増。ただ人員増負担や教育費用が圧迫し営業益は高水準横ばい。株売却特益見込まず。人材サーバー仮想化などクラウド事業強化へ15年入社から新卒20人（14年は16人）以上、中途も今期以降10人（前期8人）以上採用。クラウド関連の資格取得進める。足踏み、主力のパソコンネット保守は前期末の学校向け機器販売の低採算大型案件（13億円）が剥落、好採算案件増えて部門利益は拡大。ただ、ＯＡ消耗品、ソフト開発・運用が想定下回り停滞。新人研修費用増もあり営業微減益に。株売却特益見込まず。第４の柱サーバー仮想化などクラウド事業を第４の柱に育成。人材採用に加え、新設のアライアンス推進室で協業先開拓。微減益、柱のパソコン保守は前期の学校向け大型案件（13億円）剥落で規模縮小も、利幅薄く採算は改善。ただ、トナーなどのＯＡ消耗品、ソフト開発・運用が低調で、営業減益。16年7月期は、学校向けに更新需要が増加。ソフト関連も上向く公算。攻勢タブレット導入を検討している民間企業へ営業攻勢。マイナンバー制度導入を見据え、ソフトウエア開発を強化中。上向く、主力のパソコン保守やサポートは学校からの需要一服。だが、福祉施設や地方自治体向けにソフトウエアサポートが好調。トナーはじめＯＡ消耗品など物販は直販が増え採算向上。営業益上向く。攻勢ソフトウエアサポートは介護施設向けに営業攻勢。Ｗｅｂ通販はＯＡ消耗品だけでなく事務用品など品ぞろえ拡大、クラウド型調達支援サービスの充実図る。
