好調、米国中心に一般消費者向け縮小だが、法人向け続伸。変動報酬費増こなし営業益高水準。記念配剥落。15年12月期は標的型攻撃対応など法人向けが好調持続。クラウドも拡大続く。個人向けサービスは国内軸に回復。配当性向65％方針で増配。共同開発サーバー攻撃を自動制御するソリューションをＮＥＣと開発。個人情報扱う官公庁や自治体、大企業向け訴求へ。鈍化、一般消費者向けは米国中心に縮小続くが国内堅調。標的型攻撃対応など法人向けは世界的に好調持続。クラウドサービスさらに拡大。円安効果一巡、北米中心に販促費用膨らみ利益成長は鈍化。増配。クラウドアマゾンなど大手と連携拡充しイベント等の販促で新規顧客開拓強化。単価減でも複数サービス導入促し収益性維持図る。配当性向65％から70％へ引き上げ。足踏み、一般消費者向けは日本で反動減、米国も縮小続く。が、法人向けが標的型攻撃対応軸に各国で堅調。アマゾンやＭＳと連携進めクラウドサービスも拡大。北米中心に膨らむ販促費こなし営業益高水準。標的型攻撃相手特定し潜入する個別攻撃に対処するサービスが公共や法人向けに受注拡大。クラウド対応も連携先拡大。マイナンバー対応で自治体から引き合い増。足踏み、育成中のクラウドを軸に企業向けが拡大。ただ柱の国内個人向けは前上期あった特需の反動で小幅減。円安による海外人件費の換算増も重い。営業益伸び悩む。16年12月期も個人向けは横ばい程度。クラウドなど企業向け伸びても増益幅は小。連携標的型攻撃対策ソリューションで日本ＩＢＭと製品連携。富士通クラウド向けにセキュリティサービスを提供開始。
