減額、新規事業の宅配弁当は赤字が続く。学習塾の新設は前半２、通期５～10（前期４）。不採算塾を前半９、通期15～20（同22）閉鎖。学習塾・サッカー教室とも生徒獲得数が想定以下で減益幅拡大。16年3月期も競争激しく、生徒獲得に苦慮の公算。生徒数上期平均生徒数は学習塾が495人未達、サッカー教室が1370人未達。宅配弁当は添加物・保存料不使用で訴求。軟調、学習塾の新設は通期８と想定内（前期４）。が、不採算塾閉鎖は通期14で計画下回る（同22）。生徒獲得に想定超の苦戦。16年3月期も生徒獲得競争が厳しい。前期からずれ込んだ不採算塾閉鎖を実施、教室担当者の採用費増一服でも営業益軟調。検討小学生向けに英語になじむための新授業開始を検討。学習塾の平均生徒数は14年４～12月平均6451人と15％減。後半底打つ、学習塾は教室純増ゼロ（前期純減９）、後半に生徒数下げ止まり（同14％減）。サッカー教室は生徒数10％減（同17％減）。無添加宅配弁当の赤字続く。が、採用費増一服、前期不採算塾の閉鎖効果発現。外国人講師理科実験やサッカー教室、農業体験授業に外国人講師導入、英語も同時に学習。接骨、鍼灸、マッサージ院や不動産賃貸、管理、鑑定を会社定款に加える。減益幅拡大、学習塾は教室純増ゼロ（前期純減９）、生徒数下げ止まり（同14％減）。ただサッカー教室（同17％減）の落ち込み大きく、生徒数10％減の想定下回る。無添加宅配弁当の赤字続く。採用費増一服、前期不採算塾の閉鎖効果発現でも減益幅拡大。生徒数学習塾は一斉指導が昨年末、個別指導が今年央に月次で底打ち。隙間地域への教室設置や講習会充実で反転増狙う。
