減益、テレマーケは大型案件の剥落がきつい。製造、流通、情報など向けに定期案件拡大や総選挙の世論調査加わっても営業益続落。会社計画やや強気。配当は維持。16年３月期はテレマーケやＢＰＯが増勢。音声認識米国社と提携で音声自動応答サービスを15年4月開始、タイ、ベトナムへの展開も。北海道と沖縄で地域限定正社員制度導入。社内登用から開始し定着図る。底入れ、テレマーケ大型案件剥落が響く。営業減益。ただ定期案件は後半持ち直し会社計画達成圏。16年3月期はテレマーケ定期案件順調。ＢＰＯも伸び営業益底入れ。大口スポット獲得あれば表記上振れも。商機15年秋実施の国勢調査や16年１月開始予定のマイナンバーの関連業務獲得に商機にらむ。音声自動応答をはじめデジタル技術駆使した新サービス普及に腐心。底入れ、衆院選向けなど大型の一時案件剥落。が、通信系や官公庁向け軸に顧客対応代行、ＢＰＯ伸長。前期後半に立ち上げた自動化サービス軌道化、初期費用消える。システム費増などこなし営業益底入れ。狙い10月社名変更はＷｅｂやＬＩＮＥなど顧客への接触方法の多様化が背景。ソニーモバイルなどとスマホ用アプリ使ったコールセンター支援の合弁会社を設立。上向く、官公庁や一部業種向け大型案件剥落。が、製造、流通向け軸に業務効率化需要取り込み顧客対応代行やＢＰＯ伸長。前期後半に立ち上げた自動化サービス軌道化。システム費増などこなし営業益上向く。新宿駅至近に高度な対応可能なコンタクトセンター15年秋新設。電話、ネット、ＦＡＸなど従来別々だった顧客対応システム一本化。複雑業務の簡素化につなげる。
