好伸、顧客のＩＴ投資復調しシステム運営管理案件増える。加えてシステム開発がメガバンクの統合案件中心に２ケタ伸長。ＳＥ配置の適正化も進む。営業益好伸。創立45周年などで記念配。16年3月期は金融関連や法改正に伴うシステム開発順調。管理パートナー企業等と要員手配の情報共有する管理システム導入、15年4月稼働へ。要員効率配置でＳＥ不足対応進む。最高益、メガバンクの大型案件中心にシステム運営管理、ソフトウエア開発とも好伸。ＳＥ稼働率高水準。記念配。16年3月期は金融の統合案件が豊富。法改正対応の公共関連なども増勢。2ケタ営業増益続く。人材ＳＥ人材難対応で人種、男女等問わないダイバーシティ化推進。北米採用は10人に拡大目標（14年度2人）。ミャンマーではＩＴ人材育成の合弁を２月設立。着実増、みずほＦＧのシステム統合案件中心に金融系のシステム運営管理が好伸。法改正がらみの公共系ソフトウエア開発も順調。ＳＥ高稼働。外注費や本社移転経費こなす。営業益着実増。普通30円配。効率化インドネシアに子会社を７月設立、日系金融機関のデータセンター業務取り込む。当社と類似事業を展開する国内2子会社を吸収、業務プロセス改善で前進。安定増、顧客企業の堅調なＩＴ投資を背景に金融系や運輸系のシステム運営管理が伸長。制度改正、法改正がらみの公共系ソフトウエア開発も順調。外注費や本社移転関連経費吸収し営業益安定増。普通30円配。人材育成ミャンマー合弁がＩＴトレーニングアカデミー開校、日本への人材供給も狙う。日系金融機関のデータセンター業務担うインドネシア現法は９月本格稼働。
