持ち直す、販促強化で小中高各部門の生徒数が伸長。つれて教材販売も増加。宣伝手法の見直し等で上期偏重の販促負担こなし、通期では営業増益に。16年３月期は生徒数着実増。英語教育など周辺事業も拡大。英語教育中学受験しない小学生向けの英語講座など、英語教育のラインナップ拡充、国の改革議論に対応。東京や大阪での実績テコに公立学校の教員研修取り込み。募集好調、生徒数は着実増。ただ教室増床費用が想定以上に膨らみ、前号比で営業増益幅縮小。16年3月期は高い合格実績をテコに募集好調、生徒数の一段増に手応え。外注費など経費節減も寄与。営業益続伸。低学年小学校３～４年生向け特別講座などコース設定見直し、低学年層の集客に力こぶ。小学生向け英語教室も対象学年拡大。需要見込める地域は教室増床を積極化。上り調子、早慶附属中高など難関校への高い合格実績をテコに、集団指導塾の生徒数は着実増。医学部受験予備校も伸びる。外注費や通信費など経費削減を積み重ね、人件費と広告費の増加こなす。営業益続伸。個別指導現在2ブランドで展開する個別指導塾は『個別進学館』へ集約を検討、認知度向上図る。英語教育改革を見据え、中学校教師向け研修プログラムの開発に着手。伸長、広告集中投下で小学生の生徒数が好伸。難関校への高い合格実績も募集を後押し。外注費など経費削減を積み重ねる。8月買収の水戸アカデミー（年商2億円）は利益貢献まだ先ながら、営業益2ケタ増。Ｍ＆Ａ茨城地盤の同業を買収。地元上位校に強く、ハイレベル層の取り込みでシナジー狙う。夏合宿に参加した生徒325人の貴重品が盗難被害、全額補償の意向。
