連続増益、前下期買収したｅＳＰＯＲＴＳが通期貢献。ＩＴコンサルも金融、製造業向けが伸びる。営業益続伸。記念配。15年12月期は中小企業向けパッケージに減速感。が、主力のＩＴコンサルが金融などで繁忙続く。増員負担もこなし営業益続伸。Ｍ＆Ａ設計管理システムの受託開発企業を買収。『東京カレンダー』は食に加えて贅沢な生活スタイルも紹介する形に刷新。堅調、ＩＴコンサルは主力の小売り、物流業向けが堅調。金融、製造業向けも新規顧客獲得効果。採用増に伴い人件費膨らむが、前期の新サービス開発負担一巡。営業増益。有証評価損等消える。普通19円配。新機能『東京カレンダー』はスマホ用アプリを開始、Ｗｅｂ版で紹介した店のオンライン予約機能を追加。ＡＢＣマート向けにクラウド型基幹システムを提供開始。続伸、ＩＴコンサルは主力の小売り、物流向け堅調。金融や製造業の顧客開拓も進捗。プロジェクト管理撤退し不採算抑制。前期の新サービス開発負担も減り営業増益。有証評価損など消える。普通19円配。移行機動的なＭ＆Ａの推進を狙い、16年４月をメドに持株会社制へ移行予定。主取引先のローソンとは次期システムの企画を合弁化、より緊密な開発体制を敷く。好調、ＩＴコンサルは主力の小売り、物流堅調。金融、製造業向けも伸びる。プロジェクト管理徹底で採算改善。営業増益。有証評価損消える。普通19円配。16年12月期も金融、製造業の大型案件効果が牽引。コンサル老朽化した基幹系大規模システムの構造解析・刷新支援サービスを事業化。グループ間に分散していたシステムの保守・運用要員は子会社側に順次一元化。
