大幅増益、医薬品開発支援後退だが、システム構築が銀行向け膨らむ。買収インド事業も貢献。人件費増こなす。株売却益。15年12月期はシステム構築が銀行向けに好調持続。強みの信託向けも堅調。医薬品開発支援も回復し利益続伸。株売却益続く。インド買収インドＩＴはエレキ、通信、プリンタ機器向け組み込み系の実績も豊富。グループでノウハウ共有化を推進。負担期、医療モニタリング鈍いが医薬品開発支援が受注活発。システム構築も銀行向けに好調持続。強みの信託向け堅調。インド子会社拡大だが中期成長にらむ開発投資膨らみ利益成長鈍化。インド利払い重い。新分野増加するＩＴ機能付き製品への対応に意欲。実績あるインド子会社と人材活用推進。アマゾン向けＷｅｂ保護サービスや移行サポートなどクラウド強化進む。一転減益に、システム構築が銀行や信託向け繁忙。インド子会社拡大。が、人件費膨らみ貸倒引当も増加。医療モニタリングの先行投資重く、医薬品開発支援の失注や案件後ろ倒しもあり前号の増益計画崩れる。インド成長続き資金需要旺盛で利払い高水準。売掛債権の厳格審査実施。年金管理パッケージは開発進み社内運用も進捗。品質磨き年金基金など新規顧客開拓狙う。減益幅拡大、システム構築が銀行や信託向け堅調。ただ、インド子会社で人件費膨らみ貸倒引当が増加。医薬品開発支援の失注や案件後ろ倒しも響く。営業益後退。16年12月期は医薬支援復調。インド平常化。インド現地大手鉄道向けや米国のオフショア案件など案件豊富で拡大続く。ベルギー社と提携、製薬会社向けに臨床研究データなどの国際交換基準の対応を支援へ。
