増益幅縮小、サイバートラスト連結。ウイルスソフト販売漸減だがグループのシステム構築など堅調。ただマイクロソフトのサービス導入案件は大幅増も不採算発生、人件費増も重い。16年３月期もソフト販売減。セキュリティやマイクロソフト伸ばす。官公庁自治体向けプロジェクトに注力し公共分野を拡大。ヤフーと連携した案件受注、地元のＩＴ企業との連携も進める。回復半ば、新規2社連結。システム構築やマイクロソフトサービス導入で不採算案件が打撃。営業益後退。16年3月期はセキュリティやマイクロソフトなど伸長。不採算案件も減る。ただウイルス対策ソフト販売漸減。固定費負担も重く、回復道半ば。対策不採算防止に向け進行中の案件チェックを厳格化。子会社環が運営するＷｅｂ解析士資格者は14年度内1万人突破。一段増益、主力のウイルス対策ソフト販売なお漸減傾向。ただデータ分析は既存顧客の深耕で伸びる。システム構築もマイクロソフトサービス導入など好調持続。セキュリティも増勢。エンジニア中心に人件費増だが前期の不採算案件ない。営業増益。社員数目標は1000人規模。現在グループで830人超まで増加。中途大量採用は一巡し今後はＭ＆Ａ軸に人員拡大へ。大幅改善、主力のウイルス対策ソフト販売は人員削減などで採算改善。データ分析も堅調。ＩＴ基盤構築はヤフー向け物販縮小、セキュリティ鈍いが、運用保守サービスが拡大。システム構築もストック積み上げる。不採算案件も減り、営業益大幅改善。ロボットサイボウズと共同で『ペッパー』の動作を簡単に設定できるシステムを開発。オフィス365ユーザーが40万突破。
