好転、家庭用ゲーム開発受託は下期偏重で44本と高水準（前期37本）。大型タイトル多数で単価上昇傾向。スマホゲーム開発も活況で運営案件が増加基調。東南アジア開発拠点の赤字縮小も効き営業益好転。東南アジア国内コンテンツを現地化するサービス展開。５カ国で配信数の増加続く。来期黒字化メド。赤字のライブ配信サービスは採用数拡大で均衡圏まで改善へ。順調増、家庭用ゲーム開発受託は大型タイトル軸に順調増、下期偏重で44本計画（前期37本）。パチンコ・パチスロ案件が一部期ずれの一方、スマホゲーム活発。東南アジア拠点の費用先行こなす。為替差益膨らむ。拡充今春からベトナムでスマホ向けゲーム配信開始、東南アジア５カ国で配信本数増やしヒット創出狙う。新規のライブ配信は案件取り込み増やし黒字浮上に力。好転、ゲーム開発受託は大型タイトルが来期にずれ込み36本へ縮小（前期37本）。が、スマホゲーム活発に加え、ロイヤルティ収入が補う。パチンコ・パチスロ案件も下期偏重で稼ぐ。営業外に為替差益。16年8月期も家庭用ゲーム軸に受注高水準。攻め東南アでサンリオキャラクターのスマホ向けカジュアルゲーム配信開始。従来に比べ価格引き下げ裾野拡大を図る。営業増益、16年8月期の開発受託は前期並み（38本）で単価上昇傾向、家庭用ゲームの大型案件豊富。スマホゲームも堅調で稼働率高水準。パチンコ・パチスロ案件は横ばい程度、東南アジアも赤字だが、営業利益回復。為替差益見込まず純益は減少。大型化家庭用ゲームの開発受託は複数機種対応が増加。開発期間３年と長期化傾向で、追加要素多く納期次第で業績変動。
