横ばい、増税駆け込み反動減や低額車両増で中古車買い取り販売落ち込む。だが名古屋新会場フル寄与で手数料収入膨らむ。販売促進費圧縮し微増益保つ。会場移転特損減。16年3月期は出品高水準で連続増益。ネットワーク拡大業界３位のＪＡＡグループと業務提携契約を締結。衛星テレビ外部落札システムでの取扱台数、利用会員数増狙う。札幌、静岡会場は建て替え検討。連続増益、買い取り販売は低調も、出品台数拡大で手数料収入増。成約台数順調増。販売促進費抑制も効き微増益。16年3月期は衛星テレビ外部落札システム導入で取扱台数が増加。出品台数順調増で連続増益。接続業界３位のＪＡＡグループとの業務提携契約に伴い、ＨＡＡ神戸と15年５月接続開始。外部落札システムでの手数料収入増狙う。既存会場のリニューアル検討。順調増、中古車買い取り販売やや苦戦。が、柱のオークションは拠点増改装効果で出品台数が順調増、手数料収入増加。成約台数横ばいも、落札手数料の値上げ寄与。償却費、販促費も減り営業増益。配当性向45％。活発82億円投じ名古屋会場を増築、収容台数増やし16年７月稼働へ。老朽化の札幌、静岡会場は計60億円かけ17年４月までに新築建て替え。他拠点も増改装に意欲。５期連続最高益】オークションは大規模会場の改装効果で出品台数増える。中古車の輸出増加で玉不足が追い風。オークションの単価上昇や成約台数が想定超。７月の落札手数料値上げも寄与。営業益上振れ。集客大口客に出品手数料を割り戻す制度は台数基準を引き下げ。出品台数の増加を狙う。名古屋は、低価格車向け会場を通常車向け会場に移転集約。借地代を削減。
