微増益、好採算の主力の土木積算システム、設備向けＣＡＤ、工程管理ソフトが建設需要旺盛で伸長。産業競争力強化法登録も追い風。中途採用と外注コンサル費増こなし営業微増益。のれん減損特損と税調整。16年3月期も主力ソフトの堅調続く。増益。太陽光発電買い取り見直しでも無料一括見積もりサイトは継続方針。育成始めた社内コンサル活用は来期後半からを予定。好調、建設需要旺盛で主力の土木積算システムが伸長。外注費と人件費重いが小幅増益に。16年３月期もゼネコン、自治体向けに土木積算システムは堅調推移。工事増え工程管理システムや設備ＣＡＤも伸長。オフショア人員増でも増益。税平常化。ミャンマー拠点は20人体制に。低賃金生かし新製品開発の一部移行。太陽光見積もりサイトは利益貢献少なく廃止も検討。小幅増益、主力の土木積算システムは公共、民需ともに建設需要が旺盛で伸びる。増税駆け込みの反動薄れ住宅建築上向き設備系ＣＡＤも改善。ただ新版ソフトの開発費かさみ増益幅は小幅。税平常化で純益減。開発主力ソフトの新版開発をスタート、来期に投入予定。ミャンマーのオフショア開発拠点は現状20人から今期中に10人程度増員計画。早期に50人体制構築目指す。追い風、公共工事関連の法改正で主力の土木積算システムが順調拡大。造園業など新規の顧客層開拓。設備ＣＡＤは期初の出遅れを新サービス追加等で取り返す。人件費と開発費増こなし営業増益。税平常化。サービス設備ＣＡＤユーザー向けに有償の図面作成代行サービス開始。即日作成にも対応。太陽光見積もりサイトから撤退、同業の運営会社に500万円で事業売却。
