順調、学習塾は集団２、個別12と前期並み維持。夏期講習のある前半に利益集中。前期までの統廃合の効果発現。子会社で運営の日本語学校、保育園の先行費用をこなす。単体配当性向30％メドに連続増配。進出東南アジアに日本語学校を新設、15年初にも授業開始。西東京市中心に保育園8園運営のビーフェア買収し完全子会社化、認証保育園のノウハウ吸収狙う。順調、学習塾は集団２、個別12と前期並み維持。夏期講習のある前半に利益集中。前期までの統廃合効果発現。上期計上の臨時費用こなす。16年５月期も学習塾は生徒獲得競争熾烈。が、保育園が黒字定着。臨時費用中国・清華大との交流事業費０・５億円、京都景観条例に基づく看板かけ直し費０・２億円弱を今上期に一括計上。草津、東京、神戸に７保育園を４月開設。戻り歩調、16年5月期も生徒獲得競争熾烈で学習塾厳しい。が、日本語学校堅調。保育園は16年春10園増（前期15園増）。新園開設で費用先行だが、前上期計上の中国交流事業費や京都看板かけ直し費（計０・７億円）なくなる。下期に保育園補助金特益。日本語学校年５校ペースで増加。京都で今春1校買収。中国は北京に４月開校、日本への留学希望者を標的に知名度向上。営業益回復、学習塾は生徒獲得の出足順調。前期開設の日本語学校や保育園が利益貢献開始。新園開設の費用先行でも前上期計上の中国交流事業費や京都看板かけ直し費は消滅。単体配当性向30％メドに増配。新ビル本社近くに5階建て自社ビル建設、手狭になった京都駅前の日本語学校を来春移転。東京２校と合わせ約3割増となる留学生1400人受け入れ体制を構築。
