特損、システムの受託開発は流通業向けが好調。サーバーレンタルも中小企業向けが伸び、赤字幅縮小。営業増益。ただ、株式評価特損（5500万円）が痛い。16年３月期は特殊車両向け車載情報端末が堅調。ＦＸユーザーが独自のポートフォリオで投資できるシステムを14年秋に導入。ＦＸ事業の拡大を図る。サイバー攻撃対応のセキュリティ製品のラインナップ拡充。低水準、医療機関向けシステムは更新需要減り想定下回る。受託開発好調でも営業赤字転落。株式評価特損。16年3月期はシステム開発の好調持続。ただサーバーレンタルが競争激化で不振続き、営業益低水準。攻守サーバーレンタルのターゲットを法人に集中。商品メニュー絞り、コスト削減を図る。操作性の高いデータ解析モデルなどの医療向けソフトメニューを充実。均衡圏、システム開発は製造や運輸の投資意欲が上向き、受託、派遣常駐とも堅調。車載機器セキュリティや医療向けも増勢。ただネットワークはクラウドなど価格競争想定超。ビッグデータ関連の先行投資も重し。会社計画は過大。均衡圏が精いっぱい。新規安全性高いパズル型不正ログイン対策ソフトを投入。大型ディスプレーはタッチパネルなどで民間向け営業を強化。回復基調、大型マルチディスプレーは官公庁向け中心に回復。繰り延べ多かったメディカル機器も戻り歩調。大型案件増加、償却費負担の減少で営業益は均衡圏に回復。会社計画は特殊車両向けカーナビ、無線システムの回復が前提。復配は来期以降に。強化策今後の制度改定にらみメディカル機器部門は中途採用を拡大し人材確保。ビッグデータシステム研究開発にも注力。
