増配、システム構築は郵便、コンビニ大手からの大型案件が貢献。主力の通信事業者向けも底打ち。不採算案件の増加、増員負担も吸収し営業増益。増配。16年3月期は流通、製造業向けシステムが伸びる。新サービス日本で行っていたシステムの遠隔運用・監視サービスをマレーシア現法でも開始。上限130万株（50億円）の自己株取得。新事業開発部署を社内に設置。続伸、システムは郵便、コンビニ向け伸長。通信向けも底打つ。賞与など人件費増加も吸収し増益。増配。16年3月期は郵便向け大口案件が一巡。だがメガバンク向けが増加。運輸、製造業向けも伸び続伸。クラウド基幹システム用クラウドに強い米国ソフト会社と提携。海外はＡＳＥＡＮ拡大に傾注、海外販売比率で早期10％（現在６％）狙う。3月末基準日で株式2分割。連続増配、システムは郵便向け大型案件が一服。通信事業者向けも低調だが、地方自治体、メガバンク向けの拡大牽引。新サービス開発費、社内システム費の増加もこなし営業増益守る。税負担減り最終増益。中期計画17年度メドに売上高5000億円計画、達成のためアジア同業など海外Ｍ＆Ａの積極活用も。地方自治体向けのマイナンバー業務対応ソフトを販売開始。横ばい、システム開発は大手銀行や地方自治体向けが拡大。東南アジアも好調。ただ、主力の通信事業者向けは客先の投資抑制が響く。新サービス開発や社内システム費増も重く営業益横ばい圏。税負担減る。規制対応民間企業向けにマイナンバーの導入支援コンサルや、番号管理を代行する新事業を開始。自社のクラウドサービスは７＆ｉ、ニトリなど流通大手から採用。
