減額、7月買収企業が上乗せ。債権管理システム等新規顧客開拓も寄与。だが百貨店関連の来期ずれ込みや公共関連大型案件の赤字発生で営業益急落。16年3月期も高水準の受注続く。赤字案件消え利益好転。注力分野専任営業部隊（現在8人）設け信販やクレジットなどノンバンク開拓。国民年金保険料徴収関連企業の買収で戦力強化、地方自治体など公共分野も重点深耕。利益急回復、債権管理システムは主力の金融が牽引。ただ公共関連の赤字案件や７月買収企業の低採算響き大幅減益。16年3月期も金融、地方百貨店等の小売業向け債権管理、生損保向けコールセンターシステムが好調。大型赤字案件消え営業益急回復。ＥＣ開拓ネット販売企業向けに実店舗とＥＣサイトの顧客情報や在庫一括管理サービス強化。システム開発受注獲得も視野。好転、主力の債権管理システムは好採算の金融機関向けの好調続く。百貨店向け大型案件も下期に寄与。生保、証券向けコールセンターシステムも好調。赤字案件消え下期の償却費増吸収。営業利益持ち直す。新市場アジア版債権管理システムを開発、現地進出の日系クレジット会社を開拓。実店舗とネット販売の情報一括管理システムも小売業の専門店、地方百貨店狙う。受注好調、主力の債権管理システムは大手信用保証機関の大型案件に加えノンバンク新規案件増。実店舗とネット通販連動システムも活発化。税滞納催告ＢＰＯも順調。赤字案件減り償却増かわす。利益急改善。注力分野税滞納催告に買収子会社の国民健康保険料収納業務加え公共向け強化。通販連動システムは店舗等の在庫を一括管理できるクラウドサービス核に顧客開拓。
