連続増益、機器販売が想定超。主力のシステム開発も赤字案件大幅減で採算向上。利益漸増。大幅増配。15年12月期はシステム開発堅調でプロジェクト管理による採算改善が浸透。人件費負担増えるが営業増益。開拓システム開発は得意の通販分野でアマゾン等の新興顧客開拓推進。赤字案件比率が同業比較で高く管理徹底し抑制へ全力。15年度新卒採用は横ばいの30人台。堅調増、システム開発は上期に豊富な受注残消化し上放れ。プロジェクト管理強化で採算改善続く。システム運用業務も安定的に稼ぐ。人件費増吸収し営業利益拡大。注力業種システム開発はＥＣ、通販、建設、製造業などＩＴ投資の活況な業種を中心に顧客開拓強化。開発・営業力強化へ16年度も15年度並みの40人採用と積極化。ボトルネックである設計能力向上が課題。最高益、システム開発は豊富な受注残消化や今期受注好調で伸びる。システム運用業務も順調。機器販売も特需消滅だが採算重視で利益守る。プロジェクト管理徹底し賃上げを吸収。最高純益更新。連続増配も。市場開拓マイナンバー関連は小売り、外食など雇用流動性高い企業からデータ保管管理の要望強く需要を深耕。システム開発はネット通販等の新興成長企業を開拓。採算向上、主力のシステム開発は顧客の情報化投資が活発で受注好調。前期からずれ込んだ受注残の消化進む。プロジェクト管理や選別受注で採算も向上。営業益は着実増。16年12月期も住宅や物流向け中心に受注環境良好。外注費増など吸収し増益。クラウド化データセンター活用し通販や小売り、食品などの物流のクラウド化に注力。各種ソフトのパッケージ化を推進。
