最高益、投資育成事業が上期偏重で稼ぐ。スマホ向け広告は興味連動型が牽引し新規顧客拡大。ブログなどアメーバの構造改革効果も顕著。ゲームが堅調維持し新規事業の先行費用こなす。増益。記念配剥落。提携エイベックスＨＤに31・5億円投じ株式４％超を取得、資本提携。合弁設立し15年２月に音楽配信サービス開始。ＬＩＮＥと共同出資でゲーム会社を設立。高水準、投資育成事業で上期48億円の売却益。スマホ広告の好伸に加え、ブログなどアメーバの構造改革効果。ゲーム事業貢献も想定以上、広告費増や新規事業投資を軽くこなす。会社数字は慎重。記念配剥落。攻めスマホ向けトークアプリ『755』に広告大量投下、会員数獲得を最優先。アメーバは新サービス拡充で活性化狙う。ゲームは大型作品含む11本を今上期配信。最高益、投資育成事業で上期売上高60億円、営業益48億円計上。アメーバの課金収入鈍いが、広告事業の採算改善進む。ゲームも高水準に稼ぐ。記念配剥落。16年9月期は広告事業が順調増も投資育成事業が反落。費用先行エイベックスＨＤとの合弁を持分化、音楽配信サービス開始。アプリ『755』は来期以降に広告収入見込む。テレビ朝日と共同出資で動画サービス展開へ。反落、スマホ広告が絶好調、ヒット創出でゲーム稼ぐ。アメーバ失速こなし続伸。記念配剥落。16年9月期も広告順調、ゲーム高水準。が、投資育成事業で前期の営業益48億円剥落。持分の音楽配信は費用先行。育成アメーバは動画サービスを充実化、生放送アプリや動画配信など新メディア創出を模索。トークアプリ『755』は有名人以外の一般ユーザー増やしテコ入れ。
