連続増配、主力の交通誘導警備は地盤の東北で高水準の復興需要続く。選別受注で採算もさらに好転。本来収益源の電源供給は東北市場を開拓し復調へ。人件費増こなし営業益着実増。会社営業益計画は最低線。配当性向30％メドで連続増配が有力。選択と集中交通誘導警備は売り手市場で警備員確保が課題。施設警備、列車見張り部門含め選択と集中で採算向上目指す。上振れ、主力の交通誘導警備は出足鈍いが、地盤の東北で復興需要続き期央から伸長。選別受注で採算も一段好転。高収益の電源供給も回復。人件費増こなし前号からやや増益幅拡大。配当性向30％目標で増配。記念配16年9月期は40周年記念配が有力。復興・五輪特需で事業環境明るく、世界的なテロも不気味な追い風。中期で首都圏中心の施設警備を強化し収益柱に育成。独自増額、警備は地盤の東北で復興需要が旺盛。選別受注で採算一段好転。電源供給も復調。前号より営業増益の幅拡大。会社計画は保守的。配当性向30％目標で増配。16年９月期も警備牽引。40周年記念配有力。手当て公募増資等で最大５・36億円を調達。買収で膨らんだ有利子負債の返済に充当。雑踏整理を中心に電源車、バイオトイレ車、会場清掃などの受注を積極化。記念配、警備は地盤の東北で復興需要が旺盛。配当性向30％目標で増配。16年9月期も主力の警備が復興需要続き牽引。選別受注でさらに採算好転。電源供給も続伸。人件費増を吸収し増益。40周年記念配有力。選択と集中警備は高単価の交通誘導警備へ戦力を集中する。公募増資等で調達した資金で借金返済、株主資本比率向上。将来のＭ＆Ａに備える。警備員の確保が課題。
