好調、ネット通販はスマホの利便性高め増勢。電子書籍も利用者積み増し赤字縮小。前半の証券の不振補い営業益続伸。15年12月期はスマホ通じた購入者が増え通販続伸。金融手数料収入もカード会員増が寄与。新事業先行負担、８月の本社移転費こなす。攻勢1050億円投じ米ＥＣイーベイツ買収。ポイントはコンビニ等実店舗との共有化図る。格安スマホサービスに参入。連続最高益、柱のネット通販はポイント高還元の新施策効き堅調。ネット金融もＥＣ、旅行と連携でクレジット取扱高伸長。海外は前期買収の米国社、ネット広告が貢献、赤字幅縮小。人件費増こなし、営業益続伸。膨張前期買収のメッセージアプリはアジア軸に増勢、月間利用者数が２・３億人突破。一方、14年12月末ののれん総額は3636億円と１年で２・５倍に膨らむ。連続最高益、柱のネット通販は増税反動減薄れ、下期巻き返し。好採算のクレジットが利用者増で手数料伸長。海外も前期買収の米ＥＣ通年寄与で、赤字幅減る。人件費増や本社移転費用を吸収、営業益続伸。攻勢４・１億ドル投じ、電子図書館の米企業を買収。当社電子書籍事業と連携図る。海外大型投資はほぼ一巡か。ＥＣ受取ロッカーを駅など約50カ所に年内設置。続伸、好採算のクレジットは会員獲得が伸び手数料収入が想定超。ネット通販もセールが効いて拡大。人件費増や本社移転費用を吸収し連続最高益。16年12月期は米国ＥＣや広告が貢献、海外の赤字幅が縮小。テコ入れヤマトＨＤ、ローソンと連携しＥＣのコンビニ受け取り開始。公募増資で約1800億円調達、Ｍ＆Ａで膨張した借入金返済に充当。中国向け越境ＥＣ加速。
