人件費膨張、システム構築は柱の金融がＳＭＢＣ向けに加え、保険会社向けなど上乗せ。ただ公共足踏みでほぼ相殺。人件費増に小口の不採算案件発生重なる。営業益続落。16年3月期はシステム構築が金融好伸。不採算案件縮小し、３期ぶり営業増益。東京本社開発体制を大手ベンダー向けと直販に分けたうえ、直販要員増強へ。富士通系データセンター相互応援協定に参画。反転増、システム構築は金融向け伸びる。ただ一般事業会社向けが軟調。不採算案件想定超。営業益一段下振れへ。16年３月期は金融が親会社向けや損保向け増勢。公共向けでマイナンバー特需。外注費膨張あるが、不採算案件縮小。営業益は反転増。配置転換制作部門から非制作部門に一部要員をシフト。販売・企画機能などの強化に注力。ＢＰＯビジネスの拡大に本腰。反発鈍い、システム構築は金融向けがＳＭＢＣのＩＴ投資拡大追い風に好伸。公共向けも兵庫県内自治体中心にマイナンバー特需取り込み。ただ産業向け不冴え。基幹システム更新費用や人材先行投資負担などもかさむ。営業益底打ちだが、反発力微弱。テコ入れ産業向けは神戸・東京両本社の営業部門一本化し、受注テコ入れ。ヘルスケアや文教など標的に新分野進出探る。投資負担、システム構築がＳＭＢＣ向け牽引して、金融伸びる。公共向け堅調増。ただ社内システムや人材への先行投資負担重荷。営業益底打ちだが、復元力鈍い。割増退職金約０・５億円販管費に織り込む。新分野学費収納管理システム製品化、７月から文教分野開拓に本腰。マイナンバー特需の取り込みに向け、自治体への対応支援コンサル積極展開。首都圏攻略継続。
