連続最高益、テレビ・ゲーム分野等の派遣・請負高水準。ＩＴ関連も復調。上期の医療分野の収益蓄積効き、要員、設備増強など先行投資かわす。25周年で増配幅拡大も。16年２月期は建築など新分野寄与し最高益。展開拡大建築士、ファッション、料理人など対象分野を拡大。業務内容も派遣・紹介から制作・請負、知財管理へ展開広げる。年内にマンガ権利仲介で中国に合弁設立。最高益、16年2月期もテレビ・ゲームなど映像分野への派遣・制作請負軸に拡大。好収益の医療人材仲介が上期稼ぎ、電子書籍・ファッション等の新分野も利益寄与。要員・設備・宣伝等の負担吸収、最高益更新。縦横人材分野を建築士、料理人等にも広げ、それぞれ派遣・紹介、制作・請負、知財管理に展開。医療は昨秋の南関東支社で全国網体制に。ゲーム等の制作設備拡充。連続増配、テレビ・ゲーム等への派遣・請負高水準。受注体制見直し採算管理を徹底。医療紹介は上期軸に稼ぎ、ＩＴ・会計士等部門も漸増。新規分野の先行費用や要員、設備増負担を吸収し最高益更新、増配続く。拡大建築・ファッション関連、著作権代行は今期浮上。料理人紹介、大学教授知財管理に進出。広告界特化人材業を子会社化。宣伝効果等分析会社に出資、持分化。連続増配、主軸のＴＶ・ゲームの派遣・請負が引き続き活況。採算管理徹底が浸透。医療関係紹介の貢献も続く。要員・設備増、新分野展開の負担こなして最高益更新、増配。派遣法改正ＴＶ向け等の専門業務も同一会社3年期限となり、対策必要に。派遣・紹介分野拡大とともに、作家、大学教授等の知財管理を本格化。香港に合弁設立し、マンガ、ゲーム等の中国向け配信を計画。
