萌芽、捜査支援用の画像システムは民間向け苦戦。だが、自治体向け受注拡大。主柱のシステム開発が増勢で、新規の営業支援関連が下期より貢献。営業益浮上。減損損失消える。16年１月期はシステム開発堅調、営業支援の新サービスが拡大基調。種まき法人向け営業支援のアズ社と業務提携、ＩＴサービスの共同開発と顧客獲得で協業。地検から画像システム受注へ。黒字定着、16年1月期は民間向け画像処理システムに不透明感漂う。だが、検察や警察向け捜査支援システム着実増。収益柱のシステム開発は中小法人向けに堅調。黒字定着へ。提携先と共同開発する営業支援システムが軌道に乗れば、若干上振れも。展望提携先のアズ社と新規ビジネスモデル構築を模索。ＩＴ技術に関する資格認定試験を提供、販路拡大につなげる。黒字定着、新規の資格認定試験は利益貢献が僅少。画像処理システムも企業向け横ばい止まり。ただ検察や警察向け捜査支援システムが受注堅調。主柱のシステム開発も中小法人向けに上積み。営業支援の新サービスも拡大傾向。営業黒字が定着へ。新展開４月より手書き文書の文字データをデジタル化するサービス開始。画像処理システムの捜査支援以外の展開に努力。上向く、民間企業向け画像処理システムは伸びず。だが検察や警察向けの捜査支援システムが受注好調。主柱のシステム開発や営業支援も中小法人中心に上積み。通信ソフトで下期に大型案件。営業益上向く。地方創生総務省の地域活性化事業に参画。廃校をサテライトオフィスとして活用するためセキュリティインフラの開発実証実験実施。クラウド営業支援を主力に育成。
