好調、広告やセミナー冴えず。が、注力中のタブレットアプリが主力のファンドデータ事業を牽引。子会社サーチナの本体吸収で経費効率化も進捗。営業益過去最高。16年3月期はタブレットアプリの倍増狙う。インドネシア子会社を通じ14年10月同国に投資助言の合弁（当社49％出資）設立。オンライン上で投信の比較・分析等展開へ。タイなど他のＡＳＥＡＮ市場へ順次拡大。連続増益、タブレットアプリがファンドデータ事業を牽引。広告、セミナーは冴えないが好調な受託運用報酬が下支え。記念配。16年3月期も注力中のタブレットアプリは2ケタ続伸。セミナー、ＩＲ説明会が大型化で利益底上げ。7期連続営業増益。増配か。還元株式新聞やサプリなど（1単元約１・６万円相当から）の優待実施。3月末まで２・５億円、93万株上限に自己株取得。増益続く、ファンドデータは引き続きタブレットアプリが牽引。提供数2ケタ増に加え１ＩＤ当たり販売単価が向上。投資信託は純資産1500億円程度に１割強積み上げ。小幅だが7期連続営業増益、増配へ。アプリ3月末49社で２・３万台導入、今期末３・５万台程度に拡大。投資情報のプラットフォーム化目指す。インドネシアでの投信評価事業は年末までに提供開始。増額、好環境続き投資信託の純資産が大幅に増加、つれて委託者報酬が想定超。金融機関の営業担当者向けに提供する投信データ販売や、Ｗｅｂサイトの広告収入も順調拡大し、前号予想より増益幅が拡大。還元策現金潤沢で前期に引き続き総還元性向100％視野に自己株買い継続の公算。投信データのタブレットアプリ提供台数は６月末3万台強、1年前比２・６倍に。
