反発、東北地区を筆頭に求人情報誌は好調。が、情報誌設置費用や人件費増加が想定以上で減益に。初配当。15年12月期は人手不足続き、求人情報誌が関東で伸びる。新潟の人材派遣も貢献。営業益反発。ベトナム14年８月、ベトナムに子会社設立。現地有力経済紙と提携して日系企業向けに求人情報など配信へ。営業人員増強し新聞折り込みチラシを千葉県で拡大。回復、景況感改善に伴う人手不足傾向が追い風。求人情報誌は福島、新潟、長野が牽引。昨年グループ化した千葉の折り込みチラシ広告が黒字化。新潟の人材派遣も貢献。人件費増あるが、営業益回復。減配。休刊群馬県および富山県の無料求人情報誌を休刊。費用対効果を重視して、営業エリア見直し。情報誌北陸版に中高年・シニア特集掲載。高齢者向け求人情報開拓。増収増益、景気回復による人手不足が追い風。柱の無料求人情報誌はトップシェアの福島牽引。新潟、長野もシェア増。つれて広告収入が順調拡大。前期子会社化の千葉の折り込み広告も拡大。人材派遣も得意の製造・介護で受注回復。営業益急改善。復興支援一般社団法人『ふくしまチャレンジはじめっぺ』を設立。復興を支援。高齢者向け求人情報開拓を北陸で試みる。順調、柱の無料求人情報誌は求人拡大が追い風。トップシェアの福島、長野が牽引。千葉の折り込み広告は訪日外国人客の増加で大幅伸長。人材派遣は得意の製造・介護で受注増。営業増益。16年12月期は首都圏の求人件数増加が追い風。増配も検討。設立全国で美容脱毛サロン『ミュゼ』を展開するジンコーポレーションと合弁会社設立、首都圏で女性人材紹介事業に参入。
