微増益、企業の慎重姿勢残るも、広告市場緩やかに回復。スマホ、家電、自動車、嗜好品など販促・イベント案件を取り込み、滑り出しは好調。家賃値下げも寄与。ただ案件粗利やや低迷、福利厚生拡充や人員増による負担も増し、営業益微増程度。増配。人材中核社員多数退社の痛手を積極採用による２～３年目新人が徐々に戦力化し挽回へ。Ｗｅｂ強化で案件一括受注推進。順調、情報通信・家電、自動車、飲料等の案件着実に取り込み。下期も出足順調で、懸念された粗利も維持。福利厚生拡充や人員増の負担を吸収、表記程度へ収益上振れか。16年６月期も販促・イベントとも堅調続く。オリンピック案件にも徐々に動き出る。戦力化デジタルとリアル融合したプロモーション強化が着実に奏功。官公庁クールジャパン等で関連受注が前期比５割増。増益続く、情報通信、自動車ほかでイベント・販促案件増勢。福利厚生拡充や人員増吸収し増益。16年6月期もイベント案件潤沢、テレビスポットＣＭも上向く。オリンピック関連勢い増す。コスト管理の徹底が現場に浸透、採算向上で人件費増こなす。戦力デジタルに強い人材集めた前期新設部署（15人）さらに増強。従来の企画専門部隊（20人）との融合加速し受注力強化。最高益、広告市場拡大の波に乗り、広報・販促などの受注が好調。デジタル絡めた販促やイベントの戦力強化が結実、中・大型案件が増え、粗利率は高水準維持。計画・進捗管理の徹底も寄与。人件費増を軽く吸収し、営業益続伸。７期ぶり最高純益更新。前進拡散力あるコンテンツ得意なカヤック、クリエーター集団パーティとコラボ続々。デジタルとリアル絡めた戦術加速。
