続伸、上期にＰＣやオフィス通販膨らむ。システム構築続伸。保守積み上げ営業益拡大。15年12月期は７月にＭＳのサポート終了を迎えるサーバー更新需要拾う。保守もさらに増加し最高益連続更新。増配か。移行サーバー更新需要に対応し旧サーバーからの移行支援サービスを開始。アイフォーンを会社の内線子機に変えるソリューションも始動。業務の効率化を推進。連続最高益、ＯＳ更新や駆け込み需要剥落だが、７月にＭＳのサポート終了するサーバー更新需要。回線販売などクロスセルを積極化。Ｗｅｂサービスが順調増。たのめーるもＨＰリニューアル効き続伸。契約保守積み上げ連続増益守る。最高益。増配。底上げ業績悪いマネジャー指名し本部が支援する体制始動。予算達成増え底上げ進む。光回線事業立ち上げ複数提案膨らむ。連続増配、ＳＩはＯＳ更新や駆け込み需要剥落で上期反動減だがサーバー更新需要。回線販売などクロスセルを積極化。Ｗｅｂサービス続伸。サプライ底堅く、契約保守積み上げ順調。連続最高益。連続増配。光回線サービス提供を開始。接続・設定、セキュリティ対策、ドメインメールなどセットプランも用意し拡販。幅広い品ぞろえで顧客単価のさらなる向上に意欲。連続最高益、ＳＩは上期ＯＳ更新需要の反動減あるが、マイナンバー関連膨らむ。回線販売などクロスセル拡大。Ｗｅｂサービス続伸。サプライ底堅く、契約保守積み上がる。増配。16年12月期は光回線拡大。たのめーるや複写機販売も伸長。最高益。マイナンバー簡便な対応システム提供開始。収集・保管から廃棄まで業務プロセス網羅し拡販。セキュリティ関連も伸ばす。
