最高益、記帳代行が続伸。情報提供は実務系メニュー充実し漸増。税理・会計士支援は黒字定着。キャンペーンによる単価低下こなし営業増益続く。連続増配。16年3月期は中小企業向け深耕で数量効果が継続。拡充中小企業向けに各種研修会を開催。ＩＳＯ取得の短期プランや、金融機関との提携による経営改善計画書の作成支援サービス等を拡充。資格学校は簿記に重点。最高益、主力の記帳代行が好伸。単価低下補い営業益漸増。連続増配。16年3月期は記帳代行が続伸。情報提供は財務関連等充実、税務・会計士支援も計画書作成等で堅調。事務処理負担増こなし最高純益続く。支援16年1月開始のマイナンバー制度に対応し、社会保険労務士事務所の経営支援システム構築。中小企業庁ものづくり補助金では、金融機関等と連携し採用支援。最高益、記帳代行が生保中心に続伸。情報提供はメニュー拡充、フォロー強化による契約更新率向上が寄与。税務・会計士支援では、ものづくり補助金の予算措置もプラス。事務処理負担増こなし最高純益続く。拡充中堅・中小企業向けに資金繰りコンサルや金融機関対策等の研修を継続実施。人事考課の情報提供も開始。株主総会の承認前提に監査等委員会設置会社に移行。連続最高益、記帳代行が主力の生保以外も増え好伸。情報提供はメニュー・セミナーの充実、契約更新率向上が効く。税務・会計士支援も計画書作成等で堅調。価格競争と事務処理負担増を補い、最高純益続く。新開発クラウド活用のマイナンバー管理システムを新開発、中小企業や社会保険労務士、税理・会計士向けに拡販。4月新設の沖縄支社ではビジネススクール開校。
