均衡圏、大型ドラマコンテンツ剥落の一方、版権償却の重荷取れ赤字縮小。15年12月期の大型イベントは２回程度と通年並み予定。自社ＣＳ放送は新持分会社や他社との連携でコンテンツ拡充、会員数増。ただ、韓流ブーム一巡で営業益均衡圏程度か。若者層訴求韓国ＭＢＣ傘下衛星テレビ局と提携、手薄だった音楽番組やアイドルバラエティ番組投入。継続前提に重要事象。黒字着実、上期下期各１本の韓流大型イベントが確定、つれてツアーグッズ等も伸ばす。ＣＳ放送は自局と新たに持分化したＫＮＴＶとの韓流2局体制で協業強化。有力コンテンツ購入等も進め会員数増・部門収支浮上狙う。大型版権償却の終了が効く。新人原宿発ボーイズグループは映画決定、テレビも地方局番組からジワジワ全国区化目指す。継続前提の重要事象外れる。黒字、大型版権償却終了、韓流ブーム一巡でも黒字基調。上期の人気歌手全国ツアーに続き下期も大小イベント複数予定、合わせて物販伸ばす。ＣＳは持分のＫＮＴＶや韓国ＭＢＣ傘下局との提携生かし音楽・バラエティ番組強化、会員数漸増図る。配信網関電系の光ＣＡＴＶ『ｅｏ光テレビ』にチャンネル提供開始。広域カバーする電力・通信系への配信先拡大に営業強化。黒字定着、韓国・台湾人気スターのイベント連打、併せて物販も拡大。ＣＳ放送漸増。商品在庫評価損や一部事業清算費用発生を吸収。大型版権償却一巡で、営業黒字続く。16年12月期もＣＳで配信先の開拓や人気番組育成を推進。会員数を積み上げ。好機元東方神起パク・ユチョンの入隊を機に、今秋から自局ＤＡＴＶで出演ドラマ毎月放送。兵役期間中のファンを誘導。
