横ばい、転職・開業支援が伸長、高齢者住宅も入居者増える。ただ薬局で高水準の出店（前期比７増の85）で先行投資負担、薬価・調剤報酬改定も響く。営業益横ばい。16年３月期は薬局の採算改善へ。増益。布石中核病院の経営支援強化、介護施設との共同購入など地域内医療連携も推進。アインファーマシーズと提携、システム開発や医薬品調達等を共同で進める。最高益、薬局は薬価・調剤報酬改定で伸び悩み、リースも増税反動減だが転職・開業支援好伸。高齢者住宅入居増。小幅増益。16年3月期は薬局が改定影響一巡、モール等前期新店も寄与。転職・開業支援が続伸。モール開設等先行費用こなし利益高水準。医療モール都市部で開発加速、開業支援や医療機器リース、薬局併設等の強みをフル活用。3月末基準日で株式２分割。最高益、薬局の新店はＭ＆Ａ含め50（前期48）計画。前期新店が寄与、既存店も順調。開業支援は登録勤務医が増え伸び加速。リースは鈍いが病院向けテレビレンタルが更新期迎え増勢。最高純益更新。増配。拡大転職・開業希望の勤務医登録は３月末5万6505人（前年比17％増）。保健指導等手掛ける保健同人社を子会社化、当社の協力医師、調剤薬局と連携を図る。独自増額、薬局の新店はＭ＆Ａ含め50程度（前期48）。報酬改定影響一巡、後発薬加算も乗り既存店想定超の伸び。前期新店も寄与。開業支援順調。テレビレンタルも増勢。医療機器は販売からリースに軸足移し採算改善。営業益増額。最高純益更新。増配。押し上げ薬局、開業支援等相乗効果大きい医療モールを都市部、郊外で年10件開設目指す。採算よい医療機器リース強化。
