連続赤字、ＰＣオンラインゲームが動く。だが、期待の恋愛系ゲーム不冴え。ＰＣゲームのスマホ移植版も、ＤＬ多いが課金伸びず。監査法人変更、家賃圧縮など及ばず、前号よりも営業赤字幅が拡大。16年3月期も先行開発費重く、水面下が続く。拡充利用許諾権を取得した韓国のスマホゲーム『キティラッシュ』は、欧米、中南米での14年度中の投入に努力。疑義注記。赤字残る、ＰＣ版で実績ある『フリフオンライン』の英語版スマホアプリを、14年12月投入。前期より営業赤字縮小。16年3月期は『フリフ』の多言語化寄与。ただ、増大する開発人員や広告費重く、営業赤字残る。傾注業績寄与低いゲームを停止、人員、広告など全精力をスマホ向け『フリフ』に傾注。同アプリは日本語含む8言語に翻訳、15年春から漸次投入予定。疑義注記。赤字続く、ＨＰ制作子会社売却し、スマホアプリ『フリフオールスターズ』の拡大に全力投球。アラビア語圏向けなど多言語化を推進。時宜を見極めカンフル剤の広告を適時投入しＤＬ向上図るが、営業赤字続く。燃料補給Ｏａｋキャピタルに第三者割当と新株予約権付与で約15億円調達、広告に12億円、開発に３億円充当計画。株主優待で自社ゲームの仮想通貨贈呈。疑義注記。海外次第、ＨＰ制作子会社売却。スマホアプリ『フリフオールスターズ』は、全世界で100万ＤＬ突破。ただ改善・改良重ねても課金収入鈍い。固定費重く、想定以上に宣伝費も負担。前号より営業赤字拡大。課題『フリフ』注力のため子会社整理の一方、韓国にゲーム以外のアプリ制作社新設。収益化などメド不明。宣伝にＡＫＢ起用も制限多く費用対効果に疑問。疑義注記。
