順調、営業支援ソフト伸長。店頭販促も堅調。システム開発赤字解消。開発費用増こなし増益。15年12月期は機能強化した営業支援ソフトが拡大。店頭販促もさらに伸びる。ソフト改良費用こなし増益続く。新機軸購買理由付きデータは新サイト『レシーポ』など認知度向上、消費財メーカー開拓しクラウドで情報提供。14年度ソフト改良最終版はスマートデバイス用改善。増益続く、機能強化した営業支援ソフトがクラウド版中心に拡大。店頭販促も製薬や食品、日用品メーカー向けに引き合い強い。登録スタッフ数増も効く。システム開発赤字ない。開発投資費用こなし増益続く。開発主力の営業支援ソフトの強化策は、サクサク動くレスポンス改善に重点。集客、見込み客へのフォロー機能も強化図る。店頭販促人材活用し派遣事業も展開へ。純益上振れ、前期始動の人材派遣事業は費用先行だが店頭販促が消費財メーカー向け伸長。営業支援ソフトはクラウド版拡大。システム開発浮上。開発費や販促費増こなす。少数株主分の控除減り純益は上振れ。業務提携パイプドビッツと共同開発で営業支援ソフトに見込み客の育成機能を付加し顧客拡大狙う。収益貢献大きい店頭販促子会社は合弁相手から追加株式を取得。続伸、店頭販促が消費財メーカー向け伸長。営業支援ソフトは大型案件決まるなど拡大。システム開発も浮上。開発費や販促費の増加こなし利益続伸。少数株主持分控除減り純益膨らむ。16年12月期は営業支援ソフト続伸。店頭販促がさらに増加へ。ロボット自社ソフトとソフトバンク『ペッパー』の連携狙いロボティクス推進チーム設立。10月にも受付システムを投入へ。
