安定成長、柱のマンション管理は全国拠点網生かした営業強化で戸数漸増。営繕工事も期末の繁忙期に膨らむ。人件費増かわして最高益更新。配当性向30％意識、増配。16年３月期はマンション管理と営繕伸長。足場固め業容拡大見据えて人材投資に重点、今上期は新卒と中途採用合計で100人超を採用。14年11月に札幌南と山口営業所を開設、地元密着営業をさらに強化。連続最高益、管理と営繕の２本柱は順調。ただ採用積極化に伴う経費増が足かせ。前号より増益幅やや縮小。増配。16年3月期は前期採用した140人超の人員が戦力化し管理と営繕積み上がる。連続最高純益。攻略高圧電力を一括購入し各戸に安値で供給するサービスを積極展開、他社管理物件攻略の切り口に。研修センターを４月移転、新設備導入し人材教育を一層徹底。連続増配、マンション管理は戸数１・５万戸増計画、全国47拠点の営業網活用したサービス強化で伸ばす。つれて営繕工事漸増。ただ管理委託料の値下げ要求厳しく、建築費高も重荷。最高益更新だが小幅。多様化管理組合の需要多様化への対応が課題に。防災意識の高まり受けて、消防設備工事・点検会社を４月買収。全国の5%占める自主管理マンション深耕に尽力。小幅増益、マンション管理は戸数１・５万戸増計画、サービス強化で着実に上積み図る。営繕工事は期初に消費増税前需要の反動減残るも徐々に薄れ挽回へ。ただ人件費負担増響き小幅増益程度に。連続増配。人材投資５月に研修センターを移転し設備一新。前期に採用増やした新人の教育等に注力し戦力化を急ぐ。中国のビル管理事業拡大に向け今期3拠点新設（現８）。
