停滞、好採算の駐輪場管理システム堅調。生損保向けサポート＆サービス伸びる。ただ技術者採用増で人件費膨らみ営業益停滞。16年3月期は製造業等向け案件増えシステム開発が復調。人件費など抑制し増益。初拠点首都圏中心の月極駐輪場運営システムは、下期に関西圏初の拠点を設置。収益柱に育成中。生保や家電など新規顧客開拓進め、システム開発の受注拡大図る。上向く、生損保向けサポート＆サービス拡大。ただ技術者採用増に伴う費用やシステム開発の不採算案件が想定以上に圧迫。前号比で営業減益幅拡大。16年3月期は製造業向けシステム開発復調。不採算駐輪場の整理も効く。人件費増吸収し利益上向く。目標月極め駐輪場は16年度30件（今期十数件）の新規獲得目標。システム開発の受注拡大に向け家電、工務店等を深掘り。高水準、製造業向けシステム開発の不採算案件あるが、サポート＆サービスの案件増え生損保向け堅調。好採算の駐車場管理・運営システムも底堅い。償却減や人件費等の抑制効き営業益高水準。税負担軽減。戦略システム開発は国内生保や家電、東南アジア進出の日系企業など新規顧客開拓進め受注拡大図る。パーキングシステムは自治体からの指定管理運営を狙う。上向く、大型案件減り駐輪場管理・運営事業は停滞。ただ案件増え製造業向けシステム開発が復調。アウトソーシング等のサポート＆サービスも生保向け堅調。ＢｔｏＣ事業立ち上げ等の費用こなし営業益向上。新製品データ検索高速化処理デバイス開発に着手。今秋の商品化目指す。生保や家電向けに売り込む。東南アジア進出の日系企業向けＩＴ支援業務を積極展開。
