続伸、サイト集客支援の子会社連結でカサ上げ。アフィリエイト広告が順調。人件費増こなす。営業外で持分変動益。15年12月期は純広告苦戦するも、ＳＮＳや旅行系などアフィリエイト広告の拡大続く。スマホ向け商材拡充、自社商品比率も向上。人材エンジニア採用を積極化しスマホの動画ニュース閲覧機能など自社開発を強化。商材力強化へ、Ｍ＆Ａの意欲旺盛。負担期、代理店向けＳＮＳ・アフィリエイト広告が拡大。自社商品拡充でスマホ向け広告配信も伸長。ただ、技術・営業系軸に人員増強・開発投資（約５・６億円）負担。のれん償却も重く営業益下降。純益均衡圏。新体制1月、持株会社制移行で広告事業は新設のＧＭＯアドマーケティングに継承。人員増は15年度100人規模の模様。顧客情報などデータ分析の市場開拓支援。減益幅縮小、スマホ向け広告配信関連の自社商材苦戦。が、代理店向け検索連動やＳＮＳ等運用型が想定以上。大型顧客のスポット受注も寄与。人員増強・開発投資（約５・６億円）負担あるも前号比で減益幅縮小。次世代スマホ向け広告配信数の増大に対応、次世代配信システムの開発強化に照準。顧客データ活用の市場開拓機能を拡充、広告・メール配信効率化で導入者数拡大へ。負担期、代理店向け検索連動やＳＮＳ等運用型広告が拡大。が、スマホ向け配信の自社商材苦戦。人員増強・開発投資（約５・６億円）負担も後半重荷。16年12月期は自社商材の開発加速。投資費用減り復調。Ｍ＆Ａ広告最適配信システム事業強化狙い、関連会社を７月子会社化。スマホ向け広告配信数拡大に弾み。人員は15年度100人規模で採用計画。アドテク人材強化。
