続伸、柱の企業再生コンサルが銀行に加え、ファンドなどとの連携策も奏功し、会社想定超。資本関連コンサルもＭ＆Ａ案件など伸びる。増収効果で人件費増を吸収。営業増益幅は前号からやや上振れ。16年３月期は企業再生コンサルが堅調増。連続増益。３本柱】事業成長・Ｍ＆Ａコンサル育成急ぎ、企業再生との3本柱目指す。不動産コンサルは提携先260会計事務所倍増へ。減速、柱の企業再生コンサルがやや軟調。が、終盤にかけ、新分野のＭ＆Ａコンサル伸長。人件費増埋め、営業増益。16年3月期はＭ＆Ａコンサルや事業成長コンサル牽引。企業再生コンサルのじわり退潮補う。ただ人件費膨らみ、営業増益率は鈍化。企業再生コンサルは銀行などのほか弁護士事務所やファンドとの連携強化し、巻き返し。富裕層向けコンサルメニュー拡充。連続増配、柱の企業再生コンサルがじわり後退。ただ、資源重点投入奏功して新分野のＭ＆Ａコンサルや事業成長コンサルが伸び、穴埋め。資本関連コンサルも拠点新設効果で拡大。投資事業の株売却益なく、営業増益率鈍るが、水準高い。連続増配。新設京都、広島に資本関連コンサルの新営業拠点。2億円、6万株を上限に16年３月まで自己株買い。提携戦略強化探る。増勢、柱の企業再生コンサルが景気好転などで漸減。が、新分野のＭ＆Ａコンサルや事業成長コンサルが受注好発進。中盤にかけ、順次収益化。資本関連コンサルも拠点新設効果。不動産コンサル拡充などに伴う人件費増こなし、営業益増勢。増配。増床人材採用が順調に進展、本社オフィスを第３四半期中に１・５倍に増床。不動産は賃貸管理や住宅販売仲介を強化。
