微増益、組み込みシステムが車載、カメラ向けとも軟化。が、銀行システムが伸長。前期膨らんだ不採算案件減り営業微増益。合弁清算特損解消。16年3月期は組み込みシステムが復調。決算訂正特損も消える。新サービス教員と保護者の連絡円滑化する幼稚園向けクラウドサービスを試験開始。不祥事受け、業務プロセス改革委員会など三つのリスク管理常設委員会を設置。上向く、システム開発は金融向け増勢。が、組み込みシステムがカーエレ、デジカメ向け消沈。決算訂正特損。16年３月期は組み込みシステムが端境期脱す。金融向けシステムも高水準維持。前期膨らんだ棚卸資産評価損の影響も一巡し営業益上向く。新規顧客組み込みシステムは胃カメラなど医療分野への開拓に注力。親会社と連携して次世代クラウドの技術教育を推進。底入れ、システム開発はメガバンク、通信事業者向けの大型案件が継続。組み込みシステムも端境期脱す。採算管理体制強化し不採算抑制。棚卸資産評価損も一服し、営業益反発。決算訂正特損、税調整消える。中国拠点人件費高騰に窮しオフショア開発主体を転換。現地のＩＴ投資需要獲得に全力。16年の電力小売り自由化をにらみ、新規参入企業に対するシステム営業強化。反発、システム開発は通信事業者、金融機関向けが好調。カーエレ、デジカメ向けに組み込みシステムも底入れ。棚卸資産評価損一巡。社内管理体制強化に伴う費用増をこなす。営業増益。税調整等消える。リスク対応システム運用のサービス拠点を佐賀県伊万里市に設置、東京偏重を改め災害リスク対応。クラウドサービス専門事業部を社内に設置、人員増員しテコ入れ。
