苦戦、主力の携帯向け音楽配信は後退続き、雑誌部数も減。サイトのランキング連動型広告増や記事配信拡大でも補えず。営業減益。システム減損消える。16年３月期は音楽配信なお縮小。新規の投資家向けビッグデータ事業は利益寄与小。減益続く。コスト削減サイトの企業タイアップ記事で内製化推進し外注費削減図る。広告営業は中小型案件向けチーム作り、新規開拓。足踏み、モバイル向け音楽配信は携帯の落ち込みをスマホで補えず。サイトの記事配信増勢でも及ばず。16年３月期は音楽配信なお縮小。ランキング連動型軸にネット広告着実増でも及ばず。新規ビッグデータ事業の先行投資負担も響き営業益は続落。休刊創刊31年のオーディション誌『デ☆ビュー』が２月発売号で休刊、ネット版に集約。5月太陽光発電2号機が稼働。上向き、スマホ移行を加速し、広告はポータル、ランキング連動型ともに増勢。モバイル向け音楽配信は落ち込み続くが利益率は改善。記事の内製化進めて外注費を抑制し利幅拡大。ただ新規ビッグデータ事業の先行投資負担に膨張感。営業増益は小幅。発信地方紙・地方テレビ中心にニュース記事配信先を100サイトに拡大。テレビ向けに芸能など動画ニュースを強化。堅調、サイト広告はポータルで好採算の記事型が伸長。ランキング連動型も評価分野広げて引き合い増。モバイル音楽配信は縮小続くが、音源使用料抑え利益確保。人件費、地代家賃増をこなす。営業増益。再編サイト運営子会社が30人規模の雑誌子会社を吸収、要員増やしネット向けコンテンツ制作を加速。ビッグデータは今期にも採算性見極め事業化の可否を判断。
