買収効果、前下期の明治ＨＤ系クラブ買収が通期寄与。既存店横ばいでも、総合型１含む新店12上乗せ。高水準の償却費や水道光熱費を吸収し営業益反発。増配余地。16年3月期は買収効果一巡でも新店が牽引。小型店14年1月初出店の女性向け『ヨガピス』を下期から多店舗展開。14年10月、24時間型『ジムセントラル24』を東京・神田で初開業。出店容易な小型業態を強化。最高益圏、既存店堅実。前下期の買収が通期寄与。総合型１含む12新店開業費用こなす。16年３月期も既存店堅調。新店は前期並み想定だが、小型新店の会員定着率やや低い。開業費用も高水準。営業益小幅増。五輪リオ、東京五輪に向け競泳など所属選手育成強化。都区内初の介護予防専門施設の指定管理を港区で開始。介護予防プログラム開発等進め他施設でも活用へ。増配、既存店はフィットネスが高年齢層、スクールは若年層軸に堅実。前期14新店（うち総合型１）が通期寄与。今期新店は３（受託１、小型２）と少なく開業費圧縮。改装費こなし営業益続伸。連続最高純益。育成水泳選手育成コース新設（前期114店に倍増）効果で学生など若年会員数に底入れ機運。東京五輪念頭に世界大会代表選手（15年度7人決定）の育成も着々。堅調、既存店はフィットネス、スクールとも会員数堅実増。前期14店が通期寄与の一方、今期出店は３店に抑え開業費圧縮。前々期買収した明治スポーツ店舗の改装費などこなし営業益続伸。利払い漸減。増配。サプリ日本水産と魚油成分ＥＰＡ主原料のサプリを共同開発、直営店で８月発売。順天堂と包括連携協定を締結、医学に基づいたリハビリプログラム開発等を目指す。
