赤字転落、ソフトウエア開発は収益柱の国内携帯電話向け減速が想定超。前上期計上の特許ライセンス収入剥落も痛手で、前号の黒字予想から一転営業赤字に転落。16年1月期も携帯向けなお縮小。電子書籍や海外車載伸長も開発費重い。営業赤字続く。拡販集英社の電子雑誌アプリ『少年ジャンプ＋』で課金などのシステム採用。通信機器のソフト制御も新規開拓進める。赤字、16年1月期は前期大幅減のソフト開発で国内携帯電話向けがなお縮小。法人向けクラウドや海外車載伸長だが固定費補えず。近距離無線のビーコンとスマホの連動システムは初期費用重い、赤字続く。種まき法人向けクラウドは通常サービスに加え、カスタム対応を強化。大手企業の受注狙う。電子書籍閲覧ソフトは漫画雑誌・単行本に続き、教育分野で開発加速。水面下、ソフト開発は主力の国内携帯電話向けが縮小続く。法人向けクラウドは引き合い堅調。が、ビーコンとスマホの連動システムなど新規分野の先行投資が響き、営業赤字。前期のソフトなどの減損消える。新株予約権消滅で特益４・３億円計上。強化資料ファイルの共有機能など備えた法人向けメッセンジャーアプリの営業を加速。クラウドは韓国などアジアを開拓。道半ば、ソフト開発は柱の国内携帯電話向け続落。スマホ用位置連動システムは受注堅調だが補えず。新規分野の開発負担重く営業赤字続く。ソフト減損見込まず。新株予約権消滅で特益の一方、海外合理化特損。新規ソニー孫会社と小売店向け拡販システム開発、個別商品と関連する動画・画像を店頭モニターに配信。グノシーの漫画サービスで電子書籍閲覧ソフトが採用。
