底打ち、製造業向け軸に主力のアウトソーシング堅調。後半に大型案件増で自治体向け収納支援、ＣＡＴＶ局向けシステムが伸びる。単価下げきついが、外注費軽減し増益。税負担軽減。16年3月期は好採算のＣＡＴＶ局向け伝送路管理システムが伸長。採用熟練技術者の中途採用（今期10～20人）増やしアウトソーシング事業拡大。需要増の自治体向け防災システムを拡販。純益浮上、アウトソーシング堅調。ただ自治体向け大型案件受注の遅れが想定より響く。前号比で増益幅縮小。16年３月期は自治体向け収納支援が復調。ＣＡＴＶ局向け伝送路管理システムが伸びる。営業増益。第三者割当によるＣＢおよび新株予約権を発行。最大調達額３・76億円はソフト技術者採用や人材育成投資に充当。緊急地震速報システムは病院等開拓し受注機会に。黒字化、自治体向け大型プロジェクトの期ずれ分が上乗せ。製造業向けも主力のアウトソーシングやＣＡＴＶ局向けシステム伸長。単価下げきついが外注費など軽減し営業黒字化。固定資産除去等の特損減る。製品大量のデータを高速処理するビッグデータ解析サービスを本格投入、製造業向けに今期1億円の販売目標。官公庁向けに防災等監視システムの売り込み強化。浮上、自治体向け大型プロジェクトの期ずれ分上乗せ。製造業向け軸にアウトソーシングやＣＡＴＶ局向け施設設計・管理システムが伸びる。研究開発費増など吸収し営業益浮上。固定資産除去等特損は減る。新製品顧客管理等ＣＡＴＶ事業者の業務を支援するクラウド製品を今年度中に製品化。更新需要に注力。集中豪雨予測など防災システムを民間、自治体向けに拡販。
