海外拡大、映画、ＤＶＤヒット剥落で国内映像が反落。新作アニメ多く制作費負担。ただ償却済み作品の配信が米中で増加。中国でアプリゲーム展開急増し海外版権が拡大、営業益は前期並みまで上振れ。16年３月期は映画期待作あり国内映像が拡大。期待作前作が国内外で大ヒットした映画『ドラゴンボール』続編を15年ＧＷに公開。14年内に『ワンピース』新作アプリ配信。復調、国内映像はヒット剥落あるが、米中で償却済みの映像配信が好伸。16年3月期は映画大作あるうえ、テレビアニメ制作も高水準。アプリゲーム多く版権も拡大。スタジオ建て替えでかさんだ償却費減少。ドラゴンボール13年に国内興収30億円と大ヒットした映画続編が４月公開。米国など海外からの引き合いも旺盛。初のソーシャルゲームが１月始動、版権収入も拡大。横ばい、映画の大ヒットに加え、中国向けにアニメ映像配信権の販売が拡大。遊技機の大口契約が減少、前期急増した中国アプリゲームに伴う版権収入の反動あるが、会社計画ほど落ち込まず。45円配維持か。ドラゴンボール4月公開映画は前作（興収約30億円）超えの大ヒット。海外でも前作2倍以上の70カ国超で上映へ。７月から18年ぶりの完全新作テレビアニメ放映。上伸、映画『ドラゴンボール』想定超える大ヒット。ＤＶＤやグッズも寄与。テレビアニメ少なく制作費減。前下期に急増した中国アプリ版権収入は新作あり、会社計画ほど落ち込まず。営業益は表記に上振れ。再活性化『ワンピース』版権収入下げ止まり。テレビスペシャル放映や、アジアでのアプリゲーム展開で底上げ。『デジモン』はアプリを秋配信、12月にはイベント上映も。
