波に乗る、マーケティングは金融、化粧品のネット広告への出稿増続く。ペイメントは電子商取引市場の拡大で決済件数、取扱高に勢い。インキュベーションは日米でベンチャー投資回収（株式譲渡、上場）が順調で営業大幅増益を牽引。創立20年記念配。カカクコム株公開買い付け応募で保有割合約1ポイント低下、表記業績に未反映。投資先企業に当社の広告、決済技術の利用で支援。絶好調、ネット広告への出稿増を受けマーケティング部門は好調。ペイメントは決済件数、取扱高が拡大。インキュベーションは日米でのベンチャー投資で着実に回収。カカクコム株の一部売却で特益。20周年記念配。16年６月期は３部門とも陰り見えず。相互協力デジタルに注力する講談社と資本提携。相互に出資するほか、デジタル分野で投資事業を行う合弁会社を設立。絶好調、ペイメントも取扱件数増。インキュベーションはベンチャー投資が順調。カカクコム株一部売却で特益。20周年記念配。16年6月期はネット広告が活況でマーケ部門の好調持続。ペイメントも増勢。投資事業も収穫多く営業益の伸び続く。機能アップマスターカードと業務提携し、『マスターパス』を自社決済サービスに追加。ウォレット決済で競争力を強化。好調持続、インキュベーションはベンチャー投資が順調で拡大。マーケティングはネット、スマホ広告の活況で好調持続。ペイメント（決済）も取り扱い件数増加。最高純益。今期から業績予想の開示を変更、経常欄の82億円は税引き前純利益の数字。中期計画18年6月期の税引き前純益150億円を掲げる（15年６月期は92億円）。17年6月期メドにＩＦＲＳ導入の意向。
