連続増配、医科システムは13年９月連結化のユニコンとの営業一元化が寄与。が、主力の調剤システムは自社分の置き換え減。大量採用に伴う人件費増で営業益足踏み。配当性向25％公約で連続増配。16年3月期はＭ＆Ａ効果も本格化し収益上向き。Ｍ＆Ａ14年10月調剤薬局向けシステム開発のコスモシステムズを買収。医療データのデータホライゾンとの提携成果は先。Ｍ＆Ａ効果、医科システムは代理店との契約締結が遅れたが、期末に取り戻し営業益前期並み。16年３月期は14年10月取得のシステム会社が通期化。医科システムも軌道に乗り営業益上乗せ。配当性向25％公約。持株会社今10月、会社分割による持株会社制に移行。Ｍ＆Ａなどをより積極的に進めるのが狙い。3月、調剤薬局向け強化の一環でメディパル社に第三者割当増資。最高益、調剤システムは買収したコスモシステムズ通期化、販売代理店支援組織新設し拡販。医科システムは新システム投入し子会社との連携強化。新卒採用減で人件費増一服、営業益回復。配当性向25％目標。持株会社10月会社分割による持株会社制に移行。４月調剤薬局に強いメディカルシステムネットワークと業務提携。全国7都市にインフォメーションセンター開設。最高益、調剤薬局向けシステムは販売順調、14年10月子会社化したコスモシステムも通期貢献。医科システムは出足低調だったが、第２四半期以降パートナー企業との連携強化で復調。増益。配当性向25％目標。新体制10月会社分割による持株会社制に移行。医科システムは新システム投入、子会社ユニコンとの連携強化。９月メディカルシステムネットワークと合弁設立。
