黒字化、法人向けシステムコンサルは既存客中心に引き合い多く順調。クラウド業務パックも堅調。コンテンツはＱＲコードアプリの広告、課金が後半から貢献。営業黒字化。営業外に複合金融商品評価益計上。ＱＲコード『アイコニット』はダウンロード数が15年初にも1500万達成へ。アドネットワークに加えアプリ内のアイコン利用した広告、ユーザーの課金も本格化。黒字化、コンテンツは従来型携帯向けソフト横ばい、ＱＲコードアプリも広告や新サービス投入し徐々に貢献。法人向けシステムコンサルも教育など既存客軸に受注、スクール管理システム拡販。営業益浮上へ。営業外に複合金融商品評価益を計上。戦略軸ＱＲコードはダウンロード数1500万突破。アップルｉＯＳ上でも伸長。収益化に向けて提携企業と協業急ぐ。改善途上、従来型携帯向けコンテンツ横ばい、ＱＲコードアプリも広告など後半貢献。法人向けはスクール管理システム拡販するがシステムコンサルの新規受注後退。営業外に有価証券売却益。16年7月期はＱＲコードアプリの寄与拡大、営業増益。順調ＱＲコードはダウンロード数1600万に到達。スマホ向け動画広告配信サービス開始、ＱＲコードアプリでも配信。営業赤字、16年7月期の個人向けはＱＲコードアプリの広告収入増だが、従来型携帯向けコンテンツ漸減響く。前期赤字膨らんだ法人向けで教育関連や受託開発積み上げ、コスト削減でも水面下。運用益も一巡。ＱＲコードアプリダウンロード数1800万突破と順調。スマホの事前インストールや基本機能の改善継続。コードを読むと動画が出る広告などで単価上昇狙う。
