最高益、放送局向け気象情報は更改案件減り後退。携帯会社の定額サービスへの加入多く個人向け漸減傾向。だが、主力の航海気象は荷動き良好で最適航路選定サービスが欧州バラ積み船など拡大。営業増益。アジアジャカルタのアジア市場開拓オフィスはスタッフ増員し営業本格化。10月、マニラにオペレーションセンター開設、専門知識を持つ現地船員スタッフを採用。順調増、放送局向け気象情報は微減だが、個人向けは台風頻発などで有料会員が拡大。主力の航海気象も最適航路選定サービスが欧州バラ積み船中心に増加。太平洋航路の隻数増も寄与し増益。16年5月期も最適航路サービスが拡大。営業益着実増。対策漸減傾向だった個人向けはユーザー参加型コンテンツ拡充し好転。鉄道分野で運転規制の通告サポート導入を加速。増益、16年5月期は放送局向け気象情報横ばい。航海気象は欧州や日本軸にバラ積み船、コンテナ船で最適航路選定サービスが増加。個人向けも会員獲得継続し収入増加基調。営業増益。30年記念配は剥落。買収140カ国で気象コミュニティを持つ米国社の気象アプリ事業を買収、日本と同様の事業モデルで北米展開。航空気象はアジアの大手航空会社など開拓狙う。着実増、放送局向け気象情報横ばい。航海気象は最適航路選定サービス伸長。アジアでバラ積み船、コンテナ船などの利用増加。個人向けアプリも天候不順追い風に有料会員獲得。人件費増こなす。記念配剥落。戦略コンテナ船向けは１回の航海でなく、航路全般でルートを最適化するサービスを今期前半にも開発し展開。ＩＴ関連人材や欧州の営業スタッフなど人員強化。
