小幅増益、官公需、金融のシステム開発好調。前期の繰り延べ案件ありＳＥフル稼働。Ｗｅｂ開発など元請け受注多い。文書管理ソフトのクラウド提供始まり、端境期の福祉ソフト補う。下期の採用増・開発費重く利益高水準ながら営業微増益。特損軽減。開発15年6月期の元請け開発は前期並み年商30億円維持。ＳＥ採用加速し、ペーパーレス会議装置の中国語対応など急ぐ。一歩後退、官公需、金融、運輸などシステム開発の受注好調。ＳＥ採用、外注先の確保進み機会損失軽減。福祉ソフトも法改正需要が底支え。が、上期の不採算案件響く。人件費・販促費重く営業増益計画に過大感。16年6月期もシステム開発の活況続く。戦力上期に43人中途採用、41社と外注交渉。マイナンバー受注などに備え。文書管理ソフトなど自社製品をセット提供。好調、システム開発の仕事量豊富。銀行などのＷｅｂ化開発堅調だが、なおＳＥ不足。不採算案件こなし営業益横ばい程度。16年6月期もマイナンバーなど官公需軸にシステム開発活況。福祉ソフトも法改正需要続く。文書管理クラウド本格化し増益。東京五輪都や国のＩＴ特需獲得に向け、ＳＥ委託契約から好採算の請負契約へシフト努力。システム運用3子会社を合併。小幅増益、システム開発が金融、運輸、自治体マイナンバー案件など仕事量豊富。が、ＳＥ不足で機会損失続き年商低迷。独自営業による元請け開発は拡大。福祉パッケージソフトもマイナンバー対応の改修需要あるが、採用増と開発費負担重い。小幅増益。中計18年6月期年商200億円を目標。今期も100人規模の新卒・中途採用継続。ＩｏＴやモバイルの元請け開発強化。
