底堅い、ソフト事業は底堅い。主力の不動産は再販物件の取り扱いが増加、競売物件も持ち直す。賃貸事業は前期取得の４物件がフル寄与。マンション管理の取り扱い増もあり、営業益上振れ。16年３月期は不動産再販の取り扱いを一段拡大。増益継続。拡大マンション管理は期末1万2366戸（上期末１万1920戸）に拡大。今期の賃貸用物件取得はマンション2棟。最高益、不動産が再販物件の取り扱い増加。競売も回復。賃貸事業は前期取得の４物件がフルに寄与。前号から営業益増額。16年3月期は不動産が再販物件の拡大続く。賃貸事業は新規マンション２棟がフルに貢献。マンション管理も増加し営業益着実。育成子会社で新築分譲マンションに参入し育成。マンション管理は中期的に２万戸（14年12月末1万2083戸）目指す。最高益、前期落ち込んだパッケージ中心のソフト事業は微増。ただ柱の不動産は再販物件の取り扱い増。競売物件も底堅い。賃貸事業は期中に新規物件取得見込まないが前期の２物件がフル寄与。マンション管理も戸数増。営業増益続く。増配幅拡大も。拡大マンション管理は300棟・1万3300戸（前期266棟・1万2320戸）。地元不動産へ支払い遅延回収訴訟中。増額、賃貸事業は期中に新規物件取得見込まないが、入居率向上、賃料改定が寄与。不動産も再販物件が想定以上に伸び競売物件も底堅い。マンション管理も取り扱い1000戸増と上乗せ。ソフトの苦戦、人件費増をこなし、前号より営業益増額。育成戸建て、仲介の育成狙い営業本部に各事業部を新設。マンション管理は中期的に２万戸目標（今期1万3200戸）。
