大幅後退、主力のＥＲＰがＳＡＰなど他社製品失速。『ＭＣフレーム』など自社品伸びるが、埋めきれず。営業要員増強などで人件費負担増す。営業減益幅急拡大。17円配継続期待消滅。16年3月期はＥＲＰが他社品底離れ。自社品着実増。営業益上向く。欧州自社ＥＲＰ拡販でＩＩＪ系と提携。日系自動車部品メーカー向けＳＡＰアプリ導入ソリューション共同開発に参画。小反発、主力のＥＲＰがＳＡＰなど他社品減退痛撃。大幅減益不可避。ただ会社計画はやや悲観的。16年3月期は自社『ＭＣフレーム』着実増だが、他社品足踏み。人件費抑制などでしのぐ。営業益小反発程度。資本提携図研、野村総研がＴＥＣ保有株の一部と２位株主の三井情報、3位株主・ソフトバンクテクノの保有全株を取得する形で各14％出資。図研とは合弁設立も計画。増勢、主力のＥＲＰは代理店開発など進み、自社品『ＭＣフレーム』が着実増。主要顧客のＩＴ投資一巡によるＳＡＰなど他社品の足踏みを補う。プロジェクト管理徹底。受注損失引当金急縮小。営業益増勢。海外インドネシアとシンガポールに販売現法新設、海外４拠点体制に。全社横断的に新製品・新サービス開発に取り組む新組織『新商品企画本部』を６月立ち上げ。小反発、主力のＥＲＰは自社品『ＭＣフレーム』が堅調増。新規代理店開発など実り、ＳＡＰ、オラクルなど他社品停滞補う。受注損失引当金急縮小。営業益小反発。シナジー資本提携先の図研からＰＬＭ製品をＯＥＭ調達、『ＭＣフレーム』と組み合わせ拡販。ＮＴＴコミュニケーションズなどと連携し、タイで自社ＥＲＰのクラウドサービス開始。米・加州に新代理店開拓。
