続落、コンテンツ配信はスマホ定額サービス向け好調。成果主義広告も倍増の勢い。中国の携帯販売も人員削減効果。ただゲームが広告費集中投入で初年度赤字膨らむ。前号増益予想から一転営業減益。有証売却益減少。税負担増も。3円普通配志向。ゲーム子会社を２億円増資。今期は１年で150万ＤＬのチャットアプリをベースにスマホゲームを４～５本投入計画。続落、スマホ定額サービス向けコンテンツ配信が牽引。成果主義広告伸びる。スマホ・Ｗｅｂのソフト開発も堅調だが、ゲーム子会社が赤字。コンテンツの広告集中投入重く営業益続落。16年5月期も広告費重いが、法人向け業務ソフト本格化し反発。法人増資10億円のうち6億円を、社内メールや購買支援など業務ソフトの開発に充当。手薄な法人開拓へ代理店販売開始。反発、16年5月期もスマホ定額サービス向けコンテンツ配信と成果主義広告が牽引。ゲーム子会社は前期発売の４本が収益化し損益均衡圏へ。法人向けスマホ・Ｗｅｂのソフト開発伸びる。コンテンツの広告集中投入一巡し利益反発。有証売却益剥落。開拓ＬＩＮＥを使い安全に会社情報をやり取りできる対話アプリが経営層に反響。直販に加え間接販売も強化し需要喚起。反発、自社コンテンツはスマホ定額サービス向け配信と成果主義広告を両輪に課金拡大。他社コンテンツも広告漸増。ゲームは前期投入４本が収益化、新作投入抑制し損益均衡圏。法人Ｗｅｂ開発の案件多い。販促費一巡し利益反発。有証売却益剥落。路線ゲーム開発は婚活・妊活・育児等女性主体の実用アプリに軸足。山口県の太陽光発電に参加、スマート制御の技術蓄積。
