改善、機器販売は反動減でも、システム構築で強みの鉄鋼向け回復。自動車向けも拡大続く。帳票ソフト堅調。効率いい大口案件膨らみ営業益続伸。16年3月期は鉄鋼向け伸長。自動車軸にメーカー向け拡大。開発中工場作業記録システム開発へ。電子記録・保存を促し、高度な保存要求される法定点検に対応。ＳＡＰと自社開発の生産管理などの複合システムを積極展開。最高益、機器販売反動減もシステム構築は強みの鉄鋼向けで案件大型化。自動車向け拡大。帳票ソフトも堅調で前号比増益幅拡大。16年3月期は鉄鋼向けが製鉄所システム統合案件始動。自動車や銀行向けも好調。ＥＲＰ複合システムも伸びて最高純益。クラウド顧客システムを丸ごと預かり管理運用代行するサービス始動。ＪＦＥ向け軸に実績積む。帳票で会計分野を強化。費用先行、システム構築は強みの鉄鋼向けで製鉄所案件復調、自動車向けも伸長。ソリューションは順調。だが機器販売鈍い。システム刷新やクラウド投資など費用も先行。営業減益。税負担平準化し最終増益。期待製鉄所の業務プロセス改革の案件が始動。16年度からの本格化に向け開発投資など準備推進。構築ノウハウは自社でパッケージ化し他業界への外販を狙う。横ばい、システム構築は強みの製鉄所向け案件が高水準。自動車向けや銀行向けも膨らむ。ソリューション順調。ただ、システム刷新やクラウド投資など費用が重い。営業益横ばい。税負担平準化し最終増益。製鉄所インドネシアのＣＧＬ向け案件が本格化。国内製鉄所のシステム共通化に向け倉敷でパイロット開発も始動。ベトナムで採用増やし、エンジニア不足に対応。
