一転減益に、無料情報誌は『家庭版』の週刊化や発行エリア見直しが想定より遅れ、広告収入が減少。不採算事業撤退、外注費削減等徹底するも、テコ入れ策が遅れ一転大幅減益に。16年３月期は首都圏の週刊化拡充、営業テコ入れ強化で営業益改善へ。対策営業企画室を新設し営業体制を見直し、強化。研修、配布スタッフ定着率向上も注力。熊谷はじめ不採算地域で休刊。低空飛行、無料情報誌の週刊化、不採算事業撤退等が想定より遅れる。広告収入減少。期末に巻き返し図るも赤字転落濃厚。16年3月期は首都圏で『家庭版』週刊化急ぐ。営業テコ入れ、不採算地域の休刊、業務効率化等で黒字化でも依然競争激しく低水準。吸収子会社阪神ぱどを15年３月に吸収合併。『家庭版』『ラック型別冊版』の媒体力拡充、営業体制強化など見直し急ぐ。黒字転換、『家庭版』中心に週刊化エリアを積極拡大、一部で版サイズも変更。Ｗｅｂ版と連携緊密に出稿顧客の拡大図る。編集・制作の業務効率化、不採算地区の整理、人件費圧縮で営業黒字化。有証売却特益。再建策週刊化の拡大や媒体力強化、営業企画室を軸とした営業体制強化、配布組織体の見直し・流通網の拡充など急ぐ。15年５月にマーケティング関連会社を売却。黒字復帰、首都圏で週刊化エリアを積極拡大。広域営業体制を強化し折り込みチラシ増も図る。成果報酬型営業、不採算地区の整理、編集・製作費圧縮等が寄与し営業利益が黒字復帰へ。関連会社売却で特別利益。求人情報新設した地域求人部を軸にエリア求人情報を拡充、週刊化との相乗効果で増収に繋げる。17年３月期の会社営業利益２・９億円計画達成はまだ視界不透明。
