市場動意、主力の人材派遣は地元北海道の地の利生かし全業種で好調、収益を牽引。関東の家電量販店向け派遣や再就職支援事業等も健闘。セミナー会場費等を吸収し営業増益基調。配当性向低く連続増配余地。地場強化派遣法改正を注視。業界に逆風だが人材需要旺盛が下支え。北海道はやや弱い医療系人材紹介等強化が課題。リタイアした女性の社会復帰支援事業を推進。派遣好調、主力の人材派遣は地盤の北海道で２ケタ増。東京の家電量販店向け派遣や再就職支援事業好調。選挙関連の派遣特需も。ただ人件費の上昇が営業益を圧迫。増配も。16年５月期も人材派遣、家電量販店向け派遣軸に拡大して営業増益続く。市場開拓人材派遣は北海道の基盤強化の一方、実績ゼロの東北市場進出などエリア拡大も視野。女性の社会復帰支援推進。大幅増配も、16年５月期は柱の派遣事業が地元北海道中心に好調で収益牽引。行政向け再就職支援も営業地域拡大で堅調。採用費や人件費増吸収し利益高水準。のれん減損特損消滅。配当性向低く大幅増配か。東北進出派遣事業は６月から仙台を拠点に東北地域へ進出。すでに実績ある行政向け再就職支援も宮城、山形で強化。業容拡大狙い派遣会社の買収を積極的に模索。一歩後退、主力の人材派遣はコールセンターや家電量販店向け派遣堅調。再就職支援も東北進出が牽引。ただ前期あった好採算案件なく営業減益。減損特損消え純益増。攻勢海外事業室新設。中国、東南ア人材派遣会社と提携し国内への人材派遣、紹介事業狙う。国内は東北展開を積極化し再就職支援強化。さらに本社から人材送り人材派遣・紹介本格参入。17年創業30周年。
