一転減益に、米レストラン事業が持分移行で減収。前期不振のカラオケは不採算店売却で上向く。ただ、原材料費や燃料費高騰が各事業を直撃。営業減益に下振れ。米レストラン事業の売却特益。16年3月期はカルチャーやフィットネスなど新事業が寄与。カラオケ不採算店撤退等で純減20（前期２）。既存店の一部でカルチャー教室やフィットネス事業開始、遊休設備の活用図る。小幅増益、前期不振のカラオケ上向く。だが原材料費や燃料費高騰が直撃、増益予想から一転減益。16年3月期は主力のカラオケが安定推移。給食も受注拡大し営業益回復。米レストラン事業売却特益消える。新事業13年10月買収のリラクセーション事業は不採算拠点の整理一巡、16年3月期から一転拡大へ。給食は営業人員強化、受注拡大で食材の調達コスト低減を図る。反発、米国レストラン子会社の持分会社移行が通期影響。柱の給食関連は人員配転等調整で粗利改善見込む。燃料安も効く。ただ会社計画は楽観的。営業外の雑収入等減。米国株売却特益ない。税調整一巡。開店4月、伊豆の直営醸造所ワイン15種などを供するレストランを銀座に出店。静岡県・南伊豆町営温泉2施設の指定管理者に選定、20年3月末まで受託を契約。回復遅延、米国レストラン子会社の持分会社移行が通期影響。主柱の給食関連は燃料安、効率化進み反発。が、第２の柱のレストランカラオケの続落止まらず、想定以下。前号より営業増益幅縮小。会社計画は過大。営業外の雑収入等減。税調整一巡。ＰＦＩ9月、埼玉・狭山の学校給食事業受託開始。渋谷・本社等で著名人を招請した学びの講座開講。地域活性化も視野。
