上向く、有料放送は減少。ただ、夏の野外フェスが拡大。書籍の採算改善や償却費減も効く。制作費増加を吸収し営業益上向く。記念配剥落。16年3月期はＣＳ放送の縮小続くが書籍やＣＤ販売の収益性改善。新展開人気ミュージシャンのライブ映像を積極投入し、スマホ向けアプリの会員拡大図る。スカパー運営の海外向け日本専門チャンネルで国内人気番組の放送開始。微増益、夏の野外フェスが拡大。ただ、有料放送やＣＤ販売など想定以下で営業益微増にとどまる。記念配剥落。16年3月期も有料放送の縮小続く。書籍やＣＤ販売の収益性改善。制作費の増加抑制し営業増益。新事業ソニー・ミュージックコミュニケーションズと共同で音楽、映画、アニメ、ゲームファン向けカフェを東京・原宿で開業。映像上映や衣装展示、グッズ販売行う。費用減、有料放送はＣＳ放送への番組供給減、広告収入も縮小。ＣＤ販売厳しい。ただ、ライブイベントやマネジメント事業順調。デジタル配信も増、前期の25周年記念番組制作などなく費用が減。営業増益。提携フジ・メディアＨＤと資本業務提携、同社当て第三者割当増資で２・４億円調達。フジが２位株主に。ネット動画配信や音楽ライブ・イベント事業などで協業。復調、有料放送は視聴料収入、広告収入ともに縮小。ＣＤ販売は厳しい。ただ、ライブイベントやマネジメント事業が拡大。デジタル配信も伸びる。前期の25周年記念番組制作などなく費用減。営業益復調。新展開公式ＥＣサイト開設し、人気アーティスト限定グッズや番組とのコラボ商品を拡販。所属アーティストの『ゲスの極み乙女。』が初のアリーナツアーを開催。
