特需、錦織圭選手の全米オープン決勝進出特需が想定外。正味契約3万件増から7万件増（前期１・７万件増）計画に。視聴料収入が拡大。販促費の増加抑え営業益上振れ。16年３月期は特需ないが高原維持。持続策14年9月末累計正味契約数は開局以来最高の276・3万件。イメージキャラクター採用で錦織効果持続へ。編成、制作、宣伝、営業の連携強化で新規獲得図る。高原、錦織圭選手人気の特需で正味契約7万件（前期１・７万件）増を計画。視聴料収入が好伸。16年3月期は継ぎ目ないテニス放送などで特需反動減を抑制。正味契約3万件増計画。番組費増こなし高原維持。維持策錦織、サザン効果で14年末累計正味契約数277・5万件と最高更新。15年はサザンとの関係強化。週２枠に増えた自社制作ドラマに力。3月末株式2分割。積極投資、新規加入数減少だが解約低減。正味加入５万件増（前期10・8万件増）計画で、視聴料収入が拡大。ただ、オリジナルドラマ制作やスポーツ、音楽など番組関連費積極投下。減価償却費増。営業減益。経営強化6月新社長就任の田中晃氏は日テレ、スカパー出身。前社長の和崎信哉氏は会長に。女性やシニア層ターゲットのドラマや時代劇などで契約者の裾野広げる。費用増、新規加入数減るが解約低減し正味加入5万件増（前期10・8万件増）計画。つれて視聴料収入拡大。ただドラマ自社制作や映画、スポーツ、音楽など番組関連費を積極投入。減価償却費も加わり営業減益。効果大パッキャオ対メイウェザーのボクシング戦やテニス錦織選手効果が続き第１四半期は新規獲得進む。夏フェス、福山雅治、矢沢永吉など音楽ライブ生中継拡充。
