回復緩慢、建設にリストラ効果。ファッションも不採算店整理進展、ロイヤルティ収入増だが消費増税響く。15年12月期は建設横ばい。ファッションは不採算店整理継続、商品見直し巻き返すが回復緩慢。営業外の投資有証分配金や、店舗減損見込まず。商品クレイサスは価格帯で２ラインに分け、子会社の東京ブラウスは低価格品を担当。台湾は店舗閉鎖しオンライン特化。横ばい、建設コンサルは修繕・更新や防減災など取り込むが低調。ファッションは『クレイサス』のロイヤルティ収入安定、不採算店整理進むが、利益回復弱い。営業益横ばい。営業外の投資有証分配金見込まず。英語版店舗整理の一方、傘下のｅコマース会社軸にネット強化。世界市場向け英語版オンラインショップ準備中。16年２月までに40万株（2億円）上限に自己株取得。営業益大幅減、建設コンサルは防減災やインフラ修繕・長寿命化関連が堅調でも総じて低調。ファッションはロイヤルティ収入安定、不採算店舗の整理進むが、原材料高重く利益回復に遅れ。営業益減額。受取利息増加、有証売却益計上で営業外膨らむ。ファッション５月に英語版開始などネット販売に軸足。『クレイサス』はプレミアムとベーシックの２ラインで顧客増狙う。営業減益、建設コンサル低調。ファッションはロイヤルティ収入堅調だが、円安で仕入れ費用増。営業外は受取利息増加や有価証券売却益で膨らむ。16年12月期も建設コンサル苦戦、ファッションは堅調だが回復弱い。営業外の運用関連益は見込まず。還元配当は12円普通配を継続方針。自己株取得も機動的に実施。ファッションは店舗整理が一段落、ネット販売に軸足。
