減益、有線放送は個人向け続落、業務用で付随サービス増やしてカバー。業務用システムも病院向け軸に堅調続く。ただ新サービスの立ち上げ費用先行、システム開発費など重い。人件費も増加傾向で営業減益。営業外の借入手数料ない。復配期待。育成飲食・美容業界向けに業務効率化や集客支援サービスを複数立ち上げ。縮小傾向の有線放送を補う新事業育成に力。負担増、業務用システムは横ばい程度、新規サービス付加して底上げ。ただ、収益柱の有線放送が個人向け下げ止まらず。システム開発費と人件費も増加傾向。営業益反落。営業外の借入手数料ない。復配期待。攻め歯科医院向けポータルサイトおよび予約管理サービス開始。業務支援も付加し事業育成図る。シンガポールの音楽配信事業会社に出資、東南アジア展開へ布石。反落、業務用システムは横ばい。有線放送は個人向け続落、飲食店向け付帯サービスで増加に持ち込むが、人件費や販促費重い。営業外の借入手数料ない。16年８月期は新サービスや集客支援などが寄与。育成飲食店向けレジアプリを展開、専用部隊も設立し有線放送とのセット販売を推進。続落の個人向け有線放送は、スマホ向けサービスの広告再強化でテコ入れ。続落、16年8月期は音楽配信が個人向け続落の一方、業務用でレジアプリなど付随サービス増やし若干増。前期苦戦の業務用システムは病院向け持ち直す。企業向け回線販売も堅調。ただ新サービス増加に伴い販促費が重い。営業益続落。復配期待。攻め東電と包括提携に向け協議、事業者へ電力とのセットサービスを開発。業務店向けに定額音楽配信サービス開始へ。
