上振れ、サイト内検索などＡＳＰサービスが消費財顧客軸に大型受注続く。商品サイト管理やＦＡＱ管理など複数サービスの導入進み単価上昇。顧客仕様化も伸びる。電話応答装置は外資生保の受注獲得。会社営業益は上振れ余地。記念配2円含め増配。販路サービス導入1000社を超え知名度向上、大手ＳＩから間接販売の打診活発。ＳＮＳ利用のサービス開発に注力。最高益、サイト内検索、『よくある質問』のＡＳＰサービスが大型案件続く。特に金融・食品企業を軸に顧客仕様化多く月額単価上昇。堅調な電話応答装置も底支え。採用増こなし最高益更新。記念配。16年6月期は商品サイト管理など新サービス増加。提携システム開発・保守のクエストと株式持ち合い、当社ＡＳＰサービスと相乗効果。営業強化へ中途採用10人台計画。最高益、サイト内検索などＡＳＰサービス絶好調。ビッグデータや施設管理の開発受託も寄与。営業増益幅拡大。本社移転特損。16年6月期もサイト内検索、ＦＡＱの主力サービス増。顧客仕様化も多く月額単価上昇。採用増こなし最高益。12円普通配か。開発ビッグデータ使い損保ジャパン興亜の安全運転支援サービス開発、自社商品に展開も。初のバックアップ拠点開設。最高益、ＩＦＲＳ移行だが利益影響軽微。サイト内検索など主力ＡＳＰサービスの好調続く。顧客仕様化多く月額単価上昇。ビッグデータ活用の大型受託開発も継続。採用増と本社移転費かさむが、営業外のエイジア持分益が寄与し最高益。連続増配。連携同じＡＳＰサービスのエイジアに30％超出資、開発や顧客開拓で連携。本社刷新し新卒13人に加え、中途10人採用へ。
