回復、主柱のシステム開発は前倒し案件もあり滑り出し上々。クレジットカード会社向け、ネット銀行向けソフトウエア開発が順調進捗。セキュリティ関連などパッケージ販売の苦戦を穴埋めして営業増益。対処パッケージ販売はサイバー攻撃対策のパッケージを新たにラインナップ追加。情報漏洩対策の既存商品『ＣＷＡＴ』はバージョンアップ版でテコ入れ狙う。堅調、主柱のシステム開発は主力先のクレジットカード向け、銀行向け案件などが順調に進捗。営業増益。税効果特殊要因で純益膨らむ。16年６月期もシステム開発がクレジットカードや銀行向け案件など安定増加。パッケージは改良版の販売が効く。戦略パッケージ改良版はアジア向け視野。システム開発は海外カードも利用可能な銀行ＡＴＭのソフト開発需要獲得。持続、開発は原価抑制奏功。製品販売は一部受注遅延でも影響小。営業増益。16年6月期はカード向け、証券向けの開発案件継続。販売はセキュリティ関連中心に伸びる。営業増益。税効果剥落し純益は減る。海外対応海外発行カードに対応するコンビニＡＴＭの開発案件を受注。親会社・大日本印刷と組んで、セキュリティ関連のイスラエル社製ソフトを全国で販売。営業増益、クレジットカード会社など金融機関向けはソフト開発の利益率低下を受託案件増で補う。パッケージは他社製サイバーセキュリティ主軸の拡販注力で黒字化射程に。営業増益。税効果なく純益反動減。売り込みマルウェアによる標的型のサイバー攻撃に対する他社製セキュリティ商品は大日本印刷との連携で販売に傾注。情報漏洩防止の当社製品も拡販を強化へ。
