営業増益、柱の転職情報伸長。外資向け特に好調で増勢続く。ただ、人材紹介に切り替え進む完全報酬型求人広告が前号想定より減少。増益幅やや縮む。連続増配。16年3月期は転職情報堅調、人材紹介伸びる。効果８月に大幅刷新した転職サイトは求職者の使い勝手向上で顧客企業の評価上々。新規事業の日系企業向け人材紹介は数百万人の求職者情報の有効活用がカギ。順調、転職情報好調で営業増益。ただ人件費かさみ幅縮む。前号から減額。特益剥落で純益減でも増配。16年３月期は転職情報伸び持続。人材紹介軌道化。前期連結開始したインド子会社フル寄与。営業増益。新事業育児女性向け求人サイト3月始動。地域絞り込み機能充実、応募課金に特徴。16年4月新卒採用は数十人と前年並みで戦力強化。中途採用は退職者補充中心。大規模宣伝、人材紹介や派遣会社向け求人は順調。前期のサイト刷新と上期中心の大規模宣伝が効き、主力の転職情報が大幅拡大。ただ宣伝費かさみ営業益小幅増止まり。為替差益見込まず。税負担減。増配。中計18年3月期営業益76億円（14年度比93％増）目標。達成には転職情報の競争力向上に加え周辺事業の成長による多軸化カギ。海外は日系企業との取引拡大急ぐ。増益幅拡大、人手不足の好環境に加え前期サイト刷新とテレビＣＭが奏功、主力の転職情報は急拡大。人材紹介も堅調。宣伝費は想定ほど増えず。前号より営業増益幅拡大。為替差益見込まず。税負担減。増配。大学生向けインターンシップ募集を手掛けるアイタンクジャパンを７月子会社化。需要高まる35歳以上ミドル向けの転職サイト刷新。名称も変え集客増につなげる。
