好調、液晶用フィルムが数量減。ただカメラがインスタントカメラ『チェキ』の数量増に加え高級機種特化で黒字化。医療システム、複写機も堅調。定額法移行で償却費減。増益。16年3月期も複写機中心に続伸。中期計画16年度に営業利益2200億円を目指す。14年10月に米医薬品製造会社を買収、今後も積極化方針のＭ＆Ａはヘルスケア中心に３年間で5000億円投入。高水準、カメラが『チェキ』好調とデジカメの構造改革で大幅黒字転換。増配。16年3月期はデジカメ構造改革一巡。液晶フィルム横ばい。が、医療システムが日本で、複写機が新興国で手堅く稼ぐ。伸び鈍化でも利益高水準。営業外の子会社評価益消える。還元７月まで1600万株、500億円上限に自己株買い実施。再生医療のＪ‐ＴＥＣを昨12月子会社化。医療事業強化。連続最高益、市場拡大追い風に医療ＩＴ、医薬品受託生産が牽引。柱の複写機は新興国市場深耕で数量増。カメラもインスタントカメラ『チェキ』の堅調続く。営業増益。営業外の子会社評価益ない。連続増配。ｉＰＳｉＰＳ細胞開発・製造最大手ＣＤＩ社を５月に買収。創薬支援や再生医療分野に本格展開。記録容量88倍の磁気テープを開発。バックアップ用途中心に拡販。連続最高益、医療ＩＴ、事務機は堅調続く。カメラもインスタントカメラ『チェキ』が牽引し好調。構造改革の一巡、前半に液晶フィルムの在庫調整あっても営業益は続伸。営業外の子会社評価益は見込まず。自己株取得16年3月末までに3000万株、1000億円を上限に自己株式を取得。株主還元を積極化。８月に、ＤＨＣに対し化粧品に関する特許侵害訴訟を提起。
