増勢、柱の複合機は欧米好転で数量増、カラー化進捗で採算も上向く。液晶フィルムはテレビ大型化が追い風。上方修正した会社利益なお過小。16年3月期はＩＦＲＳ移行でのれん償却負担消え営業増益。新分野マーケティング提案まで踏み込んだ企業向け販促コンサルを本格展開。ヘルスケアは次世代Ｘ線診断装置、超音波診断装置、ＩＴサービスの３分野で成長図る。増益続く、柱の複合機がアジア中心に伸びる。液晶フィルムも好調でヘルスケアの先行費用増を吸収。16年3月期も複合機が新興国で引き続き拡大し、ヘルスケアも部門増益に転じる。ＩＦＲＳ移行によるのれん非償却化も利益押し上げ。増益基調続く。新製品複合機は昨年投入の新興国向けカラーＡ３機が15年度から本格化。産業用材料のＨＤＤ基板撤退など構造改革着々。順調、ＩＦＲＳ移行も営業益への影響軽微。主力の複合機が中国等の新興国中心に堅調。産業用プリンタも数量増に加え消耗品好調で採算も改善。ヘルスケアは超音波診断装置の新製品効果発現。増益。増配。新分野小森コーポレーションと共同開発の産業用プリンタは15年度中の発売目指す。パナソニックの超音波部門買収後初の診断装置新製品は15年度から販売本格化。順調、ＩＦＲＳ移行も営業益への影響軽微。上期の早期退職費用20億円計上。だが、主力の複合機が欧米で堅調。中国もカラー化進展追い風に伸長。ヘルスケアは超音波診断装置の新製品効果発現。連続増配。強化ディスプレー測定システムの米ラディアント社を８月に買収。計測機器で売上高500億円を目指す。16年春に偏光サングラス対応の液晶フィルムを量産化。
