小幅増益、国内日用品に増税逆風だが粗利率高い口腔衛生品や制汗剤健闘でかわす。15年12月期は汎用型洗剤等の価格下落進むが高粗利品の育成奏功。小幅ながら連続増益。撤去関連特損（約8億円）消える。撤去関連年末にケミカル系子会社の一部製品製造中止、以後は外部調達に切り替え費用減見込む。年商100億円超えた通販は育毛剤等アンチエイジング関連拡充。増益保つ、国内は台所用洗剤の８年ぶり新製品『チャーミーマジカ』（15年１月発売）牽引。前期リニューアルした歯科関連『クリニカ』も貢献本格化。アジア９カ国展開の海外で先行投資続くが、連続増益保つ。アジア洗濯用洗剤の売上構成高く歯科関連、ハンドソープ等品目拡充急ぐ。中国はネット活用強化。化学品は複数あった運営体を７月に一本化、販売先等の情報共有。伸長、国内は『トップナノックス』等除き汎用品の洗濯用洗剤が苦戦。だが、年初投入した台所用洗剤『チャーミーマジカ』や歯科関連『クリニカ』健闘。円安追い風で中国向け歯科関連好調。営業益伸長。洗濯洗剤販促対象を粉や液体詰め替え等の汎用品からコンパクト型高機能品へシフト。直販型ＥＣの品ぞろえは一部サプリメントに限定、店頭卸業者に対し配慮方針。独自増額、通販など販路拡大が寄与し中国の歯ブラシ快調。国内は高単価の歯科関連や薬品伸びる。原油安と配合見直しで原価圧縮進む。会社増額はなお慎重。16年12月期は国内、中国とも高単価商品が牽引。テコ入れ苦戦続くサプリは主力『ラクトフェリン』を刷新、内臓脂肪減少の機能性訴求しテコ入れ。中国歯ブラシは現地生産品の品薄受け、日本からの輸出拡大検討。
