営業減益、国内は火災事故からの生産復旧なるも、新商品対応遅れ響き、フレーバーが苦戦し減退。営業減益。ただ欧州や中国の続伸や円安寄与を過小視する会社計画慎重。子会社工場等売却特益。16年3月期は国内が火災影響一服し復調。営業益反発。新工場生産効率化狙い107億円投じ広島・三原に新工場建設。西日本では初の生産拠点に。15年９月完成。海外も増強。回復緩慢、国内は新商品対応の遅れからフレーバー苦戦続く。海外も米国が販売不調。前号比で営業減益幅拡大。保険金特益。16年3月期は国内の火災影響脱し営業活動正常化。ただフレーバーの新商品採用は遅延ぎみ。営業益回復緩慢。工場売却特益。種まきインドの新工場（年2000ｔ）建設は遅延、稼働は16年にずれ込み。ドイツの工場拡張（能力3割増）完了も16年。横ばい、海外は欧州反動減でも、米国、中国増勢。が、国内は火災影響脱し営業活動は正常化だが、フレーバーの新製品採用が遅延。三島新工場準備費用、独工場償却費増等経費増で営業益横ばい。シンガポール旧工場等売却特益。9月末基準日で株式併合。計画新興国事業拡大、グループ購買による原料調達効率化等で、18年３月期営業益70億円計画。三原新工場は９月稼働へ。上振れ、国内はフレーバーが飲料向けに伸び、海外出張費等抑制も効く。海外は欧州反動減でも、米国はリストラ効果やフレーバー添加率高い製品が伸び赤字急減。営業益増額。シンガポール旧工場売却特益。新工場三原工場が９月稼働。インドネシアでは新工場用地を取得。17年度ＲＯＥ６％目標に、原料調達効率化や販管費抑制徹底。基準日9月末で５株を１株へ併合。
