最高益、天候不順で夏シーズン品が伸び悩む。ただミドル男性向け堅調、女性用コスメ順調で補う。海外もインドネシア中心に貢献拡大。販促費や広告宣伝費の積極投入こなす。16年３月期は男性用の洗顔料などが成長続く。女性用コスメも好調持続。ミドル男性体臭対策商品の店頭販促強化、ＣＭも展開し認知向上図る。インドネシア内で本社、工場移転し来期特益見込む。絶好調、夏シーズン品が伸び悩む。ミドル男性向け、女性用の好調でカバー。連続最高益で増配。16年3月期は天候平年並み前提に主力のギャツビーが堅調。インドネシア軸に海外拡大。販促や広告宣伝費増こなす。インドネシア本社、工場移転し特益。積極投入女性用はディズニーキャラクター活用のボディケア商品を継続投入。ベトナム現法設立、代理店サポートなど強化。続伸、天候平年並み前提に夏シーズン品が持ち直す。ペーパー類など新製品効果も。女性コスメティック好調続く。インドネシアはじめ海外拡大。海外工場償却費や販促、広告宣伝費増を吸収。営業益続伸。インドネシア本社、工場移転の特益。増配。インドネシアギャツビーは成長余地大きい洗顔品のＣＭ、店頭販促強化。工場も６月本格稼働。能力増、省力化と輸送効率化。増勢、夏シーズン品が猛暑で盛り返す。女性コスメティックも好調。クレンジングのリニューアル品牽引。海外は販促、広告宣伝の積極投入奏功しタイ、台湾順調。インドネシア本社、工場移転で特益。増配。秋冬新製品メークと一緒に毛穴汚れ落とすクレンジング投入し、女性用の好調持続狙う。７月インドネシア新工場の一部ライン焼失、ＯＥＭや日本での代替生産検討。
