後半失速、上期末の定番秋冬保湿剤が想定以下。下期恒例の美白系新製品なく失速深刻。新製品発売前の買い控えも響き前号比営業益減額。会社計画楽観的。16年3月期は期初の美白系新製品投入で営業益回復。コンサル販社社長に適正在庫水準や経営数値などの管理方法指導するコンサル営業実施。販売数量増に直結する研修参加者数は減少から前期比3割増ペースに転換。小幅増益、下期が新製品力不足で底割れ。営業益再減額。会社計画過大。16年3月期は期初に美白系新製品投入あるが後半に新製品なければ失速。上期末の定番秋冬保湿剤の貯金で補えない。小幅増益止まり。自己株創業一族の資産管理会社から発行済みの７％を４・３億円で取得。金庫株として保有。販社経営者の高齢化進行。世代交代へ、のれん分けによる独立を支援。上向く、前期の販社サポート体制修復が奏功。上期央のスキンケアの大型新商品投入奏功。上期末の定番秋冬保湿剤も発売30周年キャンペーン打ち、新製品ない下期の失速補う。数量増で採算も改善。営業増益。美容部員研究所と連携し教育マニュアル再構築。営業部門から独立させ育成徹底。自社ブランドエステサロンの導入販社数は現状の68から2年後に100以上目標。上振れ、前期の販社サポート体制修復が奏功。上期央のスキンケア大型新商品が滑り出し想定超。上期末の定番秋冬保湿剤もキャンペーンの報奨改定効き受注数量高水準。営業益は会社上方修正計画の上限に。キャンペーン恒例の９月の保湿剤キャンペーンは報奨のハワイ旅行対象者を拡大。創業40周年迎える17年３月期は大型新製品投入テコに、大幅な業績向上を目指す。
