連続更新、主力のヘアケア用剤が『オージュア』シリーズ等エイジングケア品中心に拡大。競争厳しい染毛剤の不振吸収。15年12月期もヘアケア用剤牽引。海外での営業提案強化策実る。増築費等前上期の一時費用消える。最高益連続更新。増配継続か。ヘアケア新製品開発は需要大きいサロン店向けエイジングケア関連に重点。海外は大手中心に取引サロン数の拡大促進。最高益圏、主力のヘアケア用剤は『プラーミア』『オージュア』の新ライン投入寄与。前期減収だった染毛剤は『オルディーブ』の新色追加効果等で改善。内外での工場や拠点立ち上げ費用等こなし最高益小幅更新。オージュアエイジングケア需要の高まりを追い風に好調、品ぞろえ積極拡大。海外は代理店と連携深め販売先開拓。13年稼働したタイ工場は出荷体制本格的に整備。最高益圏、主力のヘアケア用剤は毛髪補正成分配合の新商品『ディーセスエルジューダエマルジョン』等好調。代理店網増えた米国等海外も収益寄与本格化。競争環境厳しい染毛剤の苦戦こなす。最高益圏。三重工場既存２カ所の片側拡張、もう片側は17年初メドに閉鎖し一本化、出荷能力増強や生産効率化図る。染毛剤は『オルディーブ』追加色投入や店頭提案活動強化。最高益圏、海外はタイの新工場立ち上げ費用先行。ただ5月末の『オルディーブクリスタル』投入効果で染毛剤改善。主力のヘアケア用剤はエイジングケア商品中心に販売好調。最高益小幅更新。連続増配。16年12月期は米・中・韓の収益貢献本格化。海外販売米国は東海岸、中国は四川省・重慶等へエリア拡大。並行して従業員教育等強化。タイ工場は韓国向け輸出が中心。
