営業赤字、国内化粧品大手向けは堅調だが、海外メーカー向けが苦戦。新工場立ち上げ費用、品質維持費、償却負担増こなせず営業赤字。16年2月期は海外メーカー向けがやや上向く。営業益小幅ながら黒字化。仏子会社営業専任者採用し現地中小メーカー深耕。15年初に医薬品を本格生産へ。口腔洗浄剤の品質異常事故は、１審で賠償求める敗訴判決出たが、引当金積まず控訴。営業黒字、16年2月期は国内化粧品大手向け堅調。海外メーカー向けも上向き、仏子会社の医薬品も上期央から寄与。新工場償却費、品質維持費こなし小幅ながら営業黒字化。ただ係争中の仏子会社の賠償責任確定すれば表記純益は５億円規模で下振れ。営業体制海外メーカー向け専門部署新設。仏子会社とも連携。つくば工場での内容物生産は体制整備し３年後の開始目指す。後半伸長、国内大手化粧品向け堅調。海外メーカー向けも回復。仏子会社の医薬品も後半から寄与し急伸。役員報酬カットで新工場償却費や品質維持費こなす。営業黒字化。ただ係争中の仏子会社の賠償責任確定すれば表記純益は５億円規模で下振れ。展示会海外の展示会活用し、品質基準厳しい欧米優良メーカーに品質の高さアピール。研究部門に新基剤開発チーム新設。営業黒字、フランス子会社がスキンケアやメークアップ堅調に加え医薬品の寄与前倒し。国内大手化粧品向けも堅調。役員報酬カットも奏功。前号より営業黒字化幅拡大。ただフランス子会社の係争で賠償責任確定なら表記純益は5億円規模で下振れ。攻略欧米の品質管理基準への準拠求める欧米メーカー攻略徹底、準大手から中堅に照準。品質安全保証部の人員も増強。
