こらえる、国内の化粧品、サプリは消費増税後の需要低迷長引く。海外一部撤退や不振も響き減収。ただ高粗利品の製品構成高め採算改善。営業益横ばいに踏みとどまる。16年３月期は増税影響薄れ需要回復。サプリの定期宅配貢献、化粧品刷新も効く。挑戦伸び悩む『アテニア』シリーズを段階的に刷新。Ｗｅｂ通じた情報発信で話題喚起促す。サプリ定期宅配は割安感訴求。小幅増益、化粧品は昨年末リニューアルした『アテニア』いま一つ。ただ高粗利品比率高め営業益横ばいにとどまる。16年３月期はファンケル化粧品の新規流通網拡大が貢献。『カロリミット』シリーズ軸にサプリ順調。高水準の広告宣伝費こなし小幅増益。流通網ドラッグストア向け卸に加えセブン＆アイＨＤとの共同開発品販売。サプリは『カロリミット』に次ぐ主力育成急ぐ。広告負担、化粧品はドラッグストア向け卸販売本格寄与。美容液リニューアル効果も浸透。ただ栄養補助食品中心に広告宣伝を大規模投下、増収効果で補えず大幅減益。引退撤回今期いっぱいの期間限定で現場復帰した池森氏が引退宣言撤回。17年度売上1250億円、営業益100億円の新中計達成メドつくまで続投意向。広告投資拡大で販売増狙う。後継者育成の課題残る。大幅減、インバウンド効果受け化粧品滑り出し順調。スキンケア新商品投入も効く。ただ生活習慣病関連のサプリや発芽米、青汁の苦戦で前半の貯金食う。テレビＣＭ中心の広告宣伝負担増も響き営業益大幅減。見直し約10年ぶりに実施した発芽米、青汁のテレビＣＭは効力低くエリア限定等に転換。コンビニ先行発売の洗顔、クレンジング化粧品は通販、店舗への展開本格化。
