着実増、米タルト社買収で50億円増収効果、利益貢献ない。国内化粧品は消費増税の逆風を新製品投入でカバー。ドラッグストア向けのほか、専門店や百貨店経由も堅調。営業益着実増。16年3月期はセルフ販売品軸に国内化粧品が伸長。連続増配か。再構築台湾で代理店切り替え着手、中国はネット通販への露出強化。買収したタルトは米国以外の南米、欧州など展開視野。増配継続、米タルト社買収で売上のみ上乗せ。増税影響は訪日消費取り込みで相殺。16年3月期は内外における『雪肌精』大型宣伝寄与、コスト負担のみ込む。連続増配か。雪肌精誕生30周年機に日本とアジア11の国と地域でプロモーション展開。ディズニーとタイアップのほか、英語版サイトも開設。海外事業の拡大見据え既存の群馬工場で新生産棟建設、17年4月以降稼働予定。連続増配、国内化粧品はインバウンド需要追い風、高価格帯『アルビオン』等好調。ドラッグストア向け軸に『雪肌精』『エスプリーク』も販売増。海外向け含む高水準の広告宣伝負担こなし営業益好伸。連続増配。アルビオン既存のスキンケアに加えファンデーションの品ぞろえ強化。他の高価格帯ブランドも新ライン逐次投入。昨年4月買収した米タルトは取引店数拡大優先。独自増額、米国タルト社が大幅伸長。訪日観光客が爆買いの中・高価格帯の基礎化粧品『雪肌精』『アルビオン』などが想定以上に拡大。高水準の広告・販促費こなす。会社上方修正計画なお慎重。増配幅拡大も。中国現地生産品の販売低調で工場の縮小検討。一方で日本製を積極投入、美容部員育成し拡販。ネット通販も展開強化。埼玉、群馬工場に新生産棟を建設し増産。
