反発、主力の国内化粧品は美容液『アクアインダームスーパーエッセンス』（15年２月発売）目玉に新製品寄与。『特濃ブルーベリーアサイープラス』（14年９月発売）等シニア向けサプリ、海外化粧品も健闘。販促費効率化進め営業益は底入れ。連続増配。定期宅配会員増加狙い、利用者への特典付与等拡大。都度購入ではない固定客囲い込みへ。海外は店頭以外の卸売りも推進。盛り返す、アジア軸の海外は広告宣伝等投資先行。一方、主力の国内化粧品は既存品の大幅リニューアルや販路拡大寄与。『5つのサポートグルコサミン』等サプリはシニア層向け新商品牽引。定期宅配サービス見直し効果もあり営業益底入れ。連続増配。卸売りドラッグストア向けに拡大。専用品増やし現２割の売上比率引き上げ狙う。海外は香港拠点に中国でＥＣ展開検討。下振れ、主力の化粧品は通販好調。ただ、商業施設向けなど卸が想定外の苦戦。海外も香港、台湾軟調。下期『薬用スーパーモイスチャー』をドラッグストア向け展開でも補えず。前号比で営業増益幅縮小。16年7月期は前期の販路拡大寄与。連続増配か。アジア台湾でＥＣ展開強化の一方、16年7月期からタイ、シンガポールへ進出視野。卸は限定商品充実化で売り場拡大狙う。微増益、16年7月期は11月『アクアコラーゲンゲル』の老化対応品リニューアル寄与し主力の化粧品堅調。対面型店舗では苦戦続くが、低単価『ラボラボ』シリーズ軸に卸売り販売牽引。海外はシンガポール等で売り場開拓進み持ち直す。微増益。増配か。ラボラボタイで卸売り販売、国内は毛穴シリーズの品ぞろえ充実化。Ｍ＆Ａの強化等狙い、12月１日付で持株会社体制移行。
