減額、柱の化粧品は通販軸に増税後需要低迷続く。メークアップ関連落ち込むほか、サプリも苦戦。下期急回復狙う会社計画は強気。前号の営業益横ばい予想崩れる。16年3月期は増税影響薄れ全般的に回復。連携セブン＆アイグループ、日本テレビと共同発売。セブン店舗の販路活用や日テレ番組の露出等相互に融通。一方、タレント用いたリアルイベントも随時実施。小幅回復、メークアップ関連はじめ化粧品は増税後の需要反動減きつい。栄養補助食品・雑貨も低空飛行。減益幅さらに拡大。16年3月期は通販経由軸に増税影響緩和。昨年投入した女性用育毛剤『麗豊』等引き続き好調。ただ広告宣伝費等重く増益小幅。免税訪日需要見込み英語・中国語スタッフ配置のほか、電子パンフレット導入。サプリは脂肪燃焼関連の新商品順次投入。回復、主力の基礎化粧品軸に前期増税によるマイナス影響軽減。スティック状美容液『ＶＣ90ホワイトスティック』や男性向け育毛剤『薬用リグロウ』等新商品健闘。テレビＣＭやＷｅｂ使った広告宣伝も奏功、負担増吸収。通常水準まで利益回復。社長交代経産省出身の田中雅智氏が１年で退き食品業界経験の末広栄二氏就任。ネット活用強化。監査等委員会設置会社に。急回復、主力の基礎化粧品は増税の反動減影響薄れ美容オイル『スクワラン』堅調。インバウンド効果でメークアップ含む百貨店向け卸伸長。前半中心にテレビＣＭ・ネット広告費用かさむが営業益は大幅改善。ＥＣ強化ネット限定のアウトレットセール実施に加え、ネット広告の出稿積極化。カタログ以外の有力販路開拓狙う。集客増狙い新店開業に合わせたセット商品販売。
