上昇、増税後の需要低迷でポーラの店舗販売苦戦。が、オルビスがネット通販軸に高成長。不動産売却特益膨張、特別配当。15年12月期は中国の人件費高止まり等で海外赤字残る。が、オルビス奮闘、製品リニューアル効果でポーラ持ち直す。営業増益。オルビス一律値引きから購入金額に応じたポイント付与制度に変更。固定客囲い込み狙う。海外は国内と製品共同開発推進。通販牽引、ポーラは高価格帯のスキンケア苦戦の一方、中高年代向け主力品の刷新貢献。好採算のオルビスはネット経由増勢、ポイント制度見直しによる顧客囲い込み策も奏功。海外・育成ブランドの先行投資こなし連続増益。特別配消える。最高益更新。海外呻吟赤字続きでテコ入れ急務。管理業務集約のほか、外部人材やネット活用等推進。追加Ｍ＆Ａは案件次第で実施検討。国内順調、ポーラは２月発売『ホワイトショット』シリーズほか新商品好調。ネット通販軸のオルビスはＳＮＳ活用した新規顧客開拓進む。海外・育成ブランドの出血続くが穴埋める。営業増益。特別配ない。価格戦略８月ポーラがシリーズ年間売上300億円規模の『Ｂ．Ａ』新商品発売。単価引き上げ策の一環。苦戦する海外はトップ交代でテコ入れ、育成は販路開拓急ぐ。主力牽引、ポーラは美白新商品『ホワイトショット』シリーズ奮闘。インバウンドも押し上げる。オルビスは９月投入の『オルビスユーアンコール』貢献。深刻な海外・育成ブランドの苦戦補う。特別配ない。16年12月期は基幹2ブランドの牽引続く。海外模索米中で展開する『Ｈ２ＯＰＬＵＳ』は開発・製造を完全外注化。『Ｊｕｒｌｉｑｕｅ』は既存シリーズに追加品投入。
