回復、主力の化粧品は前上期発生した増税前の駆け込み需要ない。ただ、『ノエビア99』の11年ぶり刷新やドリンク新製品投入効果が中盤から発現。『なめらか本舗』等低価格帯も好伸。前期膨らんだマーケティング関連費高止まりこなす。営業益回復。ドリンク15年10月『眠眠打破』シリーズの製造ライン増設、品数増加や需要増に対応。化粧品は１万円超の高価格帯品を育成。底入れ、主力の化粧品は中価格帯の対面販売軸に前上期あった増税前の駆け込み需要剥落きつい。一方『激強打破』『グロンビター』等新商品投入でドリンク系増勢。『なめらか本舗』等ドラッグストア向け低価格品も健闘、販促負担こなす。営業益底入れ。ドリンク滋養強壮効果訴求やストロー型容器の開発など新商品は中高年層意識。直営店（現９）はいったん新規出店様子見。最高益、主力の化粧品は高級基礎シリーズ需要一巡。ただ下期にかけ増税影響が軽減、中価格帯シリーズのリニューアル効果や『なめらか本舗』等低価格帯好調。最高益更新。16年9月期は低・中価格帯化粧品伸長。広告宣伝費積極投入こなす。増配も。ドリンク15年11月生産能力3割増強予定、新商品増やし安定受注と売上拡大狙う。低価格帯化粧品は医療機関向け販路開拓。セルフ好調、『なめらか本舗』シリーズ新商品投入効果で主力の化粧品好調。機能性ドリンクやサプリの苦戦こなす。16年９月期はカウンセリング化粧品冴えない。が、セルフのドラッグストア向け『サナ』『ノブ』シリーズが牽引。最高益更新。増配か。なめらかスキンケアに加え飲料展開、美容・健康成分『イソフラボン』の効果訴求。サロン型店舗は年間約100増加が目標。
