一転減益、Ｗｅｂ市場への製品不正流出でサロンの販売意欲低下が深刻。スキンケア新製品効果も限定的。業務用カラー剤の本格投入も期末に延期。不正対策費かさみ前号の増益予想は未達に。16年３月期もサロンの販売意欲回復途上。小幅増益程度。対策不正撲滅に向け、流出経路特定可能な抜本的システム構築着手。製造委託先や物流委託先との調整要し完成は来期。小幅増益、Ｗｅｂ市場への製品不正流出によるサロンの販売意欲低下響く。不正対策費かさみ営業減益。16年３月期もサロンの販売意欲回復道半ばだが、業務用カラー剤が期初から寄与。小幅ながら営業増益。不正対策流出経路特定する具体策を15年度初から実施。代理店、サロン向けに説明会開催し意欲回復狙う。ボディケアのヒット商品は他商品との併用効果アピール。営業減益、前期発売の大ヒット商品核にボディケア好伸。ヘアケアも堅調。不正取引先契約解除による数量減補う。が、不正対策費用かさみ、営業人員増強で人件費も増え営業減益。有価証券評価特損消える。非正規流通品対策流通経路の追跡可能なコード付き商品は上期央から納品開始。自社研究所新設。試作品は委託先工場での試作に加え、自社研究所での試作を併用。出遅れ、ボディケアは春先の新製品が好発進。ただ、スキンケア、ヘアケア、カラー剤が総じて想定以下。営業人員増強や不正取引の対策費用もかさむ。前号比で営業減益幅拡大。有価証券評価特損見込まず。業務用カラー剤効用の啓蒙に注力。導入店数よりも1店あたりの数量増を優先。流通経路の追跡可能なコード付き商品を上期末から出荷。非正規品の流通対策にメド。
