反落、競合の白元民事再生法申請等で防虫剤『ムシューダ』や除湿剤『ドライペット』シェア拡大。が、消費増税のあおり受け売上比率大きい消臭芳香剤苦戦。営業益反落。16年3月期は消臭芳香剤やや持ち直す。販促14年10月『ドライペット』のテレビＣＭ13年ぶり実施。『ムシューダ』含め広告強化で獲得したシェア守る。空気浄化剤『クリアフォレスト』は用途の多様化推進。横ばい、白元の経営破綻好機で防虫剤『ムシューダ』等シェア上昇。ただ材料高や広告宣伝費等重荷。16年3月期は消臭芳香剤『消臭力』新シリーズ投入貢献。前期伸びた防虫剤、除湿剤高水準。ただ広告宣伝や店頭販促費なお重く、営業益横ばい止まり。部門再編４月マーケティング部門廃止し事業部制を導入。開発から販売までのサイクル短縮等狙う。タイでゴム手袋拡販。反転増、主力の消臭芳香剤は『大人カワイイ』シリーズ好調、前期末投入した新商品も本格寄与。競合の白元経営破綻影響でシェア増えた防虫剤『ムシューダ』はリニューアル効果で続伸。原材料価格高止まるが、工場での生産効率化で吸収。営業益反転増。芳香剤車載や部屋空間の一部に限定した新用途の商品投入で顧客層開拓狙う。海外は東南アジアでの認知度引き上げ課題。返品増、主力の消臭芳香剤は９月『シャルダン』シリーズ投入寄与。連動して始めたテレビＣＭも押し上げる。が、リニューアルに伴う防虫剤『ムシューダ』の期初返品増が誤算。原価高や高水準のマーケティング投資こなせず。前号比で営業増益幅縮小。シャルダン『消臭力』より香りやデザイン強調、若年女性層取り込み狙う。防虫剤はクリーニング業界団体と啓蒙活動推進。
