高水準、欧州向け土壌消毒剤が想定超。10月買収の害虫防除剤も寄与。前号比増益幅拡大。1部上場記念配。15年12月期は害虫防除剤がフル寄与。柱の土壌消毒剤も底堅い。が、研究開発費増に加えのれん償却発生で営業益高原横ばい。補償金特益見込まず。買収6億円でＢＡＳＦより害虫防除剤を買収、手薄の北海道地区開拓。自己株処分手取り４・８億円は研究開発費に充当。雌伏期、バスアミド等土壌消毒主力３剤は堅調。除草剤も底堅く、ＢＡＳＦ社より昨年買収の害虫防除剤も寄与。が、新規剤開発や既存剤の海外展開に伴い研究費が前期比12億円増。営業益半減。1部上場配剥落。新農薬害虫防除剤が実用試験中で20年に、病害防除剤は今年より実用化試験入りで23年の投入目指す。先行投資期間が続く。野菜・果樹向け薬剤はさらなる買収を模索。減益幅縮小、バスアミドなど土壌消毒主力３品は出足鈍いが4月以降持ち直し。北米向け害虫防除剤は好調。ＢＡＳＦ社より買収の害虫防除剤も寄与。研究開発費重いが一部期ずれで営業減益幅やや縮小公算。分析土壌分析事業を本格化、土壌消毒剤の拡販につなげる。自社開発の害虫防除剤は実用化試験中で、20年の発売目指す。病害防除剤（殺菌剤）も実用化試験入り。減益幅縮小、国内は主力の土壌消毒剤３剤が想定下回るが、ダニ剤カネナイトフロアブル、土壌消毒剤Ｄ‐Ｄが海外好調で支える。研究開発費重いが一部期ずれで減益幅縮小。16年12月期は研究開発費高水準でも、土壌分析事業寄与し土壌消毒剤底堅い。研究開発費15年12月期は既存剤登録メンテ、適応拡大費減り９・５億円に（当初15億円計画）。新農薬２剤の開発が進捗。
