一転減益に、壁紙接着剤など買収２社が30億円増収効果。が、主力の住宅用ボンドは消費増税が打撃。化成品も電機用不振、自動車用伸び悩む。耐震工事は堅調でもナフサ再騰痛手。増益予想崩れる。16年３月期は土木需要開拓。ナフサ高一服前提に利益改善。アジア蘇州現法が自動車用離型剤の生産始め、進出の日本車メーカー開拓。子会社化のベトナム合弁も家具用ボンド深耕。反発、買収２社が30億円増収効果。が、住宅用ボンドの増税打撃続く。堅調な土木用や耐震請負工事で補えず減益。16年3月期は住宅用が横ばいでも、道路・橋梁など土木用の需要旺盛。自動車向け化成品も伸長。ナフサ下落し原料調達費減少。利益反発。開拓外装タイル施工にボンド拡販。落下の危険があるモルタルから接着剤へ移行促し手薄分野を開拓。栃木工場で増産。反発、住宅用ボンド底打ちだが回復緩慢。ただ道路・橋梁など土木用が東京五輪特需含め好調。耐震補強の請負工事も伸長。化成品は自動車向け底堅く電機不振を補う。栃木工場増産など償却ピークだが原料ナフサ下落が追い風。利益反発。90周年配。中期計画17年度経常益74億円目標。子会社化のベトナム現法へ役員派遣、日系家具・紙工場に供給。周辺国も開拓し達成へ。営業益反発、道路、橋梁、学校の改修進み土木建築用ボンド絶好調。住宅用は底打ち、家庭用も新製品効果。化成品は電材、医薬品向け底堅い。栃木工場の償却ピークとテレビ広告費はナフサ安で吸収。賃金解決金特損で最高益更新は微妙か。90周年配。ヒット針と糸なくても裁縫できる接着剤『裁ほう上手』が反響、テレビ広告投下しコンビニで販売。他ボンド製品に波及効果。
