復調、国内は茶系飲料エキスが飲料などの新製品で採用見込まれ下げ止まり。海外は中国が飲料向け中心に好調続く。米国も新規の飲料向けが貢献で増勢。減価償却費増、研究開発費増をこなし営業益復調。東南ア10月にマレーシア香料会社を買収、東南アジアの製造拠点に。20億円投入の中国・蘇州の２期工事（能力3割増）は15年６月に稼働。新本社は16年３月に完成。復調、出足は国内、海外ともに想定以下。が、年明けから国内はヨーグルト等フルーツ加工品減少続くも、フレーバーの新製品への採用や茶系飲料下げ止まりで持ち直す。海外も中国が洗剤等ハウスホールド製品採用等で復調。営業益復調。為替益支え。中国中国・蘇州の２期工事は６月に稼働し生産能力3割増へ。上海の新研究棟は15億円投入し17年前半の稼働を目指す。反発、国内はフレーバーはフルーツ加工品の減少続く。が、新製品採用、茶系飲料の下げ止まりで需要期の夏場にかけ持ち直す。海外も中国堅調で、マレーシアが新連結。営業益好転。16年9月期は国内外とも底堅く、マレーシアがフル寄与。増益。中国蘇州工場の２期工事は６月稼働で能力3割増。19年の中国売上高は３倍の100億円目標。株主優待制度を新導入。順調、海外底堅い。国内はフレーバーが新規採用や夏場の盛り返しあるもフルーツ加工品が減少で軟調。会社計画に過大感。16年9月期も国内はフレーバーが新規採用品寄与。海外は中国の減速あるも、米国が持ち直す。新連結マレーシアがフルに寄与。提携味の素と業務提携。第三者で自己株割り当て2%強の出資比率に。天然由来香料共同開発。調達資金は新本社費用に。
