横ばい、収益柱の繊維向けは円安進行に伴う顧客の国内回帰で想定超。電子用はスマホ、ＬＥＤ、娯楽向けに好調で利益も復調。償却費1億円増加や原材料高を補い営業益横ばい。台湾社株売却特益消える。16年３月期は主力品の牽引続き営業増益。育成太陽パネルや太陽電池用の材料を開発し販売、中期で育成方針。化粧品は引き続きヘアスタイリング剤向けを強化。増益基調、円安に伴う顧客の国内回帰で収益柱の繊維向けが想定超。償却1億円増吸収し一転営業増益に。台湾社株売却特益消える。16年３月期は繊維向けが国内で順調に推移。電子用はスマホ、ＬＥＤ、モデルチェンジの娯楽に復調続く。増益基調。戦略分野水溶性ポリエステル増産の一環で新生産管理棟が６月完成、包装用や光学用に拡販。太陽電池関連の新規顧客獲得。人件費増、収益源の繊維向け糊剤・油剤が顧客の国内回帰で順調、輸出停滞を補う。水溶性ポリエステル樹脂は包装用に好調続く。ただ電子用がスマホ、ＬＥＤ向けに横ばい。技術系含め人員増負担大きく営業減益。化粧品用シャンプー、コンディショナーの競争激化。ヘアスタイリング剤やメークアップに重心移す。水溶性ポリエステル増産工事一段落、老朽化設備の対応を急ぐ。減益幅縮小、繊維向け糊剤・油剤は顧客の国内回帰で想定以上に出足好調。注力中の水溶性ポリエステル樹脂は光学・包装用に順調。電子部品向け輸出不振、増員が負担でも、営業益は会社計画ほど落ち込まず。新製品ＤＭはがきに使われる圧着ニスの販売数量復調受け、非危険物プレスニスなど高感度で環境配慮型の製品を開発・投入。インドネシア子会社は繊維向け順調。
