上振れ、国内は調合香料、合成香料とも苦戦。ただ、ケミカルの健闘で下支え。海外は中国軸に想定超える好調。原料高や減価償却費増こなし、表記程度に営業益上振れの公算。普通1円増配に加えて5円記念配。16年3月期は海外一段高で営業増益に。稼働中国市場での増産整う。タイ駐在員事務所開設は12月に後ずれ。調味料・製菓用香料も注力しフレーバー事業拡大。持ち直す、海外は中国軸に好調。だが、国内は夏場の天候不順が尾を引き調合香料苦戦。輸入原料高が想定以上。営業益足踏み。16年３月期は国内は調合香料が新規採用あり持ち直す。海外も底堅い。減価償却費増をこなし利益回復。記念配は落とす。アジアタイの駐在員事務所は１月開設、ＡＳＥＡＮ市場開拓。中国社と天然ボタン生花用いた香料の共同開発・事業化へ。上向く、国内は前期に天候不順等で苦戦した調合香料が持ち直す。ケミカルも電子材料や医農薬中間体を軸に拡大。海外は中国が牽引。減価償却費増や円安による輸入原料高きついが、営業益上向く。為替差益見込まず経常益は足踏み。記念配落とす。アジア中国は昆山工場の増産体制（年3000ｔ）整い積極拡大。ＡＳＥＡＮではハラル対応進めイスラム圏で販路拡大。下振れ、国内は出足不調の調合香料がＪＴ向け飲料の減少あるも、需要期の夏場の好天で回復歩調。ただ輸出主体の合成香料は競争激化続く。ケミカルも一部電子材料が受注減。中国工場稼働での償却費増や労務費増もあり、営業益は横ばいに下振れ。アジアＡＳＥＡＮ市場開拓でシンガポールに販売拠点設置を検討。台湾子会社に新粉体混合棟を建設、生産能力３倍に拡大。
