続伸、高級機から低級機まで、スマホ向けに好採算の薬品が幅広く伸びる。立ち上げ費用が負担のメッキ、赤字の機械を凌駕。営業増益。追徴税消える。16年３月期も電子部品向け薬品が堅調持続。連続増益。インドネシア自動車2次供給者への納入を開始、工場フル稼働は16年春。次世代パワー半導体のＳｉＣ向けなどの薬品開発に力、自動車の制御系部品への拡販狙う。続伸、スマホ向けに高粗利の薬品が想定以上に躍進。前号比で営業益増額。受取利息増え、追徴税消える。増配。16年3月期も薬品の好調持続。機械の赤字を、量産効果で好転したメッキが補う。連続営業増益。タイ15年４月からタイでポリカーボネート樹脂メッキ加工の量産開始。薬品拡販のため戦略的に受注している機械は、生産拠点を海外にシフトし、原価低減図る。増配か、主力の薬品は半導体、スマホ向けなど堅調持続。生産効率化進み機械の採算改善。メッキ加工の部門赤字を減殺。連続で営業2ケタ増益だが、会社計画にはやや過大感。最高純益更新で連続増配の公算大。新製品従来比10分の１の薄さの基板にメッキできる垂直連続搬送装置を開発、15年度の売上高30億円目標。秋以降、ＨＶ新型車向けパワーカード用薬品の採用見込む。増配か、会社計画やや過大だが、ハイエンドスマホ向けに主力の薬品が堅調。新ウエアラブル端末向け上乗せ。機械受注好転し部門赤字縮小。タイ増強に伴う費用こなし営業益続伸。最高純益更新で連続増配か。新技術マイクロメートル級の微細部品にもメッキできる表面処理機械を開発。3年後に売上高10億円狙う。タイのポリカ樹脂メッキ加工は能力を倍増強し６月稼働。
