微増益、国内家庭用品は消費増税が逆風。が、男性向けスキンケア『メンズケシミン』や若年女性向け芳香消臭剤『サワデーピンクピンク』等新製品投入でしのぐ。広告費抑制もあり営業微増益。増配幅拡大も。16年３月期は海外先行投資重く伸び緩慢。スキンケア13年度買収で得た複数ブランドは当社販路活用、ドラッグストア開拓等推進。海外は『熱さまシート』陳列に重点。微増益、家庭用品は漢方薬『ダスモック』、スキンケア『メンズケシミン』等新商品好調。消費増税後の需要反動減をカバー。16年３月期は芳香剤『サワデー』の40周年記念商品が牽引。高水準の広告宣伝・販促費や海外の先行投資こなし微増益。連続増配。国際化中国新工場稼働契機に同国でカイロや衛生雑貨の供給拡大。売り場確保の投資も継続。『サワデー』は車載用途開拓。連続増配、国内家庭用品は便秘薬『丸薬七ふく』や女性向け芳香消臭剤『サワデーピンクピンクフォーカー』等新製品貢献。訪日客の需要も追い風。カイロや額用冷却シート、外用消炎鎮痛剤軸に海外も伸長。通販の広告負担増こなす。増配も続く。通販前期の苦戦受け広告投資拡大。同時に全商品で定期配達サービス始め固定客確保へ。海外は商品のロゴデザイン統一。訪日客効果、国内家庭用品は『アクアモイスト』の返品等ありスキンケア苦戦。が、インバウンド効果で『ナイシトールＧ』や『命の母』等高粗利の医薬品好調。口腔衛生品や食品も健闘。営業益反発。連続増配。インバウンド東名阪軸の約250店で専任スタッフ配置、中国人の相談等に対応。10月末投入する機能性表示食品『プリトロール』はテレビＣＭ通じた商品説明重要視。
