増額、化成品は好採算の欧州向け粘着・接着剤用が想定以上に堅調。電子材料もスマホや自動車向け中心に底堅い。製紙薬品など中国向けは減速傾向だが、原材料ロジンの価格転嫁も徐々に進む。営業益増額。16年3月期は価格転嫁がさらに浸透。重点製紙薬品事業はＡＳＥＡＮで紙力増強剤などの顧客開拓を急ぐ。社長直轄の事業部横断組織で新事業進出を模索。最高益、化成品は海外紙おむつ向け接着剤の需要拡大が追い風。スマホ向けなど電子材料も好調。ロジン高の価格転嫁も進む。16年３月期はスマホ向けなど電子材料が好調持続。ロジン価格の転嫁進展だが、製紙薬品の中国向け減速痛い。微増益止まり。拡大７月にタイ化成品の新設備完成、アジア生産・販売体制の構築急ぐ。海外拠点網拡大に伴い経営理念の浸透注力。続伸、製紙薬品は中国向けなど拡販で復調。化成品は印刷向け低迷だが、欧州向け石油樹脂、新興国拡大する紙おむつ向け接着剤中心に増勢。電子材料は研磨剤メーカー買収で上乗せ。自動車向け牽引。ロジンの価格転嫁も進展し営業益続伸。増配。再編製紙・印刷分野中心に生産拠点の統廃合検討。ＨＤＤ用アルミ基板製造向け研磨剤メーカー買収、電子材料を強化。営業増益、中国向け拡販で製紙薬品が回復。印刷向け低迷の化成品も新興国で需要拡大する紙おむつ向け接着剤が増勢。スマホ向け好調な電子材料は研磨剤メーカー買収で上乗せ。自動車向けも好調。材料のロジン高止まりだが、ナフサ下落が追い風。相乗効果精密部品研磨剤メーカー買収で洗浄分野との相乗効果狙う、計画詳細詰める。社長直轄の横断組織で新規分野模索。
