高水準、スマホやサーバー用の高密度基板向け増勢持続。市場独占のディスプレー向け薬品も伸びる。海外売上比５割超え（前期48・７％）、現地通貨高が収益カサ上げ、前号予想より増益幅拡大。増配。16年3月期はスマホなど台数当たり使用量増。続伸。需要拡大電送速度高速化に伴い高周波基板用ニーズが増大傾向。ディスプレー向けは新興国のデジタルテレビ化が追い風。好調続く、スマホなど高密度基板向け増勢持続。ディスプレー向けも４Ｋテレビ生産増で拡販進展。増配上積み。16年３月期は韓・台顧客支えに基板向け好調続き、サーバー需要本格化も追い風。市場独占のディスプレー向け順調増。営業益は着実拡大。建設社有地に本社・製造・研究開発など部門集約した新事業場を建設。投資額40億円、17年4月稼働。新技術品展開に弾み。連続増配、資材販売減るが、スマホなど高密度基板向けが増勢持続。サーバー関連も伸びる。ディスプレー向けは４Ｋテレビ増産で順調増。新事業場建設に伴う減価償却費増を軽く吸収、最高益圏へ。増配継続。新規採用高速伝送対応品が基地局やスパコン向けに採用。金属と樹脂を接合可能にする技術もスマホ外装製造に導入。アルミ外装急増中のスマホ向けで新市場出現。好調続く、スマホやサーバーなど高密度基板向けが韓国や中国などで増勢持続。ディスプレー向けも４Ｋテレビ増産効き順調拡大。円安による収益押し上げも続く。減価償却費増を吸収、最高益圏へ。連続増配。用途拡大ディスプレー用途薬品は通信機器関連基板へ拡大図り評価試験を推進。主力品はモバイル高速化に伴う需要拡大狙う。10月に各部門集約した新事業場着工。
