コスト高、下期は中国の液晶ディスプレー用粘着剤や光拡散用微粉体が回復、機能性粘着テープも好調持続し増益。ただ石化系原料高、南京稼働遅れによるコスト高が圧迫。会社想定営業益は未達懸念。16年3月期は中国・アジア軸に拡大、増強も寄与。地産地消南京は15年稼働に遅延。シンガポール販社をタイ現法に統合。18年度までに100億円投じアジア現地生産拡大。回復、中国での光拡散用微粉体、粘着テープなど堅調。石化系原料高きついが営業益小幅改善。16年3月期は利益柱のＬＣＤ用粘着剤軸に中国・アジア向け続伸。ナフサ安、南京工場が寄与し営業益本格回復。増強遅れていた南京は２月稼働、粘着剤コスト減へ。新立地断念の加工品は寧波で設備更新。海外売上比率55％（現50％弱）目標、うち中国40％（現30％強）と拡大。底打ち、国内微増も過半占める海外、特に中国（前期売上比率38％）が足元拡大。光拡散用微粉体、粘着テープなど堅調。利益柱のＬＣＤ用粘着剤も南京工場寄与で利益率回復。石化系原料安もあり営業益著増。ただ中国は後半不透明感あり会社利益未達も。増強南京は２月稼働し原価高の日本製をシフト。寧波と国内拠点の老朽化設備も更新。ナノインプリントの実用化急ぐ。増益幅縮小、国内は両面テープ等除き微増程度。海外は増えて売上比率約55％（前期51％）へ。ただ収益源のＬＣＤ用粘着剤や光拡散用微粉体などの中国需要が停滞。石化系原料安や下期復調でも会社計画の大幅営業増益は困難で、前号より増益幅縮小。中国市場変調しても進出20年超の実績を重視し主力拠点とする戦略は不変。南京の粘着剤、特殊機能材の増強が年末完成。
