償却増、理化学機器は苦戦だが主力の研究試薬、受託順調。キノコもホンシメジ伸び赤字幅縮小。研究費、償却増だが営業外に研究補助金計上で経常利益上振れ。16年３月期もｉＰＳ関連など研究試薬伸びる。知財幹細胞関連事業育成へ米国ＳＣＩ社から神経幹細胞関連製品の知財含む資産取得。京大ｉＰＳ研から特許実施権取得も。がん治療薬ＨＦ10は国内治験準備。研究費増、柱のバイオ支援は海外好調。遺伝子医療中心に研究開発費増。キノコ事業再編特損計上。16年3月期もバイオ支援好調持続。キノコ、健康食品も黒字化。ただ遺伝子医療の研究開発費用さらに増大。治験固形がん対象のＴＣＲ遺伝子治療（再生医療等製品、1相）、悪性メラノーマ等対象の腫瘍溶解ウイルス（医薬品、国内1相）の治験申請。16年度治験開始へ。営業増益、14年稼働入りした遺伝子・細胞プロセシングセンターを核に細胞核受託サービス本格化。遺伝子検査等受託サービスも拡大。ハタケシメジ生産集約でキノコ事業黒字化。研究開発費増吸収し営業増益。支援中国向け細胞培養培地や米国向け次世代シーケンス関連等、バイオ支援の海外販売強化。腫瘍溶解ウイルス、ｉＰＳ細胞等再生・細胞医療支援など開発注力。再編効果、主柱の研究用試薬は国内順調、海外も欧米好調。細胞加工受託サービスも伸長。医食品バイオ採算改善効く。本社等移転費、治験開始など研究開発費増でも営業利益若干増。キノコ再編特損ない。治験開始腫瘍溶解ウイルスはメラノーマ対象の国内臨床１相開始、18年度販売開始目指す。ＣＤ19・ＣＡＲ遺伝子治療は造血器腫瘍対象で15年度内の治験開始目標。
