絶好調、スマホ向けメッキ薬品は中国、台湾が想定超。自動車用も中国で増勢。装置事業は海外の不採算案件が縮小。円安も追い風。前号より営業益を一段増額。営業外の為替差益や減損特損減少。増配幅拡大。16年3月期もスマホ用薬品が続伸。最高純益。海外米国ミシガン州に15年春をメドに営業拠点と研究所を新設計画。韓国の新工場は14年11月着工、15年夏稼働目指す。高水準、メッキ薬品がスマホ、自動車向けにアジアで想定超。前号からさらに営業益増額。減損特損ない。増配幅拡大。16年3月期はスマホ向けが中国等で堅調続く。装置事業も国内外で健闘。稼働率上昇し採算向上。連続営業増益。為替差益見込まず。北米14年稼働のメキシコ工場は自動車向け量産体制整い、需要深耕。米国の営業、開発拠点は６月から活動開始目指す。最高益、メッキ薬品は国内で電子部品向けなど伸び悩む。だが、スマホやプリント配線板、自動車向けが中国や台湾、韓国で増勢続く。装置事業も国内外で堅調。稼働率上がり採算も一段と向上。連続営業増益。営業外で為替差益見込まず。連続最高純益。提携脆弱な亜鉛メッキ分野拡充のため、同業社と提携し海外市場深耕で協業。中国の現地企業向け金メッキ用薬品も育成。最高益、メッキ薬品は国内が軟調。が、円安追い風にスマホ用プリント配線板や自動車向けが中国、台湾、韓国で拡大。装置事業も内外で順調。稼働率上昇で採算向上。研究開発費増勢でも連続営業増益。営業外に為替差益見込まず。上場10周年記念増配。米国米国の営業、開発拠点は６月の活動開始が秋以降にずれ込む。富士山麓の天然水を中国向けに秋から販売開始予定。
