減益、主力の自動車部品が踊り場に。ベトナムのＥＧＲ関連は連結対象外。10月カメラ新機種が量産入りだが、タイ、広州なお苦戦。営業外に外貨建て債権の評価益。欧米系向け加わり、中国持分２社が繁忙。ベトナム９月から2交代で生産開始、収益化に３年。発熱被膜、ＤＬＣ被膜はメーカーと共同試作中。健診バスへの採用などナノカーボンに動き。ただ数量少ない。減益、主力の自動車関連厳しい。非連結のベトナム移管も国内操業に響く。償却・研究費増。中国の持分2社上向くが、期末の為替差益見込まない。16年６月期はベトナムの連結開始。被膜新製品もプラス。ベトナムＥＧＲに続きアクセルも移管の方向。タイは減損後も赤字、2工場を１工場に集約へ。期待の発熱被膜の量産化は今秋にずれる。ＤＬＣ被膜の品質試験終了。減益、自動車部品は過去の値下げ累積響く。光学も主要客不振。ただ中国持分２社は順調。為替差益。16年6月期は国内自動車横ばい圏。タイの苦戦続くが、連結の広州が黒字定着。光学は新規顧客が寄与。アジアＥＧＲなど移管中のベトナムはまだ創業赤字期、連結化ずれ込む。タイは賃借工場返還し、自社工場に一本化。音響向けナノカーボン製品のネット販売開始。小幅増配も、国内の自動車減産きついが新型車向けに救い。広州はスマホ部品定着し黒字転換、タイも工場集約効く。ベトナムの創業赤字吸収。中国持分2社快走の一方、為替差益ない。配当性向低く小幅増配か。内外連携ベトナムは国内営業と連携し日系進出企業取り込む。新製品のＤＬＣ被膜の品質試験終了、発熱被膜も複数社で評価進む。ナノカーボン製品はＯＥＭ拡大へ。
