一転減益、ゼラチンは遅れぎみだった国内値上げが徐々に実現。が、ペプチドや食品材料、接着剤など軒並み後退。米国工場の稼働遅れも響き前号の増益予想崩れる。16年３月期は米国生産軌道化、新規事業も寄与。工場計画よりも遅れて米国ペプチド工場が稼働、日本への出荷は15年初以降に。米ケーシング設備は予定どおり15年３月完成。インド合弁連結化も15年春には実現へ。回復、ゼラチンは価格転嫁遅れ、北米低迷。食品材料、接着剤も低調で営業減益。為替益は拡大。16年3月期は米国生産が軌道化、ゼラチンの原料高も一服。シーリング材の用途開発進み営業益回復。為替益減。工場米国ペプチド工場は２月稼働、4月以降日本へ出荷予定。米ケーシング設備は順次増強。インド合弁は15年度連結化へ。接着シーリング材はスマホ等に照準。回復、ゼラチンは値上げが寄与。ペプチドも復調。ケーシングは北米中心に堅調。シーリング材が本格貢献。ＢＳＥ規制緩和に伴う原料安効果も重なり営業益復調。為替差益見込まず、インド法人連結で特損。連結化持分のインド法人4月連結化、時価と簿価の差額分特損計上。並行し同工場に更新投資を実施。米国ペプチド工場稼働、日本への出荷は今夏以降にずれ込み。復調、ゼラチンは国内で食用が順調。連結化したインド３社も順当に寄与。ペプチドも健康食品向け好調。接着剤は売上減ながら、コスト削減で採算改善。営業益は急反発。インド社連結に伴う特損計上。連結インド3社連結化の一方、北京コラーゲン合弁は出資率を70から30％に引き下げ持分会社に。稼働した米国ペプチド工場から日本への出荷は秋口以降に遅れ。
