白元影響、デング熱発生等で殺虫剤伸長。9月白元の事業譲受で売上約35億円上乗せの一方、営業益約15億円下押し。増配。15年12月期は既存の殺虫剤・日用品ともに新製品投入で高シェア守り販売安定。ただ赤字体質の白元通期で加わり営業益続落。連携策白元と双方で手掛ける防虫剤、入浴剤軸に連携強化。卸、販売店の取り扱い拡大目指す。海外は中国、タイで拡販。改善、14年9月事業譲受した白元は売上高159億円、営業赤字11億円計画（前期４カ月売上高32億円、営業赤字16億円）。既存の殺虫剤はスプレー式蚊取り牽引、洗口液等日用品も堅調。広告宣伝・販促費高水準だが白元の損失圧縮効く。営業益改善。白元16年12月期黒字化目指し開発・流通・販売で一体化推進。前期売上高53億円の海外は中国・タイ深耕し早期倍増狙う。反発、昨年9月事業譲受した白元通期連結で売上127億円、営業益5億円寄与。デング熱の予防意識高まり受け殺虫剤『アースノーマット』や虫よけスプレー『サラテクト』等好調。洗口液『モンダミン』、入浴剤『バスロマン』等日用品安定。営業益反発。デング昨年８月の国内感染確認以降需要高止まり。関連商品の広告宣伝前倒しへ。今年6月中国上海で現地の統括販社設立。拡大、白元（14年9月事業譲受）通期化で売上127億円乗る、部門赤字は前期比縮小。主力の殺虫剤はハエ・蚊用エアゾール『アースジェット』含め順調、日用品は下期投入の新製品寄与。物流費も徐々に圧縮。16年12月期は本体と連携進め白元黒字化へ。洗口液『モンダミン』の新工場16年11月設立、需要増や老朽化に対応。白元アース（旧白元）は今秋『ミセスロイド』刷新。
