急浮上、電機用テープがスマホ、ゲーム機向けに米韓中へ輸出好調。自動車用も伸びる。包装・産業用はインドネシア工場の廉価品投入し復調。償却費、電気代軽減。４期ぶり営業黒字計画は上伸余地。減損消滅。16年3月期も電機用好調、工事需要見込む。軌道化一部3直化のインドネシア工場は今期中に単月黒字、15年度黒字化へ。本社はマネジメント強化に向け社員研修展開。小幅増益、円安で電機用テープの輸出採算大きく好転。特に中韓のスマホ向け好調、自動車需要も伸びる。営業益急浮上。16年3月期も電機用輸出が牽引。インドネシア工場黒字化し、国内の包装用も復調。天然ゴム再騰補い小幅営業増益。円安差益剥落。インドネシア包装用テープの生産歩留まり向上。原材料調達機能を生かし、電機用の高機能品も順次生産、中韓へ直接輸出。増益、包装用テープはインドネシア工場黒字化。原価低減進むが円安で効果相殺。が、電機用は円安追い風に輸出好調。中韓のスマホ向け牽引し北米の自動車需要も開拓本格化。産業用の建築養生テープも復調続く。営業増益維持。営業外の為替益消える。新開拓手で切れ剥がしても糊残りしない文具用商品の通販開始。好採算品高め、17年度営業益率５・５％（前期４・６％）目標。営業増益、電機用テープが牽引。円安追い風に中韓のスマホ、北米の自動車部品向け輸出拡大。産業用も建設活況受けて主力の養生テープ堅調。包装用はインドネシア工場が黒字化、原価低減により国内販売の低迷しのぐ。営業増益維持。為替差益減少。次世代21年の創業100周年に向け人材育成強化、新事業創出へＭ＆Ａ視野。通販のテープ新製品を大型文具店でも販売。
