営業益小幅増、15年10月期は、化成品は採算よい医薬中間体が足踏み。だが、樹脂原料や農薬原料などは底堅い。農薬は国内農薬の水稲用除草剤が持ち直す。海外農薬の畑作除草剤が米国向けを中心に続伸。小幅ながらも営業増益。記念配は落とす。割当化成品強化、物流安定化狙いカネカ、ＪＳＰ、鈴与に第三者割当で自己株処分。調達資金は畑作除草剤原材料に充当。続伸、農薬は国内向けは若干増。が、海外向けは畑作除草剤の伸び続くうえ、直播水稲用除草剤も堅調。化成品も農薬原料、樹脂原料軸に底堅い。営業益続伸。普通10円配に切り替え。中間配制度導入。開発中の畑作除草剤売却で知的財産譲渡益計上。設備投資化成品子会社の設備更新等で投資28億円と高水準。クミアイ化学と共同開発の新水稲用除草剤は登録申請準備中。独自増額、需要期の上期に農薬は国内で殺菌剤減るが、水稲用除草剤が下支え。海外は畑作除草剤、綿花用除草剤が前倒し寄与。化成品は医薬中間体等伸びる。上期からずれ込んだ研究開発費が後半圧迫するが営業益増額。知的財産譲渡特益計上。増配も。株主還元株主優待制度導入（静岡名産品）。普通10円配へ切り替え、中間配制度導入等株主還元を積極化。新除草剤開発中。堅調、農薬は国内が園芸用苦戦でも、水稲用除草剤の健闘が支え。海外は畑作用除草剤等が堅調。化成品は定期修繕の前倒しあるが、医薬中間体。樹脂原料増勢。知的財産譲渡特益計上。16年10月期は化成品は一部スポットは剥落するものの、農薬牽引。設備静岡工場に管理棟建設（５・８億円投資）し製造技術と支援事務連携。16年7月完成。クミアイ化学と水稲除草剤開発中。
