減額、浄化槽向け塩素剤が消費増税後の反動減想定以上。濾過助剤も単価、数量ともに苦戦。建材も後半の伸び緩慢。前号比で営業益減額。16年3月期は浄化槽向け塩素剤が回復。建材も土木工事用資材軸に数量増。濾過助剤の停滞こなし営業益復調。建材受注回復に備え、製造工程変え量産体制整備。珪藻土の新用途として、土壌改良剤など農業向けの商品化研究注力。本業回復、悪天候響き濾過助剤苦戦。建材も足踏み。ただ数量減で物流費が想定以下、一転営業増益。会社営業益保守的。16年3月期は天候例年並みなら浄化槽向け塩素剤、飲料向け濾過助剤が数量回復。住宅着工件数停滞で建材軟調でも、営業増益。濾過助剤加熱前の作業工程を改善、燃料消費量の削減を徹底。低価格の輸入品に対し、国産品質と短納期で差別化を図る。飲料用回復、天候例年並み前提に飲料向け濾過助剤が数量回復。プールや浄化槽向け塩素剤も消費増税後反動減が解消し正常化。建材も住宅着工件数停滞で回復途上の住宅向けを土木向けが補う。営業増益続く。シェア奪取珪藻土、パーライトを充填用途で使う顧客へ対応の専門部署新設。自社製品の用途開発進め、円安で価格競争力低下傾向の輸入品からの乗り換え促す。下振れ、飲料向け濾過助剤が好天の恩恵限定的で出遅れ。プール殺菌剤も想定以下。建材の土木向け不振、住宅向けの停滞響く。前号の大幅増益予想は、小幅増益に下振れ。会社計画は楽観的。持分益は想定超。販路活用飲料メーカーの非濾過製品増の流れに対応し、工場内の環境対策効果高いリモナイトを既存販路に投入。濾過効率高まる珪藻土とセルロースの併用も提案。
