底堅い、15年11月期は主力の農薬が水稲用除草剤など既存品下降懸念。ただ新水稲用一発処理剤が本格販売で支える。ファインケミカルも樹脂添加剤、医薬中間体などが高原を維持。新農薬販売に伴う経費増の一方、ロス削減など効率進む。営業微増益。米国園芸用殺菌剤は米国でリンゴ、梨で登録取得、15年に販売開始。新水稲用一発処理剤は韓国での登録取得を目指す。高水準、農薬は既存品の落ち込みあるが、昨年投入の自社開発水稲用除草剤が本格寄与で下支え。ファインケミカルは樹脂添加剤、電子材料、医薬中間体とも高原状態。輸入原料高見込むが、棚卸廃棄損減少で経常増益。子会社の一部事業整理損消滅。開発農薬は海外市場をターゲットにした新製品開発に力点。ファインケミカルは外部との提携等で生産技術向上目指す。独自増額、農薬は落ち込み覚悟した既存品が水稲用育苗箱処理剤健闘し踏ん張る。自社開発の新水稲用除草剤も寄与し増勢。ファインケミカルは樹脂添加剤が一段高。輸入原料高も想定以下で一転営業増益に。子会社事業整理損残るが、移転補償金特益。海外米国で園芸用殺菌剤の販売を開始、韓国も水稲用除草剤の登録申請準備。新水稲用除草剤は４年後30万ha普及目標。独自増額、農薬は既存品が横ばい程度だが、自社開発の新水稲用除草剤が寄与。ファインケミカルも樹脂添加剤等がフル稼働と想定を上回る。前号より営業増益幅が拡大の公算。移転補償特益。16年11月期はファインケミカルや新水稲用除草剤が貢献。農薬開発殺虫剤も含め水稲用除草剤以外の開発を進め農薬の裾野を広げる。ファインケミカルは欧州市場の開拓を推進中。
