微増益、15年11月期は殺菌剤、殺虫殺菌剤は横ばい。公園・ゴルフ場等の緑化関連の防除事業も競争激化が響く。だが、殺虫剤で主力の水稲用殺虫剤が健闘、15年春にも緑化用新製品投入で増勢。営業微増益。育成南九州で地域密着推進。環境配慮型の独自製品の開発、育成が中期方針。農薬以外の関連資材、緑化関連等の防除事業にも注力。不快害虫防除剤の開発推進。浮上、農薬は前期伸長の除草剤の落ち込みあるが、主力の殺虫剤が持ち直す。街路樹用殺虫剤と殺菌剤（導入品）も春より投入。自社品比率が向上。消費増税の影響消え、営業益浮上。受取保険金なくなる。地域特性農薬は南九州の地域性対応製品や環境負荷低減化製品などで大手メーカーとの差別化に注力、同地域の営業強化。森林・公園・ゴルフ場などの防除事業育成。浮上、総じて伸び悩むものの、落ち込み想定の除草剤が園芸用軸に堅調。下半期にかけて5月発売の街路樹殺虫剤も寄与。導入品の殺菌剤も浸透。人員増に伴い人件費負担だが、自社開発品の比率向上、在庫正常化で営業益浮上。受取保険金なくなる。営業強化人員投入し南九州で地域密着型の営業を強化。公園、森林など緑化防除事業など農薬以外の事業を中期的に育成。未達、農薬は総じて伸び悩む。連結子会社（防除）も苦戦。6月発売の自社開発の街路樹殺虫剤は秋以降寄与。人員増負担もあり営業益黒字化は困難。営業外の受取保険金なくなる。16年11月期は街路樹殺虫剤に加え導入品の殺菌剤寄与で営業益改善。差別化農薬は南九州の地域特性対応製品や環境負荷低減品など大手メーカーとの差別化に注力。緑化関連の防除事業も育成。
