続伸、15年10月期は国内農薬が水稲用除草剤横ばいながら、導入の同箱処理剤が寄与。園芸用も漸増保つ。海外農薬も直播水稲用除草剤は小幅減だが、畑作除草剤が米国中心に続伸し増勢維持。営業益続伸。投入15年は水稲用除草剤、畑作除草剤の混合剤を投入、本格寄与は16年。畑作除草剤はチリ、ニュージーランドで登録申請を準備中など海外深耕。海外比率拡大へ。続伸、国内農薬は一部既存剤の減退あるが、主力の水稲用除草剤、同箱処理剤が健闘、園芸用殺虫剤の投入もあり、下支え。海外農薬は畑作除草剤が豪州、米国軸に伸長。直播水稲用除草剤も新規市場拡販が効く。研究開発費増こなし営業益続伸。開発新水稲用除草剤を申請準備中。畑作除草剤は海外登録の拡大を推進。農薬の海外比率が45％（前期42％）に向上。堅調、国内農薬は水稲用除草剤軸に若干増。海外農薬は畑作除草剤が米国軸に続伸。綿用除草剤も回復歩調。研究開発費増こなし前号から営業増益幅やや拡大。旧工場の土壌処理特損の一方、開発中の畑作除草剤を米国社に売却し知的財産権譲渡特益。新農薬新規有効成分を含む水稲用一発処理除草剤３剤型投入。今後2剤型追加し18年年商50億円。新水稲用除草剤開発中。続伸、国内農薬は水稲用除草剤減退あるも、同箱処理剤底堅い。園芸用殺虫剤（導入品）の投入が効き横ばい圏確保。海外農薬は畑作除草剤が米国軸に続伸。直播水稲用除草剤もインド向けが好調。営業益続伸。16年10月期は国内漸増でも海外が牽引。海外販売畑作除草剤は海外展開加速へチリ、ニュージーランドで申請準備中。農薬の海外比率は今期45％（前期41％）に上昇。
