増益続く、国内農薬は微増だが、自社品比率が上昇し採算向上。海外農薬は園芸用殺虫剤軸に続伸。技術料収入も拡大。研究開発費増、営業外含むのれん代などこなし連続で最高純益更新の公算。為替想定1ドル100円など前提とする会社計画は慎重。開発品新規の殺ダニ剤を15年前半に国内投入。インドの中堅農薬会社を15年１月子会社化、引き続き企業・品目買収に意欲。最高益、国内農薬は伸び鈍いが、自社品比率上昇で採算向上。海外は需要期の第２四半期中心に続伸。買収したインドの中堅農薬会社も下期から上乗せ。開発費増、営業外含むのれん代吸収、最高純益続く。為替1ドル100円など想定の会社計画は堅め。買収会社インド社はのれん代こなし今期から利益貢献。前期末出資のブラジル持分会社は早期黒字化狙う。なおＭ＆Ａ模索。最高益、国内農薬が自社品比率上昇で採算向上。海外は買収のインド中堅農薬が下期上乗せ、園芸用殺虫剤原体の反落補う。技術料収入は前号想定以上。最高純益。下期為替１ドル110円前提の会社計画慎重。16年9月期はインド社通期化、技術料拡大。ブラジル前期末出資した持分会社は将来的に子会社化検討。3月投入の新殺ダニ剤はピーク年商25億円目標（今期５億円）。最高益、国内横ばい。海外は園芸用殺虫剤原体が急減、買収インド社下期上乗せで補えず。好採算の技術料収入が支え。16年９月期はバイエルの設備整い同社向け原体なくなるが、インド社通期化、米国続伸でカバー。技術料収入も着実増で最高純益。新剤開発15年３月の殺ダニ剤に続き18年汎用性殺菌剤を市場投入。３年に１剤以上の新剤投入目指す。引き続きＭ＆Ａ模索。
