上り坂、主力の殺虫剤は国内で『おすだけべープクリスタ24不快害虫用』等新製品貢献。消費増税の影響受けるが、デング熱発生による追い風で補う。東南アジア中心に海外も伸長。営業増益。16年3月期は海外の流通網拡大等奏功。連続増配も。海外拡販店頭陳列やサンプル品配布等継続実施。各国主要消費地でのシェア拡大優先。殺虫剤はワンプッシュ式の品数拡充。一服、主力の殺虫剤は国内で69年ぶりデング熱発生で需要増、東南アジア軸の海外も好調持続。営業益倍増。３期連続増配。16年3月期は殺虫剤の国内前期特需消えるが、海外でのワンプッシュ式蚊取り浸透寄与。広告宣伝費等かかり営業益上昇は一服。優良誤認『虫よけバリア』で消費者庁が措置命令通達。内容精査のうえ不服申し立て有無検討。海外はアジア以外も深耕急ぐ。微増益、昨年8月国内で感染者発生したデング熱の効果で殺虫剤順調。気温低下等による天候不順影響も薄まる。虫よけ効果持続型や女性向けデザイン等の新商品寄与、海外は東南アジア中心に引き続き拡大。ただデング熱特需一服で微増益止まり。殺虫剤全八つの海外子会社間で開発・販売の相互連携強化、需要増に対応。一方で電池式虫よけなどラインナップを拡充。小幅増益、主力の殺虫剤は有効成分高濃度配合の新商品『効きめプレミアム』シリーズなど順調。現地通貨安もありインドネシア等海外高水準。ただ、花粉関連の返品増加で家庭用品苦戦。海外でのデング熱特需が一服。広告宣伝負担増もあり小幅増益。海外戦略インドネシアでの成功を他国に横展開、各国の重点商圏に絞りシェア上昇目指す。蚊取り線香以外の品ぞろえ拡充。
