一転減益、タイ合弁が通期連結だが、消費増税が想定超の打撃。好採算の電機用接着剤が失速、一般用も新製品効果は限定的。米中2生産現法の稼働遅延。建築用は堅調でもナフサ調達に円安重なり一転減益。16年3月期は電機用復調。2現法本格化する。比工場前半のマニラ市のトラック通行規制で資材調達できず建築用接着剤の生産遅れ、アジア開拓停滞。自動車事業部新設。反発、自動車用接着剤はタイ合弁通期連結だが、米中2現法の稼働遅れる。建築用で消費増税打撃長引き営業減益。16年3月期は建築用横ばいだが、好採算の電機用がスマホ、４Ｋテレビ向け復調。米中2現法黒字化へ。ナフサ下落を追い風に反発。ＰＰ接着剤接着困難なポリプロピレンに表面処理なしで使える弾性接着剤が反響。自動車、電機のＰＰ部品用に増産急ぐ。Ｖ字回復、好採算の電機用接着剤がスマホ、４Ｋテレビ向け好調続く。建築分野は住宅需要底打ち、ビル・道路・橋梁用も東京五輪特需を含め活況。自動車用の米中2現法の低迷こなす。原料ナフサ下落を追い風に利益Ｖ字回復。米国現法特損消える。模索改革中の米国現法は日本車現地工場の購買部門と関係再構築。内装接着剤はリフォーム時、剥がしやすくし商品一新。改善、自動車用接着剤がアジア好調に加え、米国現法の改革奏功し赤字軽減。好採算の電機用もスマホ、車載機器向け堅調。住宅用底打ち、ビル、道路も下期に改修需要見込む。中国現法なお赤字だが、原料ナフサ下落し利益改善。米国現法減損消える。米国現法人員削減、事務所移転のほか、日本車現地工場へ提案営業進め来期黒字化へ。ズボンの裾上げなどに布用接着剤投入。
