上向く、燃料油は業界全体の需給改善で利幅拡大。ただ、原油急落で在庫評価損計上痛い。前号より減益幅拡大。15年12月期は太陽電池伸び悩むが、石油事業のコスト一段圧縮。キシレンなど化成品の利幅も改善。太陽電池電力会社の再生エネ接続保留は短期影響出るが、中期需要見越し投資継続。15年4月稼働の東北新工場モデルにニューヨークなど海外生産拠点設立も検討。復調、太陽電池が販価下落に加え新工場の立ち上げ負担。化成品伸び悩む。が、柱の石油精製がマージン拡大、前期のような定修もなく急改善。在庫評価損（前期512億円）は半分以下に縮小。営業益浮上。再編観測出光興産との統合協議が表面化。事業単位での連携も含め複数他社との提携模索。ハイオクを12年ぶりに刷新、商品差別化進める。四国、九州に順次拡大。増額、太陽電池は販価下落に加え、新工場の立ち上げ負担。だが、柱の石油事業が定修なく高稼働。精製マージンも想定以上に改善。前半中心に原油安の在庫評価損残るが、後半挽回。前号比で営業益を増額。四日市製油所で17年３月末からコスモ石油と事業提携、高度化法2次告示の対応完了。太陽電池は４月に東北工場が稼働、低コスト生産の技術転用で海外展開狙う。復調、太陽電池は販価下落に加え、新工場の立ち上げ負担。が、主力の石油製品はマージン好転。石化も改善。在庫評価損縮小し、営業益回復。16年12月期は扇島発電所3号機の稼働。表記は統合織り込まず。経営統合へ16年上半期メドに、英蘭シェル保有の当社株式33％を出光興産が取得へ。出光と当社は経営統合へ。国内精製事業の収益基盤固め、海外事業へ活路開く。
