平常化、需給改善で利幅向上。ただ原油価格急落で終盤減速懸念。前号より営業増益の幅縮小。補助金特益剥落。15年12月期は製油所、発電所とも定期修繕なく通常稼働。精製マージン前年並み前提に営業益復調。省エネ化定修を機に、発電制御システムや給水加熱器の熱回収能力増強など省エネ改造工事を実施。東燃ゼネとの連携は、未処理軽油を当社に移送・処理など深化。安定稼働、京浜製油所、水江発電所とも前期のような定期修理なく稼働率が向上。昭和シェルからの原油精製委託収入が改善し、石油精製が黒字化。発電事業も前期の省エネ改造工事が効き伸びる。営業増益。連携東燃ゼネラル川崎工場との原料油・半製品の相互融通は３本目のパイプライン敷設を検討開始。重質油熱分解装置生かし、割安な重質油の比率を一層拡大へ。高稼働、京浜製油所、水江発電所とも前期のような大規模定修なく高稼働。発電事業も省エネ改造工事効果。原油・石油製品の値差広がる。精製マージンが改善進めば営業益は表記より上振れも。補助金特益増。省エネ4月、ＶＰＳ装置に排熱回収ボイラーを設置。一段の省エネ化図る。5月、京浜川崎シーバースで海上へ原油が流出。漏洩原因を調査のうえ、再発防止を徹底。値差改善、前期のような大型定修なく製油所が高稼働。水江発電所も省エネ改造工事効果。原油・石油製品の値差改善が想定以上で、営業増益の幅拡大。補助金特益増。16年12月期は秋に定修あり、営業益反落。継続親会社の昭和シェルが出光興産と経営統合進めるが、当製油所は引き続き東燃ゼネラルと連携。原油流出で約５億円の特損見込むが、大部分は損保求償で相殺。
