頭打ち、石油製品は販価上昇に伴う需要減や前半の高気温で、想定以上に数量ダウン。仕入れコスト転嫁が不十分で利幅も圧縮。太陽光売電フル寄与あっても、営業益は前号増益予想から横ばい圏に。16年３月期は建機レンタル寄与だが、微増益程度か。積極化道路用主体の建機レンタルは札幌に営業所増設し受注積極化。木更津で開始した太陽光売電は、適地あれば追加へ。伸び悩む、石油製品販売価格が低下し、利益圧迫。期末にかけ需要期のＬＰガス、灯油増販。太陽光売電フル寄与するが、営業益停滞。16年3月期は石油製品の数量、利幅は競争激しく伸び悩む。道路用主体の建機レンタル増えても、営業益微増止まり。レンタル車両、土木機械の新規投資や道内の営業所増設で受注積極化。太陽光売電（現出力2メガワット）は適地あれば追加方針。減配、産業用の石油製品は販売価格が低下。ただ高値在庫の影響一巡し、利幅やや改善。北海道道央地域の建設機材レンタルも堅調。だが、道央地域の家庭用燃料が頭打ち。営業益横ばい止まり。12円に減配。中期計画17年度経常益７・５億円目標の中計を策定。非石油事業の育成図り、建機レンタル、再生可能エネルギー事業に注力。15年５月から執行役員制度を導入。伸び悩む、石油事業は製品価格低迷で売上続落。ただ前期の高値在庫の影響一巡、利幅やや改善。販管費削減も効く。建機レンタルも堅調。だが道央の家庭用燃料が頭打ち。営業益は前期並み。12円に減配。太陽光13年の千葉に続き、15年８月に群馬、16年３月に鹿児島でメガソーラーの運転開始。総出力は約５メガワットに。再生エネを建機と並ぶ非石油事業の柱に位置づけ。
