反落、道路舗装は下期挽回でも上期の地方自治体の発注遅れが響く。アスファルト乳剤は出荷数量減、価格転嫁も遅れる。上期の稼働率低下で工事採算が低下。営業益反落。16年3月期は採算重視で横ばい圏。対象拡大老朽化した道路の補修・長寿命化用の検査・分析技術を橋梁用床板検査向けに対象拡大。ＮＥＸＣＯや国交省、地方自治体向けデモ実施、引き合い活発化。横ばい圏、道路舗装は自治体の発注伸び悩む。アスファルト乳剤は数量減。価格転嫁進まず営業益後退。のれん特益計上。16年3月期は採算重視の姿勢でも受注確保。ただ乳剤が原油安で単価引き下げ圧力に。提案加速補修・長寿命化用分析・検査技術が圏央道等で工事受注につながる。実績武器に提案加速へ。速乾性の新アスファルト乳剤を開発。接着性・耐久性も向上。効率改善、道路舗装は前期減少した地方自治体向け巻き返す。好採算の補修案件注力。受注時の採算重視しつつ完工確保。工程管理徹底で施工効率改善し営業増益。子会社10社完全子会社化に伴うのれん益消滅。高機能好採算のアスファルト乳剤高機能品の拡販に注力。前期投入の乳剤は工期短縮効果や高耐久性から引き合い活発化。地方道向け小型の路面性状測定車を開発。反動増、道路舗装は地方向けが前期減少の反動増。施工効率上昇し完工拡大。好採算の補修案件寄与。受注、工程管理厳格化で採算改善。販売は原料安効く。営業益反発。子会社の完全子会社化に伴うのれん益消滅。建て替え老朽化に伴い栃木の技術研究所を建て替え。7月着工、16年3月竣工予定。試験機材を更新・増強。6月末に鳥取ニチレキ設立。国内子会社は23社から24社に。
