営業黒字、石油製品の利幅改善だが、石化反落。原油急落で在庫評価損膨らみ、営業赤字に転落。子会社減資による税効果大。15年12月期も需給緩くエチレンなど石化の利幅軟調。が、定修なく燃料油の改善続く。在庫評価損消える前提で、営業黒字復帰。発電東芝子会社と共同で大分県のバイオマス発電に出資。16年の電力小売り自由化に向け、複数の火力発電案件にも食指。浮上、石化は芳香族類などマージン低調。が、油価急落に伴う採算悪化一服で柱の石油製品が改善。前期の在庫評価損865億円消える前提で黒字復帰。ＬＰＧ合弁設立特益の一方、税効果特殊要因消える。発電21年の運転開始に向け、清水天然ガス発電所の環境アセス開始。1月、千葉製油所での協業に向けコスモ石油と共同事業会社設立、年100億円の収益改善狙う。評価損、柱の石油事業が利幅改善に加え、自家燃費減の効果。石化事業も想定上回る。ただ、油価下落で製品価格下落、期初の在庫評価損ゼロ想定崩れる。営業益黒字浮上だが、前号比で下振れ。税負担重い。大型投資千葉県で関西電力と大型火力発電所建設を検討中。買収した旧三井石油を６月末に解散、極東石油工業も７月に当社へ吸収合併。グループ資本形態を簡素化。浮上、前半は国内、輸出とも石油製品が高マージン満喫。石化もエチレン軸に利幅拡大。期央から油価再下落基調だが、上期貯金でしのぐ。極東石油統合で税負担減。16年12月期は製油所連携でコスト減進む。豪州現地港湾・物流大手と合弁で17年中に豪州で貯蔵設備を建設。石油製品供給会社も買収し、輸出から販売まで一貫の海外事業を開始。電力と２本柱で成長描く。
