増配、金属加工油剤は国内が厳しいものの、北米や中国での自動車増産が寄与。原料高の価格転嫁進捗。新基幹システムの償却負担吸収。韓国合弁の持分益高水準。16年3月期も北米、中国牽引。増配継続も。布石米国はビッグ3開拓狙い、メーカーを支援するテクニカルセンター機能創設を準備。スプレー装置メーカーと連携して機器と切削油剤のセット販売本格化へ。小幅増益、金属加工油剤は国内が自動車生産減で苦戦。北米や中国拡大で補う。韓国合弁の持分益高水準。16年3月期も国内縮小を米中での拡大でカバー。円安による輸入原料高を吸収、小幅増益。増配継続も。中国広州の新工場が今夏完成、パソコンなど新市場開拓。米国はビッグ3との取引拡大狙い、営業拠点新設も。国内は食品など未開拓分野で大学との連携を模索。堅調、買収企業加わるが利益貢献小。主力の金属加工油剤は国内が自動車生産低調で苦戦。反面、米国の好調続くうえ中国も高水準。円安による原材料上昇分の価格転嫁進む。株式売却特益ない。増配継続も。買収中堅化学薬品メーカーを買収し、塑性加工から洗浄、切削工程まで製品種類を充実。中国の新工場は16年前半稼働。米国でもテクニカルセンター開設準備。のれん益、金属加工油剤は国内や中国が自動車生産減少で苦戦。反面、米国好調。メキシコやインドは操業本格化し赤字縮小。円安による為替換算益もあり営業益続伸。企業買収に伴いのれん特益。増配継続も。米国現法の営業担当役員に米国人を起用、ビッグ３開拓に本腰。航空機分野開拓へ炭素繊維強化プラスチック用の切削油剤開発。中国・広州の新工場は16年初稼働。
