減額、大規模定修なく石油製品の販売量大幅増。需給改善で利幅も向上。黒字復帰。ただ、夏からの原油価格急落が誤算。在庫評価損計上で前号より営業益減額。6円配へ戻す。16年３月期はマージン改善一服だが、購入電力削減や減価償却費減で増益。新事業石油ピッチを燃料とする売電事業など開拓急ぐ。第２流動接触分解装置活用した自家発電設備は15年９月運転開始。評価損、定修なく石油製品の販売量大幅増。が、油価暴落で在庫評価損260億円。前号黒字予想から一転営業赤字に。減配も。16年３月期は小規模定修あるが、マージン安定。省エネ設備の運転開始や減価償却費減も効く。在庫評価損ない前提で黒字復帰。自家発電石油ピッチを燃料とする自家用発電設備の建設工事を今春開始。17年の稼働後は自家発電比率がほぼ100％へ。黒字復帰、小規模定修あるが、柱の石油製品が精製マージン回復。石油ピッチや自家燃料費減満喫。省エネ設備稼働や減価償却費減も効く。前期のような在庫評価損なく、営業益浮上。為替差益見込まず。増配。先行工事5月末の定修に合わせ、自家用大型発電設備の電気工事を実施、17年１月の試運転を経て同７月に稼働へ。高度化法2次告示対応は他社連携も含め検討中。減額、春に定修あり販売量減だが、キシレンの需給良化で石化が好調。省エネ設備稼働や減価償却費減も効く。ただ、夏から原油再下落で石油精製マージンが縮小。在庫評価損も発生し、前号比で営業益減額。省エネ触媒再生塔排ガス利用の自家発電設備が９月に運転開始、年間数億円のコスト削減効果。会社計画はドバイ１バレル60ドル前提、1ドル下落で３億円営業利益を圧迫。
