最高益、合成潤滑油は新製品需要一巡だが、柱の特殊潤滑油はダイカスト用油剤が寄与。ホットメルトもインドネシアの紙おむつ向けが尻上がり、最高純益。16年2月期はホットメルトが中国・天津で生産開始、インドネシアはライン倍増。増配も。新製品ジュラルミン用技術生かし、航空機向け切削油剤開発急ぐ。東証２部への指定替え猶予期間は株主数回復受け解除。連続最高益、16年2月期は柱の特殊潤滑油がダイカスト用油剤で勢い。ホットメルトは中国・天津稼働、インドネシアのライン倍増も効く。合成潤滑油もＨＤ向け高性能新製品への移行が貢献。償却増でも原油安によるナフサ下落が寄与。最高純益。有機材ディスプレー用有機材を開発。スマホやスピードメーターなど向け販促狙う。新設の経営企画部で広報・ＩＲを強化。連続最高益、柱の特殊潤滑油はダイカスト用油剤が続伸。ホットメルトも子供用紙おむつ向け需要旺盛、中国・天津稼働、インドネシア能力倍増が効く。合成潤滑油はＨＤ向け新製品貢献。償却増でも原油安によるナフサ下落寄与。連続最高純益。増配も。照準チタン向け切削油剤は航空宇宙分野への参入狙う。新設の法務知財部で次世代ＨＤ表面潤滑油など特許戦略を強化。最高益、柱の特殊潤滑油は水溶性切削油剤が自動車用に伸びる。合成潤滑油はＨＤ向け新製品続伸。子供用紙おむつ向けにホットメルト接着剤好調、中国・天津稼働、インドネシア能力倍増が上乗せ。償却増でも原油安によるナフサ下落効く。増配も。車向け水溶性切削油剤は難燃性や作業環境改善ウリに国内部品メーカー開拓。ベアリング用合成潤滑油で欧州に種まき中。
