評価損、業界全体の需給改善で柱の石油製品がマージン急回復。ただ、石化品が反落。原油急落で在庫評価損膨らみ、一転営業減益に。16年３月期は海外増産や石炭合理化で油価影響緩和。石油マージン高水準。高度化法告示改正受け、千葉製油所の精製能力削減を検討。インドネシア石炭会社への出資比率を12％から30％に引き上げ。廉価な一般炭の日本への供給体制強化。改善、油価急落で石油・石化の利幅悪化が想定以上。在庫評価損1370億円痛く、赤字転落。豪州石炭・北海油田で減損。16年3月期は原油安が石油開発に通期で逆風。が、石油製品が利幅改善に加え自家燃費減少。在庫評価損ない前提で利益改善。再編観測昭和シェル石油との経営統合協議が表面化。北海のクナル油田（最大日量１・６万バレル）は15年中に生産開始へ。復調、原油安が石油開発には逆風。石炭も市況低迷痛い。が、石油製品が自家燃費減少に加えマージン大幅良化。石化もナフサ安恩恵。前期の巨額在庫評価損消え、収益復調。豪州石炭鉱山売却特益見込む。先手高度化法2次告示対応へ、千葉製油所の生産能力を日量２万バレル削減。新日鉄住金に豪州石炭鉱山の権益10%を譲渡、同社と長期売買契約を締結し安定供給。下振れ、石炭や石油開発は市況低迷で苦戦。が、石油製品が自家燃費減少、利幅堅調。石化も大幅改善。前期のような巨額在庫評価損なく営業益復調。ただ、夏から油価軟調で前号比減額。関係会社売却特益。統合へ16年度上半期メドに、英蘭シェル保有の昭和シェル石油株33％を約1700億円で取得へ。経営統合協議を本格化。両社ＳＳブランドや製油所は当面維持。
