原油急落、柱の石油製品は前半定修響くもマージン拡大。ただ、石化の市況低迷きつい。油価急落で石油開発も後退。在庫評価損膨らみ、営業減益の幅拡大。16年3月期はカセロネス銅山とパプアＬＮＧが寄与。水素ステーション14年12月の１号店開設皮切りに、15年度までに40店展開へ。燃料電池自動車の普及に布石。16年の全面自由化に向け家庭用電力小売りにも参入表明。回復、石化苦戦。油価急落で石油利幅も想定以下。在庫評価損4300億円痛く、一転赤字に。16年３月期は上流開発や金属が足かせ。ただ、自家燃費減少や利幅改善で石油底打ち。在庫影響ない前提で利益回復。減損懸念原油・銅価格の急落受け、上流資産の再評価を実施中。カセロネス銅山は夏前にフル稼働メド。ベトナムの石油販売最大手へ出資参画や製油所新設を検討。復調、上流開発は原油安痛い。金属も銅価下落が足かせ。ただ自家燃費軽減や利幅改善で柱の石油精製が反発。石化もパラキシ中心に円建てマージンが回復。在庫評価損大幅減で営業益復調。減損も縮小。対応高度化法2次告示への対応は15年秋メドに決定。大型資源プロジェクトの立ち上げ遅延や市況急落で現中計達成は困難に。資産売却や投資圧縮で財務改善急ぐ。原油安、石化の円建てマージン回復。ただ、夏から原油一段安で、石油製品のマージンが縮小、石油開発苦戦。金属市況も低迷。前期の4053億円ほどではないが、在庫評価損を計上。前号比で減額。減損一巡。始動チリのカセロネス銅鉱山は７月に７割稼働、年内フル稼働目指す。英国北海の大型ガス田が開発移行。16年１月に中核子会社３社の社名から『日鉱日石』を除外。
