好調、タイヤは中国、欧州で販売好調。原材料天然ゴム安や円安も効き営業増益。土地売却特益等計上。15年12月期は成長続く中国軸に、新興国でタイヤが増勢。欧州も堅調。市況悪化のロシアは回復に転じる。海外拡大44億円投じたインド工場が14年７月稼働、15年に年産70万本体制計画。14年９月イタリアのマリンホース製造販売会社買収で欧州に橋頭堡、販路開拓に弾み。連続増益、柱のタイヤは北米は価格競争激化も販売数増。国内は前年並み。ただ、中国や欧州が堅調。市況悪化のロシアは底脱して販売伸長。原材料安も利益押し上げ、連続営業増益。土地売却特益なくなる。ロシア14年11月ロシア乗用車用工場で新車用タイヤの生産開始、強み持つロシア市場で地産地消実現。6月末基準日で２株を１株に併合、単元株を100株に。続伸、柱のタイヤは国内が横ばいだが前下期から新車向け生産を始めたロシアで急拡大。中国も順調。原材料のゴム価格低下も追い風になり営業益続伸。為替差損見込む一方、有証、土地売却益消え純益減。参入好採算の超大型ラジアルタイヤ57インチの開発に初めて着手。来年試験発売へ。英サッカー『チェルシー』の胸スポンサーに。6月末基準日で２株を１株に併合。高水準、タイヤの国内需要鈍いが、能力増強のロシア拡大、欧州も伸長。工業資材はマリンホース堅調。原料安効き営業益続伸。為替差損想定下回る。土地売却益ない。16年12月期はタイヤ国内鈍くても海外拡大。開発無色で透明性の高いブルーライトカットフィルムを開発。教育用タブレット端末などで採用拡大狙う。東工大と共同でバイオマス原料の合成ゴム新技術開発。
