減益、スポーツ堅調。が、ゴムが赤字続く。リースはカンボジアが伸び牽引だが、貸倒引当金と先行投資負担が増加。一転営業減益。特益あるが少数株主控除で最終赤字。16年3月期はリースの好伸続き好転。開拓カンボジアではオートバイリース拠点が14年11月100店突破、農機具では16拠点に。ラオス等でも事業計画。ゴムもマレーシア子会社基盤にＡＳＥＡＮ開拓。好転、リース好伸。が、貸倒引当金と先行投資負担が重い。少数株主控除で最終赤字。16年3月期はゴムが赤字続く。が、リースはＡＳＥＡＮ開拓進み続伸、スポーツ堅調。買収関連費用も消え、営業益好転。準備リース事業はタイからカンボジアに重点移行。ラオスでもリースと小規模金融事業を準備、16年にはミャンマーでの計画も。ゴムは橋梁支承等の新商材育成。大幅増益、ゴムは補修用増えるが、黒字化微妙。が、稼ぎ頭のファイナンスはカンボジアが伸び牽引。スポーツは新規の硬式テニスが寄与。タイの不良債権処理ほぼ終え、営業益急増。少数株主控除が純益圧縮。アジアタイで味の素グループ子会社を取得し、ゴムライニング施工事業を開始。マレーシア工場と連動し、ＡＳＥＡＮ展開。ファイナンス事業はラオスでも6月開始。大幅増益、ゴム黒字化微妙。が、稼ぎ頭のファイナンスがカンボジア好伸、ラオスも５月免許取得し始動。コンテンツはバンダイ受注で巻き返す。不良債権処理ほぼ終え営業益大幅増。非支配株主控除で純益低位。拡充タイで取得のゴムライニング施工子会社はエボナイト粉末生産開始。中国、ベトナム等にもゴム関連子会社新設。ラオスでは、農機具ファイナンス拠点も拡充。
