続伸、国内は自動車減産で伸び鈍化も、北米の新車用大きく伸びる。原料天然ゴム安、円安も貢献。15年12月期は国内外で低燃費タイヤ、冬用タイヤなど好採算の戦略商品の好調続き続伸。新興市場も増勢。鉱山用14年9月、米エイケンの工場が稼働、日本以外では初の建設鉱山用超大型タイヤの生産拠点。中南米・北米での将来の需要増を見越し、物流効率改善に着手。続伸、主柱のタイヤは国内が堅調、北米は自動車需要旺盛で販売伸ばす。アジアの新車用も戻る。利益率高い鉱山用大型は下期に回復。天然ゴムなど原材料安、円安も利益を押し上げ、営業益続伸。増配。復活15年１月から国内プレミアムタイヤに希望小売価格を復活、適正価格維持に期待。タイの鉱山用大型の工場は今上期稼働の予定を、情勢考慮し後ろ倒しへ。連続最高益、柱のタイヤは新車生産増加の北米が牽引。好採算の鉱山用超大型は下期以降に回復。天然ゴム、原油など原材料価格安と円安で販売強化のための販管費増加を吸収。連続営業増益。増配上積みも。新技術北米でランフラット（パンクでも走行可能）タイヤ販売好調、市場拡大を計画。4月鉱山用タイヤのアフターサービス手掛ける研究開発拠点を豪州に初開設。最高益、好採算の鉱山用超大型タイヤの回復遅れ、国内も鈍い。が、トラック用など好調の北米が牽引。想定以上の原料安も効き営業益続伸。連続最高益。16年12月期は海外中心に拡大。鉱山用超大型も底打つ。インドネシア現地自動車部品大手と合弁設立。16年1月メドに防振ゴム工場稼働へ。横浜に続くコンベヤーベルト工場がタイで稼働。豪州など資源国向け軸に供給へ。
