連続増益、タイヤは海外で競争激化による販価下落も、中国や北米で数量増。原材料天然ゴム安や円安による輸出採算改善も寄与。15年12月期は中国軸に新興国でタイヤが拡大。国内は低燃費タイヤの好調続く。新興市場アポロタイヤから買収した南アフリカ工場は110億円投資で17年に日産約1万5000本へ拡大。新設トルコ工場は15年７月稼働予定。中東、欧州へ拡販。新興市場、柱のタイヤは南アフリカ、タイなどで生産能力増、新興市場拡大。北米は販価軟調も販売数量伸びが上回る。国内は低燃費タイヤ軸に堅調。原材料天然ゴム、原油価格の低位安定も追い風で連続増益。新規14年12月豪州に市販用タイヤ販社設立、3月営業開始。販売網築き徐々にシェア拡大狙う。15年１月スイスの医療用ゴム部品会社買収。欧州初の製造販売拠点。連続最高益、主力のタイヤは国内は増税反動減や降雪減少で減速ぎみ。ただ、南アフリカ、ブラジル、東南アジアなど新興向け拡大。増産効果に加え、原材料価格の低位安定が利益を押し上げ、営業益は順調増。新展開米グッドイヤーと資本業務提携解消へ。欧州事業会社株の譲渡益などで今期純益上振れも。海外戦略を再構築。中国では総合カー用品店『Ｄ‐ガード』開始。最高益、主力のタイヤは国内が増税反動減や降雪減少で上期中心に低調。新興国向けも鈍いが、北米向け好調。好採算の大型タイヤも伸びる。原料安も効き営業増益。16年12月期はタイヤの国内上向き海外拡大。北米提携解消で買い取る米国バッファロー工場の建て直しを最重点。北米市場開拓に意欲。新たな天然ゴム資源としてロシアタンポポに注目。実用化検討を加速。
