順調、電力ケーブル関連は低水準。印刷用ブランケットも横ばい。ただ、自動車関連部品が北米や中国向け好伸。ゴルフ用カーボンシャフトも増販。営業増益。為替差益、原発賠償特益続く。増配。16年3月期はベトナム新工場がアジアで寄与拡大。更新カーボンシャフトの原町工場は老朽建屋を今期中に建て替え。ベトナム拠点は営業部員数名増強、ＡＳＥＡＮ深耕。堅調、自動車や半導体関連向け等の産業資材好伸。ただ印刷機材が想定以上に後退。為替差益。原発賠償特益。増配。16年3月期は電気材料底ばい。産業資材やゴルフ用カーボンシャフト等が稼ぐ。中国、ベトナム両工場の償却負担こなし営業増益。中国浙江省の生産現法が第２工場建設、4月着工し16年早々にも稼働へ。需要旺盛な２輪、4輪、家電各部品の増販狙う。改善、国内の電気材料が低調。印刷機材も横ばいが精いっぱい。ただ中国の欧州系自動車メーカーの増産で関連部品が好伸。ベトナム工場の産業資材も東南ア向けに２割強の増販続く。海外工場の償却負担こなし営業益反発。原発賠償特益剥落。拠点今期にもインドやメキシコに営業拠点の新設視野、産業資材拡販狙う。カーボンシャフトは今秋新製品を発売予定。反発、相次ぐ火山の噴火でキャラバン登山靴が後退。救命いかだも欧州品との競合きつい。ただ、自動車部品中心に産業用資材堅調。印刷用ブランケットやゴルフ用カーボンシャフトも増販。海外工場の償却負担こなし営業増益。原発賠償特益剥落。ウエアドイツブランド『ジャックウルフスキン』の衣料品など輸入開始、登山靴不振のカバー狙う。昭島市のモールに出店。
