営業増益、壁紙減速も北米など自動車内装材が急増。採算よいスキン薄型品も好調。産業向けの値上げ進め円安による原料高相殺。ただ不正会計問題が不透明要因に。為替差益減。16年3月期は北米が下支え役に。遅延静岡工場で在庫を過大評価する不適切会計発覚。第２四半期決算発表遅延。過年度決算修正し四半期報告書を14年12月12日提出予定。第三者委員会で解明目指す。順調増、北米など自動車内装材急増、アジアでも採用車種増える。薄型コンドームの好調持続。原価低減も進み営業益拡大。16年3月期は壁紙等横ばいでも、自動車内装材が増勢維持。コンドームは新製品多い。営業増益続く。営業外の為替益見込まず。コンドーム０・01mmの超薄型品を４月発売。均一な厚み徹底し差別化訴求。茨城工場は設備拡充、薄型品生産に特化する。好調続く、住宅向け横ばい。だが自動車内装材が北米先頭に引き続き増勢。コンドームも国内外で堅調続く。減価償却費増など吸収。営業増益。営業外は為替差益等の一過性収入見込まず。減損損失特損消える。中国コンドーム生産工場は16年春以降に稼働ずれ込み。同時期メドに販売拠点開設も検討。活況続く自動車内装材はアジアで顧客開拓優先、欧州、南米本格化は先。両輪で牽引、4月投入の超薄型コンドームが出だしから好調。定番品も薄物中心に堅調、インバウンド効果が後押す。自動車内装材も北米筆頭に受注数量が一層拡大。減価償却費増など軽く吸収。前号より営業増益幅拡大。営業外にのれん持分益計上。超薄型品競合の販売休止に伴う需要増踏まえ供給体制強化。中国コンドーム工場は16年春稼働にメド。代理店と連携強化。
