増配、シューズは円安で中国など輸入仕入れ高負担。ただ産業資材は寝具、車両用好調。柱の樹脂は自動車内装材が国内外で堅調。原材料高は下期に値上げで対応。子会社解散で税調整、純益膨らむ。16年３月期は樹脂が牽引、シューズは回復途上。新工場山形県金山町にウレタンの新工場を16年１月操業計画。金山町が土地取得、建物含め当社に賃貸。東北で初の工場へ。回復途上、樹脂は自動車内装材が国内外で堅調。が、円安でシューズは輸入仕入れ高重い。想定より原材料高も被る。利益下振れ。16年３月期はシューズが回復鈍い。が、樹脂は自動車内装材が続伸。産業資材は回復歩調。原料安が若干支援。税平常化。ウレタン川下強化狙い、山形県金山町に加工新工場を16年１月稼働に向け建設。物流施設も併設し東北の加工、物流拠点へ。戻り歩調、シューズは学童用の回復緩慢、輸入仕入れ高なお負担。が、樹脂は自動車内装材が続伸、建装資材も回復歩調。産業資材はウレタンが寝具用に伸長。原料安が後半効く。持分法利益増。旧本社売却益。新工場山形県金山町のウレタンの加工新工場と物流施設は16年１月稼働。滋賀、足利工場にも加工工場をすでに新設、寝具用需要増に対応。物流施設の新設も検討。回復途上、シューズは輸入仕入れ高などの転嫁値上げ響き出足低調。ただ樹脂は建装資材の回復遅れるが、自動車内装材が続伸、北米向けに医療用が健闘。産業資材はウレタンが家具・雑貨用に向上。原料安が後半貢献。持分法利益増。旧本社売却特益。地元誘致策山形県金山町に子会社設立し、寝具用のウレタンの加工新工場（町から建物賃借）を設置、16年１月に稼働へ。
