減額、主力の自動車部品は北米で数量高水準。だがタイ政情不安で東南アが減少。メキシコなど新工場の立ち上げ費用が想定以上。国内も減退。円安による原材料費増響き前号より営業減益幅拡大。16年3月期は工場立ち上げ費用が消え利益急回復。価格転嫁原材料費上昇分の価格転嫁を推進。海外新拠点設置は一段落、設備投資は既存工場の拡充、生産効率化がメイン。切り返す、主力の自動車部品は北米で伸長でも東南アの減退響く。メキシコなど新工場立ち上げ費用重く営業減益。16年3月期はタイ市場は不透明感。が、北米が引き続き好調。円安定着による原材料高不安残るも、工場立ち上げ費用一巡し営業益上向く。改善ブラジル、インドネシアなど海外工場の設備増強継続。原材料高は価格転嫁の一方、仕入れ先見直しで原価低減推進。上向く、主力の自動車部品は国内が横ばい止まり。海外はタイ市場で政情不安の悪影響残る。ただ自動車生産高水準の北米市場が高原維持。住宅関連製品も消費増税影響が薄れ底打ち。円安定着は原材料高要因ながら原油安で軽減。営業益は上向く。拡大住宅関連製品は防音や防振性能を高めた高付加価値品の開発に重点。メキシコの第３工場（自動車部品）が本格稼働。増益幅縮小、主力の自動車部品は自動車産業活況の米国や欧州が収益を牽引。住宅関連資材も横ばい維持。ただタイ市場の回復遅れる。中国市場の冷え込みも想定超。国内も軽自動車生産が落ち込む。原材料高もじわり響き、前号より営業増益幅縮小。海外で稼ぐ米国の新工場（自動車部品）は８月より本格的に稼働。インドネシアやメキシコなどの設備増強にも積極的。
