小幅増益、医療向け受注横ばい維持。主力の自動車関連製品が海外出荷伸びるも、下期やや減速。ＲＦＩＤ用タグ製品の海外受注は拡大持続。減価償却増吸収し、小幅ながら営業増益。16年3月期は前下期に量産開始した新事業が寄与。営業益上向く。新事業独自の分子接着技術応用した微小流体チップを顧客の検証踏まえ量産本格化。車載用ＬＥＤ製品は歩留まり向上図る。回復、ＲＦＩＤタグ用製品が顧客の在庫調整で減。役職退職慰労引当金繰り入れ響き一転営業減益。受取保険金特益。16年3月期は主力の自動車関連製品が海外で伸長続く。ＲＦＩＤ用製品は徐々に持ち直す。前下期開始の新事業も寄与。営業益回復。車載用ＬＥＤ製品は米国メーカーに開拓余地、ゴム製品はアジア拡販も。新事業の極小流体デバイスは医療向け等に参入。回復、ＲＦＩＤタグ用製品が顧客の在庫調整一巡し徐々に持ち直す。自動車関連は新車発売の後ろ倒し響き出遅れるが、夏以降急回復へ。育成中の極小流体デバイス事業も拡大。前期の役員退職慰労引当金計上なく営業益回復。保険金特益消える。生産増強自動車向けＬＥＤ用製品の採用車種が海外で拡大。年初増設完了した白河工場が順調稼働、再増設の検討にも着手。回復、ＲＦＩＤタグ製品は新機種対応に伴う需給調整から徐々に持ち直す。医療向け品は横ばい。出遅れた自動車関連は下期に挽回。中国販売も増加。前期の役員退職慰労金消え営業益回復。保険金特益ない。新工場来春竣工メドに白河工場横に建設。極小流体デバイス製品受注増見込み生産能力増強。総投資額約11・6億円。県の補助金（最大７・５億円）は稼働後に計上。
