増勢、柱の２輪、4輪向けホースは北米好調に加え、ベトナムでの増産が効きアジアで好調。新規受注で欧州も黒字回復。営業増益。15年12月期はインドネシアの２輪などアジアが大幅に伸びる。海外物流網見直しコスト削減進める。記念配落とす。コスト削減インドネシア工場にホース用金具の生産棟を新設。タイからの輸入分を一部内製化。15年12月期中に量産開始。連続増益、2輪、4輪向けホースは日本、中国で得意先の新車後ろ倒しの影響受けるが北米好調。東南アも回復。前期子会社化したタイ子会社は通期で貢献し連続増益。為替差益見込まず。記念配落とすが増配。ロボット姫路工場を筆頭に米テネシーや中国工場で生産ラインにロボット導入し効率改善。欧米メーカーなど取引先拡充、15年からＶＷ、ＧＭへの部品供給増える。最高益、主力の２輪、4輪向けホースは日本、中国で得意先の新車が振るわず減速。だが、需要旺盛の北米が好調。東南アも回復。ＧＭ、ＶＷ向けの新規大口納入も寄与。物流費削減も効き連続営業増益。増配。内製化金具内製化のためインドネシア工場にライン増設。2輪向け今期量産開始。樹脂成形技術習得も進める。ＧＭ向けブレーキホースは年間平均60万台生産を想定。連続最高益、柱の４輪向けホースは中国で新車振るわず軟調。ただ、産業用ロボット導入による生産性改善で国内が上向く。欧米やタイも改善続き、営業益続伸。増配。16年12月期は受注増勢の欧米が伸びる。移管三重に４輪ホース工場兼倉庫を建設。米国から生産を移管。円安による収益性向上が狙い。ホース継手の樹脂化技術を開発、来期からインドネシアで内製化。
