好調、自動車ゴム製品は国内の増税影響が限定的、海外も現地需要高まり生産増勢。円安も追い風に。鉄道向けなど好採算製品の上期特需も貢献して、連続営業増益。16年3月期は米国軸に海外の好調続く。最適化メキシコの生産拠点は15年秋量産開始予定。ベトナム第２工場は14年末竣工、量産は年明け。米国、中国、タイ等他拠点からの生産移管も予定、生産地最適化。海外好調、自動車ゴム製品は海外はタイ低迷の一方で北米増勢。国内は上期の好採算品特需も貢献。16年3月期は海外は北米好調、タイ回復基調。海外工場増設や国内業務最適化などの投資こなし営業微増益。最適化中国、タイなど既存拠点とベトナム、メキシコ新設拠点間での生産移管を進め、生産地最適化。国内は設備更新、研究開発、人員採用に注力、業務最適化。微増益、柱のゴム製品は国内が順調増。客先好調で北米と韓国のダンパー、ブレーキも堅調続く。ただ、中国の建機向けは減速。海外の拠点新設や増強費用が重く、営業益は小幅増。営業外の為替差益見込まず。準備着々今期の投資額は約80億円。メキシコ新工場が今夏稼働入り。タイ工場の拡張は下期に完了。東南アジアでさらなる拠点新設を検討。日系車の海外進出を捕捉。続伸、主力のゴム製品はダンパー、ブレーキが北米と韓国で続伸。国内も堅調。増産効果で海外拠点の収益貢献が想定以上。中国の大型建機向けの停滞を吸収、前号比で営業増益幅拡大。為替差益見込まず。再編日本含むアジア中心にワイパーなどの生産集約に着手。客先の海外移転や人件費高騰に対応、利益率を引き上げ。開発、生産管理部門で中途採用を積極化。
