好調、自動車燃料用樹脂製ホース・チューブがメキシコはじめ国内外で伸長。繊維機械向けベルトは欧州で受注好調。円安、原材料コスト減も寄与し増益。最高益更新。16年３月期は工作機械向けなど需要堅調。需要増窒素ガス排出規制を受け、建機用のＳＣＲシステム（ディーゼルエンジン排ガス除去装置）用品が国内で受注拡大。東京五輪視野に建機向けの需要増見込む。連続最高益、柱の自動車燃料用樹脂製ホース・チューブがメキシコ軸に牽引。半導体装置向けも好調持続。16年3月期は工作機械向けなど需要堅調。原材料調達先変更などのコスト減も効く。最高益更新。増配も。増設9億円投じ増設の奈良工場ゴム混練ラインは、1月本格稼働。既存ラインよりも合理化、省力化、高品質。中国のトラックメーカーへエアブレーキ継ぎ手を拡販。連続最高益、ベルトは国内横ばい。海外の金融機器向け、物流向けが堅調。柱の自動車燃料用樹脂製ホース、チューブはメキシコ軸に好調維持。円安、生産性向上も寄与、営業増益続く。持分先も快走。増配。タイ新工場タイの自動車向けホース、チューブ新工場は16年２月に稼働。タッチパネル製造過程に用いる特殊粘着テープは、４月からスマホ新製品向けに量産開始。独自増額、ベルトは工作機械、物流向けが堅調。ホース・チューブは自動車需要旺盛の北米向けが想定超。円安も利益を押し上げ、営業増益幅拡大。半導体向け、自動車向けの持分先も快走。増配上積み余地。宿題直近配当性向は16・７％とやや低め。大型投資や買収など目下見当たらず。豊富な現預金の使い道に課題残る。ナイロン樹脂製の工作機械用対摩耗ホース投入。
