底堅い、国内は自社販売の消化器系など想定未達。ただ中国堅調、経費抑制など奏功。営業増益は確保。営業外に為替差益。15年12月期は国内の自社販売の伸び鈍いが、消化器系中心にＯＥＭが拡大。中国も増勢続く。販管費増などこなす。営業増益軌道。計画川崎の特区用地に研究開発拠点新設、16年4月始動予定。ベトナム工場から東南アジアへの直接輸出本格化を視野。営業増益、国内の自社販売は消化器系の戻り鈍い。ただ泌尿器系はキット製品伸びる。海外は中国が堅調持続、販売体制の強化奏功。研究開発費増を吸収し営業益反発。営業外の為替差益見込まず、減損特損ない。中国契約代理店の管理などを行う現法の営業担当者を増員。代理店数も拡大、消化器系のイレウスチューブで攻勢。国内は慢性期医療特化病院への販売増に傾注。底堅い、１～３月は中国が伸びるも計画未達、営業体制強化で４月以降挽回想定。国内は消化器系の数量厳しいが、泌尿器系のキット製品拡大。ベトナム工場の生産集約効果が発現、研究開発費増こなす。営業益上向く。営業外の為替差益見込まず。課題ＲＯＥ向上へ株主還元拡大など課題。川崎の研究開発拠点16年6月始動で、同年12月期償却費は約１億円増見込み。下振れ、中国は底堅いが、国内は販売価格下落が打撃。消化器系は競合の攻勢などで数量も厳しい。ＯＥＭ販売も血管系で顧客の在庫調整響く。研究開発費増。前号増益予想から一転減益に。役員退職慰労金特損。16年12月期は売価流動的で微増益止まり。東南アマレーシアで代理店と取引開始。ベトナムで医師向け勉強会開催、製品普及図る。慢性期施設への営業活動積極化。
