反落、消火栓用ホースが更新需要期。絶縁ホース輸出も増加。が、発電所向け給水ポンプ車等の緊急納入が上期で一巡。航空関連は一服。資材高もあり利益反落。16年３月期は航空機関連が再度動意、増益。増強航空機関連はＰ‐1哨戒機向けが峠越えたが、小型旅客機ＭＲＪ向け納入が15年から本格化。機械増設、レイアウト変更等進める。橋梁用の伸縮装置等も拡充。改善、発電所向け給水ポンプ車等の特需が上期で一巡。航空関連は端境期。資材高も圧迫。16年3月期は消防・防災が補正予算もあり上向き。航空は小型旅客機ＭＲＪ向け始動。生産効率化が進み利益改善。育成米国等の展示会に積極出展、大口径の消防・オイルホース向けワンタッチ継ぎ手金具等売り込む。海外発電所向けに絶縁ホースも拡販。国内は防災関連品拡充。減益続く、給水ポンプ車等の特需消える。航空はＭＲＪ立ち上げ遅延響く。ただ消防・防災が補正予算効果。工業用品も底堅い。減益だが、生産効率化進み会社計画は上回る公算。保険代理事業の譲渡特益消滅。整備航空関連は油圧配管とゴムシールに重点。ＭＲＪは初飛行延期だが、17年からの納入本格化へ生産体制整備。大口径継ぎ手金具は灌漑向け等多用途展開図る。減益続く、消防・防災は発電所向け特需剥落。Ｐ‐１哨戒機向け部品やタンクシール等は堅調だが、海外発電所向け絶縁ホース一服。第1四半期集中の商業施設リニューアル負担かさみ、会社計画程度の減益に。慎重78年開設の渋谷区笹塚ショッピングモールはエレベーター設置し利便性が向上、建て替えには慎重。インフラ用防水性塗料は用途開拓、工事部門も開始し増強。
