一転減益に、Ｍ＆Ａもあり海外拡大だが欧州や南米が苦戦。北米やアジアも期初想定に未達。のれん償却重く営業減益。リストラ特損は有証売却益で埋める。増配守る。16年３月期は海外続伸。欧州改善が効く。構造改革買収した独・防振ゴム会社の仏子会社の労使協議手続き終えリストラ着手。15年３月までにルーマニア拠点へ移管集約、従業員150人（約３分の１）削減。リストラ効果、買収した欧州が低調、中国も減速。会社修正計画に未達懸念。営業減益幅拡大。16年3月期は北米が続伸。欧州と南米がリストラ効果で改善、国内子会社立ち上げ費用軽減も効き営業益反転増。国内回帰円安や現地人件費上昇受け、国内向け海外生産の３割を国内生産へ順次切り替え、遊休設備で対応。トヨタのＦＣＶ『ミライ』に燃料電池スタック部品納入。黒字、ＩＦＲＳ導入で20億円の営業増益要因。国内は一般産業用が牽引。自動車用は北米が好伸。中国は減速しつつもまだ拡大。アジアも上向く。欧州のリストラ効果も寄与し営業増益。減損消え純益浮上。利便性16年に名古屋駅前ビルにグローバル本社設置、経営企画部など移転。燃料電池用部材の製造会社を設立、量産対応進める。京都の産業用ホース工場を順次増強。最終黒字化、ＩＦＲＳ導入で約20億円営業増益要因。自動車用は北米好調、市場減速の中国も日系向けが着実増。産業用は建機向け縮小だが鉄道用が好伸。前期のリストラで欧州改善も寄与。減損特損消える。工場山形・米沢に自動車用防振ゴムの新工場。16年6月稼働でトヨタ東日本向け供給。30％出資する韓国の防振ゴム会社と合弁で中国・江蘇省に練りゴム工場設立。
