上振れ、国内は自動車用ベルト伸び悩むが、企業の設備投資活発化で産業用が堅調。海外はアジア中心に自動車用が伸長。ライン省人化などコスト削減も想定以上に効く。前号より増益幅拡大。増配も。16年３月期は海外が引き続き牽引。連続最高益。抗菌効果24時間持続するポリプロピレン樹脂開発。食品加工用ロボット、無菌室で使われる血液分析装置への採用見込む。高水準、国内企業の投資回復で産業用ベルト伸びる。海外はアジアを中心に補修市場の拡大で自動車、産業用とも堅調。16年3月期は国内自動車用の伸び悩み続くが、海外が引き続き牽引。労務費の上昇などこなし、営業益の高原続く。為替差益減る。新採用ミニバンのスライドドアにタイミングベルトの採用が本格化。軽量、静粛性が強み。軽自動車などへの用途拡大図る。踊り場、柱の自動車用ベルトは国内が新車、補修とも微減も、アジア、米国で補修向けが伸長。産業用は国内企業の投資意欲継続で堅調。だが国内外の人件費上昇が重し。営業益横ばい。新興国の低迷見込む会社計画保守的。為替差益減る。特配落とす。遅延ＶＷ向けタイミングベルトが15年央の供給開始が未定に。タカタ問題受けた追加評価待ち。表記予想には織り込まず。横ばい、車用ベルトは北米好調も中国が景気減速で落ち込み、横ばいやっと。産業用は北米、中国が堅調。搬送用は国内食品業界の需要続く。だが内外の人件費高で営業益前期並み。為替前提1ドル115円の会社計画保守的。為替差益減る。配当維持も。増強中国・江蘇省のベルト工場の建屋増設。16年７月から車、産業用とも増産。国内は金型内製化進め、納期短縮図る。
