増益幅拡大、包装用フィルムの原料高続くも販価転嫁が進展。14年夏に出荷始めたコンドーム新製品は出足好調。既存品も堅調で採算高まる。表記程度に利益上振れ。16年3月期はコンドーム事業の好調続く。新製品超薄型コンドームは大都市圏の若年層に人気。販売動向見極めマレーシア工場での増産対応可否を判断。足踏み続く海外向けは円安生かし既存品で拡大図る。最高益、14年夏投入のコンドーム新製品好調。食い合いなく既存品も堅調推移。さらに営業増益幅拡大。16年３月期は新製品伸び、既存品底堅い。包装用フィルムは原料安で好転。営業益続伸。最高純益更新へ。超薄型コンドームは訪日客に人気、観光土産に大量購入も。供給追いつかず一部で品薄状態にも。生産拡大は競合大手の動向見極める。歩留まり向上が今後の課題。伸び小幅、包装用フィルムがナフサ安効き採算好転。コンドームは主力品が堅調続く。ただ前下期投入した超薄型製品が品薄。ベア実施で人件費増、広告宣伝費も増。営業増益幅は小。営業外の為替益見込まず。急務コンドーム新製品の品薄状態続く。供給不足解消へ量産技術の確立急ぐ。フィルムは食材特性に合う新製品開発に注力。行政要望に応え障害者向け介護積極化。コンドーム急増、インバウンド効果で前下期に投入した超薄型品が大ヒット。ブランド認知度高まり、薄物中心に既存品の伸びも想定上回る。ナフサ安で包装用フィルムの採算好転。前号より営業増益幅拡大。増産体制訪日客の爆買いで超薄型コンドームの供給追いつかず7月販売休止に。マレーシア工場の生産増強を検討、年内にも結論。東南アジアなど海外販売も好調。
