下振れ、柱の自動車用ベルトは中国やアジアなど海外伸びる。国内は一般産業用が民間設備投資活発化で堅調。だがタイの上期落ち込みが前号の想定超。増益基調は不変だが会社計画線に。16年３月期も海外が引き続き牽引。タイも復調し営業益着実増。産学連携神戸大と研究開発などで包括提携。ゴムや樹脂の配合技術活用した医療、福祉分野向け機器の開発、実用化目指す。反発、タイの落ち込み想定超。能力増強したインドは供給先の承認遅れ人件費先行。前号の営業増益計画崩れる。16年３月期は車用ベルトが市場拡大追い風に中国、米国で伸長。国内は車用伸び悩むが一般産業用堅調。タイも持ち直し、営業益反発。機会創出Ｗｅｂ上で在庫確認や発注ができるシステムを海外販売代理店にも15年４月から導入。海外での販売機会増やす。増配、国内は企業の設備投資継続でＯＡ機器向け着実増。車向けは増税後の買い控え一巡で補修用が持ち直す。海外は市場拡大続く北米、中国で車用が堅調。タイは内需回復で上向く。増産体制整うインドも復調。老朽設備刷新投資かわし営業益反発。刷新加古川工場のコンベヤーベルト生産ラインを刷新。総投資額20億円。足利工場は精密ベルトの高精度化ライン導入。反発、国内は民間設備投資旺盛で産業用好調維持。自動車補修用は増税影響薄れ上向く。海外は自動車市場拡大続く北米が牽引。中国は車用伸び悩むも補助金復活で農機用伸長。一貫生産体制整うインドは黒字浮上。国内設備増強投資かわす。増配。結集曲面への張り付けを可能にした伸縮性ひずみセンサー開発。ゴム材配合設計などコア技術結集。医療用途などを想定。
