減額、コンドームが新製品投入でも苦戦続く。投入やめた冷却商品の棚卸資産評価損計上（2億円超）が痛い。下期欧米向け量産開始の緩衝器で挽回図るも及ばず。前号より営業減益幅拡大。不動産売却特益。16年3月期は緩衝器が牽引し営業益回復。新製品コンドームは高価格設定が裏目に、値下げキャンペーンで挽回図る。緩衝器増産へ工場拡張のタイミングを見極め。回復、冷却商品の棚卸資産評価損2億円超が痛い。コンドーム新製品の苦戦続き販促費膨らむ。営業減益幅さらに拡大。16年3月期はコンドーム横ばい程度でも精密機器が増勢に。国内外で受注数量増え、生産効率化進む。評価損なくなり営業益回復。緩衝器全自動化生産ライン増設。住宅や家電向けの大量受注に対応し15年度からフル稼働。コンドームはネット宣伝に注力。回復、住宅や自動車向けの緩衝器が国内外で好調持続。産業用分野も徐々に増。コンドームは海外向け伸びる。前期２億円超の棚卸資産評価損消え、販促費も減。営業益回復。減損損失なく最終浮上。復元配。生産増強緩衝器の需要増勢に伴い工場拡張に着手、稼働は16年半ばメド。顧客対応強化図りドイツに販売拠点検討も。コンドームは中国向けに大口案件、下期から寄与。回復、利益柱の緩衝器が住宅向け好調持続、自動車分野も増。コンドームは中国で大口案件始まり収支トントンへ。前期の棚卸資産評価損2億円なくなり、販促費も減。営業益回復。減損損失消える。復元配。コンドーム日本製需要の高まり受け、ウレタン薄型品の開発加速、大量生産体制確立し早期投入へ。精密機器の新用途開発も推進、顧客満足見極め来期製品化目指す。
