底打ち、化学品踏ん張るも、液晶用ガラスの価格低落続く。連続減配か。15年12月期も液晶用低調。ただ、建築用の価格戻る。化学品堅調。欧州リストラ効果で純益好転。スイッチ先進国で新窯を作らないなど大艦巨砲主義をやめ、効率重視に転換。16年初頭には現地企業と業務提携の形で、サウジアラビアに進出。フッ素化技術など活用し、化学品の構成比を30％へ引き上げ。改定益、化学品堅調。北米軸に自動車用ガラスも順調に伸びる。が、低価格スマホ増え、液晶用ガラスは数量伸びても販価低下圧力厳しい。建築用も東欧向けが重荷。企業年金制度改定益で税前益から押し上げ。開墾インドネシアでクロールアルカリの増産体制敷き、東南ア深耕に着手。フッ素技術活用し医農薬市場開墾。原油価格は１バレル70ドル想定、1ドル低下で２億円増益。独自増額、好採算のフッ素関連製品伸びる。欧米の建築向けガラスが想定以上に改善。構造改革効果じわり。原油、エチレンなど原燃料価格の低下も慈雨。前号より利益増額。企業年金制度改定益が純益押し上げ。布石インドネシアに発電所建設。17年内の稼働目指し、大量に電力要する化学品事業の競争力向上図る。建築基準法の改定で、ドーム屋根などフッ素系建材に商機。復調、ユーロ安で売上下振れ。が、化学品堅調。液晶用ガラスの販価下落幅縮小。米国ガラス事業が好調に転じたうえ、原燃料価格低下が想定以上。前号より利益増額。企業年金制度改定益が利益押し上げ。16年12月期もガラス、化学品ともに伸長。布石ポーランドの自動車用補修ガラス事業社を買収（売上高約100億円）。欧州でのシェア向上と展開地域拡充が狙い。
