評価益、国内と南米鈍い。だが、北米絶好調、ベトナムは好採算の超薄板ガラスが順調増。コスト削減に加え、持分の評価益が前号想定以上。会社計画まで純益引き上げ。16年３月期は期初より建築用ガラスの値上げ浸潤が効く。欧州復調し営業増益。増産需要増に対応、断熱性の高い住宅用ガラスの生産を前期に引き続き２割引き上げ。ベトナムでも超薄板ガラスを増産。国内値上げ、好調な北米が不冴えな国内、南米を補う。コスト削減に加え、持分評価益が押し上げ、４期ぶりに純益浮上。16年3月期は国内の建築用ガラス値上げがじわり浸透。北米も自動車はじめ好調持続。欧州の構造改革奏功し採算改善。営業増益。超薄板ガラス低価格タブレット向けカバーガラスに採用。スマホ向け保護フィルムに代わる強化ガラスの出荷量も漸増。復調、北米堅調、国内や南米好転。主戦場の欧州市況改善。自動車用、建築用ともに高粗利の高機能ガラスの構成比高まる。フロート窯停止により需給改善、欧州リストラ効果じわり浸透。天然ガス等の燃料安追い風。新基準対比で営業益4割増。基準変更営業益に含めていた持分評価益などの個別開示項目を、営業外の計上に変更。新基準の14年度営業益は168億円。立ち直る、高機能ガラスが検収で出足つまずくもトラブル解消、増勢戻る。建築用は北米の商業向け好調、国内も値上げ奏功。原材料高を天然ガス等の燃料安が補う。構造改革効果も顕現。新基準比で営業益4割増。新機軸従来の固形ガラスと一線を画すガラス粉を使った光輝材料を開発。化粧品顔料等に出荷。新基準で営業益に含めていた持分評価益などを、営業外の計上に変更。
