減益幅拡大、ＰＥＴ等増勢も下期は中国食器工場閉鎖処分損痛い。原料高厳しく前号比営業減益幅拡大。中国整理損は有証売却等で相殺。無配。16年3月期は原料上昇分転嫁進む。工場処分損減り営業益小反発。中国撤退珠海、香港のガラス食器生産等2法人を16年閉鎖に向け手続き進める。ＮＨＫ朝の連ドラ効果でウイスキー人気過熱。同酒向けガラス瓶の増産体制を組む。回復途上、ＰＥＴ好調。が、中国食器工場閉鎖処分損が利益侵食。営業益急落。無配。16年3月期は買収した鳴海製陶の年商100億円乗る。主柱ＰＥＴの大手需要拡大続くも原燃料高に悩む。営業益回復途上。買収1月、ボーンチャイナ製造で著名な鳴海製陶の全株式を中国系ファンドから43億円で取得。海外販路拡大狙う。のれん償却で15年度利益貢献少ない可能性も。買収効果、前期買収の鳴海製陶の売上高100億円、営業益5億円上乗せ。主柱のＰＥＴが飲料大手顧客の取引増、燃料高沈静化で上向く。営業益急反騰。会社計画はＰＥＴの回復を慎重視。営業外の為替差益見込まず。有証売却益等ない。3円配復元。シナジー鳴海製陶と協議し物流、ガラス技術交流、販売での協力を模索。整理した中国ガラス食器は夏ごろ、業務停止予定。猛暑特需、前期買収の鳴海製陶通期貢献で売上100億円、営業益5億円上乗せ。猛暑で主力の飲料大手向けＰＥＴ、ビール瓶の拡大が想定以上。ＬＮＧ燃料費減も追い風に。前号比で営業増益幅拡大。営業外為替益見込まず。特益ないが、復配へ。増強9月愛知・岩倉工場のガラス食器製造ライン追加。中国閉鎖分を補う。ガラス瓶製造は姫路工場で窯の更新を実施。
