大幅増益、米国、中国でのスマホ好調受け、主力の電子材料はプリント配電板用など想定超。産業用構造材料も航空機用内装材が牽引。前号比営業益増額。税負担増え最終は減益。16年3月期はディスプレー材料低調だが、スマホ向け電子材料が続伸。強化主軸のＦＰＣ材料も拡販し、シェア拡大狙う。今後需要が見込まれる航空機や水処理向けの産業用構造材料に注力。好調、スマホ向け電子材料が想定超。増益幅拡大。有証売却特益。16年3月期も主力のＦＰＣ材料が米国や中国のスマホ好調追い風に続伸。産業用構造材料は航空機内装材向けが牽引。ディスプレーの部門赤字縮小も寄与。営業連続増益。持分益伸長。対策赤字続くディスプレー材料は稼働日減らし、集中生産で改善狙う。海水淡水化プラント向け産業用構造材料に注力。好調維持、主力の電子材料はＰＣ向けが低調。サーバー用も需要一服。だが、中国や米国の携帯端末向けにＦＰＣ材料が続伸。航空機内装用などに産業構造材料も堅調。ディスプレー材料の部門赤字も縮小し、営業益拡大続く。株売却特益消える。注力新たな収益柱として航空機内装材に力点。水処理事業は大規模案件を追わず、収益性重視で案件を獲得し安定黒字へ。好調、柱の電子材料はＰＣ向け低調でも中国や米国で携帯端末用が伸長。産業用構造材料も水処理や航空機向け順調。ディスプレー材料の部門赤字縮小もあり営業増益続く。株売却特益消滅。35円配維持も。業務用ディスプレー材料は価格競争の厳しい民生用から安定収益の確保できる業務用へと転換。まずは医療向けを強化。エネルギー関連の需要増を見込み人員増強。
