売却特益、ガラス瓶は国内工場再編終え損益分岐点低下。ただ買収した中国社の赤字膨らみ営業連続赤字。旧大阪工場売却益。16年3月期もガラス瓶の内需縮小続くが、前期末の赤字のＰＥＴボトル撤退寄与。見直しプラスチックキャップの生産拠点集約は移設費用かさむことが判明し、中止。新事業の植物工場は近く農作物の出荷開始。フィルム製立体容器の商品化に全力。黒字転換、ガラス瓶の国内販売減退が想定以上。買収した中国社の赤字膨らむ。旧大阪工場の売却特別益。16年3月期はＰＥＴボトル撤退、人員削減など一連の合理化効果発現。営業益黒字転換。5円配継続か。新事業本社の遊休施設活用した植物工場が稼働。大手外食産業向けなどに年商1億円見込む。フィルム製立体容器は試作段階。本体人員の約１割が早期退職に応募。黒字化、ガラス瓶は内需減退が続く。反面、買収した中国子会社で生産・販売体制の改革進む。物流や光通信用部品は堅調。赤字のＰＥＴボトル撤退、人員削減など合理化効果発現。原油価格下落も収益下支え。ただ、黒字化ながら会社営業益は過大。中国ガラス瓶子会社は老朽設備更新や技術指導で再建図る。新事業の植物工場は大手中食メーカーへの野菜出荷本格化。黒字化、ガラス瓶の内需は縮小。反面、買収した中国子会社が輸出本格化のうえ生産性が想定以上に改善。ＰＥＴボトル撤退や人員削減など合理化も効く。会社計画線の営業黒字に。営業外の持分益も安定。中国老朽設備更新や技術指導が結実、米国向けなど輸出比率5割超に上昇し黒字化うかがう。独自技術の水系樹脂採用によりデザイン性高めたガラス瓶を開発。
