一転増益、アンプル、管瓶は前年度の受注残こなし堅調。増産効果や歩留まり改善、経費削減進む。都市ガス料金や電気料金の高騰、ガラス管の値上げによる原材料費高を吸収。営業増益幅拡大。16年3月期は製薬会社向けに安定的な受注が続き堅調。効率化自動化やカメラ検査導入でスピード化を進め、生産ラインを効率化。薬価改定や後発医薬品の普及への対応が課題。増益続く、原材料値上げの影響が期末に及ぶが、アンプル・管瓶ともに販売好調で営業益着実増。16年3月期も管瓶など販売は堅調維持。製造歩留まり向上する。販売先の製薬会社への値上げは徐々に浸透。業務効率化により経費削減続け、営業増益へ。向上策新薬の品質や検査回数を増やすなどの要求に細かく対応。カメラ検査導入でスピード化図るなど、生産ライン効率化。反落、製薬会社向けに安定的な受注は続く。が、ガラス材料値上がり分の製薬会社への価格転嫁に遅れ。消耗品などの経費節減、稼働率安定化の一方、製造歩留まり改善進めるが、人員増加費用や加工用燃料費、ガス料金の値上がりを補えず営業減益。体制顧客の要望するサイズや形状に細かく対応できる受注生産体制整え顧客満足度引き上げ。製薬会社等へ提案営業も。減益幅縮小、製薬会社向け受注は安定推移。ガラス材料値上がり分の製薬会社への価格転嫁進む。インフルエンザ関係も着実に出荷。燃料費、ガス料金の上昇や修繕費増補えず営業減益。ただ、原価低減推進のうえ人件費も抑制し前号より減益幅縮小。品質向上老朽化した本社工場設備を継続的に改修し製品の品質向上につなげる。カメラ検査導入で生産ライン効率化図る。
