中国貢献、精密研磨布は回復だが、ガラス基板の受注低迷。下期にスマホ・タブレット端末関連復調でも会社計画は厳しい。15年12月期は在庫調整進み精密研磨布は続伸。主力のガラス基板事業は競争激化で国内は苦戦だが、中国での展開が貢献し増益。継続福島再生可能エネルギー研究所の被災地企業支援プログラムに指定。借入金返済猶予継続で継続前提に重要事象。回復、主力のガラス基板は取引先企業の国内生産撤退で中小型フラットパネル用が減少。が、新規顧客開拓で大型パネル用が伸びる。電子・精密機器業界の好調受けて、精密研磨布は前期に続いて拡大基調。製品センサーデバイスに使用する圧電フィルムや耐久性の高い防災用マグネシウム電池など主力以外の製品にも注力。借入金返済猶予継続で継続前提に重要事象。黒字、主力のガラス基板は取引先の海外シフトや中小型パネル価格下落で縮小。が、精密研磨布は電子・精密機器業界の好調受け続伸。産業用機械は販路拡大で上伸。稼働率向上で営業黒字だが会社計画過大。技術力福島再生可能エネルギー研究所の企業支援プログラム参加。ＪＲ福島駅に形状変更が容易な有機薄膜太陽電池パネル納入。借入金返済猶予継続で重要事象。減額、取引先の在庫調整進み精密研磨布が堅調。産業用機械は低採算だが、販路拡大が奏功。ただ、ガラス基板は販売先の海外シフトや価格下落で想定下回る。生産体制効率化でも前号比、営業黒字幅縮小。16年12月期は精密研磨布が続伸。営業益上向く。開発フィルム型センサー活用し老人徘徊防止マット開発。マグネシウム電池事業に参入。借入金返済猶予続き重要事象。
