低調、半導体製造用部品はアジア向け急減が響く。円安で原料高も痛手。後半は需要上向き小幅挽回。国内底打ち、歩留まり改善でも補えず。大幅減益。減配。16年３月期はアジア向け拡販図るが回復鈍い。設備増強国内や中国工場など設備更新を随時実施し効率化。耐プラズマ表面処理など石英に保護膜カバー施した付加価値製品拡充。パワー半導体向け部品に本格参入。回復鈍い、半導体製造用部品はアジア向けが後半需要上向きでも通期急減。円安による原料高が痛手。大幅減益。減配。16年3月期は米国向けが堅調。国内が底打ち、アジアも小幅回復。だが、原料高が依然重荷。生産効率化で補うが、営業益回復鈍い。新製品露光装置用部品開発にメドつき装置メーカーへ営業本格化。部材を密着させる拡散接合技術武器に新市場参入意欲。鈍調、半導体製造用部品は米国向け需要開拓。国内も業界再編一巡で上向く。が、アジア向けが軟調。原料高が重荷のうえ、競争激化で一段と採算低下。生産効率化では補えず営業減益続く。為替差益見込まず。新分野新設した新製品開発部による低反射ステージ露光装置部品、パワー半導体向け部品の生産軌道化し拡販努力。米国は主力のアプライド社以外の販路開拓継続。低調、半導体製造用部品は米国向け販路開拓で底堅い。国内も業界再編一巡で後半上向く。が、アジア向けがスマホ市場鈍化による需要頭打ちで低調。円安による原料高や競争激化で採算低下。生産効率化では補えず、営業益低調。為替差益見込まず。導入拡散接合技術を使った製品の本格増産のため、水素炉を新規導入。国内や中国工場など設備更新継続で効率化追求。
