減益、15年10月期は前期子会社決算期変更による収益カサ上げ剥落。コンパクト型・レンズ交換式ともデジカメ市場冷え込み、主力の光学レンズ低調。宇宙天文向け堅調や円安効果あっても巻き返しに限界。内製化等コスト低減継続し黒字維持図る。期待放送局機材やプロ仕様カメラで市場拡大見込める4Ｋ、８Ｋ向け高精細レンズの需要対応に注力。販売体制整備へ。低水準、子会社決算期変更によるカサ上げ効果剥落。絶不調続く光学レンズは下期反転気配。研磨加工等川下への展開も徐々に上乗せ。ただ宇宙天文向け等の特殊ガラスで開発費先行、部門赤字拡大。量産品の海外生産移管促進でも利益回復は低水準。新中計特殊ガラス等エレクトロニクス事業強化、デジカメ成長見込めない光学レンズ依存脱却に重点。来期から本格化期す。浮上、子会社決算期変更によるカサ上げ剥落。主力のデジカメ向け光学レンズで顧客在庫調整が進展。ただ価格競争依然厳しく利益好転も軽微。さらに石英ガラスの製造原価低減が当初想定より遅延。研究開発費増も加わり、利益浮上も均衡圏止まり。エレクトロニクス強化既存技術を応用しスマホ・タブレット用カバーガラスへ展開。新製品で新市場攻め収益源多角化図る。特益、子会社決算期変更によるカサ上げ剥落。エレクトロニクスは旺盛な半導体需要受け改善するも、柱の光学レンズがデジカメ不振で停滞脱せず。為替差益や固定資産・株売却特益計上し純益増。16年10月期は一眼レフに底打ち感。客先在庫調整一巡。高価値販売体制強化した4Ｋ、８Ｋ高精細テレビカメラレンズ実績着実。普及品の監視カメラも高性能レンズ投入し注力。
