値上げ、建材は地盤改良が消費増税の反動減に苦しむ。ただ、セメントの数量弱含むも値上げ効果浸潤。営業減益幅縮小。受取配当金増え為替差益あるが、蓄電池設備の減損特損。増配。16年3月期もセメント横ばい。好採算の光通信部品伸び、営業益好転。収益化減損したベトナム工場は海外車メーカーの認証受け、高級車への納入を開始。16年度には稼働率向上し、収益貢献か。営業増益、工事の順延響き、主力セメント出荷が伸び悩む。好調な光電子等で補えず、営業減益。減損特損。16年3月期もセメントは国内の販売量横ばい。ただ、好採算の光電子や新材料伸びる。産廃処理増やし利益率改善。営業外の為替差益見込まず。リサイクル八戸港に産廃収集基地を構築。14年秋から汚泥などの原料系、15年春から廃材などの燃料系処理施設が稼働。連続最高益、民間工事遅れの環境変わらず、国内販売940万ｔ（前期比１％増）計画に懸念。ただ、値上げ効果じわり。好採算の光電子事業も踏ん張る。八戸の産廃回収基地軌道化など貢献。営業増益。増配。石炭価格1ｔ80ドル想定。1ドル安で営業益１・４億円押し上げ。設備投資は供給能力維持のため、減価償却費より多めの投資を継続。今後10年は毎年１隻タンカーを再造。最高益、セメント国内販売は前期比１％増の940万ｔ計画だが出足鈍い。ただ東海や近畿を軸に生コン出荷が好調。八戸の産廃回収も安定稼働。石炭・石油価格安の恩恵も享受。五輪需要次第では通期営業益は表記以上に上振れも。最高純益連続更新。延命栃木県でセメント主材料となる石灰石鉱区の拡張に着工、18年に採掘開始。隣接２社との協調採掘で鉱区の延命図る。
