減益幅縮小、国内販売量は前期比微減の1663万ｔに引き下げ。高粗利の震災がれき処理の終了響く。ただ、米国事業が想定以上に躍進し黒字化。営業減益だが、会社計画まで戻す。16年３月期も国内は値上げ浸透。米国はじめ海外牽引。最高純益。１倍】中期的にネットＤ／Ｅレシオ1倍目標（14年９月末１・５倍）。国内市場縮小にらみ、アジアでＭ＆Ａ含め投資強化へ。連続最高益、子会社の決算期変更で期末に売上高が見掛け膨らむ。想定より国内弱く、営業益反落。繰延税金資産計上。16年3月期は子会社譲渡で目減り。海外奮闘するが国内販売伸び悩み。値上げ浸透遅々。営業益好転も小幅。譲渡特益に税負担平準化。備えインフラ整備進むフィリピンでセメント最終製品の生産能力を１・７倍に増強。五輪前に首都圏の供給体制を整備。工事遅れ、民間工事遅れの環境変わらず国内販売1613万ｔ（前期比１％増）計画に過大感。海外伸びても補えず。値上げ漸進も、電力料金高騰や廃棄物受け入れ減が相殺。会社営業増益計画に未達懸念。韓国持分反動減に加え、税効果剥げる。増配。海外拡充設備更新と別に、海外拡充などに3年間で1000億円を投資計画。高純度炭化ケイ素など電子材料進出を模索。国内鈍い、輸出伸びる。が、国内販売1613万ｔ（前期比１％増）計画は出足鈍く微減。廃棄物受け入れなく、価格改定等の効果減殺。営業益横ばい。韓国持分反動減に税効果ない。五輪需要次第では表記上振れ。米国拡充米国で貯蔵施設含めたセメント工場を約520億円で買収。米国での生産能力が410万ｔと１・５倍増に。ＩＦＲＳを視野に体制整備中、導入は16年度か。
