増益幅拡大、住宅用軽量外壁材やアパート用床材が増税後の反動減で軟調。だが、ビル向け外壁材は需要の伸びが想定超。稼働率上昇で採算向上。生産効率化も進む。前号よりさらに増益幅拡大。減損特損減。16年3月期はビル向け製品拡充で好伸続く。外壁材光の当たり方で雰囲気が変わる新製品やタイル調の商品等品ぞろえ拡充。積雪地方向け融雪兼用肥料を開発し拡販。高水準、ビル向け外壁材は需要の伸びが想定超。生産効率化進み、会社営業益なお過小。特損ない。16年３月期は外壁材は住宅用が足踏みだが、ビル用の製品拡充で伸び継続。稼働率上がり採算向上。利益高水準。省力化現場作業を工場で事前に行う工法広め、省力化やコストダウン推進。太陽電池と一体化した外壁材や太陽光を反射させ外壁温度を下げる環境製品なども育成。増益続く、外壁材はビル向け新製品投入効果もあり需要堅調。住宅用軽量外壁材や高遮蔽音床材がアパートなど集合住宅向け順調。稼働率上昇で採算向上。歩留まり改善による生産効率化も進む。営業増益続く。外壁材風雨にさらされる屋上目隠し壁材を開発、落下防止装備し安全性売り込む。剥落しにくいタイル調の外壁材を拡販。施工省力化と工期短縮が可能な製品も拡充。独自増額、ビル向け外壁材が製品拡充進み続伸。アパートなど集合住宅向け軽量外壁材や床材も増税後の反動減から復調。稼働率が一段と向上、歩留まり改善による生産効率化も進む。会社営業益はやや過小。環境製品太陽光発電シートを組み込んだ外壁材や壁面緑化、太陽光を反射させ外壁温度を下げる製品を育成。建設現場の作業を省く『工場プレ加工』製品なども拡充。
