反発、既存ゴルフ場は後半豪雪なければ回復、新規取得ゴルフ場が上乗せ。複合リゾート施設好調。ホテルも外国人旅行客増が寄与。営業益反発。前期あった営業外の小口化所有権売却益見込まず。16年３月期は新規取得施設がフル寄与し営業増益。複合施設自社保有の『生命の森リゾート』は新アトラクションの本格稼働や宿泊施設などリニューアルを継続、集客増図る。順調、既存ゴルフ場は豪雪なければ回復。ホテルは外国人旅行客増あり好調。営業益反発。16年3月期は金沢のホテルなど稼働高水準。ゴルフは新規施設がフル寄与。大型リゾート改修費用こなし営業増益。始動約110万坪の『生命の森リゾート』はマンション販売や宿泊施設改修進捗。ゴルフ場やアトラクションなど含めた大型総合リゾートコミュニティ構想推進。続伸、ゴルフ場は新規施設フル寄与。ホテルは金沢が高稼働率、今期フル寄与の小樽は外国人旅行客増加もあり絶好調。太陽光発電が収益化。千葉の大型リゾート改修費用こなし営業増益。資産売却特益減。積極化千葉の『生命の森リゾート』はホテルやスポーツ施設、アトラクション改修、分譲・賃貸マンションも計画。大型総合リゾートコミュニティ構想実現へ積極投資。好調、ホテル、ゴルフ場各1ずつ新規寄与。ホテルは特に金沢が高稼働率維持、小樽も外国人旅行客増加が寄与。既存ゴルフ場はイベント集客増もあり順調。千葉の大型リゾートの施設改修費用こなす。後半の天候次第だが営業増益。資産売却特益減。メタボ対策千葉の『生命の森リゾート』で顧客拡大策。厚労省『宿泊型新保健指導施行事業』に採択されたプログラムを展開へ。
