減益幅縮小、公共工事向け下水道工事が伸長。アジアも工場建設を軸にパイルが増勢。太陽光発電所建設による減価償却費は増えるが、研究開発費が想定下回る。前号より減益幅縮小。持分益増。16年3月期は首都圏のインフラ整備向け需要増え好転。提携拡充旭コンクリート工業の保有株式比率引き上げ、14年９月持分法会社に。香港は鉄道向け大型セグメントの需要開拓。好転、下水道工事は耐震工事が堅調。が、パイル鈍化。太陽光発電の償却増も重荷。旭コンクリート工業の持分化に伴いのれん益計上。16年3月期も下水道工事は順調。パイルはアジアで好伸。高速道路向け部材も需要拡大。生産効率化進み営業益好転。発電開始宮城と岡山県の太陽光発電所が完成し１月から売電開始。パイルはインドネシアの日系工場建設向けに拡販継続。足踏み、下水道工事は公共事業向け伸びる。雨水対策向けヒューム管も好伸。パイルはアジアで好調。が、新工法開発等研究開発費増が重荷で生産効率化も及ばず。のれん益消え、為替差益見込まず。記念配剥落。開発リニア新幹線等向けトンネル用部材の開発進め、受注拡大狙う。持分化した旭コンクリート工業の道路関連製品の強みを生かすなど、双方の手薄な分野補う。横ばい、雨水対策向けヒューム管伸びる。パイルもアジアで堅調。下水道工事は管路更生工事や耐震化工事が順調。だが新工法等の研究開発費が重荷。営業外ののれん益消え、為替差益見込まず。記念配落とす。新規事業下水道や道路、リニア向け大型セグメント事業に新規参入、工場の製造設備増強急ぐ。タイは高速鉄道関連向け、インドネシアは港湾関連向け等需要開拓。
