最高益、携帯基地局向けポールが需要一服で軟調。が、パイルは中部、西日本向けに受注増勢。ＰＣ壁体など土木製品も後半に公共工事向け挽回。2次製品の生産効率化も進み営業益着実増。最高純益。16年3月期は東京外環道路向け需要取り込み堅調。工場九州の大径コンクリートパイル工場は15年夏完成目指し、部材拡充。ミャンマー合弁会社は電力関連向け需要深耕。反発、ポールが想定以下。操業度低下で採算悪化。前号から一転減益に。16年３月期は東京外環道路向け需要増え大型物件が好伸。パイルは底堅い。ポールも電力向け上向く。2次製品の生産効率化で利益反発。生産茨城県川島工場は夏以降に東京外環道路向けセグメントの生産軌道化。ミャンマー合弁会社は15年度初めに認可決定の予定で、早期の工場建設着手に向け準備。反発、東京外環道路向け大型物件が受注本格化で伸長。公共工事向けＰＣ壁体等土木製品は堅調。パイルも物流倉庫向け需要開拓。前期端境期のポールも通信、電力向けともに上向く。2次製品の生産効率化も進む。営業益反発。税負担平常化。増配。新工場九州の大径コンクリートパイル工場は10月竣工予定。防音壁の販売テコ入れ、遊休地活用した太陽光発電事業推進。増配、東京外環道路向け大型物件が後半にかけ需要増勢。パイルも物流倉庫向け堅調。ポールは携帯基地向け需要一服だが通信、電力向けが好転。2次製品は生産効率化が進む。営業益急回復。税負担平常化。生産茨城県川島工場の設備増強、秋口から東京外環道路向けセグメント本格生産開始。太陽光発電は茨城県古河工場が８月稼働し、川島工場も16年春に完成予定。
