一転増益、トンネル用内部構造材は大型工事なく続落。柱のパイルは消費増税後の反動減響く。だが販売単価の上昇が想定超、つれてハイパーストレート工法の採算も上向き、前号の減益予想から増益に転じる。16年２月期は採算改善続き、資材高こなす。ハイパーストレート工法施工が簡便な経済性ウリに被災地の中低層建物に販促。施工効率向上狙い、技術者の中途採用検討。小反落、16年2月期は柱のパイルが人手不足響きゼネコンからの受注数減るうえ、単価改善も一服。ハイパーストレート工法の浸透で支えるが補えず。トンネル用内部構造材は大型工事なく続落。製造原価削減や原油安で資材高後退でも営業益小反落。対策受注環境厳しく仕入れ先見直しで材料費圧縮図る。臨時工は減員。内部構造材はパイルへの人員配置転換を進める。反落、内部構造材が道路向けで下期底打ち。だが柱のパイルはマンションなどゼネコンからの受注数が大幅減、復興や五輪案件で補えず。単価落ち込みや人件費上昇も痛く、営業益反落。工事補償特損消える。強化トンネル用内部構造材は水圧や土圧に耐える内壁の強度ウリに道路や地下鉄へ販促。耐久性等パイルの品質向上を狙い、今期中にも東京工場の設備更新を計画。減益幅拡大、内部構造材は道路トンネル向けで下期底打ち。柱のパイルはマンション向けや倉庫向けで数量確保。だが、資材高や人件費上昇に加え、販売単価下落と低収益工事の増加が想定を超える。前号に比べ営業減益幅拡大。会社計画はやや楽観的。研究開発費パイルの掘削力や強度、耐久性向上を狙い、前期比２・５倍へ増額。現場リーダーの育成急務、中途採用に注力。
