減益、情報関連が堅調に伸び、構成比向上。ただ、主柱のパイルなど2次製品がゼネコンの工期遅れ響く。営業減益。貸倒引当金戻入と為替差益計上。資産売却特損なく純益膨らむ。16年３月期は五輪に向けた需要がそろりと動き出す。営業増益に。タネＮＥＤＯの委託受け、福井大学と共同で杭打ちの技術を応用した地中蓄熱技術の開発に着手。同業のＭ＆Ａを希求。横ばい、主力パイルが14年末から想定よりも急速に出荷落ち込む。前号比で営業減益幅拡大。為替差益など膨らむ。16年３月期も人手不足に伴う工期延長の影響残り、パイル出荷量鈍い。価格競争激化。堅調な情報関連で補えず、連続営業減益の公算。施策浮動株比率の低迷打開を視野に株主優待を新設。パイルのハイブリッド工法など差別化商品テコに利益率改善図る。競争激化、東京五輪向け需要動きだし、東北の復興も進み、主力のパイルが好転。上野のホテル底堅い。ただ、価格競争激化し、関東以北横ばいでも、近畿以西の厳しさ増す。連続営業減益。為替差益見込まず。気長に取得上限18万株、3億円強の自己株取得枠を設定。出来高少なく、期間は16年３月までと長め。上野のホテルの順調な滑り出し受け、次を積極的に物色中。下げ止まり、主力のパイルは東北、中京地区の需要堅調。下期から東京五輪向け本格化。価格競争も依然厳しいが、やや下げ止まり傾向。ホテル順調。下期減益の会社計画は慎重。前号より上振れし営業益横ばい。試験施工福井市内の保育園で福井大と連携、地中熱活用した『住宅用コンクリート熱交換杭』を試験埋設。商品化へ一歩前進。8月初18％弱保有の金庫株は活用策未定。
