順調、環境資材は舗装材冴えず。エクステリアも住宅外構で消費増税響く。ただ、東日本拠点で矩形コンクリ管など復興関連の土木資材が加速。資材高こなし増益。16年3月期も復興需要や老朽化対策続く。資材高対策生産拠点なく需要拡大の東日本向けに、コストが高い西日本からの運搬を避け、ＯＥＭでの調達拡大。閑散期の上期に生産前倒し、下期の外注費抑え込む。好調、土木資材の復興向け伸長。だが環境資材は入札不調による期ずれや人手不足での着工遅れ響き、営業益横ばい圏へ下振れ。16年３月期はエクステリア横ばい、環境資材の五輪向け微増。土木資材は復興本格化や老朽化対策効く。資材高こなし増益。目玉五輪用インフラに透水、遮熱ウリの舗装材売り込み。老朽化での取替需要へカーブに自在対応のガードレール投入。改善、エクステリアはハウスメーカー向けの立水栓が緩やかに回復。土木資材は復興需要や老朽化対策で底堅い。環境資材は人手不足による着工遅れ痛いが、五輪向けにバリアフリーの舗装材が堅調。物流費増加や資材高止まりをこなし、営業益改善。東日本景観資材の茨城工場に土木資材のライン新設。販路拡大に向けた物流効率化や生産委託とともに東日本の強化急ぐ。物流改善、環境資材は人手不足による着工遅れ痛いが、五輪向けにバリアフリーの舗装材が堅調。エクステリアは立水栓が緩やかに回復。土木資材は復興需要で底堅い。生産拠点の東日本シフトで物流費節減も効く。資材高止まりをこなし、営業益改善。拠点茨城に合弁設立、東日本の土木資材販売担う。環境資材も東日本の生産拡大検討、物流費削減による収益向上も狙う。
