最高益、土木製品が防災製品の一服で軟調。が、不動産開発は商業地が下期に伸びる。マンション分譲は増税反動減を脱し改善基調。安値時に調達した資材の商品化も効く。最高益更新。16年3月期は不動産開発堅調だが、マンション一巡が響き反落。提携協立電機と資本業務提携。波力発電の実証研究を共同で進め、コンクリ2次製品納入を狙う。不動産開発事業も連携。反落、柱のマンション分譲に勢い。だが土木製品の防災関連が減速。資材高も想定超。前号に比べ営業益下振れ。16年３月期は工場用地や宅地の引き渡し堅調。ただマンション一巡、資材高も続く。営業減益。土地開発霊園開発と一体で骨つぼ収容のコンクリ製品売り込み。東京事務所が手掛ける宅地開発は千葉物件が完売。販売中の神奈川が終了次第、静岡県内へ回帰方針。手堅い、柱のマンション分譲が２棟70戸（前期5棟352戸）と大幅減。だが不動産開発は工場用地や宅地が好調、物流施設の誘致も効く。建築部材は住宅基礎伸びる。資材高止まりを吸収し営業増益。連続増配。証券化不動産証券化プロジェクト立ち上げ、静岡県全域で市街地活性化狙う。東京事務所は収益源確保をにらみ、静岡県の不動産案件紹介アンテナショップ目指す。着実増、柱のマンション分譲が２棟70戸（前期5棟352戸）と落ち込む。だが不動産開発は工場用地や宅地に加え、物流施設の誘致で尻上がり。新規賃貸マンション、ビルも寄与し、建築部材は住宅基礎伸びる。資材高止まりを吸収し営業増益。連続増配。販促ハウスメーカーと共同開発の住宅基礎は短工期をウリに販促。不動産開発は設計からの提案営業進め、誘致案件狙う。
