減額、東京外環道路向け大型コンクリ部材が後半にずれ込む。住宅も増税後の反動減が想定超。小規模道路トンネル部材は健闘するが補えず。稼働率低下しさらに採算悪化。前号より営業減益幅拡大。16年3月期は首都圏道路の大型物件受注で上向く。防潮堤新開発の高強度建材による防潮堤は東北の復興需要開拓。東京外環道向け部材の需要増に備え、工場の設備増強急ぐ。好転、トンネル向け大型部材が期末挽回図るが、ずれ込み懸念。稼働率下がり採算悪化。会社営業益は未達感。16年３月期は東京外環道路向け大型物件の受注開拓で上向く。防潮堤向け部材も健闘。住宅は販促で底上げ。生産効率化進め、営業益好転。住宅住宅は展示会場で耐震性、風水害に強い鉄筋住宅のキャンペーン推進。マレーシアの工場は15年度から稼働目指す。急浮上、東京外環道路向け受注拡大しトンネル用部材が増勢。新規開発の防潮堤向け部材も需要増え堅調、稼働率も上がる。住宅は展示場見直しなど販管費圧縮進める。営業益急浮上。受取和解金特益消える。活況高速道路網整備に伴い、部材生産が関東2工場では補えず、静岡県の金谷工場の設備増強で補う。マレーシアの工場は夏から地下鉄向け部材を本格生産予定。黒字化、トンネル用セグメントが東京外環道路向け受注本格化し増勢。新規開発の防潮堤も東北等の需要増で好伸。住宅も工期短縮等で採算改善。稼働率上がり粗利率向上。営業益急回復。受取和解金特益減る。生産開始高強度の合成セグメントは秋以降生産本格化し、東京外環道路や横浜湘南道路等向け需要開拓。九州等西日本地区工場と生産連携し防潮堤等土木製品拡充。
