連結除外、建設資材は国内需要が旺盛で伸びる。高付加価値品が増勢。電設資材は当初見通しほど太陽光発電や省エネ関連減退なく順調。住宅販売厳しいが影響小さい。ただ、中国連結子会社1社除外で20億円減収、2億円程度の減益要因が響き営業減益。縮小リサイクルセンター火災の収益影響は軽微だが、事業は縮小方針。大型ブロックなど付加価値高い建設資材に注力。減益幅縮小、中国連結子会社1社除外で20億円減収、2億円程度の減益要因が響く。ただ建設資材好調。高付加価値品伸びる。電設資材は太陽光発電関連減退なく順調で、営業減益幅縮小。税負担減。16年6月期は国内需要が旺盛で建設資材軸に営業増益。拡大電設資材を中心に営業エリアを拡大、岐阜県などへ進出検討。火山噴火時の避難シェルターに自治体から引き合い。後退、建設資材は後半下降。ただ電設資材は太陽光発電関連の減退なく順調。営業益横ばいに。16年６月期は連結子会社1社除外の影響解消。電設資材は好調持続。だが公共工事関連の建設資材は鈍化。販価下落の石油製品も低調で営業益後退濃厚。拡大電設資材の営業エリア拡大へ岐阜と東京に新事務所開設、新規開拓注力。火山噴火時の避難シェルターに引き合い。後退、建設資材は地元の長野や北陸での公共工事の減少響き下降。電設資材は太陽光発電、ＬＥＤ照明など省エネ関連が一服。販価下落の石油製品も低調。農産物など生活関連に注力も補えず。営業益後退。買収既存の食品事業拡大へ漬物や山菜など食品加工・販売を手掛けるナガトクを子会社化。火山活動活発化に伴い自治体から噴火時の避難シェルターに引き合い。
