反落、主力のコンクリ製品は東九州自動車道向けが寄与。だが、九州の災害復旧特需の剥落痛い。水門工事は防災関連が一服。資材高も響き営業益反落。16年3月期は販売単価の改善続くが、大型案件消える。新水門水に浮く水門を開発、津波やゲリラ豪雨時も無動力閉門をウリに全国販売へ。工場打ちコンクリ製品は、人手不足に悩む現場打ちからの乗り換えを提案営業。続落、コンクリ製品は東九州自動車道向け寄与。ただ災害復旧特需が消える。資材高が想定上回り、会社計画まで営業益下振れ。16年３月期は水門工事横ばい。柱のコンクリ製品は下水管伸び、販売単価も漸増。が、大型工事見込めず、営業益続落。現場標準的な作業時間を再計測しリードタイム短縮や作業効率向上図る。インドネシアで現地進出も見据えた調査開始。改善、6月初め土木工事の大栄開発を買収、売上14億円、営業益1億円上乗せ。柱のコンクリ製品は前期の大型案件剥落だが、下水管が着実増。水門工事も熊本で伸びる。資材の高止まりこなし、営業増益。会社計画は買収を織り込まず。配当維持か。シナジー買収の大栄開発は地質調査や測量設計も含め法面土木工事に強み。地滑り対策など防災製品との相乗効果を狙う。増益幅拡大、6月初め土木工事の大栄開発を買収。水門工事も熊本軸に伸びる。柱のコンクリ製品は福岡の大型貯留槽案件で伸び、資材の高止まりこなす。下水管の販売単価改善が想定を超え、前号に比べ営業増益幅拡大。会社計画は保守的。増配も。販促施工簡便な工場打ちを熟練工不足の現場へ売り込み。雨水貯留槽は安定した強度を武器にゲリラ豪雨対策用へ販促。
