好調、建築向けはＵＲ用部材が増加。柱の土木向けは高台移転など復興需要が伸びる。資材高こなし営業益続伸、会社計画慎重。子会社合併に伴う税効果。16年3月期は東北被災地で下水道、道路関係に着手。新技術9月開設のモデルハウスは、湿気や二酸化炭素を屋外に出す通気断熱工法で売り込み。コンクリ同士を接着する新工法を開発。耐震性を訴求し下水管用に販促。好調、建築向けはＵＲ用部材が増加。柱の土木向けは復興需要が伸びる。営業増益で会社計画慎重。子会社合併に伴う税効果。16年3月期は東北被災地で下水道、道路関係に着手し土木向けが伸長。建築向けも九州大学や病院案件が寄与。営業益続伸。製品共和コンクリート提供の技術生かし護岸製品のＯＥＭ開始。工期の大幅短縮可能な超大型下水管を復興向けに販促。着実増、建築は九州の大型案件消える。だが、ＵＲ向けや東北の復興住宅向けに床板が伸びる。土木は東北被災地で下水道、道路関係に着手、沖縄のリゾート開発や貯留槽も寄与。資材高止まりや人件費上昇を販売単価の改善でこなし、営業益着実増。拡販人手不足対策と大型化を訴求し、工場打ちコンクリ製品を販促。埼玉工場を増強、復興住宅への供給責任を果たす。増益幅拡大、土木は東北被災地で下水道、道路に着手、沖縄のリゾート開発や貯留槽も寄与。建築は九州の大型案件消えるが、ＵＲ向けや東北の復興住宅向けに床板作る埼玉工場の稼働率向上が想定超。前号に比べ営業増益幅拡大。会社計画は保守的。生産増強自己株２・１億円を第三者割当で処分。１・2億円で埼玉工場の床板製造ライン更新。残額も他工場の能力増狙う。
