微減益、鋼管杭が公共土木工事増を受けて好調。が、コンクリートパイルは資材高と人手不足背景にゼネコンの慎重姿勢響き数量低調。前期子会社化のベトナムＰＶ社がフル寄与でも補えず営業微減益。16年3月期はインフラ、公共施設用が牽引し微増益。品質杭打ち機導入を継続実施、自社施工で経験積み、製品・工事の品質向上図る。関東、中部の環状道路関連の営業強化。上向く、前期子会社化のベトナム社フル寄与。公共向け鋼管杭好調。が、コンクリートパイルは着工遅れで停滞。資材高響く。減益。16年3月期は民間建設需要伸び悩みパイル低迷。ただ鋼管杭堅調、ベトナム社伸びる。営業増益。営業外ののれん償却益減。ミャンマー15年３月までにコンクリートパイル現地大手と合弁会社設立へ。国内市場の鈍化見据え、東南アジアで種まき。費用先行、主力のコンクリートパイルはベトナム順調増。前期停滞した国内も期初受注残豊富で上向く。公共向け鋼管杭底堅い。だが、開発費や新工場準備費などかさみ営業減益。営業外ののれん償却なくなる。福岡38億円投じるパイル新工場が16年稼働。年産７万ｔで全社能力は１割増。高強度製品に重点。15年10月持株会社制へ移行、ベトナム子会社との一体経営目指す。足踏み、コンクリートパイルが国内とベトナムで好発進。マンションや工場の建設需要取り込みが奏功。インフラ向け鋼管杭も大型物件が貢献。開発費や新工場準備費は負担だが、前号より営業減益幅は縮小。ベトナム2つの新工場が今年中に稼働、日本と同規模の最大生産能力に。昨年設立のミャンマー合弁は、16年に工場が稼働入り。高強度パイルの廉価版を現地生産。
