横ばい、民需が消費増税響く。が、官需は防災製品で好調。大型案件の販売単価改善が想定を超え、前号より営業減益幅縮小。旧兵庫工場の売却特益。増配も。16年３月期は好採算の大型案件が消え、営業益反落。対銀行預金と借入金を相殺し合併で重複した取引効率化。工場売却含め有利子負債15億円の年度内削減へ。雨水を地下に浸透させるシステムを都市部自治体へ販促。反落、民需冴えないが、官需で下水管の単価改善と稼働率上昇が想定超、一転営業増益。会社計画慎重。旧兵庫工場の売却特益。16年3月期はゲリラ豪雨対策など防災製品が下支え。だが老朽化対策伸び悩み、好採算の大型案件剥落も痛い。営業益反落。育成無線による保守点検システムへ人員再配置。コンクリ製品に次ぐ柱へ育てる。雨水フィルターは無電力ウリに販促。反落、官需は防災製品が下支えだが、老朽化対策は伸び悩み。宅地向けなど民需は消費増税特需の反動減が長引く。好採算の大型案件剥落も痛い。拠点統廃合効果でも稼働率低下を補えず。営業益反落。減配。拠点関西、中部で生産拠点の再編終え、関東に着手。営業所は人員の再配置を進める。他社製品の取り扱い抑制で在庫圧縮。自社製比率の上昇で利益率の改善も狙う。大幅減益、民需は消費増税特需の反動減長引く。防災製品が下支えの官需は老朽化対策伸び悩む。営業大幅減益。ただ大型公共工事向けの販売単価改善が想定上回り、前号に比べ営業減益幅やや縮小。特配落とす。防災雨水をコンクリ管から地中へ浸透させるシステムをゲリラ豪雨対策に都市部自治体へ販促。雪崩予防兼用をウリとした落石防護柵を寒冷地向けに売り込み。
