回復続く、炭素部品会社買収で営業益約8億円貢献。タイヤメーカー向け製品が堅調。太陽電池や半導体向けのファインカーボンも回復歩調。15年12月期は買収会社が通年寄与。タイヤや太陽電池向け製品の増勢続く。電炉用の電極は円安効果が追い風。改善電極の欧州生産拠点は安価材活用し採算向上図る。中国のカーボンブラック製造工場は増設分が14年９月より稼働。営業増益、買収会社が通年寄与。タイヤメーカー向けのカーボンブラックは売価低下の影響で減収減益。ただ、半導体や太陽電池向けのファインカーボンが上向き。円安効果も寄与。1ドル110円想定は保守的、会社営業益は上振れも。為替差益見込まず。改善前期マイナスだったフリーＣＦは買収一巡でプラスに転換、借り入れ圧縮へ。中国工場の増設分は収益貢献が本格化。営業増益、買収会社が通年寄与。半導体や太陽電池向けファインカーボン伸びる。海外販売主体の黒鉛電極は数量厳しいが、円安が追い風。1ドル110円前提の会社計画は保守的。売価低下に伴うカーボンブラック利益減補い営業増益。為替益見込まず。開始中国現地の大手と合弁で太陽電池向けのファインカーボン加工、販売を15年度中に開始。北欧市場の販売強化も力点。堅調、カーボンブラックは売価低下で利益減。ただ半導体や太陽電池向けのファインカーボンが伸長。海外向け主体の黒鉛電極は円安効果もあり採算上向き。16年12月期もファインカーボン堅調で営業増益。再編黒鉛電極の生産能力を４割弱減らし、ファインカーボンやリチウムイオン2次電池用負極材製造に転用へ。国内拠点再編による既存設備活用で投資額は抑制。
