回復続く、半導体や太陽電池向けのファインカーボン上向き。電炉向けの電極は円安で海外販売が収益寄与。15年12月期は電極の数量横ばいでも、上期に円安効果を享受。ファインカーボン続伸。収益回復続く。決定米ＧＥと仏サフランが共同開発する航空機エンジン向けに炭素製品の採用が決定、新工場建設へ。ドイツに連絡事務所開設、情報収集を強化し販促につなげる。続伸、半導体や太陽電池向け需要などを取り込み、ファインカーボンは販売数量増。電炉向け電極は、国内の数量が横ばいでも価格重視を徹底、海外販売も円安効果がプラスに。1ドル110円前提は保守的。体制整備航空機部品向けの炭素製品供給で新設する子会社の工場は、17年夏に本格稼働を予定。昨年開設の欧州連絡事務所はファインカーボンの受注獲得にらむ。続伸、電炉向け電極は国内需要が停滞。ただ、低価格品の販売を抑制し、採算が着実に改善。海外販売には円安効果の追い風。ファインカーボン部門は太陽電池や半導体向けに数量増加。営業利益続伸へ。海外ファインカーボンは欧州市場の販路開拓に力点、昨年開設したドイツの連絡事務所で情報収集強化。電極部門では電炉業界向けの販売価格改善を継続推進。続伸、ファインカーボンは、断熱材関連の炭素繊維製品やリチウムイオン電池負極材が健闘。電炉向け電極は数量厳しいが、低価格品の抑制と円安効果もあり採算改善。為替想定が保守的で利益上振れも。16年12月期も主力のファインカーボン堅調。重点リチウム電池負極材は車載向けの拡充に力点。航空機エンジン部材向け炭素製品供給の第二工場は16年末稼働予定。
