減益、電炉向け黒鉛電極が復調。が、アルミ精錬用は需要低迷、販価も低下。下期は在庫調整負担もあり一転営業減益。ただ、円安プラスで会社計画は慎重。16年3月期はアルミ精錬用も数量上向き、増益転換。拡充高度黒鉛化処理とパウダー技術駆使し、リチウムイオン2次電池用や燃料電池部材用を拡充。炭素薄膜の基礎研究も推進。マグネシウム電解用は欧米向け開拓。営業増益、黒鉛電極が復調。下期は１ドル105円想定で円安効果。一転営業増益。16年3月期はアルミ精錬用が依然低調。が、電炉用が回復基調続く。電力高の一方、原料価格低下見込め、営業増益。為替差益減る。拡充特殊炭素製品は欧州ディーゼル車の規制強化もあり排ガス浄化向け拡充。リチウムイオン電池用粉末は化学会社からの受託開拓。夜間操業拡大等で電力費抑制。戻り歩調、アルミ製錬用は低調続く。が、電炉用が輸出増に加え、国内も上向く。電力値上げの一方、販価底ばいながら、原料コークス安が救い。償却負担も減り、営業増益。為替差益見込まず。1ドル115円想定。対応策電力高には、夜間・休日操業の拡大で対応。中・長期的には、東南アジア等での海外生産も検討。リチウムイオン2次電池用や排ガス浄化向け等の特殊製品育成。円安効果、アルミ市況低迷で同製錬用の低調続く。が、電炉向け黒鉛電極は輸出増加。単価軟調でも、円安で海外手取り分カサ上げ。夜間操業等で電力費抑制。原料コークス価格低下、償却減もあり営業増益。開拓マグネシウム電解用は欧米向け輸出開拓し、中国向け契約終了をカバー。製錬工場の大電流・大型電解炉に対応し、耐摩耗性に優れた新グレード品開発を推進。
