戻り歩調、主力の工業機材は砥石値上げが徐々に浸透。セラミック・マテリアルもスマホ関連軸に復調。エンジ、食器足踏みでも営業増益。16年3月期は工業機材、セラミック・マテリアル牽引し営業増益に。ＴＯＢ持分法会社の日本レヂボン（14年３月期売上高167億円、営業益６・９億円）に12月18日終了のＴＯＢを実施。成功ならフル連結化で表記数字に上乗せへ。上乗せ、工業機材は横ばい。が、セラミック、エンジニアリング増勢で営業増益。16年3月期は日本レヂボンの連結化がフル寄与。工業機材足踏み。食器赤字残るがセラミック堅調、エンジ採算改善で営業増益。連結化ＴＯＢ完了の日本レヂボン（13年度売上高167億円、営業益６・９億円）は14年度の第３四半期から連結化。名古屋市内の本社工場跡地は再開発計画加速へ。堅調増、主力の工業機材は移転後のみよし工場の軌道化が奏功。併せて前期連結化した日本レヂボンもフル寄与。食器も赤字幅縮小。電子材料向け軸のセラミックや乾燥炉などのエンジ横ばいでも営業増益に。注力海外生産比率はタイ、中国、米国での工業機材需要深掘りで前期末の15％から当面25％目指す。食器は従来のギフト中心から日常使い商品の品ぞろえに注力。好調、主力の切削砥石・工具など工業材料は国内が三好事業所の生産軌道化もあり増勢。海外も米国、タイ中心に堅調。前期途中で連結化した日本レヂボンもフル寄与へ。セラミック、エンジニアリングは横ばい。食器赤字残るが吸収し営業増益。開拓みよし市へ移転後の本社工場跡地で住宅、商業施設含め再開発計画が始動。前期進出の中国は鉄鋼業向けに市場開拓。
