減益、国内は増税特需消え、新築・リフォームとも減退。海外が好調でも補えず。工場償却負担も重なり営業減益。株・不動産売却特益ないが連続増配。16年3月期は国内の回復緩慢だが中国・東南アジア続伸。中国17年度に年商710億円（13年度比3割増）の目標。内陸部での拡販が必須で代理店開拓に注力。国内は高齢者施設・病院のリフォーム需要取り込みに力点。上向く、柱の国内は増税後の反動で新築・リフォームとも減退。株・不動産売却特益ないが連続増配。16年3月期は国内がリフォーム中心に上向く。中国・東南アジアもしっかり。工場償却を吸収し営業増益。欧州17年度に年商110億円（今期比２・３倍）目標。独ビレロイと協業で温水洗浄便座の拡販急ぐ。高級便器ネオレストに２月、消臭機能強化した新製品投入。増益増配、国内は新築向け低調。だがリフォーム向けはホテルなど法人需要旺盛。アジアも好採算の高級品順調。新規の環境建材はハウスメーカーの採用増え黒字化。営業増益。配当性向３割メドで連続増配。設備投資今期も420億円計画と高水準。大分・中津工場での衛生陶器生産棟の新設が柱。伸び高いアジアには前期の中印工場に続き、さらに１～２拠点追加を検討。反発、海外は台湾、ベトナムなど好調維持。国内は新築向けが依然低調だが、リフォーム向けで好採算の高級品伸びる。新規の環境建材も販路広がり部門赤字脱出。営業益反発。配当性向３割メドで連続増配。インバウンド成田国際空港にウォシュレット等体験施設開設、来日客に訴求。人民元切り下げは年数千億円減益要因と現状は影響軽微。9月末、２株を１株に併合。
