勢い、ＮＡＳ電池は依然赤字だが、主力の自動車排ガス浄化用セラミックスが海外で伸長。営業増益幅さらに拡大。増配。16年3月期は排ガス規制強化受け自動車関連が続伸。買収の利益貢献は見込まず。Ｍ＆Ａ過去撤退した半導体セラミックパッケージに新日鉄住金子会社を15年１月買収し再参入。通信用半導体など成長市場狙う。東南ア新生産拠点と欧州増産検討。高水準、自動車排ガス浄化用セラミックスが拡大。営業増益。持分変動特益。配当積み増し期待。16年3月期は世界的な排ガス規制強化を追い風に主力の自動車関連続伸。電力関連も改善傾向。連続営業増益。増強東南アジアと欧州で自動車関連新工場は15年内に決定。柏の葉スマートシティで電力貯蔵用ＮＡＳ電池稼働。持分適用のメタウォーターが14年12月東証上場。最高益、主力の自動車用セラミックスは続伸。電子部品は買収通年寄与。苦戦してきた電力関連も更新需要で改善。減価償却費増など吸収し営業増益。８年ぶりに最高益更新。会社30円配だが積み増し期待。新工場自動車用セラミックスのタイ工場を18年稼働。20年までに500億円投資し品目拡大。ポーランド第２工場は17年、石川のセンサー用素子工場は17年４月稼働。絶好調、自動車用セラミックスは新興国がやや減速だが欧米が好伸。電子部品は買収上乗せ、電力関連も増加。減価償却費や研究開発費の増加を軽く吸収し営業増益幅拡大。８年ぶりに最高純益。配当上乗せ。タイインドネシアに続く排ガス浄化用セラミックスの新興国向け生産拠点に整備。16年稼働、20年までに500億円投じる。九州電力向けの大容量ＮＡＳ電池受注。
