最高益、海外中心にプラグ好伸、センサーも特に高付加価値品が増加。半導体パッケージの赤字縮小遅れや償却費増こなす。罰金特損あるが最高益。16年3月期は自動車関連続伸、パッケージ赤字も縮小で増益。周辺領域乗用車向け吸気酸素センサーを製品化。米医療ベンチャーに５億円出資、ぜんそく測定器の開発で提携。半導体パッケージは新規開拓等に加え構造改革検討。連続最高益、自動車用プラグ、センサーが牽引し営業増益。独禁関連特損こなす。16年３月期は市販用プラグが新興国でやや弱いが高付加価値化進む。センサー好調、パッケージも赤字縮小。最高純益を連続更新。工場４月にタイで絶縁体工場稼働。国内は70億円で、愛知・小牧に部品工場新設。16年3月操業後に既存国内生産を集約。半導体製造装置部品会社を73億円で買収。連続最高益、自動車用プラグ、センサーとも全世界で着実に増加。苦戦の半導体パッケージは前期減損もあり収益改善。買収分も上乗せ。新拠点立ち上げ負担やのれん償却こなし営業増益。純益更新続く。増配。戦略買収米国の自動車部品（スイッチや圧力センサーなど）会社を310億円で買収。当社の世界販売網活用し補修部品を拡大。タイのプラグ用金具工場が４月稼働。続伸、主力の自動車用プラグ、センサーは北米や欧州で好伸。中国はやや低調だが影響少ない。半導体関連は買収上乗せ。減価償却費の増こなし営業益続伸。最高純益を連続更新。会社42円配だが増額も期待。選択と集中小牧のプラグ部品新工場は16年３月稼働。米国自動車補修部品メーカーの買収は７月完了。真空スイッチ用セラミックチューブ事業は生産設備を売却。
