赤字続く、既存顧客との取引量拡大で販売改善。ただ、在庫処分や運送費上昇で採算改善鈍い。営業益水面下。15年12月期は人手不足に対応するパネル工法製品拡大。運送費高の転嫁推進。ただ、人件費増加、海外品の仕入れ価格上昇。営業赤字続く。開発15年春に埼玉に営業所開設。宇都宮工場跡地の開発計画推進。医療・福祉施設等の招致も検討。継続前提に重要事象。水面下、住宅向けは上期まで消費増税の影響残る。ただ、強化中のマンションやビルの外壁材が寄与。原料価格等の上昇は価格転嫁に全力。情報機器等販管費減少で利益率やや改善するが、営業益依然水面下。品目拡充床材廉価品中心の淡路島の工場は中級以上の壁材比率を高め、粗利率改善推進。北関東支店を設置し、北関東・東北地区の営業拡充。継続前提に重要事象。営業赤字、病院等の非住宅分野や首都圏案件は増加傾向。中国からの輸入製品は価格改定進展、東南アジアからの調達も増え採算良化。ただ、住宅着工の回復鈍くマンション向け等厳しい。経費の拠点別管理徹底で営業赤字幅やや縮小するが、水面下。機能性淡路島工場は防滑・断熱の浴室床用、防汚タイル等の機能性製品強化。営業は非住宅外壁に軸足。継続前提に重要事象。下振れ、住宅着工減の影響が上期まで残りタイル販売が減退。下期は非住宅部門軸に底入れ。価格改定も浸透するが、原価の一段上昇きつく、前号より営業赤字幅拡大。16年12月期は非住宅部門の拡販に全力。国産物流ルール統一、一部有償化し物流費の削減推進。円安定着で国内協力会社での生産拡充。輸入品の納期やロットに関するリスクも回避。継続前提に重要事象。
