営業黒字、大型浄化槽とシステムバス堅調。陶磁器は好採算品が増加。機能性セラミックは車載用伸び、生産ロス下期解消。会社営業益までやや上振れ。有証売却特損。16年３月期は小型浄化槽が復調し営業増益。開拓陶磁器は航空会社向け等に海外開拓。アルミナ基板の異物混入による納期遅れは9月末で解消。第三者割当増資で三谷産業との関係一段強化。継続疑義注記。純益浮上、住設環境機器の期末駆け込み需要想定。上期の生産ロス消え営業益浮上。有証売却特損。16年3月期は大型浄化槽等が堅調。陶磁器は好採算品特化効く。高強度アルミナ基板の量産化も寄与し、黒字定着。解消ＴＤＫとの資本業務提携1月解消。同社向け製品からは撤退しており、業績影響軽微。保有当社株250万株は売却へ。基板製品の開発活発。継続疑義注記。黒字化、大型浄化槽とシステムバスが堅調。陶磁器は成形ライン新設し好採算品シフト。機能性セラミックは前期の生産ロス消え、アルミナ基板増設も寄与。営業益浮上。為替差益見込まず。有証売却特損消滅。分割住設環境機器を水創り、環境プラント、システムバスの３事業部に分割し業務効率化。浄化槽の営業増員。食品工場や病院等の排水処理にも注力。継続疑義注記。均衡圏、機能性セラミックが前期の生産ロス消え、黒字定着。陶磁器は好採算品シフト効く。バスルームは下期に納入遅れを挽回、浄化槽では大型メンテ契約が寄与。ただ、第１四半期の低稼働響き利益均衡圏。拡充浄化槽は大型で震災復興案件ほぼ一巡、メンテ分野を拡充。小型は営業力を強化し工事付き物件を開拓。陶磁器では成形新ラインが９月稼働。継続疑義注記。
