続伸、東アジア向け軸に主柱のパワー系セラミック部品絶好調。ハイエンド照明機器の遅れ吸収し営業益続伸。為替益見込まず。連続増配。最高益更新。16年3月期は前半からパワー系部品が旺盛。連続増益。展示10月に東京・青山へショールームを移転開設、顧客への販促体制を拡充。岐阜・土岐工場増床し、高付加価値のセラミック部品製造で10％以上の増産目指す。反発、ハイエンド照明機器が工期遅延で不発。一転大幅減益に。増配は堅守。16年3月期は主力のパワー系セラミック部品堅調。ハイエンド照明機器は期ずれ分寄与。スマホ磁性シートの採算改善。営業益反発。英国15年度はゴルフ場向けにコースでの位置をＧＰＳ技術で測位するアンテナモジュール拡販に本腰。磁性シートは一部海外生産シフトに着手し、収支改善加速。高水準、主力のセラミック部品は車載・ＬＥＤ向け拡大続く。前期悪化したスマホ磁性シートも生産体制見直し採算良化。下期、照明機器も公共向け軸に黒字化。営業益回復。会社計画に上振れ余地。連続増配。誘電体日本特殊陶業から誘電体事業移管完了し生産を開始。通信基地局向け世界需要に対応。東京の高級照明ショールームは富裕層等個人客向け提案営業にも傾注。回復、主力のパワー系セラミック部品は車載、通信関連向け軸に好調で量産効果が発現。前期悪化要因のスマホ磁性シートも生産体制再構築で採算改善。営業益回復。会社計画は保守的。特損ない。連続増配。高級照明専用サイト開設。顧客嗜好に合わせた、きめ細かなコンサル営業に本腰。スマホ磁性シートの安定収益化には、海外のスマホ決済システム普及進展がカギ。
