反転増、柱の耐火物は高水準の国内粗鋼生産が続き、堅調。北米市場の回復も追い風。前期完了の国内工場集約効果が通年で寄与。円安進行による原材料の調達コスト高こなし、営業益反発。特損減る。16年３月期も国内は好調維持。海外取引着実増。強化新中計を策定中。生産集約進めた現中計に対し、最適量産体制、技術力および国内外の販売力強化で基盤増強が狙い。着実増、柱の耐火物は高水準の粗鋼生産続く国内、市場回復の北米が牽引。国内工場集約効果通年化で営業益急反発。16年3月期も国内堅調続く。海外はインドなどで取引増。円安による原材料輸入高は生産性向上で緩和。営業益着実増。為替差益減る。多様化全体の半数を中国から輸入している耐火物原料の調達先多様化に着手。世界5地域の原産地からの最適調達を模索。堅調、耐火物は市場回復で北米が堅調。国内は粗鋼生産横ばい前提だが、生産効率改善と付加価値品拡販で粗利率改善。値上げも効く。エンジニアリングは大型案件剥落だが焼却炉の築炉工事が伸びる。前半の設備導入費用こなし、通期営業増益続く。増強岡山工場に高圧真空プレスを導入、16年春稼働。連続鋳造用機能材の生産能力3割増。転炉用部材設備も同年に更新。増益続く、耐火物は市場回復の北米やアジアなど海外堅調。国内は粗鋼生産減少影響を値上げとコスト削減でかわす。エンジニアリングは焼却炉更新需要が本格化。好採算工事増え、粗利率改善。連続営業増益。攻めスライドプレートなど耐火物売上の４割占める戦略５品種の生産設備の最新鋭化に着手。15年度からの３年間で80億円を集中投資。能力増強、品質向上図る。
