上振れ、主力の耐火物は国内向けが堅調な粗鋼生産受け、上振れ。高機能品の拡販で粗利率も上昇。台湾など海外向けも伸びる。円安影響は原材料の調達先見直しなどで緩和。前号よりも増益幅拡大。16年3月期は国内外で好調維持、営業増益続く。インド連続鋳造用機能材の生産工場は軌道化、つれて同機能材を炉で作動させる装置の現地化も検討。インド国外にも供給。回復基調、柱の耐火物は高水準の国内粗鋼生産受け堅調。つれて築炉、整備工事も着実増。円安による原材料輸入コスト高こなす。16年３月期も国内好調続く。海外は新規案件が上乗せ。円安影響残るが海外生産の一部国内移管で緩和。有証評価損減る。一括請負海外の炉材整備に本格参入。耐火物既納先へ受注活動開始。宝鋼・湛江製鉄所と契約成立。中近東の電炉にも展開。順調、柱の耐火物は国内粗鋼生産微減だが旧住金系中心に供給量増える。円安影響は値上げと生産の国内移管で抑制。海外はインドが堅調。欧州は持ち直す。エンジニアリングはコークス炉の修繕サイクルが本格化。営業増益続く。有証評価損減る。中計国内シェア拡大、国内外生産体制の最適化、セラミックスの海外展開に注力。だが17年度経常益目標65億円に過大感。増配も、柱の耐火物はインドや欧州中心に海外が牽引。国内は粗鋼生産量減るが、値上げでかわす。エンジニアリングはコークス炉の大規模修繕が本格化。前期からのコストダウン効果薄まる後半やや失速も連続営業増益。有証評価損減る。増配余地。コークス炉修繕サイクル本格化の特需は10年以上継続。耐火物の供給体制確立と並行してれんが工の確保・育成進める。
