小反落、国内は炉修工事が堅調。民間設備投資活発化で新設炉の受注増える。海外はタイやインドネシアで炉の販売伸びる。だが国内の自動車生産台数減少で鋳造市場向けが落ち込み、営業益小反落。16年3月期は炉修工事が牽引、自動車向けも復調。超高温自動車の過給器で使われるニッケル系合金の溶融に適したジルコニアを採用し、超高温でも割れにくいるつぼを開発。横ばい、設備投資活発で新設炉堅調も、想定超の原料高に価格転嫁遅れる。前号より営業益下振れ。子会社合併差益ない。16年３月期は国内の炉修工事、アジアでの炉販売が牽引。耐火物は鉄鋼向け伸長。だが原料高重し。営業益横ばい圏。為替差益減。追い風安全、メンテナンス性を向上した中小型溶解兼保持炉が国内の活発な更新需要背景に伸びる。管理職の研修強化継続。復元配、主力の鋳造用るつぼは自動車メーカーの国内生産回帰が追い風。海外はタイ、中国の日系メーカー向けが堅調維持。エンジニアリングは設備投資意欲旺盛で新設炉や改修工事の受注続く。値上げも浸透し営業益反発。子会社減損ない。復元配。強靭化生産工程の見直しや省人化投資継続。営業と開発が一体となった品質向上や新たな用途開発進め、シェアアップ図る。上向く、鋳造用るつぼは自動車生産低迷で国内数量横ばいも、値上げが浸透。海外はタイ、インドネシアで日系メーカー向けが持ち直す。エンジニアリングは政府補助金を追い風にアルミ溶解炉の新設案件増える。営業益上向く。特損減る。復元配。環境改善炭化ケイ素ヒーターを用いた取鍋電気加熱装置を製品化。既存のバーナー式に比べ廃熱、騒音低減で労働環境改善。
