利益倍増、耐火物はセメント向け軸に減少。円安による原燃料高も圧迫。が、プラントが環境関連工事で伸長。舗装用材も後半復調。前期取得の本社隣接ビルもフル寄与で営業益倍増。16年3月期は耐火物横ばいだが、プラント、舗装用材増勢で増益。開発使用燃料を半減する高温焼成炉など新製品開発に注力。子会社２社による親会社美濃窯業株保有は９月に解消。好調、耐火物は赤字残る。が、焼成炉や耐火物工事などプラント関連が大幅増。営業益倍増。16年3月期は耐火物、不動産賃貸が横ばい。ただプラント関連の伸びに加え、道路舗装用材の増勢もあり利益続伸。開発産総研と共同で新製法の高音質スピーカー振動板を三菱電機向けに開発。耐火物の強化狙い、技術、製造、営業部門を一体化させたＲＥ事業部を３月新設。連続増益、前期赤字だった耐火物は販売数量増、セメント業界軸に値戻しも徐々に浸透し均衡圏へ。プラントは焼却炉など環境関連が引き続き伸びる。建材・舗装材料も依然価格競争厳しいが、道路補修向け軸に戻り歩調に。経費増こなし営業増益。強化恒温炉、焼成炉は国内低調で、中・韓国向けなど輸出強化へ。耐火物はニューセラミック製品の需要先開拓に注力。回復続く、建材・舗装用材は横ばい。主力の耐火物はセメント業界の生産停滞で数量伸び悩む。ただ、値上げが徐々に浸透し採算改善。部門益は黒字化。好採算のエンジも焼却炉が増勢維持。営業益の回復続く。開拓三菱電機、産総研と共同開発のスピーカー振動板は高級自動車向け軸に需要開拓。耐火物は期初に従来の開発、製造、営業をＲＥ事業部として組織を一元化。
