反発、耐火物は主要客の生産好調背景に鉄鋼、非鉄向け伸長。生産工程見直しも効く。中国子会社は人員削減や生産性向上で黒字定着。原料高の販価転嫁遅れあるが、営業益反発。10円配復元。16年3月期は鉄鋼向け不定形品の販売拡大。連続増益。中国子会社の人件費高受け、製造現場の自動化を加速。油圧プレスなどを増設。生産工程のさらなる見直しにも着手。最高益、耐火物は国内生産好調で鉄鋼、非鉄向けともに伸長。だが原料高の価格転嫁遅れる。前号比で増益幅縮小。10円配復元。16年3月期はアジアなど海外向けが牽引。中国からの輸出も本格化。国内は横ばいながら価格転嫁が浸透。最高純益更新。開拓５％弱の海外売上を３年内に15％目指す。アジアでの販売拡大や、中国子会社通じロシア、北アフリカで販路開拓。回復続く、耐火物は鉄鋼向けが伸び悩むも、公共投資活発化で非鉄、セメント向け堅調。ガラスも持ち直す。原料高受けた値上げも浸透。エンジニアリングは自治体からの焼却炉の新設、補修受注が伸長。営業増益続く。受取保険金、有証売却益ない。中国景気減速受け、資金回収の可能性を厳密精査。懸念少ない客先との取引に絞る。子会社製造現場の省人化投資も継続。戻り歩調、耐火物は鉄鋼、ガラス向け横ばいがやっと。だが公共投資拡大を追い風に非鉄、セメント向けが堅調。輸入コスト高受けた値上げも効く。エンジニアリングは焼却炉の新設、更新需要が本格化。営業益回復続く。営業外の受取保険金ない。増設吉永工場に定型耐火物の自動プレス設備増設。輸入コスト高受けた生産性向上の一環。日生工場は老朽設備更新継続。
