堅調、自動車部品、半導体製造装置向け断熱材が健闘。鉄鋼向けやや向上。操業高水準続くほか、窯業原料価格も安定で営業微増益。営業外の為替差益増える。16年３月期は鉄鋼の定期修理増で営業益漸増。安全性吸入で呼吸器に炎症を起こさせないために、欧州で置き換え進む生体溶解性高温用断熱材の研究開発に独自に取り組む。性能と価格を焦点に市場化にいま一歩。改善、断熱材が鉄鋼、半導体製造装置向けに上向き、炉の稼働率向上。窯業原料価格の安定も効き、営業益小幅増。16年3月期はアジア堅調持続。国内は鉄鋼、半導体製造装置向けとも増勢維持。工業炉の設計・施工の拡大加わり、営業益改善続く。開発米国合弁による自動車用ファイバーは15年度小幅寄与。本格化は16年度か。燃料電池向けに機能性セラミック開発。微減益、工業炉の設計・施工が伸び一巡。断熱材は自動車部品、半導体製造装置向け堅調ながら、鉄鋼向けに高炉改修一服が響く。売上頭打ち。窯業原料価格は安定するが、営業微減益。為替差損益見込まず。開拓米国社合弁で自動車用ファイバーを育成。機能性セラミックでは集塵フィルター、燃料電池向け開拓。ＡＳＥＡＮ内での製販連携を強化しアジア開拓に本腰。横ばい圏、工業炉は安定的。断熱関連が自動車部品、半導体製造装置向け堅調ながら、補修はじめ国内鉄鋼向けの伸び緩慢。石化プラント向けなどアジア輸出を伸ばし、営業益横ばい圏。為替差損益見込まず。強化機能性セラミックで環境分野を強化。まず高温集塵用フィルターを積極育成。断熱関連は製販連携を強化しＡＳＥＡＮ開拓を促進。プロジェクト案件に食指。
