続伸、柱の耐火物は高水準の粗鋼生産背景に国内向け好調。海外は欧州向け輸出が伸びる。円安も追い風。原材料、製造コスト増こなし連続営業増益。内外粗鋼生産停滞前提の会社計画は保守的。16年3月期は国内が引き続き牽引。為替差益ない。共同開発名古屋工業大学と共同で溶融銅中の水素量を連続測定できるセンサー開発。製品の高品質化、生産の省力化に寄与。微増益、柱の耐火物は粗鋼生産高原の国内と大口の改修需要続く欧州向けが牽引。北米供給先の減産影響こなす。16年３月期も国内、欧州の好調持続。韓国やインドネシアで取引拡大。ただ円安影響による原料高が重し。営業微増益。為替差益は縮小。インド駐在員事務所を３月末に開設。新規客開拓や納入先の技術サービス支援などに対応。ブラジルは市場調査を継続中。横ばい、国内の耐火物は粗鋼生産微減で伸び悩む。海外は営業強化でインドが伸長。台湾も客先増産で堅調。だが北米で客先の生産調整続く。欧州も軟調で、営業益前期並み止まり。内外粗鋼生産量の落ち込み見込む会社計画は保守的。為替差益は縮小。増強国内工場を増強。単体の設備投資15年度3割増。窯増設でプレート生産量5割増。自動化設備導入し生産性も向上。足踏み、国内は耐火物の販売数量減を値上げで補う。溶融炉などの工事案件も増える。海外は台湾堅調だが、客先の生産調整続く北米、ポンド高の影響受ける欧州で苦戦。営業益横ばい圏。会社計画は国内外粗鋼生産の落ち込みを過大視。為替差益減る。開拓インドの駐在員事務所が９月本格稼働。新規顧客の開拓進める。ブラジルは専任担当者を長期派遣し市場調査継続。
