微減益、光ファイバー、半導体関連向け研磨剤が伸長。が、好採算の受託塗布と研磨が顧客の生産調整で後半減退。新規システム投資も負担。16年3月期は研磨剤は光ファイバー向けなど順調。営業益上向く。アジアタイに現地企業等と合弁でスリット加工拠点設立。東南アジア市場向けに14年度末生産を開始。３Ｄプリンタ導入し樹脂成形品専用研磨材の研究開発に活用。増益続く、主力の研磨剤は中国光ファイバー向けが伸長。採算低いが量で稼ぐ。受託事業の低調補い増益。増配。16年3月期は光ファイバー向けが好調継続。ＨＤＤ研磨用も上位グレード中心に拡大し利益貢献。タイ工場は前半稼働で上乗せ。増益続く。受託事業収益の安定化狙い顧客1社偏重から新規顧客開拓。15年度から寄与。自動車向けは駆動装置など大型部品にも展開。順調、塗布や研磨など受託事業は顧客開拓進まず低調。ただＩＴ関連需要好調で柱の研磨剤はＨＤＤ用や中国光ファイバー向け堅調。前期のエネルギー転換投資や新ライン投資などでの償却増をこなし営業増益。為替差益見込まず。創業90周年記念配。山梨工場新製品向け量産試験用ラインを今期設置。投資額5億円。新規パワー素子向け窒化ガリウムウエハ研磨材開発へ。増益幅拡大、受託塗布は新規顧客開拓が進まず伸び悩む。主力の研磨剤は中国の光ファイバー向けが前半伸長でも後半減速。ただＨＤＤ向け堅調。山梨工場増強等の償却負担こなし、前号より営業増益の幅拡大。新装置次世代半導体製造用450mmウエハ研磨装置を開発。評価用ウエハの受託研磨を開始。山梨工場隣接地のＪＳＲ子会社への賃貸は上期末終了。設備増設も検討。
