大幅増益、主力の研磨材はスマホ需要下支えにシリコンウエハ向け、ＣＭＰ向けとも伸長。一般工業用も復調傾向。会社想定慎重、前号より営業益増額。台湾子会社の繰越損失から税負担軽い。16年３月期もＣＭＰ向けなど研磨材堅調で営業利益は増勢。注力研磨材は一般工業製品など非半導体関連の新規用途や顧客開拓に注力。アルミディスク向けもシェア回復に力こぶ。増益続く、主力の半導体向け研磨材が急好転。ＣＭＰ製品の台湾も黒字化。営業大幅増益。台湾の繰越損失で税負担軽い。16年３月期は半導体向け研磨材が高水準。台湾のＣＭＰ製品もロジックデバイス向け軸に伸長。一般工業用研磨材も復調し連続増益。開拓研磨材は次世代パワーデバイス向け用途を開拓。非半導体ではガラス、プラスチックなど一般工業用研磨材を拡充。横ばい圏、主力のシリコンウエハ研磨材は増勢続く。加えてＣＭＰ向け製品もアジア向け先端ロジックデバイス需要軸に伸びる。ただ研磨材の一部製品の価格競争が激化。中国での会社新設負担などもあり営業利益は横ばい圏。税法上欠損消え税平常化。中国華南地域の販売支援強化で深センに現法新設。4月から新たな事業計画や産業連携を研究する先端技術研究所が稼働。微減益、主力のシリコンウエハ研磨材は増勢持続。ＣＭＰ向けもロジックデバイス向け軸に順調。前々期から参入した一般工業用研磨材向けも復調傾向。ただ、中国・深センでの営業拠点新設など経費増から営業微減益。台湾現法の繰越損失消え税平常化。模索4月稼働の最先端技術研究所で新規分野開拓。設備投資は台湾工場拡張などに減価償却（19億円）超える26億円計画。
