下期回復、環境関連商材の売上ずれ込み、上期不振。が、石膏ボードの値上げ効果及びケイ酸カルシウム板の生産効率改善効果が下期に顕在化。大幅増益。16年3月期は主力の石膏ボードが堅調で連続増益。非住宅東京の市場開発本部を活用し、需要の大きい首都圏の非住宅部門の営業強化。水に強く、曲面施工が容易なクナウフ社製の内装下地材を温泉施設等に拡販。連続増益、石膏ボードの値上げ効果徐々に浸透。ケイ酸カルシウム板の歩留まり率も向上し営業益反発。16年３月期は建築投資増え、石膏ボードは堅調。不採算だったケイ酸カルシウム板も利益転換。連続増益。環境建設汚泥を利用した中性土壌改良材の拡販に努めるなど、環境関連を強化。重油の比重を低めるバイオマスボイラーを設置。燃料費抑制による原価低減を図る。増益基調、戸建て住宅など建築投資堅調を背景に、収益柱の石膏ボードは数量増。値上げ効果も浸透。ケイ酸カルシウム板は歩留まり率向上し採算向上。下関工場のバイオマス化による燃料費節減も寄与。増益。関東東京の市場開発本部の営業人員増強し、最大市場である関東地区の展開強化。水に強い内装材システムを大型スポーツ施設や病院等の厨房、浴室向けに拡販。経費節減、住宅投資の堅調で、主力の石膏ボードが伸びる。ケイ酸カルシウム板も設備投資効果で、生産性改善。バイオマス転換による燃料費節減、原油値下がりによる物流コスト減少も寄与。営業益は続伸。鋼製下地材特定天井の脱落防止に対応した鋼製下地材拡販。石膏ボード以外のラインナップ充実。廃石膏の原材料への混合を増加させるなど、リサイクル事業強化。
