着実増、農薬向けは増税特需の反動減響く。ただ自動車向けが国内堅調。土木向け止水材や地熱発電向けも下期にかけて伸びる。原油高こなし営業増益。機械装置売却益一巡。16年3月期は土木向けなど順調増。研究開発費年2億円強と１億円増額し土木用ベントナイトの開発進める。15年１月、タイに現法設立、４月から日系自動車メーカーへ鋳物用ベントナイトを販促。着実増、柱の自動車向けが国内堅調。土木向けも尻上がり。原油高こなし営業増益。機械装置売却益一巡。16年3月期は自動車向け軟調だが、農薬向けが郡山工場の設備増強で反発。原油安も効き、営業益着実増。新採掘法発破に代えて機械による新採掘法を構築中。空気が汚れず安全、低コストだが薄い鉱脈での採掘がカギに。タイで成功の鋳物コンサル業務は他国でも推進へ。回復、農薬向けが増税影響残り底ばい。建機向けは中国の減速響く。が、柱の自動車向けが国内堅調。復興や五輪需要で土木向けも伸びる。化成品用は欧州で需要拡大。償却増こなし営業益回復。記念配ない。設備投資自己株の処分と売り出しで約８・４億円を調達。小名浜など農薬3工場を軸に原鉱採掘能力の増強にも充当。３月ＪＡＳＤＡＱから東証２部へ市場変更。回復、柱の自動車向けは国内の生産台数減を価格改定で補う。建機向けは中国の減速響くが、東北震災復興や五輪案件でカバー。農薬向けが殺虫殺菌剤で底打ち。化成品向けは欧州で化粧品用途の需要が拡大。償却増こなし営業益回復。記念配ない。原鉱輸入35％、国内自社鉱65％。円安がさらに進めば国内自社比率上げを検討。併せて低コスト新採掘法の開発進める。
