横ばい、ケイ酸カルシウム板など建材は増税影響限定的で数量堅調。だが、下期にかけて円安の急進で原材料費が上昇の公算、営業益は横ばい程度。16年3月期は船舶、鉄鋼向けの材料が伸びる。税負担増加。付加価値低湿度クリーンルーム内装化粧板、遮音耐火間仕切り壁などの高付加価値商品のメニュー充実。原材料費の上昇を受け、建設材料製品の値上げ浸透を図る。連続増益、建築投資活況で、好採算の化粧ケイ酸カルシウム板が想定以上。一転営業増益。16年3月期は建設・建材が堅調。船舶向け材料も貢献。労務費等の上昇あるが、営業連続増益。税負担増え、純益減る。非住宅学校、病院など非住宅用建材向けの不燃化粧ボードの品ぞろえを拡充。スレート屋根に適合する太陽光発電システムを投入。軽量と省工法を武器に拡販狙う。前期並み、主力のケイ酸カルシウム板は横ばい。前期好調だった高機能の化粧板が不振、資材費や労務費も上昇。ただ保温材など不採算商品を圧縮、工業製品の利益率上昇でカバーし、営業益は前期並み維持。アジア遮音性の高いエフジーボードが韓国の音響施設向けに好調。アジア向け輸出に注力。免震装置用の耐火被覆などの高付加価値工事を増やし利益率アップ図る。横ばい、ケイ酸カルシウム板は競争激化で伸び悩み。建材も資材費や労務費の上昇が逆風。ただ火力発電所のメンテナンス工事関連材料や、設備投資活況に伴う工場の配管工事が伸びる。営業益は横ばい圏。高機能抗菌能力が高く木目調仕様の高機能の化粧ケイ酸カルシウム板のウエート高める。船舶用の保温や断熱材を中心とする造船会社向け製品のラインナップ充実。
