連続増益、工業製品はシール材や無機断熱材等が好調。北米中心に海外需要拡大する自動車部品も堅調。一部半導体メーカー投資先送りで高機能製品が減速。原材料費負担も増すが吸収し営業増益。16年3月期は工業製品、自動車部品中心に続伸歩調。追い風国の省エネ政策加速で住宅用断熱材など需要増へ。プラント向けは原発まだ不透明でＬＮＧ関連物件の獲得に注力。営業増益、プラント向けは石油・石化関連工事が好調。シール材など工業製品や欧米の自動車部品堅調。原材料費増を吸収。16年3月期もＬＮＧ関連軸にプラント向け工事増加。自動車部品も北米など海外需要が拡大。原材料費高止まりでも連続増益。拡大建設現場の工期短縮に寄与する巻き付け耐火被覆が人手不足で拡大。冷暖房費削減に貢献する住宅用断熱材に注力。連続増配、プラント向け工事は原発の安全対策や石炭火力案件も加わり好調持続。自動車部品は北米や新興国需要拡大を背景に増勢。建材も強化中の巻き付け耐火被覆中心に回復の兆し。半導体向けの高機能製品が減速でも、償却負担減で最高純益圏。拡大高度成長期の冷蔵倉庫建て替え時期で断熱材など関連製品販売強化。マレーシア大型石油精製・石化建設計画参画。独自増額、プラント向け工事は原発安全対策が堅調で、石炭火力案件も加わる。北米や新興国需要が拡大する自動車部品が想定超。半導体・液晶関連主体の高機能製品も持ち直す。建材は強化中の巻き付け耐火被覆中心に回復。償却負担減。前号比増額。育成新興国市場拡大の自動車部品はマレーシアで新ライン増設。建材事業は耐熱性に優れたロックウール断熱材を拡販。
