横ばい圏、収益柱の研磨布紙で国内の鉄鋼、自動車部品工場向け更新需要が戻る。中国の持分法会社が好調で営業外上振れ。15年12月期も国内の研磨布紙は堅調。コピー機向けローラーも底堅い。原材料高や不動産賃貸収入減こなし営業益横ばい維持。注力品ホームセンターなど経由で個人向けの研磨布紙需要取り込みに力点。中国持分法は木工事業者や東南ア向けを開拓。横ばい、ダイエーへ賃貸のビル賃料値下げ響き、耐震工事の償却負担かさむ。が、研磨布紙が鉄鋼、木工、自動車部品用途に復調。ＯＡ機器向け紙ローラーもアジア輸出底堅い。営業益横ばい維持。営業外は好調だった中国の研磨布紙持分会社が反動減。筆頭株主オカモトの下村洋喜専務が３月当社社長に。4月以降オカモトが相対で当社株買い増し関係強化、相乗効果模索へ。横ばい圏、研磨布紙は鉄鋼、自動車部品用途が復調、木工需要の不振補う。ＯＡ機器向け紙ローラーもスポット受注続く。ダイエーへ賃貸のビル賃料値下げ痛手だが、研磨布紙の中国持分会社が東南アジア輸出伸び想定外の健闘。経常減益幅やや縮小。関係強化オカモトが当社株買い増し23％超と突出の筆頭株主に。同社出身の下村社長の下、国内3工場の原価低減など連携。減額、ダイエーに賃貸のビル賃料値下げが打撃。研磨布紙の太陽光パネル向け販売が想定外の不振。住宅用途も低迷。ＯＡ機器向け紙ローラーで補えず。営業益は前号比減額。研磨布紙の中国持分会社は健闘。16年12月期は住宅・鉄鋼向け軸に復調へ。模索研磨布紙の生産効率化へ回転体子会社の本体吸収を計画。筆頭株主のオカモトと相互に顧客紹介、商品供給など模索。
