増益、柱の鉄鋼は製造業向け好調でフル稼働。販価も通期横ばい。原料安と合理化で事故影響を吸収。営業増益。電炉など持分伸長。有証売却益縮む。16年３月期は数量高水準。合理化の上積みと海外持分が寄与。好事魔多し９月までに名古屋製鉄所で５度の操業事故発生。所長を更迭、体制見直しなど再発防止に着手。鹿島等のコークス炉を刷新。ウジミナスめぐり大株主と対立。続伸、鉄鋼は販価上昇に原料安で粗利改善。合弁会社評価特損。16年3月期は製造業好調で数量高水準続く。油井管の減速や販価の反落を合理化で吸収。操業トラブルも減る。営業益続伸、海外持分も伸長。テコ入れ原油安が好採算の油井管に痛手。合弁のブラジル油井管は減損、中級から高級品にシフト。国内は安定生産へ合理化投資積み増し。ウジミナスめぐる対立継続。費用減、鋼材は輸出軟調、国内も上期は自動車向け在庫調整。徐々に持ち直し通期数量横ばい。販価反落も原燃料安で利ザヤ高水準。事故減少や統合効果が営業益押し上げ。持分益堅調、減損縮小。増配濃厚。鉄壁16年に君津、19年に小倉で高炉各1基休止で費用削減。和歌山は稼働準備。3年間で国内設備に１・35兆円投入。守備固め中国や韓国の鋼材と競争激化に備え。一転減益に、出足の国内在庫調整が想定超に長引く。後半の販価値下げ圧力に加え、輸出市況が軟調。原料安や統合効果あっても、営業益は前号比で減額。会社は後半の増産効果を慎重視。有証売却特益。増配も。登頂今期、君津は高炉２基へ集約。累計2000億円のコスト削減で、経営統合を完遂。海外は進出加速、国内の残る電炉再編が焦点に。9月末、10株を１株に併合。
