堅調、内外で建機が伸長。自動車向け好調で、鉄鋼は数量高原。在庫評価益縮小も、営業益復調続く。会社はなお後半の鋼材販価を慎重視。有価証券売却益減る。16年３月期は鉄鋼の数量高水準、合理化が寄与。三本の矢加古川への集約に向けた鉄鋼合理化投資は15年度本格貢献。圧縮機は南米に営業拠点設立、生産も視野。電力卸は真岡が19年稼働。機械、電力卸も収益の柱に。続伸、建機の好調が収益を牽引。鉄鋼の在庫評価益縮小をこなす。営業増益。有証売却益減る。16年３月期は建機や機械の堅調が底支え。鉄鋼は数量高原、販価下落を合理化効果で吸収。営業益続伸。増配余地。種まき成長分野の機械は、米国に建機工場新設。産機は買収や提携など強化策を検討。17年に神戸製鉄所の高炉を休止。跡地に発電所を増設し21年度から稼働入り。回復続く、柱の鉄鋼は前半の自動車向け在庫調整こなし、通期数量横ばい。合理化が寄与。機械も円安で堅調増。償却費大幅増こなし、営業益続伸。会社計画は鉄鋼や建機の減速前提。税法上の繰損消え純益減。軽量化鉄、溶接、アルミの事業部横断で複合素材を開発。自動車軽量化の進展に対応。高炉集約の資金需要大、発電所建設資金はプロジェクトファイナンスが有力。踏ん張る、稼ぎ頭の建機は中国が沈黙。ただ、本業の鉄鋼は自動車向け好調で急回復。アルミも高稼働。値下げ圧力、償却費増こなし、営業益小幅増。有価証券評価損。焦点海外で線材、アルミの加工拠点を検討。ただ母材は17年の高炉集約、真岡フル稼働で増産余地乏しい。提携含めた調達、機械事業の成長策が来期開始中計の焦点に。建機、クレーンは再統合で欧米を開拓。
