原料安、高炉材と競争激化。輸出減り、鋼材数量は微減に後退。が、値上げ浸透に加え、秋口からスクラップが急落。利ザヤが会社想定よりも急改善。前号比で営業益急増。持分も原料安の恩恵。増配。16年3月期は数量微増。原料安継続を前提に増益。課題内需と原料安に支えられ、黒字定着。ただ電気や原料のない、海外進出は消極的。内需縮小にらんだ成長策に課題残る。回復鈍い、棒鋼は原料安急進展、販価も下げ幅縮まる。ただ高炉材と競争激化で黒字化幅縮小。原料安で持分の電炉好調。16年3月期は数量横ばい。原料安だが、販価ジリ安に関電の値上げが響く。営業益小幅増。照準鋼材の輸出急減で船橋製造所は余力大。営業担当者を増員、東京五輪をにらんだ再開発案件の取り込みを推進。3月24日までに500万株上限に自己株取得。増益続く、柱の建築用鋼材は上期の在庫調整響く。輸出も停滞し通期で数量微減。販価弱含むが、原料安が慈雨で利ザヤ改善。営業増益。会社計画は原料安を楽観視。持分益縮小、環境対策引当特損消える。増配。雌伏中国の過剰生産が輸出に逆風、国内は高炉鋼材との競争激化。得意の構造用鋼や線材の高品質化に注力。生き残りを目指す。配当性向は最大30％に引き上げ。堅調、鋼材は輸出が弱含み。国内も建築など客先の需要がいま一つ。ただ、原料安や原燃料調整の効果大。営業益堅調増。会社は後半の原料安を楽観視。環境対策引当特損や少数株主控除減る。配当上積み。取得51％株保有する電炉・三星金属を７月に完全子会社化。少数株主控除を抑制。内需縮小に備え、線材や構造用鋼は高付加価値品にシフト。採算テコ入れを急ぐ。
