上振れ、鉄鋼は製造業向け好調で数量高原。エンジ、商事も前年超え。販価下落や輸出の軟調あるが、原料安効果が勝る。営業益上振れ。為替差益膨らむ。16年３月期は鉄鋼の合理化効果、エンジの快走で増益。ベトナム供給過剰続き、自前の高炉建設は断念。台湾プラスチックが建設中の高炉（15年稼働計画）へ出資検討。エンジは独ゴミ焼却炉メーカー買収。海外展開を加速。回復歩調、原料安で製鉄が急伸。エンジも順調増。在庫評価損こなす。営業外に為替差益。増配。16年3月期も自動車や造船向け好調で鋼材の数量高原。販価ジリ安より原料安や合理化が打ち勝つ。営業益順調。課題ドイツ焼却炉に続き、米国鋼管問屋を買収（利益貢献小）。出資を検討中のベトナム高炉は、供給過剰で見送り公算。次期中計は国内基盤固め軸、急成長望めず。横ばい、柱の鋼材は輸出が数量弱含み、販価もジリ安。ただ自動車向け下期復調、造船向けなお好調で、通期数量横ばい維持。原燃料安が恩恵、合理化一段進展。エンジは高原。営業益は横ばい守る。増配も。守備固め輸出は中国過剰供給響き値崩れ深刻。台プラの高炉出資は見送り公算。国内は生産集約済みながら今後３年で０・65兆円投入。コスト削減と高級鋼開拓急ぐ。本業減速、エンジ、商事は順調。ただ、鋼材は国内の在庫調整長期化、後半の値下げも痛手。アジア市況総崩れで輸出採算が急降下。原料安あっても、営業減益に下振れ。会社計画は後半の輸出採算回復を想定。決着台プラ主導のベトナム高炉は５％出資で決着。周辺拠点に原板を供給。続く北米戦略が焦点に。海外提携先増やし、20年に販売4000万ｔ（25％増）目指す。
