原料安、ベトナム南部の電炉連結で増収。国内は棒鋼の値上げ浸透。10月以降のスクラップ急落が恩恵大。前号比で営業益躍進。減損特損縮小。増配。16年3月期は海外数量が拡大。通期原料安も償却負担重い。選択15年度にベトナム南部で電炉と圧延の新ラインが稼働。一貫製鉄工程を完成。北部は供給過多で電炉建設を断念。浮いた資金で優待導入など株主還元を強化。負担増、棒鋼は増加量鈍る。が、鉄くず安の恩恵で営業益上振れ。増配幅拡大か。16年３月期はベトナム電炉稼働で業容が拡大。国内数量横ばいも、後半にかけ鋼材単価ジリ安。電気代や償却増重く、営業益反落。迎撃ベトナムは15年春に稼働入り。一貫製鉄工程導入でネジ節棒鋼や高強度鉄筋を強化。差別化で中国製品を迎え撃つ。リサイクル事業は同業買収など拡大模索。反落、棒鋼は建築需要堅調で通期数量横ばい。が、原料安受け需要家の買い控えが進展、前半の在庫調整が響く。販価も急落。ベトナム上工程の稼働費用が重しで営業減益。工場閉鎖損ない。35円配維持か。閉鎖内需縮小を見越し、半製品（約30万ｔ）を生産する大阪工場は16年３月末で閉鎖。跡地の活用は未定。配当は30円超か、配当性向最大30％（現20％メド）に増額。上振れ、客先の買い控えで、柱の棒鋼は数量小幅減。ただ、原料安や原燃料調整で利ザヤ拡大が想定超。海外関連費こなし、前号比で営業益横ばいまで増額。後半も販価高水準なら表記上振れ。工場閉鎖特損ない。戦線拡大日本からベトナムへ生産技術者を大量投入。新電炉の立ち上げと高強度太物鉄筋の生産を支援。今後の出荷増を見据え、地盤の南部から中部まで販路拡大。
