増益幅拡大、稼ぎ頭のタイは景気減速が痛手。ただ国内は後半の鉄くず急落で採算改善が想定超。数量停滞はね返す。韓国も赤字減る。前号比営業増益幅拡大。円安恩恵で米国持分も伸長。増配。16年3月期は国内高原、タイ好転が寄与。営業益続伸。慈雨国内の鉄スクラップが14年10月以降急落。値上げも寄与し採算急改善。鉄道用分岐器は省メンテナンス品を開発中。停滞、鉄くず安恩恵で国内鋼材が孤軍奮闘。ただタイの減速が想定外、営業益横ばいに減額。16年3月期はタイが一段減速。国内の堅調や韓国の赤字縮小で、営業益小幅増。持分会社の米国好調で経常益は続伸。逆風安価な中国産鋼材が韓国やタイ市場を直撃。稼働した中東も原油安で建設需要が鈍化。高付加価値製品の強化など対中国策が急務。国内は省エネ投資を継続。続落、稼ぎ頭のタイ鋼材がさらに減速。国内は数量減に加え、販価ジリ安で利ザヤ縮む。韓国は生産合理化や償却負担減っても、なお水面下。営業減益続く。持分の米国電炉は円安もあり高水準を保つ。増配。我慢中国産鋼材の安値攻勢が海外事業を直撃。韓国は2工場を１工場に集約。タイも減産幅拡大。現・預金は３月末で960億円、中国迎撃策などへの活用が課題。反発、韓国は償却費減あっても赤字継続。稼ぎ頭のタイも停滞長引く。ただ、国内はじめ、原料鉄くず安が想定以上。各国の鋼材販売は利ザヤが改善。前号減益予想は営業増益に上振れ。持分の米国も高水準。逆輸入老朽化した国内電炉１基の全面更新を検討。海外で培った生産技術を逆輸入し、コスト改善に磨きかける。新幹線の脱線防止装置を共同研究、防災需要狙う。
