反発、ネジ節棒鋼など鋼材は建築向け堅調。値上げじわり浸透、後半の鉄くず急安も恩恵。営業大幅増益。会社は後半の鉄くず相場を慎重視。16年3月期は数量高水準だが販価弱含み。原料安続けば表記程度。提携加速茨城と宮城に拠点持つ伊藤製鉄所に棒鋼の一部生産を委託。当社は高付加価値のネジ節棒鋼に注力。小山工場近隣に継ぎ手の倉庫を賃借。受注増に備える。復調続く、建築の人手不足で、棒鋼の数量が増加幅縮小。後半の鉄くず安あるが、前号比で増益幅縮む。16年３月期は数量横ばい。好採算のネジ節棒鋼が一段拡大。原料や電気代安恩恵で採算改善。営業益続伸。公開実験札幌や福岡など地方中核都市でネジ節棒鋼のデモを実施。省力化をウリに地場の高層マンションの受注狙う。子会社を吸収合併、リサイクル事業をテコ入れ。連続増益、堅調な建築需要を背景に棒鋼は数量横ばい維持。好採算のネジ節棒鋼の販促強化も寄与。高水準な販価での受注残が豊富で、足元の原料スクラップ安との利ザヤ拡大が続く。連続営業増益。増配濃厚。本腰据える７月に海外開発部を設立。内需縮小を見越し、本腰を据えてネジ節棒鋼の海外需要を開拓。国内は太径高強度鉄筋の販売を強化。省資材化で売り込み図る。増益幅縮む、ネジ節棒鋼は前年から続く鉄くず安が通期恩恵。販価も高水準で利ザヤ膨らむ。ただ、ゼネコンの当用買い徹底で、前号横ばい見込んだ数量は前年割れに減速。営業増益幅やや縮小。増配余地。提携拡大技術提携先の清水鋼鉄（北海道）と関係深化。秋口からネジ節を生産委託。全国で供給体制確立。地方ゼネコン向けの省力化デモは実施都市をさらに拡大。
