黒字、異形棒鋼は建設工事の遅れで数量微減。原料費と電気代上昇を販価引き上げで吸収。営業益黒字化。ＰＣＢ廃棄物処理で環境対策引当金計上だが最終黒字。増配か。16年３月期は東日本大震災の復旧工事増加でロックボルトなど増加し営業増益。燃料電気代上昇で重油活用進める。廃熱回収など生産合理化も。土木・加工品は首都圏など営業エリア拡大で数量確保。堅調、建設工事遅延で鋼材は数量減。製品価格引き上げや原料価格低下で採算向上。電気代上昇こなし前号比営業増益幅拡大。16年3月期は震災復興のトンネル工事増加でロックボルトが伸長。主力の異形棒鋼も数量底打ち。作業効率改善で営業増益。製品関東で好採算の高強度鉄筋の売り込みを推進。トンネル工事関連の建設資材はリニア新幹線向けへ売り込みを継続。横ばい圏、震災復興のトンネル工事増加でロックボルト伸長。アンカーボルトなど住宅向けも回復傾向。ただ建設工事遅延続き、主力の鋼材数量伸び悩む。販価引き上げも一段落。作業効率化だが営業益横ばい。リニアリニア工事向けロックボルト開発進める。首都圏へ営業エリア拡大で土木・加工製品の拡販目指す。コンプライアンス・リスク管理委員会設置、内部統制強化。横ばい、東北復興でトンネル用ロックボルト堅調。住宅向けはアンカーボルトが回復だが、人手不足で建築着工遅れ、主力の鋼材数量伸び悩む。販価引き上げは一段落。スクラップ価格低下でも営業益横ばい。組織業務迅速化のため執行役員制度を導入。社長直轄の内部監査室を設置、内部統制システムの有効性チェック。ロックボルトに合わせてメッシュ販売に注力。
