スクラップ安、鋼材は子会社解散で数量減。が、販価値上げに加え、秋以降のスクラップ急落が恩恵大。利ザヤが急改善で、営業益は一段上振れ。事業整理特損ない。16年3月期は販価弱含み、原料安前提に堅調。挑戦現地企業と合弁でインドネシアに圧延工場を新設。16年後半稼働で総額200億円を投入。現地の旺盛な建材需要を捕捉。国内は合理化投資の積み増しを検討。反落、鋼材は後半の鉄くず安が天恵。営業益は３度目の増額。大増配。子会社整理特損ない。16年３月期は形鋼の数量横ばい。ただ鉄くず安通期化に引きずられ、棒鋼等の販価が弱含む。関電再値上げも打撃。加速新日鉄住金のグループ会社から海外担当役員を招聘。インドネシアに圧延工場を新設など、海外展開を加速。関電の４月再値上げを受け、省エネ投資継続。反落、鋼材は出足の在庫調整が痛手。数量が後半徐々に回復するが、販価は弱含む。鉄くず安あっても、関西電力の値上げや資材費の高騰が重い。３期ぶりに営業減益。生産集約で減損特損。35円配維持か。体質強化インドネシアの圧延工場は16年秋稼働。国内は14年に棒鋼子会社を解散、今期末に恩加島の上工程を堺に集約。耐火物は調達、連鋳機は工程見直し費用圧縮。減産響く、鋼材は建築業界の当用買い徹底で、数量が減退。販価も弱含みで、利ザヤ縮小。鉄くずの安値定着は前半軸に想定以上だが、減産影響を挽回できず、営業益反落。生産集約で関連特損。35円配維持。スタンバイインドネシア人の幹部候補を15人採用、日本で研修開始。国内省エネ対策は３年で20％削減目標、足元13％まで進捗。内外の体制整え、業界再編に備える。
