減額、国内の特定需要家向けはメッキ鋼板軸に堅調。建材は販売先の工事遅延で想定未達。中国とタイの立ち上がりやや遅れる。原材料費、光熱費上昇で前号比営業益減額。16年3月期は海外事業が軌道化。国内の鉄鋼関連の価格改定が進み営業益反発。売却株式事務の合理化のため所在不明株主の株式売却。太陽光発電や雨水タンクなど備えた防災対応の物置を新発売。反発、鋼板は国内の店売りが下期から回復傾向。建材も消費増税の影響薄れる。原材料高で営業減益ながら前号より増額。16年3月期は鋼板は中国、タイが軌道化。メッキ商品中心に国内堅調。前期の価格改定フル寄与。原材料高こなして営業増益。新製品アルミ亜鉛合金メッキを使用した物置や高耐火性の外装材パネルに注力。3月末に自己株式500万株を消却。回復、国内向け鋼板は価格引き上げだが数量が減少し伸び悩む。ただ外装建材やエクステリア回復。タイも生産安定し赤字幅縮小。原材料高こなし営業益回復。為替差益見込まないが、減損縮小し最終増益。株主所在不明株主の株式買い取って業務効率化。エクステリア商品と太陽光発電のセット提案に注力。コンプライアンス・リスク管理委員会設置し内部統制強化。復調、鋼板は国内は採算重視で伸び悩みでも北米向け輸出堅調。建材も住宅着工遅れ響くがガレージなど大型商品好調。ロールも価格改定が寄与。原材料高こなし営業益復調。為替差益見込まないが減損縮小。製品ＡＬＣパネル代替の耐火パネルを大型施設向け拡販。米国ブランデス・インベストメント・パートナーズが株５・02％取得。基準日9月末で５株を１株に併合。
