増益、鋼板は主力の缶材が缶コーヒー販売不振で減少。ただ、ユニットバス向け内装材が伸びる。車載用電池向けも堅調。ＨＤ基板と光学フィルムは生産性向上が貢献。在庫評価損縮小も寄与し営業増益。16年3月期は機能材関連の採算向上で増益。新規トルコ工場は16年の稼働目標に建設を開始。機械事業では２～３年後のエンジニアリング事業立ち上げ目指す。最高益、鋼板は主力の缶材が減少だが、車載電池・機械部品向けが伸びる。円安も寄与し営業増益。16年3月期も鋼板は車載電池・機械部品向けが続伸。ＨＤ基板と光学フィルムの歩留まり向上し営業増益。新製品鉄筋コンクリート用の木製型枠の代替として低コストの鋼製型枠を発売。トルコ工場は16年秋稼働。個人投資家増加に向け単元株式数を100株に引き下げ。増配、鋼板は主力の缶コーヒー向けが一段縮小。ただ自動車、電子部品向けは堅調。好採算の機能材料は磁気ディスク用アルミ基板の歩留まり向上。光学用機能フィルムも拡大。生産効率化し営業増益。増配。新設トルコの表面処理鋼板工場は16年秋稼働、同工場拠点に輸出も。ＤＮＡチップに関する薬事対応進め、体外診断用医薬品の事業化を図る。新卒採用は20人程度。増配、柱の鋼板は主力の缶コーヒー向け縮小続く。光学用機能フィルムも伸び悩む。が、車載用電池向け鋼材が堅調、好採算のＨＤ用アルミ基板も歩留まり改善。円安追い風に営業益急伸。為替差益見込まず。新製品電動アシスト車も収納可能な垂直2段式の駐輪機発売。タイに駐在員事務所設置。子会社の山口工場で窒化炉増設し、金型や機械部品の表面加工処理能力向上。
