黒字幅縮小、農業資材や砕石は横ばい。棒鋼は６月までの電炉休止が響いて上期は水面下。操業再開で下期に鉄スクラップ安の恩恵受けるが出遅れ大きく前号比営業益半減に減額。保険金特益４・６億円。16年3月期は棒鋼が通期操業に戻り、黒字維持。付加価値省力化可能な建設資材『ねじ節鉄筋』販促。園芸事業はホームセンター取引拡大。連続赤字で継続前提に疑義注記。営業増益、棒鋼は期初の電炉休止響く。下期に鉄スクラップ安と販価維持で巻き返す。３期ぶりに営業益黒字転換。保険金特益。16年3月期は農業資材の肥料需要が戻る。棒鋼も通期操業に復帰。代替製品調達の経費消え、償却軽減も寄与。営業益拡大。軽い主力の鉄鋼事業は13年度減損で償却は従来比半減。自社開発による初のカボチャの種を発売。継続前提に疑義注記。大幅増、建設用鋼材は前上期の電炉休止影響なくなり、通期稼働。増産効果発現。単価低下でも鉄スクラップ安が寄与、利ザヤ横ばい維持。肥料も消費増税の反動が収まり販売量は前々期並みに持ち直し。償却費軽減や人件費圧縮が加わり、営業益急増。スリム化早期退職等で13年度末に比べ社員1割弱、60人減少。多品種生産によるコスト増も改善努力。継続前提に疑義注記。営業益拡大、建設用鋼材は前上期にあった電炉休止や割高な代替材料調達等の出遅れ要因なく、期初から大幅改善。原料鉄スクラップ安の恩恵で販売単価低下でも利ザヤ確保。農業資材は主力の肥料の販売量が戻る。人員削減効果も加わって営業益急伸。力点収益性高い、ネジ節鉄筋や防食鉄筋の販売注力。豪州産の発酵混合粗飼料の輸入販売を本格化。継続前提に疑義注記。
