黒字定着、主力の磨き帯鋼は自動車向けに生産数量増える。ステンレスもエンボス製品伸びる。子会社の加工品取り扱いが減り見かけ減収だが、実質堅調。数量効果で前号比営業益上振れ。不動産売却特益ない。16年３月期は磨き帯鋼が若干増え利益漸増。先行き今期で繰越欠損なくなるが当分は内部留保優先で復配は先。事業や不動産売却のリストラは一巡、生産合理化に傾注。体質改善、磨き帯鋼は自動車部品向けが順調。ステンレスはエンボス製品が伸びる。営業増益幅さらに拡大。不動産売却特益ない。16年３月期は磨き帯鋼は自動車向けが引き続き堅調。ステンレスのエンボス製品も前期並みは確保。収益体質の改善顕著。前途磨き帯鋼は顧客の加工法に応じた高炭素鋼の研究開発に力点。14年度繰越欠損なくなるが内部留保優先し無配続く。営業減益、余剰地活用の不動産事業は安定的に貢献。だが、主力の磨き帯鋼は主需要先の自動車で生産調整、下期にかけ回復するも通期で及ばず。ステンレスも横ばい精いっぱい。操業度下がり営業益後退。財務17年度末に自己資本比率35％以上、Ｄ／Ｅレシオ1倍以内、経常利益率５％以上が目標。借入金はフリーＣＦで返済の意向。財務強化優先で復配は当分先。営業減益、ステンレスは円安もあって輸出が堅調。が、主需要先である自動車の生産調整受け、主力の磨き帯鋼が上期出荷数量減少。下期にかけ盛り返しても補えず。操業度下がり営業利益下降が避けられず。課題鉄鋼事業の黒字体質は定着、磨き帯鋼の競争力確保に全力。原材料コスト削減や歩留まり改善に重点。自己資本充実と借入金返済を優先し、復配は当分先に。
