倍増、主力の厚板は数量減少続くが、前期後半からの値上げが奏功。原料スクラップ価格の低位安定もプラス。エンジの赤字かわし営業益倍増。増配も。16年３月期は厚板が産機、建機向け等に増勢でも価格軟調。原料価格安定及ばず収益横ばい圏。設備投資連続鋳造、圧延などの大型投資終了。省エネ、省力化投資に注力。本社工場構内の建屋耐震化工事を逐次進める。低下、主力の厚鋼板は後半需要低下。が、原料安寄与し通期では営業益倍増。増配。16年3月期は低位の原料スクラップ価格は引き続き寄与。が、厚鋼板が建機、建築向けに数量、価格とも減速。燃料費調整で電気代の引き下げあっても営業減益に。検討物流は温度管理必要な化成品の保管倉庫に注力。用地取得し６棟目検討。エンジは産業機械など非鉄鋼分野開拓。営業増益、主力の厚板は前半建築、建機・産機向けとも数量、価格が足踏み。が、後半にかけて流通在庫調整の進展で戻り歩調に。ジリ高傾向の原料スクラップ価格や電気料金の上昇あるが吸収し営業増益。ベトナム連結子会社で機械メンテ主力の明徳産業が進出計画。来年度末メドにハノイ郊外に工場建設へ。温度管理必要な物材扱う保管倉庫は６棟目の需要先を開拓。微増益、主力の厚板は中国産の流入もあり販価の低下傾向続く。が、数量は流通在庫の調整進展で産機、建機向け軸に増勢。大型案件一巡によるエンジニアリングの赤字や電気料金の上昇あるが、原料スクラップ価格の低位安定追い風に営業微増益。新事業鉄鋼関連以外で新規事業模索。担当部署の要員も増強。海外初進出のベトナム現法（機械メンテ）は来期稼働予定。
