減益に、国内溶接鋼管は建材や自動車向けがやや後退。単価も下振れ。前号の増益から一転営業減益に。ただ円安恩恵で持分高水準。有価証券売却特益。16年3月期は国内の停滞続く。北米やベトナムが好転。米州メキシコは自動車向けの鋼管工場増設、15年３月稼働入り。部品向けも稼働始まる。北米は建材用の増設のため15年に用地取得検討。米州の旺盛な需要に対応。反発、本拠地の国内は副資材高騰に加え、値上げ進まず。営業減益幅さらに拡大。減配。16年3月期は国内溶接鋼管の建築向け復調、数量や単価がやっと改善。償却負担減り北米やベトナムなど海外も回復基調。新設一服海外工場の新設ラッシュはほぼ一巡。各地で中国材との競争激化。差別化が焦点に。国内は建設用が主、米国はエネルギー開拓中。原油安の直接影響は限定的。小反発、溶接管は地盤の国内が前半の在庫調整響き数量微減。販価安で利ザヤも減る。ただ、新拠点が軌道化し前期赤字のベトナムが均衡圏に。北米も赤字縮小。営業益小幅増。減損特損減り、純益最高圏。双子の赤字ベトナムは前期末に大減損、北米は建築鋼管買収や新規顧客開拓を推進。両拠点の収益改善に全力。今期より配当と自己株買いで総還元率70％メドに。下振れ、柱の溶接管は客先の買い控えで数量が前年割れと想定以下。後半の値下げ圧力もきつい。海外各国で在庫評価損膨らむ。営業減益に下振れ。会社利益計画は期初予想据え置きで未達懸念。減損特損減る。打撃国内は固定客の開拓戦略が誤算。市況品減り、価格維持政策も困難に。値下げ先送り、輸入鋼材調達など対策探る。海外は安定拡大する自動車向け開拓急ぐ。
