増額、主力のステンレス溶接管は自動車向けが足踏みし全体でも生産数量が横ばい。条鋼は建設向けの生産数量がやや回復。原料高に対応した値上げが一定程度浸透し営業益は会社計画を上回る。16年３月期は建設需要増で溶接管、条鋼とも若干増。開発ステンレス管はレーザー溶接管の口径を拡大し品ぞろえを強化。インドネシアは中期的に育成、今期も能力増へ投資。増益続く、主力のステンレス溶接管は自動車向け微増だが配管用が伸びる。ステンレス条鋼も好調。売価改善も効き営業益は会社計画を上回る。16年３月期はステンスレス管、条鋼ともに堅調続く。鋼管は建設仮設材需要が伸びて数量拡大。連続増益。合弁25％出資するポスコとの合弁（三重県四日市）は本格受注に至らないが日系自動車メーカーに営業注力、軌道化狙う。営業減益、ステンレス管は自動車用が停滞、配管用、装飾用も勢い欠く。ステンレス条鋼は装飾・建材、構造材向けが冴えない。建設仮設資材に使われる鋼管は気を吐くが、全体の不調を補えず。エネルギー価格や原材料価格の上昇も重く営業減益。海外子会社12年設立のステンレス管製造のインドネシア子会社は操業度上がり今期にも黒字浮上へ。用途、顧客開拓を推進。減益、ステンレス管は自動車向けだけでなく配管用、装飾用も停滞。ステンレス条鋼も装飾・建材用が冴えない。上期は値戻しが実現するも下期は販価軟調。操業度低下や原材料価格の上昇あり営業益後退。展望レーザー溶接造管機など独自技術に定評、同技術を用いた製品の開拓に注力。自動車向けステンレス管のインドネシア子会社は人員6割増の100人規模に。
