増益幅縮小、自動車生産増が追い風。特殊鋼、ステンレスともに数量増加。ただ前半の原料高騰に加え、償却費増が重し。営業益下振れ。投資有価証券評価損。16年3月期は原料価格転嫁が寄与。償却費増を吸収。果敢70億円投じ、渋川工場に真空誘導溶解炉を導入。航空やエネルギー向け増産体制を構築。工具鋼はインド、メキシコに加工拠点設立検討。成長分野や地域を捕捉。改善歩調、特殊鋼、ステンレスは後半に価格転嫁が進展。償却費増で増益小幅。株高で有証評価損縮む。16年３月期はホンダの新車ラッシュで磁性材や特殊鋼など各事業が続伸。鍛造品も低採算品の消化終える。逡巡過去３年で大型電炉や真空溶解炉の導入に約1000億円を充当。今後も差別化へ積極投資検討。ネオジム磁石は省資源化が逆風、完全子会社化でテコ入れ。続伸、柱の特殊鋼は自動車向け数量増続く。販価やや落とすが、増産効果に加え、原燃料安の恩恵大。鍛造品も採算改善。機能材、エンジの停滞、償却費増をはねのけ、営業益の回復続く。減損特損減る、増配。照準特殊鋼は得意のエンジン部品等から、電装品やセンサーなど成長分野を開拓。製品差別化へ今後3年間も積極投資。配当性向は最大25％に引き上げ（現20％）。増益幅縮小、鍛造品は採算が改善。原燃料安の恩恵も寄与。ただ柱の特殊鋼や磁性材には上期の自動車の生産調整長期化が想定以上に響く。下期復調でも、前号より営業増益の幅縮小。有証評価損は縮小。増配。横串営業体制は製品から顧客軸に転換。客先の省燃費、軽量化需要に耐熱合金など各素材の特性を提案。工具鋼は一部を知多に生産移管、渋川は航空機向けなど増産。
