黒字転換、特殊鋼は自動車、ＨＤＤ向けの増産と販価改定で前期赤字から急速浮上。期初で生産復旧も完了。ライン移管で鋳造品が減速するも、前号比で営業益増額。税効果で純益膨らむ。復配か。16年３月期は鋳造品の新ライン全面移行で生産性改善。合理化コストダウン推進に３年間で50億円の投資枠設け、今期末から逐次実施。神鋼の研究所に技術者派遣して交流促進。横ばい、工具鋼、特殊合金が自動車、ＨＤＤ向け高付加価値品が増える。販価改定も効いて黒字復帰。税効果で純益増、復配。16年3月期は特殊鋼の数量増鈍いが高付加価値品への品種構成変化は継続。鋳造品の新ライン稼働で償却重く、利益横ばい。力量新ラインで生産能力増の鋳造品はトラック、産業機械の新規顧客を開拓。工具鋼販売会社の人員増や拠点新設計画。営業増益、主力の工具鋼は高強度品、ＬＮＧ船の溶接材料など高付加価値化進む。ニッケル市況の安定プラス。鋳鉄も新造型機が本格稼働、自動車の試作含め小粒ながら金型・工具の引き合い強い。当面2円配。白紙タイの技術指導以外に海外手つかず。小ロット・国内中心主義貫く。3000ｔプレスは昨年のフレーム取り替え以降、順調に操業。今期も前年並み７人採用。小幅増配も、軸受け鋼が着実の一方、工具鋼・特殊合金とも弱い。鋳鉄も建機の減産響く。が、原料スクラップ安、重油安が想定以上。3000ｔプレスの完全復帰もプラス。前期の税効果なくなる。小幅増配か。強化策冷間プレス金型鋼など高付加価値品を拡充。タイ協力工場で現地加工機能高める。鋳鉄新造型設備の早期フル稼働目指す。長短借入金は全額グループ内融資。
