営業増益、ステンレス一般材の生産数量は前期並み。ただ原料高騰を受けた価格値戻しが一定程度実現。高機能材は電力、石油、ガス向けに数量増える。会社計画の営業益まで引き上げ。16年３月期は一般材横ばいでも高機能材が国内外で伸びて増益。高機能材エネルギー、環境分野での製品を強化。専任の営業部署を置き国内外で拡販。内部留保を優先し復配は当分先に。微増益、ステンレス一般材の生産は前期並みにとどまるが原料高騰に伴う値戻しが一部実現。高機能材は増量。営業益は大きく回復。16年3月期は一般材は緩やかに生産増へ。高機能材はガス、石油の設備投資手控えは懸念だがなお堅調維持。営業増益。タイ４月タイで現地法人が稼働、ＡＳＥＡＮ日系企業を対象に営業展開。配当再開には経常40億円確保が目標のレベル。回復、自動車、建築、エネルギー業界向けにステンレス需要はやや拡大、一般材、高機能材とも数量増。原材料価格の低下は販価低下で減殺。だがエネルギー価格の下落が追い風で営業益回復。税負担小さい。重点ステンレスは高機能材へのシフトを進める。環境、ガス、石油業界向けの開発に傾注。復配の前提は安定的に経常40億円レベルに到達後、当分は無配が続く。回復続く、ステンレスは主需要先の自動車、建築、エネルギー業界向けなど総じて需要底堅い。一般材、高機能材とも生産数量増える。原材料価格の低下は販価下落で帳消しながら、エネルギー価格の安値安定が救い。営業益は復調。税負担小さい。中国環境対策でステンレス機能材の期待大きいが、当面は景気減速への懸念が勝る。業績は回復途上だが復配は当分先。
