増益、自動車向け好調で軸受け鋼が数量増。素形材や金属粉末の特殊材も順調。電気代、原料費高騰をこなし、営業増益。社宅や投資有価証券など売却特益。16年3月期は軸受け鋼高水準。原料高の転嫁進む。戦略商品用途幅広い金属粉末は顧客基盤が徐々に拡大。電子部品や産機向け右肩上がり。３Ｄプリンタ向け開拓に照準。鋼材の価格転嫁は原料分のみ、電気代遅れる。本業堅調、軸受け鋼が数量増。後半に原料安が進展。為替差益膨らむ。増配濃厚。16年3月期は自動車向け好調で軸受け鋼が数量高原、価格転嫁も浸透。素形材、金属粉末続伸。電気代高水準だが営業益続伸。合理化４月に関電が電気代を再値上げ。国内生産は省エネ対応や品質改善など合理化を一段積み上げ。導電性の高い樹脂接着剤を投入。半導体や電子機器向け開拓。回復続く、柱の特殊鋼は自動車向けの在庫調整こなし、通期小幅増。電気代高騰などの価格転嫁も浸透し部門益伸びる。素形材、金属粉末の堅調続く。営業益は続伸。営業外の為替差益織り込まず。増配余地。育成素形材はタイの新拠点が夏に稼働入り。次の拠点も検討中。好採算の金属粉末はさらに生産方法を改良、用途拡大探る。前期から配当性向25％に（前20％）。回復続く、柱の特殊鋼は客先の在庫調整が長期化。数量は前年割れに下振れ。ただ、出足の鉄くず安に加え、原燃料費抑制が寄与、部門益急回復。素形材や金属粉末も堅調で、営業増益続く。為替差益見込まず。省エネパトロール専門チームが各部門を巡回。高止まりする電気代対策へ300件超の省エネ改善案を積み上げ。ベテラン技術者の技能継承強化へ対応部署を設立。
