反落、特殊鋼、鍛造品とも販売価格が小幅上昇だが、円安による原材料費上昇や電力コスト増を転嫁しきれず。営業減益。16年3月期は海外鍛造と電磁品が成長。円安や電力高を燃料転換やロス削減で吸収。燃料電池車高圧水素用ステンレス鋼を開発、水素ステーション向け需要狙う。インドＵＭＬ社への技術指導加速、16年にＡＳＥＡＮ地域で同社から特殊鋼調達目指す。慈雨、数量減。円安や電力代上昇を原料安が緩和し一転営業増益。16年3月期は数量国内減だが新興国戦略車向けなど海外増加。原料安で販売価格低下でも利ザヤ一定確保。電力代低下も慈雨で営業大幅増益。製造工程改革特殊鋼の主要圧延ラインの大幅見直し着手。第１弾は40億円投じ能力10％アップ。クランクシャフト鍛造用4500ｔプレスを本社工場とタイに建設。増益続く、主力の特殊鋼や鍛造品は海外が需要牽引。電磁品なども増加。原料スクラップや電力・燃料価格の下落寄与。原料価格連動の販価下落あっても会社計画は慎重。連続営業増益。会社10円配だが増配も。買収磁気センサーなどの素材となる金属繊維事業を買収。保育所併設・災害対策強化した新本館建設、16年末竣工。高圧水素に対応した低コストステンレス開発。続伸、特殊鋼は建機向け低調。ただ、主力の自動車向けが堅調。原料スクラップ価格低下による販売価格押し下げあるが、電力、燃料価格の軽減大きい。会社計画は慎重、営業増益。配当性向30％目安で増配も。生産改革知多工場で半製品を延ばす分塊工程のプロセス改革に着手。その後に検査工程、圧延工程と順次刷新。磁石式義歯は韓国、日本に続き米国市場投入を準備。
