増額、不動産は安定的。国内自動車メーカーの輸出増勢につれ、エンジンバルブ鋼や電磁ステンレス鋼などエンジン部材向け特殊鋼が数量増。原価低減も効いて電力コスト増を吸収。会社営業益を上回る。16年３月期はタイ工場の業績貢献が始まる。タイ冷間鍛造と機械切削加工に加えて熱処理事業も15年度以降展開。中長期で人工骨、熱圧着技術など非自動車技術育成。微増益、自動車部材向け特殊鋼が海外主導で好調な自動車生産につれて販売増。会社営業益を超過。16年3月期も自動車向けエンジンバルブ鋼やステンレス鋼が続伸。販価は厳しくても利益の過半占める商業施設賃貸の不動産が支える。営業益小幅増。可能性東北大学と共同開発した燃料電池用電磁ステンレス鋼は、他の用途開発も推進。タイ工場に次ぐ海外進出先を検討。増配、エンジン向け特殊合金含めて国内横ばい。タイ子会社の増産プラスだが、鋼材値上げが先行。価格転嫁遅れる。ただ大収益柱・仙台商業モールの賃貸収入が安定的。精密加工の減損なくなる。小幅増配。タイ精密加工に加え熱処理の追加投資、フル操業は２～３年先。中長期的に商業モールの大規模修繕検討。燃料電池用電磁ステンレス鋼は性能実証済みだが僅少。増配、収益柱の不動産は商業モール賃貸に警備・清掃が乗る。反面、国内のエンジン向け特殊鋼横ばい。鋳造材料など増えても原料高先行。量産移行期のタイはまだ赤字。微減益だが、配当性向低く小刻み増配。アジアタイ追加投資は今期で一服、収益化にあと２～3年。東南アジアで第２拠点探る。国内は金型、超硬向けに熱圧着・表面処理を深耕。商業モール改装も中期課題。
