連続増配、電線が３カ月、米買収先が５カ月上乗せ。自動車向け増勢で高級鋼や電線が絶好調。在庫評価損縮小も効き営業益好伸。会社純益は特損過大視。16年3月期は買収通期化。税効果と譲渡益で純益膨らむ。強化13年の電線合併に続き米鋳物大手ワウパカを11月連結化。大型一服だが小型再編は継続。高級金属等本業の一段増強が次の焦点。磁性材はアジアでの生産検討。絶好調、電線が３カ月、米買収先が５カ月上乗せ。自動車向け順調で高級鋼や磁石が絶好調。子会社売却特益。16年３月期は買収通期化で業容さらに拡大。自動車向けが続伸、電線も一段増。営業益躍進、増配か。メリハリ非中核の日立機材を売却。半導体電子材料（年商40億円）も事業譲渡。一方で切削工具は持分化で補強。磁石は中国で合弁の検討入り。15年度にＩＦＲＳ移行。カサ上げ、ＩＦＲＳ移行で利益約100億円押し上げ。子会社売却関連益260億円や、買収した米鋳物部品の通期化も貢献大。柱の特殊鋼は自動車向け堅調。磁性材や電線の停滞を補う。営業益膨らむ。増配。道拓く特殊鋼は17年に自由鍛造プレスなど国内に大型設備を逐次導入。磁石の中国合弁は16年末に稼働。電線は収益性重視で再編継続、中期で鉄道や医療分野を開拓。膨張、自動車の生産調整が響き柱の特殊鋼や磁性材は横ばい。電線も端境期。ただ昨秋買収の米国鋳物部品が通期寄与。ＩＦＲＳ移行と子会社株売却が計360億円の押し上げ要因で、営業益膨らむ。増配。猛進営業利益率10％目指し低収益・非中核事業の見直し継続。16年度開始の中計では開発費増額、各事業分野で断トツ狙う。本社や間接部門を品川に12月移転集約。
