はね返す、主力の帯鋼は自動車、電子機器向けに生産堅調。加工品も自動車駆動品向けが着実増。原材料費アップは操業度上昇や合理化ではね返し営業益は４年ぶりの２ケタ。有価証券売却特益ない。16年３月期は帯鋼の伸びが鈍っても加工品が補う。無配続く業績は底打ちだが当分は内部留保優先し無配の意向。上海事務所を現法に格上げし営業活動を本格化、中国を開拓。連続増益、主力のみがき帯鋼は自動車、電子機器向け数量好調。加工品は自動車駆動部品用が順調。値上げ浸透や操業度上昇で営業益は約３倍に。16年３月期は帯鋼が引き続き数量堅調、加工品は駆動部品が右肩上がり。操業度も安定し連続営業増益。アジアタイでの加工品事業は住宅関連製品の量産体制を確立。業績は回復軌道に乗るが当分は内部留保優先し無配が続く。伸びる、主力のみがき帯鋼は自動車、電子機器向けに生産数量伸びる。加工品は強化している自動車用駆動部品で数量拡大。ステンレス市況は前年並みの想定、操業度上昇や生産合理化進め営業益は尻上がり。増産投資自動車駆動部品用の高精度異形鋼は福島工場で16年度までに設備増強、高付加価値品として育成。業績は回復顕著だが当分は内部留保優先で無配を継続。後半挽回、主力の磨き帯鋼はニッケル系ステンレス製品が第１四半期に失速。ただ、全体では下期に向けて自動車用が生産増。加工品は自動車用駆動部品が伸びる。原材料やエネルギーコストのアップは操業度上昇や生産合理化で吸収し営業益拡大。前途タイのステンレス加工品子会社は生産安定し黒字定着までもう一息。業績は安定するが内部留保を優先、復配は先。
