大赤字、設備改修でフェロニッケルは数量減。販価上向くが、鉱石調達価格の一段高が誤算。前号比で営業赤字幅拡大。持分益が一段伸長し純益均衡圏。無配回避も。16年3月期は調達価格の高騰続けば赤字継続。鉱石争奪戦14年１月にインドネシアで鉱石の禁輸発動。代替調達先の集中するフィリピンで争奪戦が勃発。現地では輸出禁止の動きも浮上。調達費急騰に妙手なし。赤字継続、フェロニッケルは原料ニッケル鉱石高騰の一方、販価軟調で営業赤字幅拡大。持分益高水準で最終均衡圏。16年3月期は電炉改修完了で数量復元。鉱石調達価格高止まり。海外勢のフェロニッケル生産調整あれば販価改善だが営業赤字残る。投資老朽化に伴い電炉３基のうち1基全面更新。参画するインドネシアのニッケル鉱山計画は17年以降に最終投資判断。最終黒字、フェロニッケルは原料ニッケル鉱石価格が高止まり。電気炉改修終わるが、上期は前期修繕で薄くなった在庫の積み増し傾注。下期に販売価格の改善見込む。為替円安も押し上げて営業赤字縮小。フィリピン鉱山の持分高水準で経常黒字、復配。剣呑インドネシアの鉱石禁輸解除時期は不透明、追随するフィリピン禁輸法案もあり、原料調達混沌。配当性向30％メド。下方修正、電炉改修終えてフェロニッケルの販売数量は戻る。が、目安になるニッケル国際市況の停滞で販売価格の回復が遅れる。原料鉱石の高止まり変わらず、前号より営業赤字幅拡大。フィリピン鉱山の持分益加えた経常益以下も後退で配当減額。分散ニッケル鉱石はニューカレドニア調達増やし、競合多いフィリピン依存薄める。製造副産物スラグの熱源利用模索。
