増額、第4四半期は一部前倒し反動あるが、鋳鋼、工具とも好転。人件費抑制も効き営業益増額。15年12月期は鋳鋼が液晶、半導体露光装置用とも堅調。地代収入は増加。原料ニッケル価格も安定し利益漸増。開拓低膨張・耐熱耐摩耗鋳鋼の用途開発進め、新規納入先開拓。商業施設に続く住宅展示場が14年８月末開設し、本社工場跡地6800坪の地代収入フル寄与へ。横ばい、地代収入は割引解消が通期貢献。鋳鋼は液晶と半導体露光装置用が堅調。が、シームレスパイプ用工具で原油価格下落の影響懸念。人件費抑制は一服。原料ニッケル価格の安定続いても、営業益横ばい。開発品高剛性と膨張係数ゼロの大型低膨張鋳物を実用化。精密度等が格段向上し、半導体露光装置等の既存納入先を中心に開拓。一方で、ＬＥＤ等の新分野も育成。横ばい、鋳鋼は液晶と半導体の露光装置用が堅調。シームレスパイプ用工具は原油価格低下でも新規納入先開拓で安定。ただ低付加価値品やや増。人件費重い。地代収入割引解消は通期寄与でも営業益横ばい。中期目標露光装置用やシームレスパイプ用工具など基盤製品で年商40億円、新分野で年商10億円を目指す。バイオマス発電向け特殊合金の実機適用試験などを推進。横ばい、シームレスパイプ用工具が納入先増え堅調。鋳鋼は露光装置用が伸び、下期には低採算品が減る。地代収入割引解消だが、人件費抑制一服し営業益横ばい。16年12月期はＬＥＤ等の新分野育成も寄与。開発品高剛性と膨張係数ゼロの大型低膨張鋳物2製品は、高機能金属展（東京と大阪で開催）への出展等で納入先を開拓。精密研磨用スズ定盤等の新材質開発も推進。
