統合通期化、７月に中央電工子会社化で利益5億円程度上乗せ。が、合金鉄の販価弱含み。電気代高騰も響く。15年12月期は合金鉄販価の横ばいが続く。機能材も停滞。統合通期化で営業益好転。のれん特益剥落。課題合金鉄はフル稼働、増産余地僅少。電極材など機能材もＥＶ向け伸び悩み。利益率改善に向け一段の合理化が必要。南アのバナジウム鉱山はサンプル出荷開始。統合効果、中央電工の貢献通期化。合金鉄の販売数量は増加。供給先との値決め方式により、市況軟化でも為替円安効果が押し上げて販価回復見通し。酸化ジルコニウムなど機能材料販売も徐々に拡大して、営業増益。のれん特益剥落で純益は平準化。スキーム経営統合による工場再編は行わず、販売や購買集約によるコスト削減追求。マレーシア合金鉄は15年中に操業開始。増益、中央電工の通期連結で売上高、利益押し上げ。高炭素フェロマンガンを中核に合金鉄の販売量増加。単価は軟調だが、原料鉱石価格下落もあり利益確保。ＨＶ自動車向け水素吸蔵合金や磁石用合金など機能材料も伸びて増益。のれん特益なくなる。一体暫定的に子会社化した中央電工と17年末までに完全統合で効率追求。南アの出資先マンガン鉱山の再建手続き完了。減額、中央電工の通期連結が押し上げ。ＨＶ向け水素吸蔵合金など機能材は堅調。ただ、主力の合金鉄が需要先の減産傾向と国際市況停滞が響く。前号より営業益減額。のれん特益ない。16年12月期は原料マンガン鉱石の下落が業績へ徐々に反映。隗より電池材料を供給するＥＶ普及狙い、社員のＥＶ購入補助制度導入。一部合金鉄製造に使う工業用木炭の国産化検討。
