減益幅拡大、柱の鋳鉄管は増税前駆け込み需要の反動減響く。粉体装置の大型案件やプレスも低調。ビル用空調設備増や下期に公共工事で上下水道鋳鉄管が伸びるが補えず。前号よりも営業減益幅拡大。16年3月期は鋳鉄管、機械牽引し利益底打ち。吸音板透光吸音板を関東、中京などの高速道路向けに販売促進。五輪前までの都内水道管の更新需要狙い積極営業を展開。反発、柱の鋳鉄管は公共工事消化で期末に追い込み。ただ前半の消費増税反動減を挽回できず、前号比で営業減益幅拡大。16年3月期は前期の受注残豊富で鋳鉄管が復調。操業度上昇で採算は急改善。粉体装置など機械も底を打つ。営業益持ち直す。吸音板透光吸音板を関東、中京圏など高速道路向けに営業強化。東京五輪や再開発に向け、水道管の更新、耐震化需要深耕。反発、主柱の鋳鉄管は公共工事の受注残豊富。利幅の大きい中口径管の出荷増で尻上がりに復調。機械システムの粉体装置低迷を、数量効果による鍛圧機の持ち直しで吸収。営業益反発。税効果で純益膨らむ。中期計画18年3月期に営業益80億円目標。鋳鉄管は大型口径への対応強化。産業資材は高速の透光吸音板を関東、東海で深耕。東京五輪控え、水道管更新需要開拓。増益、主柱の鋳鉄管は公共工事向け受注残が潤沢。年度末に向け復調尻上がり。機械システムは、鍛圧機や破砕機好調で、粉体装置の納期後ずれをカバー。営業益は反発。税効果で純益膨らむ。増配は来期か。中期ビジョン需要大きい耐震鋳鉄管分野に投資。水、電池など新ビジネス領域に深耕、18年3月期までに営業益倍増もくろむ。五輪控え、水道管などインフラ照準。
