軟化、油圧機器や産業機械向けにデンスバー堅調。自動車用プレス金型鋳物は海外拡販が貢献。鉄鋼会社向けのロールも寄与。が、在庫計上に絡む不適切な会計処理の可能性が判明。表記利益下振れへ。16年３月期は産業機械向けや自動車向けが堅調。決算遅延内部監査室の調査で10月上旬に不適切な会計処理の可能性が判明。中間決算報告書の提出期限を12月15日に延期。横ばい、鉄鋼メーカー向けの鋳型は堅調増。自動車用金型鋳物も海外拡大が寄与。営業益続伸。16年3月期も鋳型や金型鋳物は増勢保つ。産業機械向けデンスバーも寄与。が、電力料金値上がり響き利益横ばい。コンプライアンス鉄鋼事業部で在庫処理に絡む不適切な会計処理が判明し、過年度の決算実績を訂正。コンプライアンス委員会を設置し、定期的な研修も実施へ。連続増益、鉄鋼メーカー向け鋳物や自動車用プレス金型など、主力の鋳物事業は横ばい。ただ、スクラップなど原料安が寄与。持分会社で14年設立したインドネシアの部品事業は立ち上げ費用軽減。連続増益。視野東京五輪に向けて予想される電線地中化の工事で、専用ふたの需要発現を開拓。前期に鉄鋼事業部で判明した不適切会計を踏まえ、内部通報制度を再構築。堅調増、前上期の環境プラントの大型案件は一巡だが、柱の鋳物関連は国内の産業機械向けデンスバー堅調。自動車用プレス金型鋳物は国内需要鈍いが、海外販売が健闘。原料のスクラップ安も効き営業増益。持分のインドネシア部品事業の採算改善。重点大型産業機械用鋳物は工作機械向けに力点。自動車用の金型鋳物は天津拠点生かし、現地メーカーの取引拡充を推進。
