戻す、エンジン、シャシーや駆動系のトラック部品が好調で、乗用車部品の落ち込みを補う。産業用ロボットの旋回部に用いる部品も盛り上がる。生産数量効果で稼働率向上。営業益は前々期水準に復帰。16年3月期は中国拠点の改善進み利益漸増。地消生産品半数を日本供給の中国工場は、現地受注獲得で生産余力穴埋め狙う。世界最薄水準の鋳鉄技術品を展示会披露。堅調、産業機械やトラック向けの部品が好調で、自動車部品の国内低迷を補う。中国子会社の償却減も効き営業増益。16年3月期は主力の自動車部品は北米が牽引。産業ロボットの旋回部に用いる部品は伸び続く。償却費高水準だが営業増益。増配も。拡販建機や産機向け油圧部品は需要旺盛な日中向けが支え、中国工場の稼働率改善。自動車部品はターボ関連で新規受注。先行投資、エンジン、シャシーや駆動系のトラック部品は横ばい程度。ただ建機や産業ロボット向け油圧部品は堅調。ターボ部品が伸びる。上期は設備投資負担先行だが、下期に盛り返す。償却増はラインの省人化など原価低減で吸収。営業益横ばいに。設備投資ダウンサイジングターボ搭載車種拡大受けターボユニットのカバー部品の引き合い増。投資は関連部品増産に重点。独自増額、トヨタ向け軸の自動車鋳造部品は北米が好調で想定以上。建機や産業ロボ向け油圧部品も欧州や中国向け堅調。好採算のターボ部品は上期に能力増強終え下期から収益貢献。償却増こなし、前号より営業増益の幅拡大。税効果で純益高水準。ターボ関連部品の今期受注は前期比倍増推移。設備投資はターボ向け一巡で来期一服。社外取締役は来期2人体制移行検討。
