底入れ、鋳鋼・鋳鉄は日立建機向け鉱山建機部品の不振続く。半導体装置やプレス・鋳型向けを深耕も受注低迷。が、柱脚が商業施設、病院に着実増。橋梁部品は老朽橋の再生を開拓。営業益底入れ。16年３月期も鋳鋼・鋳鉄不振だが、公共事業復調見込む。照準横浜市の歴史的建造物『霞橋』の再生で『土木学会田中賞』を受賞。自治体へ実績訴え、国土強靱化の再生特需狙う。小反発、橋梁部品やや復調。が、鋳鋼・鋳鉄は原油安が油井管圧延工具を直撃し需要急減。鉱山建機部品も不振続く。利益底ばい。16年３月期も油井管、鉱山建機向け厳しい。橋梁部品は漸増。柱脚も商業施設、病院など深耕し小反発だが、復元力弱い。模索熱膨張率ゼロの合金材が『素形材センター会長賞』受賞、用途開拓へ。大株主の日立建機に鉱山建機以外の受注要請。小幅増益、鋳鋼・鋳鉄は鉱山建機部品の不振続く。原油安による油井管圧延工具の受注急減も痛手。ただ半導体装置やプレス鋳型向けに下期漸増見込む。橋梁部品は老朽橋の再生案件あり、柱脚も商業施設向け深耕へ。営業益小幅増。税調整の負担軽減。反響熱膨張ゼロの合金材に半導体・液晶分野から反響、素形材センター会長賞受賞し知名度向上。技術力訴求し受注へ。小幅増益、鋳鋼・鋳鉄は半導体装置、プレス鋳型向けが復調。電機分野の開拓も見込む。主力の鉱山建機部品の不振、原油安による油井管圧延工具の減少をやや軽減。橋梁部品も国土強靭化の補修案件多く下期寄与へ。小幅増益維持。税調整負担軽減。模索低熱膨張材料を相次ぎ展示会出展、直販拡充し精密・光学機器など開拓に全力。大株主の日立建機へ受注拡大要請も。
