減益、ガス向けの樹脂管は好調維持。主力の水道管は新型耐震管の需要旺盛だが、設計見直しによる発注遅延が打撃。原価上昇と貸倒引当金増加で営業減益。会社計画の11億円は厳しい。16年３月期は新型耐震管が伸長。生産合理化奏功し営業増益。開発東京ガスと共同で軽量樹脂管を開発。施工性に優れ、リサイクル可能な点を訴え拡販。製品の流通経路管理を強化。小反発、水道管は設計見直しによる発注遅れ、期ずれで想定未達。原価上昇と貸倒引当金増加で営業減益幅拡大。減配。16年3月期は前期の人手不足が徐々に解消、期ずれの水道管が収益貢献。ガスメーターのリサイクル事業も順調増。営業益上向く。生産直管、異形管の生産出荷システムを統一し効率化。タッチレスで各工程が進むように製造ラインの機械化を進める。上向く、主力の水道管は発注正常化で期ずれ分が上乗せ。増税の反動薄れ高付加価値製品も伸びる。ガスメーターのリサイクル事業堅調。購買見直しで原材料費低減。生産効率化で新システム稼働に伴う償却費負担こなす。営業益復調。6円配復元か。新製品部品点数削減した施工容易なポリエチレン管接続用継ぎ手発売。重量耐性高い自動車騒音対策のマンホールふたも。上向く、水道管は客先の発注正常化で期ずれ分が上乗せ。営業拠点増加で異形管が伸長。ガスメーターのリサイクルも順調。鉄くずなど原材料価格の低下と生産工程見直しで粗利改善。営業増益。6円配復元か。生産直管と異形管の生産ライン統合し作業効率改善。施工容易で耐久性の高い新型耐震管を東京都へ拡販目指す。リサイクル可能な樹脂管を東京ガスと共同開発。
