堅調、素形材は自動車向け精密鋳造品の中国新工場が稼働率向上、異形鋼も伸びる。産業機械も油圧機器、ゴム用射出成形機を軸に好調。競争激化による土木建築機材の苦戦を補い、営業増益。16年3月期は素形材続伸、土木建築機材回復し連続増益。中国中国工場は日系自動車案件中心だが中国国内向けも拡販へ。13年秋開所のベトナム橋梁部品工場はＯＤＡ案件中心。底堅い、産業機械が自動車向け等で好調。素形材は鋳造品、異形鋼とも底堅い。営業益増額。為替差益が膨らみ経常大幅増益。16年3月期は産業機械が油圧機器、ゴム用射出成形機軸に健闘、素形材も底堅い。土木建築資材持ち直す。為替益は見込まず。アジア中国工場は日系自動車案件獲得に注力。その後、中国や欧州メーカー販路開拓へ。ベトナムの橋梁部品も本格営業。堅調、前期落ち込んだ土木建設機材は工事遅れの影響受ける。が、素形材は自動車向け精密鋳造品軸に底堅く、異形鋼も安定。産業機械は油圧機器、ゴム用射出成形機が高水準続く。受注の採算管理や合理化投資が奏功し営業増益。為替益は見込まず。中国中国新工場は日系自動車案件中心だが、中国国内向け販路も徐々に開拓。ベトナムの橋梁部品はＯＤＡ案件が中心。向上、土木建築機材は受注の遅れ響き苦戦。が、素形材は、原動機部品が伸び悩むも、異形鋼が直動システム向けに堅調。自動車向け精密鋳造品も伸びる。産業機械は油圧機器、ゴム用射出成形機軸に底堅い。受注採算管理効き営業増益。為替益見込まず。新工場中国新工場は日系自動車案件獲得が徐々に進む。軌道化後は中国や欧州メーカー販路も開拓。社外取締役を２人選任。
