最終赤字、樹脂機器の大型品や好採算品の減少が痛手。鋳鍛鋼品も電力関連の停滞続き、部門赤字拡大。営業益続落。風力発電事業で巨額特損。減配。16年3月期は鋼管の大型受注と産機好転が寄与。下げ止まる。不具合過去７年に生産した風力発電機に不具合発生。全108機改修で160億円の特損計上。鍛鋼品はインド企業、射出機は東洋機械金属と提携。競争力強化急ぐ。底入れ、産業機械は好採算品の期ずれ響く。ただ鋳鍛品の受注好転で採算改善。風力発電関連の引当特損。16年3月期は鍛鋼品が償却減で赤字縮小。産業機械反発、射出成形機好調で、連続減益に歯止め。増配か。増産対応自動車向け好調で射出成形機は受注過去最高。生産ライン見直し、増産対応に着手。鍛鋼品は原発停止に続き、原油安が逆風。インフラ関連の開拓を急ぐ。小幅回復、絶好調の射出成形機は増産対応で伸び悩む。が、柱の鍛鋼品はエネルギー向けの大型受注が慈雨。償却減もあり、部門益は均衡圏に急回復。営業益はやっと好転。風力発電の引当特損消滅。5円配復元。産機強化広島工場を改修、16年に成形機30％、加工機10%を生産増強。混練押出機は韓国企業を買収。鍛鋼品の大型受注（300億円）は今期出荷。次期以降は不透明。底入れ、射出成形機は増産対応で利益伸び鈍るが出荷高水準。造粒機も原油安が受注に響き減速。が、鍛鋼品は天然ガス向け大型品の貢献大きく部門赤字脱却。営業増益。風力発電関連特損ない。5円復元配。鍛鋼品受注不透明で、部門赤字に再転落のおそれ。打開へ中国は原発、国内は火力向けの発電タービン部品を的に営業強化。産機は最大100億円をＭ＆Ａ充当。
