復調、柱の特殊鋼は建機向け軟調だが、産機向けが続伸。自動車向け好調でばねが想定上回る。前号比で営業益を増額。為替差益縮小。税平常化。16年3月期はばねが続伸。合理化効果も浸透し営業益続伸。合理化巻ばねは低採算品の絞り込みを推進。品種構成を見直す。国内は室蘭を中心に老朽化設備の更新に着手。インド、メキシコに自動車用の巻ばね工場を新設検討。続伸、柱の特殊鋼は産機向けが好調。建機向けの軟調を埋める。営業増益。為替差益縮む。16年３月期は生産調整なく、自動車向けばねが復調し、収益を牽引。特殊鋼や素形材も堅調維持。営業益の回復続く。配置転換営業員を低迷する建機から好調な自動車、産業機械向けに配置転換。受注拡大を目指す。室蘭製作所に今後３年で50億円を投資。老朽化設備の刷新が主眼。小幅増益、柱の特殊鋼は建機の減速を産機の堅調で埋めきれず小幅減。が、自動車用ばねは前期の調達トラブルが解消。数量停滞でも粗利が改善し、部門益反発。営業益やや拡大。営業外の為替差益見込まず。種まきタイの過給器部品は新設備が稼働入り。インドのばね、インドネシアの特殊鋼工場も各16年に始動。国内は自動車用ばねのシェア拡大へ生産技術開発に着手。増益小幅、建機低迷で柱の特殊鋼は減速続く。ただ、自動車向けばねは、出足の生産調整が徐々に正常化。前期あった調達トラブルも消える。機器装置の改善もあり、営業益は小幅増。営業外の為替差益縮む。支援充実海外案件への対応強化。間接部門は経理、総務、企画など一気通貫の専門部署を検討。開発も母体となる国内拠点を模索。タイは過給器向け部品の増産急ぐ。
