反落、柱の自動車部品は増税後の反動減想定より軽微も、軽自動車向け減少響く。タイなど海外も低調。建機部品は排ガス規制導入後の反動減きつい。海外も資源国など停滞。営業減益。16年3月期は建機部品は足踏みも、自動車部品が戻り歩調に。海外初工場インドネシアは自動車鍛造部品の生産を15年１月開始。ただ日系の納入先事情で15年は低操業、16年フル操業へ。微増益、柱の自動車部品は増税後の反動減軽微も軽自動車向け低下。建機部品は海外の停滞響く。営業減益。16年3月期は建機部品が中国など資源国の回復遅延。ただ自動車部品やや戻す。小幅ながら営業増益。依存度ダイハツ中心にトヨタグループの売上比率を13年度54％から低下努力。インドネシア工場は１月一部操業開始。ただ部品ごとの立ち上げでフル稼働は17年に。続落、建機部品は排ガス規制に伴う駆け込み需要の反動減から回復弱い。中国など資源国需要も停滞。柱の自動車部品はインドネシア工場の稼働費用消えるが、国内で増税後の戻り鈍い。電力費の負担も重し。対処鍛造部品製造は熱間鍛造から冷間鍛造、温感鍛造などを指向し消費電力抑制に努力。初の海外生産拠点インドネシア工場は１月稼働、フル操業は17年初に。下振れ、建機部品は中国など資源国需要が停滞。米国向け輸出減少。国内は駆け込み需要の反動減。柱の自動車部品はインドネシア工場の稼働費用増、国内は回復歩調も軽自動車向け低調痛手。電力費負担重い。新工場九州に自動車鍛造部品向けの熱間鍛造工場を17年度完成メドに建設検討、今年度中に計画策定。3億円投資し本社工場内に厚生棟を建設へ。16年４月完成予定。
