反落、普通線材は公共工事の各種フェンスや太陽光施設、獣害防止用など好調。ただ、電力・通信用鋼線や海外事業がブレーキ。償却負担増も重く、営業益反落。大型減損なく、純益平準化。16年3月期は不振の鋼線事業が一定回復。営業益は小反発。施策タイのメッキ線製造は合弁相手の取引先など活用でアジア、豪州に拡販。本社工場の大規模刷新投資は16年度まで。増益小幅、普通線材が各種フェンス需要を獲得。が、特殊線材停滞。本社工場再編の償却もあり、営業益反落。大型減損ない。16年３月期は普通線材がフェンス、落石防止網向け好調続く。中国子会社の収支改善あるが、償却負担重く利益の戻りは限定的。組織改革16年度完了目指して進める本社工場再編に合わせ、複数あった技術、製造部門を集約。減価償却のピークは15年度。償却重い、普通線材は土木工事が前期終盤から軟調。落石防止網やフェンス向けなど勢い衰える。鋲螺線材がボルト向けに気を吐いても、特殊線材は電力・通信用鋼線の停滞続く。工場再編やシステム刷新に伴う減価償却もずしりと重く、営業益続落。目的システム刷新で月次決算業務効率化、品種別損益管理の製造・営業への活用狙う。16年度減価償却も今期水準見込み。減益続く、普通線材は前期終盤から土木建築需要の後退受けて各種フェンス向けが低調。特殊線材も電力・通信用が振るわない。年度末に向けての回復見込むが、下期から本社工場リフレッシュ工事や情報システム刷新の減価償却重い。営業益は続落。諸々工場再編は自動設備導入や集約による生産性向上のほか、建屋の耐震化も。赤字のタイ持分会社は来期の黒字化目標。
