上昇、ステンレス鋼線は自動車向けばね用材や耐熱ボルト材など活況。鋲螺用材も建材向け堅調。金属繊維は韓国や台湾の設備投資再開で持ち直し。ニッケル価格軟調懸念あっても会社営業益は超過。16年3月期はステンレス鋼線の海外売上伸びる。内外政情不安で遅れたタイ工場の増設は16年３月期に稼働。海外売上比率3割超へ。枚方工場は工場内物流改善で効率化。着実増、ステンレス鋼線は建材関連が内外で販売増。金属繊維が超精密ガスフィルター大幅増で引っ張り営業増益。16年3月期はステンレス鋼線が建材向けに加えて自動車向け持ち直し、工場操業度改善。半導体投資活況につれ、金属繊維伸び連続増益。タイ16年３月期に自動車用ステンレス鋼線の生産が加わり、周辺各国へ供給。水素分離膜モジュールは16年にも商品化。連続増益、ステンレス鋼線は自動車用が堅調だが、建材向けは前期後半からの減速感が上期も重い。ただ金属繊維の高機能メタルフィルター受注が好調。下期から順次納入で尻上がりに引っ張る。原料ニッケル価格安定を前提に連続営業増益。特損ない。再編前期末ソーワイヤ専用の名古屋工場閉鎖。大阪・枚方工場は省人化や納期短縮の工場内物流と熱処理工程を刷新。上向き、ステンレス鋼線は自動車向け高機能品が着実に稼ぐ。前下期から建材向けなど減速だが下期に持ち直しへ。金属繊維も半導体装置向け超精密ガスフィルターが好調持続。原料ニッケル価格安定を前提に営業益続伸。工場閉鎖の特損なくなる。枚方工場建屋耐震化や構内物流改善と同時に総合事務所棟を建設、来春竣工。海外伸びる金属繊維は販売拠点新設も検討。
