連続増益、インフラ整備など、着工遅れ案件なども含めて公共工事が増加。つれてＰＣ鋼材やワイヤロープ需要が盛況に。ばね・特殊線関連も自動車向け好調持続。燃料代上昇をこなし営業増益。16年3月期は建築用途のＰＣ鋼材が牽引して増益維持。タイ14年春稼働のワイヤロープ工場は日系エレベーターメーカー向け生産。五輪、リニアや災害復旧など潜在案件は豊富。小幅回復、特殊鋼線はＰＣ関連減少を弁ばねが埋める。ただエンジニアリングが案件先送りで足引っ張り、会社営業益未達。16年3月期は公共工事執行が緩やかに動きＰＣ関連上向く。弁ばねは自動車向け好調続く。エンジニアリング底打ち利益小反発。投資本社工場で品質向上とコスト低減目的に伸線機増設と熱処理炉改造。中国の自動車弁ばね鋼線工場は15年度軌道化。好転、特殊鋼線はＰＣ鋼材が民需関連に動き出す。自動車向け弁ばね用鋼線や家電向けばね用ニッケルメッキ鋼線など堅調。ワイヤロープは副資材の価格上昇を値上げでこなす。前期赤字のエンジニアリングが新規案件台頭で黒字浮上。営業益好転。エンジ高速道路付属物の脱落防止など安全対策品の需要が発生。ワイヤロープ製品を今４月契約分から５％以上値上げ。持ち直し、特殊鋼線は公共工事の動き鈍く、ＰＣ鋼線の販売厳しいが、採算よい加工品で利益確保。自動車向け弁ばね鋼線は堅調。ワイヤロープも国内外で各種クレーンに数量、金額とも増加。前期赤字だったエンジニアリングの黒字浮上で営業益反発。タイアジアのエレベーターロープ需要を狙う現地法人が今期軌道化。生産管理システム更新、生産履歴の捕捉精度向上。
