減益、主力のキャリア増加だが、在庫調整負担が利益圧迫。原燃料高も重い。ただ、鉄粉が食品向け堅調続き、カイロ用は値上げ浸透。前号より営業減益幅やや縮小。16年3月期は新工場稼働して競争力向上。新工場キャリア新工場は15年２月竣工予定、その後の増設余地残る。高画質・長寿命化対応の小粒径コア設備拡充。食品向けは検知機能付き脱酸素剤の品ぞろえ拡充。微増益、キャリアが複写機需要復調で増加。原燃料高だが、前号より利益やや増額。16年3月期はカイロ用鉄粉が在庫調整進み上向く。キャリアは下期に新工場効果。原燃料高止まり、償却増を補い営業微増益。竣工キャリアは新工場が15年３月竣工し、生産能力3割増へ。ただ品質第一で、当面は納入先との調整による試運転続く。中国依存の鉄粉原料は調達先多様化図る。小幅減益、カイロ用鉄粉は横ばい圏想定。食品向け脱酸素剤は着実増。主力のキャリアは新工場稼働で競争力向上だが、一部在庫調整で伸び一服。原燃料高止まり、償却増え営業減益。固定資産処分特損減る。新工場キャリア新工場は３月竣工。納入先との調整経て15年央には本格稼働の予定。複写機カラー化の進展等に伴い、省エネ・高画質対応の次世代キャリア開発推進。営業益微減、食品向け脱酸素剤が堅調。キャリアは下期に新工場効果発現だが、納入先の在庫調整で伸び一服。原料価格安定、前期の棚卸資産圧縮負担消えても、償却増が営業益圧迫。固定資産処分特損減る。拡充食品向けは検知機能付き脱酸素剤を拡販。金属探知機対応で非・鉄系製品も伸ばす。キャリアは新工場完成し生産能力3割増、高画質・長寿命化製品も拡充。
