増益幅拡大、ＣＨ線は自動車用が好調で数量伸長。みがき棒鋼も堅調維持。九州子会社の黒字も寄与して営業増益幅は前号比拡大。16年3月期は国内自動車の生産調整や電力・燃料費上昇懸念が利益を圧迫。九州増強九州子会社の新倉庫が14年10月、熊本県菊池市に完成。即納体制の構築、顧客対応力を強化。15年春、みがき棒鋼生産管理システムが完成、在庫削減一層推進。小幅増益、自動車向け受注量が想定超。九州の製販子会社の黒字化も寄与。減価償却費減効き営業益は前号比で上振れ。16年３月期は、前期好調だったみがき棒鋼が反動減。ＣＨ線も伸び率鈍化だが、堅調な自動車向けで補う。微増益止まり。増配余地。在庫削減みがき棒鋼の生産管理システムを３月にも整備、在庫管理徹底。九州の新倉庫は即納体制構築、顧客対応力強化。反落、主需要先の自動車メーカーに減速感強まり、国内、アジア新興国で好採算のみがき棒鋼軟調。つれてＣＨ線も伸び鈍化。サンユウ九州の稼働率改善貢献だが、関西電力の値上げ負担重い。営業益反落。設備投資前期比6割増の５億円に。構築が遅れているみがき棒の在庫管理システムへ集中投資。自家発電機の使用拡大や電気の効率利用を進め、光熱費低減目指す。下振れ、客先の自動車業界は新興国経済減速で先行き不透明感。ＣＨ線の出荷停滞。産業機械向け堅調なみがき棒鋼も部門全体では不調。製販子会社サンユウ九州も、稼働率低下で踊り場。減産影響大きく前号比で減益幅拡大。会社未定だが5円配維持も。電力関電など料金値上げは電気の効率利用の徹底で対抗。自家発電も視野。みがき棒鋼の在庫管理システムに集中投資。
