反転増、柱の鉄スクラップは主要の韓国やや減速もベトナム、タイなどＡＳＥＡＮの旺盛な需要取り込む。中古車販売は現地法人起点に海外の取扱高拡大。国内集荷拠点拡充や人員採用など固定費負担こなす。営業益反転増。国庫補助金など特益減る。営業拡大小型家電・一般廃棄物処理の受注に向け自治体へ営業拡大。鉄スクラップ強化でベトナムに新事務所を今期開設。反発、柱の鉄スクラップは相場下落に加え韓国向け輸出低調。人件費も重し。が、ベトナム・台湾向け輸出増や鉄鋼副資材製造の拡大で下期巻き返し。設備の定期メンテ強化で修繕費抑制。利益反転増。為替益。16年6月期は鉄くず構成比下げ利益改善。提携大手リサイクル会社のスズトクＨＤと業務提携。ノウハウ共有し新規ビジネス確立へ。ベトナム事務所を今2月開設。連続増益、鉄スクラップは相場下落が想定超、韓国向け低調で一転減収。東南アジア向け好調でも増益幅縮小。16年６月期は鉄スクラップ価格下げ止まり、小口販売で東南アジア拡大。鉄鋼副資材も貢献。償却費等吸収し連続増益。為替差益見込まず。包括業務提携リサイクルの同業者など５社と共同仕入れ・販売、ノウハウ共有化など進める。連結配当性向20～30％目標。営業増益、鉄スクラップは相場下落で軟調も、非鉄金属や中古自動車が拡大。海外は韓国減速もベトナム向け比率高まる。鉄鋼副資材も堅調。償却費や要員増に伴う人件費など吸収し連続増益。為替差益含まず。新機軸ホテルやオフィス、工場などから廃棄物を買い取り、処分するワンストップサービス開始。消費者から一般産業廃棄物回収するなどＢｔｏＣビジネスにも着手。
