正常化、アルミ市況高で売上高膨らむ。国内はスクラップ高先行、子会社工場の移転ロスも。が、インドネシアが前期のルピア暴落から回復。タイのダイカストも落ち着く。土地売却益3億円。16年3月期は自動車ＫＤ向けが低下の一方、海外収益拡大。タイ7月、2次合金の第２工場竣工。敷地に余裕あるが、再増強は先。インドネシアは早晩、増設も。同業のＭ＆Ａに否定的。営業増益、年末にかけ円建て市況堅調、インドネシア落ち着く。輸入合金の口銭プラス。土地売却特益。16年３月期は自動車国内生産微減でもインドネシア収穫期入り。タイも底打ち。子会社移転ロスなくなる。タイ昨夏竣工した第２工場で投資一服。インドネシアも効率化投資が軸。北米市場への参入白紙。滋賀移転のダイカスト子会社で新素材の提案営業も。安定配方針。増配、主力の２次合金は国内自動車生産が足元弱い。が、特殊材の拡大に加え、タイ、インドネシア上向く。アルミ市況、スクラップとも落ち着く。利幅薄いが輸入合金も収益下支え。土地売却益ない。連続増配。タイ洪水で累損膨れ、ダイカスト子会社を前期減損。顧客も産機・家電などから自動車軸にシフト。インドネシア増設は先。国内も子会社の滋賀移転で再編一巡。増配、スクラップ安先行し６月に利幅確保。第2四半期は国内自動車やＫＤ輸出が上向く。輸入合金が減少の一方、2次合金生産が拡大へ。在庫評価損こなす。インドネシアで外貨建て債務の為替差損。増配。買収亀山の小型炉稼働入り、インドネシアは効率化投資。輸入合金の取扱比率35％前後、為替にらみ国内生産の補完狙う。スクラップ大手・東京アルミセンター買収。
