経常倍増、自動車機器はアジア軌道化の一方、日系に減産懸念。が、亜鉛市況高、円安が金属の収益押し上げる。銅山の減損なく経常益倍増。16年3月期はカセロネスの持分益50億円が乗る（14年度20億円の赤字）。チリ２カ月遅れでカセロネス銅山がフル操業に。15年春にインドで触媒第2工場、夏には米国で初の４輪向け触媒工場が稼働入り。15年度以降、配当性向２割メド。横ばい圏、円安で亜鉛上振れるが、インジウム・銅の在庫評価損。会社数字に着地。16年3月期は触媒・極薄銅箔が着実、亜鉛市況も底堅い。ただカセロネス銅山のフル稼働が半年遅れ。中計経常益360億円遠い。チリカセロネスの14年度減損なお未定。堆積場整備や自動化ソフトに手間取る。足元の５割操業続けば赤字。米国の触媒工場が７月稼働入り、4輪向けに本格参入。経常浮揚、スマホ向けなど極薄銅箔が続伸。自動車部品も資材の現地調達やＶＥ進む。カセロネス銅山の減損なくなり経常益膨らむ。影響大きい亜鉛市況は１ｔ2200ドル前提（100ドル上昇で６億円増益に）。神岡220億円かけ水力発電所を大更新。電力会社へ売電し投資収益率７％計画。洪水で２週間停止したカセロネスの今夏フル操業やや微妙。配当性向2割目指す。下振れ、第１四半期にインジウム評価損40億円。触媒・極薄銅箔底堅いが、7月以降、亜鉛・銅とも市況下落に拍車。精錬マージンは８割ヘッジ済みでも在庫評価損必至。カセロネス銅山も前期に続き再々減損懸念。銅山カセロネス９月フル操業へ。触媒は４月インド第2工場、7月米国工場稼働入り。２輪に加え４輪向け参入。神岡発電所の改造投資220億円は内部資金充当。
