上振れ、豪ラスプ鉱山の赤字痛いが、亜鉛の加工賃に市況・円安のダブル効果。会社前提1ドル103円と控えめ。ただ豪ドル安なら米ドル建て借入金に為替評価損。16年３月期はラスプ改善、亜鉛の市況高続く。ラスプ14年末まで3割減産。15年後半には高品位鉱を採掘へ。マリーブル銅山は高品位だが鉱量不足、追加探査を継続。エンデバーの寿命は残り４年。新中計策定中。しっかり、円安で亜鉛製錬カサ上げの反面、ドル建て借入金に為替差損懸念。会社数字に着地。16年3月期も海外有力鉱山の閉鎖で亜鉛市況しっかり。豪ラスプ鉱山に下期黒字化の展望。資源が均衡線へ浮上。ラスプ徐々に減産緩和し年央から高品位鉱の採掘も。エンデバーは残滓の回収など延命探る。マリーブル銅山なお模様ながめ。ＧＳユアサとの天津合弁を移設拡張。資源黒字、6月、豪ラスプ鉱山がフル操業に。人員削減、高品位鉱比率の上昇で資源部門が黒字転換（前期16億円の赤字）。リサイクルの大口案件一服でも、国内製錬に亜鉛市況高・円安の相乗効果。増配余地。虚偽計上ソフトカーム事業部で在庫・売掛金の過大計上発覚、前期決算で２億円を雑損処理。豪資源会社ＣＢＨ社の出口戦略を検討、市況にらみ一部売却・再上場も。市況急悪化、第1四半期は亜鉛・鉛とも市況高享受。が、連休明けに市況急悪化し製錬収益様変わり。７月フル操業の豪ラスプ鉱山も黄信号。リサイクル着実でも大幅減額。豪ＣＢＨ社のドル建て債務を半額返済。豪鉱山寿命３～４年のエンデバーはかすからの亜鉛回収模索。並行して売却含めＣＢＨ社の出口探る。内部監査室強化、取締役の再教育で不正会計処理の再発防止へ。
