経常増額、北米セメントは計画未達でもインドネシア銅地金の操業安定。四日市再開も下期貢献。銅市況軟化と円安相殺へ。鉱山配当、ＳＵＭＣＯ好転で経常益を増額。16年３月期は北米拡大、超硬も堅調続く。超硬15年４月に日立ツール買収し超硬の国内首位に。航空機向け金型・難削材の拡充狙う。鉱山権益含め３年で1000億円の戦略投資。ペルー銅山はＦＳ準備段階。増益軌道、国内セメント前年割れ、北米も悪天候痛い。小幅減額。持分法のＳＵＭＣＯ浮上。16年3月期は銅加工賃が改善歩調。セメントは原油安と米生コン値上げの二重奏。四日市シリコンウエハもフル操業に。25周年】合併25周年で記念配も。４月に日立ツールを子会社化、超硬で世界シェア1割狙う。北米は生コン新設、骨材鉱区の確保進める。インドで圧延加工工場建設中。増益続く、輸送能力増強し北米セメント巻き返す。製錬も買鉱条件改善、インドネシア償却が大幅減少へ。アルミの原料高響くが、超硬の買収上乗せ。税効果消える一方、ＳＵＭＣＯ種類株の売却特別益。連続増配。超硬日立ツール買収で航空機・金型分野も深耕。引き続きアジア・欧州の販売拠点増強。セメント・製錬のリサイクル事業に本腰入れる。３年で戦略投資1000億円。連続増配、アジア銅精錬の休止響き上期小幅減額。が、北米セメントの数量増・値上げ大きい。超硬も下期に拠点増設効果。石炭・電気料金安プラス。銅市況の悪化かわし通期据え置き。ＳＵＭＣＯ株売却特益。和解配管故障のインドネシアは９月上旬に操業再開。アルミ圧延のインド新工場が今年後半稼働入り。中国の強制労働問題は和解方向だが、賠償金など特損未定。
