大幅増益、フィリピン精錬所が初年度黒字化。フェロニッケルも夏以降は安定操業に。金・銅市況が軟化、ニッケルも一服だが、円安効果が勝る。増配。16年3月期は菱刈金山増産、米国モレンシー銅山の拡張が寄与。チリ15年春、シェラゴルダ銅山が商業生産へ。ＥＶ向けニッケル酸リチウムは倍増の月1850ｔに。硫酸ニッケルも第２系列着工。ソロモンの入札係争で上訴。増産、ニッケル市況軟化でも円安が勝る。営業益上振れ。ニューカレドニアの精錬事業で評価損230億円。16年3月期はフィリピン精錬所がフル操業。米国の銅山拡張、菱刈金山の増産も寄与。銅評価益ない。チリ今春、シェラゴルダ銅山が商業生産へ。立ち上げ費かさみ15年度均衡圏。年末リチウム電池の正極材能力を２・２倍に。テスラの米国ギガ工場への参加未定。減益、フィリピン精錬所増産、米銅山もフル操業。が、ニッケル市況軟化し在庫評価益消える。電池向けなど電子材料の投資負担重く、営業益後退。チリ銅山の持分益僅少。ニューカレドニア投資評価特損ない。銅山チリは16年に倍増計画着手、ペルーも７割増。ＥＶ向けニッケル酸リチウムは本年度末、倍増の1850ｔ体制に。ソロモン鉱山の入札係争は上訴審査開始。減額、下期フィリピン製錬所がフル生産に。が、ニッケル、銅とも市況下落が想定以上。銅の買鉱条件改善、菱刈金山増産の一方、チリ銅山は未達。通期を独自減額。投資損失引当金（前期447億円）縮む。チリ銅山7月商業生産開始。市況下落に伴う減損の可否は年末に判断。16年度フィリピンのニッケル製錬2割増産、後半ペルー銅山フル稼働へ。車載電池材料増強中。
