独自増額、電材やや調整だが、アジアの汚泥処理繁忙、国内ＰＣＢ処理も戻る。亜鉛製錬に市況と円安の相乗効果。1ドル100円前提と堅め（1円円安で４億円増益）。16年３月期も海外向け車載材料の快走続く。産廃処理インドネシア2期拡張中。さらに東南アジアで複数の新拠点探る。タイ亜鉛加工、インド熱処理の再増強も。国内製錬はスズ、アンチモンの増産体制構築。最高益、亜鉛市況に円安の追い風。千葉焼却炉も高稼働中。会社数字から上振れ。増配の公算強まる。16年３月期も亜鉛市況底堅い。スマホ関連一服でも、自動車向け熱処理、金属加工が着実。アジア産廃も稼ぐ。環境ミャンマーに初の産廃処理工場開設へ。国内は秋田にＰＣＢ炉新設。電鉄向け回路拡充。自鉱山比率５割へ探鉱・開発進める。17年度営業利益480億円計画。純益横ばい、銀粉の受託生産比率高まり減収。産廃処理は能力目いっぱい。自動車向けなど伸銅品、熱処理伸びるが、探鉱費かさむ。非鉄市況も総じて軟調。横浜の土地売却益が消える一方、減損・除却損縮小。産廃ミャンマー初の処理工場立ち上げへ。インドネシア、タイとも第２工場検討。メキシコ亜鉛鉱山のＦＳ佳境に。着手すれば投資額300億円。アラスカでも探鉱。綱引き、産廃はアジア後退の一方、国内集荷力高まる。が、出足稼いだ製錬は市況様変わり、為替との綱引きに。1ドル115円（1円円安で４億円増益）の前提。営業外と特損で36億円の探鉱負担。純益横ばい。探鉱費来期18億円に半減へ。来期末にメキシコ鉱山の事業化、アラスカのＦＳ開始の可否を最終判断。ミャンマーの産廃工場は今秋稼働入り。インドネシア増設も。
