堅調、削岩機、車載クレーンが計画以上。銅の加工賃改善は金の数量減と相殺へ。高台移転工事消えるが、室町再開発ビルが下期5億円（上期1億円）貢献。16年3月期は削岩機なお高水準、ビル収益10億円。室町商業施設活況の反面、賃貸マンションの入居率まだ５割強。海外の削岩機は新車に加えメンテ拡充。15年度下期からリニア向けも動き出す。東電補償金未定。横ばい圏、破砕機の内需活発、車載クレーンも上振れ。16年３月期は賃料猶予期間終了し室町再開発ビルがフル貢献。金属加工賃も改善歩調。が、牽引力の車載クレーン、破砕機とも一服感。事業譲渡益消える。トンネルリニア向け大型破砕機は15年度下期の受注狙う。シールド工法向けコンベヤーにも足掛かり。タイの車載クレーン組み立て1200台（14年500台）へ。横ばい、室町再開発ビルがフルに稼ぐ。車載クレーン高水準。だが破砕機は国内踊り場。産機も大型案件一服。為替１ドル110円前提とやや堅め。海外鉱山の持分損失消える。債権放棄に伴う税戻し入れない。リニアトンネル向け破砕機は来春か。国土強靭化計画の需要もにらむ。欧米市場で自走式クレーンの拡大も。豪州の製錬子会社清算へ。国内鉱山の耐震化工事に着手。独自増額、破砕機が国内堅調、海外も黒字化へ。産業機械の大型案件見えないが、得意の車載クレーン高水準。円安・加工賃改善で銅市況安こなす。1ドル110円の前提（1円円安で１億円増益）の会社計画慎重。債権放棄に伴う繰延税金資産の計上ない。室町再開発ビルはオフィス100％に続き賃貸住宅も充足率90％に。新型ドリルジャンボ開発、リニア・五輪案件狙う。
