黒字、電子部品の操業好転受け、貴金属の回収数量上向く。が、レアアース開発費が一服の反面、金市況に先安不安。エッチング液の縮小傾向も続く。黒字化でも低水準。追加計上の補助金は数千万円程度。希土類原子力機構と共同で超高純度のレアアース回収新技術を確立。コスト５分の１に。レンズ廃材以外にも回収対象を広げる。ただ実証プラントの収益貢献に時間。増額、バラツキあるが電子部品産業の操業が戻り歩調。円安で貴金属市況もしっかり。希土類回収の開発投資が一巡、研究費（前期4億円）も１億円に急縮小。エッチング液・銅ペレットなどジリ貧でも利益増額。希土類回収技術確立の後、量産技術の実証急ぐ。対象をランタンからガドリニウム、タンタルなどに広げる。マレーシア子会社は立ち上げ費用先行。光触媒まだ小規模。黒字幅拡大、電子産業操業好転で集荷向上。受託加工比率高まるがマージン確保、希土類回収の試験設備費もない。下期金市況安でも黒字化幅拡大。補助金残額の特益。16年9月期も部品回収が着実、黒字定着。希土類回収技術の実証試験継続。引き合いあるが、商用化は数年先。ＪＩＣＡからマレーシアでの有価金属回収事業調査を請け負う。調査費用は上限1000万円。先安感、希土類回収の開発費（4億円）一巡し黒字浮上。ただ電子部品の貴金属使用量縮小が響く。16年９月期は金市況に一段の先安感。歯科経由の拡大や不採算取引の条件見直し進めても、通期収益やや後退。子会社マレーシアの貴金属回収はまだ立ち上げ途上。収益化に時間。市況急落の中、希土類回収はタンタルやスズ等に的。水晶デバイスのマスク洗浄能力を倍増へ。
