下期黒字、航空機向けの在庫調整遅れるが、造船向けなど上向く。上期5割減産の若松工場を年明けフル操業に戻す。下期小幅黒字。16年3月期は重合触媒、積層コンデンサー材料が着実。チタン輸出に円安効果。サウジ最終承認待ちのサウジ合弁は17年末に商業生産へ。新日鉄住金との合弁はＥＢ炉稼働入り。欧州規制強化にらみ環境対応型触媒を開発。継続前提に重要事象。黒字化、若松工場がフル操業に復帰。機能化学品含め円安プラス。下期水面上に。16年３月期は航空機向け金属チタンなお在庫調整途上。が、熱交換器・造船向けに動き。茅ヶ崎工場も減産幅縮小へ。人員圧縮効く。サウジスポンジチタンの合弁生産で正式契約。5月着工、17年末に稼働計画。新日鉄住金と合弁の航空機向けも17年までに認証取得狙う。継続企業の前提に重要事象。復配か、航空機用の在庫調整が長引く一方、淡水化装置向け陽転の兆し。若松工場フル操業に続き、茅ヶ崎も８割操業に戻す。単価と鉱石安が相殺しチタン黒字化。触媒・積層板はがっちり稼ぐ。未定だが復配か。サウジ5月合弁工場着工し、サウジから研修生の受け入れ開始。チタン溶解事業で日鉄住金直江津と連携深める。積層板材料の増設検討。継続前提に重要事象。独自増額、欧米2販社が15カ月決算。主力の金属チタンは造船・電力に加え、淡水化装置向け有望。航空機用も15年度中に在庫調整完了へ。触媒・積層板材料は想定以上の円安効く。会社数字堅め。小幅復配か。サウジスポンジチタン合弁は17年末に商業生産へ。直江津の航空機チタン合金の認証取得も17年目標。好収益の触媒・積層板の増設に前向き。継続性の前提に重要事象。
