堅調、難燃助剤用アンチモンは自動車部品向け順調拡大。が、地金市況軟調で数量増えても下期は採算やや悪化。スマホ順調で電子部品向け銅微粉末軸に伸長。工場稼働率向上。増益。16年3月期は自動車部品向け堅調だが地金市況軟調で利益停滞。フル稼働銅粉末中心のつくば工場は今期中に２交代から３交代体制に。野田工場は来期から鉄系合金粉末と試作品に集中。増産対応、難燃助剤用アンチモンは自動車、家電向けに販売数量1割増。後半はアンチモン相場軟化でも数量増で補う。16年３月期は自動車向けアンチモン、電子部品用微粉末金属粉が好調。3交代移行など増産で対応だが、市況軟調で利益伸び悩む。改善つくば工場（微粉末生産）の製品倉庫は今春着工、秋稼働。野田工場倉庫経由から直接出荷に変更。投資額約5億円。鈍化、電子部品用金属粉はスマホ向けなど増勢続く。柱の難燃助剤用アンチモンも自動車、家電向け堅調。ただ、流入の中国製品と競争激化。軟調な市況も手伝い、営業利益は伸び悩み。普通12円配も。一貫体制つくば工場の微粉末の製品倉庫は、16年稼働入り。検査も行い、生産から出荷まで一貫体制整える。老朽化した兵庫県のアンチモン中瀬製錬所も設備更新。堅調、主柱の難燃助剤用アンチモンは中国や東南アで中国製品との競争激化だが、国内では自動車向け軸に堅調。電子部品用金属粉はスマホや車載機器向け着実。小幅ながら営業増益。普通12円配当維持も。増強つくばの金属粉工場は昨年７月の第１に続き、年度内に第２ラインの稼働目指す。兵庫県アンチモン中瀬精錬所倉庫は、11月に完成計画。即応体制を強化。
