堅調、合併後初のフル決算。缶材は夏場の天候不順響く。が、パソコン向け・ＬＮＧ船用厚板が堅調。地金評価益も膨らむ。タイの立ち上げ費用、電力料金吸収。16年3月期はタイ投資負担と統合効果の綱引き。タイ1期竣工に続き、鋳造・熱間圧延の２期に着手。最大30万ｔ規模狙う。仏社と提携し自動車パネルの米国工場に１・５億ドル投資、稼働は16年春。年内に新中計策定。横ばい圏、初のフル決算。缶材弱いが、ＬＮＧ船用厚板拡大。米国の操業ロスと在庫評価益相殺に。16年３月期はタイが一貫生産に移行。ただ投資負担が先行する。品目ごとの工場集約効果が出ても営業益横ばい。米国工場昨年末の故障は１月復旧。タイは17年度20万ｔ体制へ。自動車パネル材も日系向け等16年度10万ｔ狙う。17年度年商7000億円、営業利益400億円計画。増益、タイ立ち上がり負担大。在庫評価差額も減。ただ昨年末の米国ローガン工場の故障ほぼ終息。ＬＮＧ船用厚板の好調に加え缶材の海外生産上向く。価格改定、電力安プラス。物流や副資材にも統合効果。世界展開今秋にタイ一貫体制確立へ。17年20万ｔ、将来30万ｔ視野。メキシコに自動車部品工場開設、欧州で熱交換材の新会社も。表記数字には事故保険金含まない。在庫損、タイ先行投資に加え銅市況が急落。在庫評価損重い。1月生産再開の米ローガン工場も機会ロス引きずる。統合効果帳消し。ＬＮＧ船・半導体装置向けなど厚板順調、自動車外板も前年上回るが営業益減額。タイ8月一貫体制立ち上がる。蘭社合弁の北米自動車パネル材は来夏稼働、まず年10万ｔ。国内4拠点の品種別再編も16年度終了。17年度営業益400億円は遠い。
