着実、主柱の伸銅が好調。配管・メッキは住宅用や自動車用が順調増。メッキ線は日立工場から下期稼働の高岡第2工場へ移転し生産性向上。出足で原料相場差損出たが、銅価上昇で持ち直す。営業増益。16年3月期も自動車用伸銅堅調で営業益続伸。台湾15年１月に台湾で黄銅品販売会社設立し拡販へ。子会社と日本伸銅の業務提携受け、技術者交流、原料供給協力開始。上乗せ、出足の原料相場差損は銅価格上昇で吸収。配管・メッキが住宅、自動車用軸に順調。貸倒引当一巡。16年３月期は日本伸銅が上乗せ。自動車向けなど伸銅堅調。高岡第2工場移設による生産性も向上。公開買い付け持分法会社で同業の日本伸銅に対して公開買い付け、連結子会社化し、シナジー効果発現狙う。引き合い活発化の台湾で黄銅品販社を設立、拡販図る。営業益上向く、3月18日に連結子会社化した日本伸銅が通期で貢献。主柱の伸銅は自動車向け出荷が順調増。茨城県日立市から高岡第2工場に移設し統合したメッキ線の生産性向上も寄与。営業利益は復調。前期ののれん特益なくなり、純益は減。シナジー需要頭打ちで国内業界再編必至。他社と協業やＭ＆Ａも。不採算だった中国・大連の子会社は中国系企業へ譲渡。反発、３月に連結子会社化した日本伸銅が通期収益押し上げ。柱の伸銅、自動車配線向けが順調増。高岡工場へ移設したメッキ線の生産性向上も寄与。営業増益。金融商品取引で評価益。のれん特益が剥落。集約大阪の日本伸銅メッキ設備を高岡に年内移管、効率運用を進め合算能力2割増を目指す。黄銅棒の鉛除去技術を開発。低価格化も図り、商品力向上して拡販へ。
