減額、軽金属が持分法会社に移る。スマホ向け半導体テープ堅調、瀋陽古河も改革効果。が、電装が円安で輸入原価高。銅条の雪害被害痛い。減額。資産売却益。16年3月期はタイ携帯工事一巡でも、電装上向く。研究所製品別から基礎・要素・開発の段階ごとに再編、6研究所を４研究所に。コア技術の融合図る。自動車・インフラに集中投資。雪害の銅条工程は15年１月再開へ。上向く、情報通信が年度末に追い込む。が、電装は円安で海外利益カサ上げの一方、輸入原価高痛い。16年３月期は日光の雪害が一巡、銅条の赤字縮む。エレキも全体に浮揚感。減損・改革費軽減。小幅増配も。銅条日光の一貫生産再開、自動車部品に本格参入へ。ＯＥＭ含め中国連携拡充。銅箔の台湾は１社が黒字転換。電力ケーブル合弁ビスキャス社のテコ入れ急務。改善、上期は雪被害の銅条まだ赤字。タイ携帯工事も寄与縮小。ただメモリディスク材や新型光信号光源が続伸。鉛電池は新工場稼働で生産性改善、産業用も盛り返す。光ファイバー拠点集約も寄与。増配。新事業ファナックとファイバーレーザー合弁設立。ロシアの光ファイバー増設、北アフリカに新拠点。今年度中に銅箔の国内能力を半減へ。指名・報酬委員会設置。小幅増配、通信投資の復活受け、北米の光ファイバー快走。輸出も円安の追い風。反面、電装の輸入原価高痛いが、鉛蓄電池に国内・タイの増設効果。雪害の銅条はシェア奪回着実、下期均衡線に持ち込む。小幅増配。銅箔台湾移管ほぼ完了。今市工場は設備・人員を半減しマザー工場に。16年度に北アフリカで光ファイバー量産計画。タイ携帯工事会社はＡＳＥＡＮ統合にらむ。
