上振れ、欧米軸にワイヤハーネス活発、光デバイスも復調へ。1ドル100円前提。ＪＰＳののれん償却吸収して利益増額。住友３Ｍ売却益440億円。増配。16年3月期もワイヤハーネス、超硬など自動車向け稼ぐ。アルミ独走中のアルミハーネスでタイの能力大増強、日系に加えＶＷ、フォードも狙う。ＪＰＳは経理基準統一、原価管理の徹底図る。17年度メドに配当性向３割に。堅調、ワイヤハーネス、超硬が収益牽引。円安で光ファイバーも輸出採算好転。住友３Ｍ株売却益。16年3月期は防振ゴム含め自動車関連続伸。住友電設も前期営業停止処分から持ち直す。ＪＰＳのれん代吸収。大型蓄電池レドックスフロー電池を北海道電力に納入、米国でも送電網の実証実験中。先行するアルミハーネスの離陸は20年以降。ＪＰＳはアジア海底ケーブル狙う。連続増配、主力のワイヤハーネスは新部品への切り替えが集中。単価きついが、超硬・光デバイス着実。フレキ基板も大口案件獲得、アジア投資が効く。持分益は３Ｍ売却の穴を住友ゴムなどカバー。増配続く。中計見直し17年度売上３・３兆円、営業益2000億円に目標引き上げ。ハーネスはフォードなど非日系開拓、防振ゴムの採算復元へ。欧州海底ケーブルにも照準。増益軌道、自動車関連はワイヤハーネス・防振ゴムとも着実。光デバイス、ＦＰＣもスマホ向けに勢い。海外ケーブル工事の採算悪こなす。受注時に地金手当てし銅市況急落は中立的。住友３Ｍ売却特益なくなる。新分野北海道電力のレドックスフロー電池は年明け運転開始へ。北米市場も照準。英蘭案件の受注テコに海底ケーブルの世界市場に再挑戦。17年度ＲＯＥ８％以上狙う。
