客戻る、光部品が中国で競合激化。海外ＦＴＴＨも遅れる。が、タイＦＰＣの顧客戻る。ルーマニアの電装立ち上げ負担も下期解消へ。増配。16年3月期は電装が一段改善。ただ営業利益率６・５％目標遠い。嫌疑中国子会社が贈賄容疑で起訴、罰金など影響不明。国内工場の統廃合ほぼ完了。佐倉に物流子会社など取り込む。新事業はデータセンターの光配線に手応え。好調、上期ルーマニアの電装もたつく。ただスマホ向けフレキ基板が想定以上。営業益上振れ。16年３月期はファイバー母材、光融着機の中国向けに円安が追い風。スマホ関連減速でも、北米など電装高水準。ブラジルＯＰＧＷさらにずれ込む。ロシア電装は模様眺め。贈賄容疑の珠海藤倉は罰金2億円で決着。ファイバーレーザー、ＡＯＣの離陸急ぐ。不採算事業の整理並行。増配、国内インフラ向け停滞のまま。が、海外通信工事の採算改善、ＦＰＣ・コネクターはスマホの主要顧客戻る。電装も新部品立ち上げに伴う欧州の混乱収束へ。応援負担・外部チェック費消える。1円増配。新事業16年度ファイバーレーザーの年商50億円狙う。ただ量産化手間取る。舶用ケーブルなど事業性検討。機動的に自己株買い。金庫株5100万株は原則的に消却。続伸、上期電装は国内の輸入原価高や中国顧客の減産響く。反面、光ファイバー・光部品に円安の追い風。主要顧客を呼び戻したＦＰＣもスマホ既存機種が想定以上。不動産が安定的に収益下支え。1円増配。新事業アクティブ光ケーブルはデータセンターに照準、4Ｋ・８Ｋへ展開も。ファイバーレーザーの量産技術確立急ぐ。メディカルは米国補聴器など今期20億円。
