減益、線材値上げ漸次浸透。が、電力ケーブルは上期雪害で一部の材料調達に支障。ワイヤハーネスが稼ぐ反面、得意の免震装置も建設工事の遅れ痛い。製品補償損失計上し純利益縮む。無配継続。16年3月期は首都圏・東海圏軸に線材が堅調推移。電力配電・変電向けを小まめに掘り起こす。接続部材をセットしたアルミ導体ケーブル発売。先物で銅市況のヘッジ図る。限定的、主力の線材やや弱い。中国の巻線も苦戦中。会社数字厳しい。製品補償損は株売却益で相殺。16年3月期は電力ケーブルの軸足を変電・配電に移す。複写機ローラー着実だが、免震装置は入札不調響く。線材値上げの浸透微妙。浮揚力は限定的。シフト代理店・機器会社と連携強め、民間の長距離送電も開拓。線材は自動車・医療向け拡充へ。部門ごとに人員適正化徹底。１円復配】首都圏再開発軸に電線着実、複写機ローラー伸びる。海外ケーブルの不採算案件一巡へ。反面、免震装置の復元に時間かかる。白モノ向けハーネス苦戦、中国巻線も水面下。浮揚力弱いが復配至上命題。一体化三菱電線と合弁のエクシム吸収に動く。昭和電線ケーブルと合併し変電・配電市場を深耕。鉄道向けにも意欲。8月超電導の実証ケーブルを中国・天津に出荷。厳しい、複写機ローラー底堅いが、主力の線材後退。電力向け高圧ケーブル、巻線とも海外の競合きつい。銅安で利幅修正の反面、在庫損懸念。下期ＬＡＮ、ソフト案件持ち直しても会社計画厳しい。1円復配方針。吸収三菱電線と合弁のエクシム全株取得、10月昭和電線ケーブルシステムと合併へ。変電・配電、鉄道市場の開拓図る。今年度中にも天津で超電導の実証試験開始。
