戻入益、ディスプレー事業の譲渡で減収減益。スマホ向け半導体検査針、手振れ補正ワイヤなお活発。が、鉄道ケーブルＯＥＭ、三層絶縁電線弱い。労務費復元負担も。ＰＣＢ対策費の戻し入れで経常益膨らむ。16年３月期もスマホ関連に依存、収益横ばい圏。視野今期は微妙だが、優先株18・5億円の買い戻し・消却、普通株復配を視野。フィリピンのテープ電線は初年度黒字狙う。高水準、事業譲渡で減収減益だが、スマホ関連が快走。収益上振れ。持分法のＨＤＤコイルも稼ぐ。復配濃厚。16年３月期もスマホ向け半導体検査針、手振れ補正ワイヤ高水準。フィリピンのテープ電線も徐々に貢献。営業外のＰＣＢ処理費の戻し入れない。消却３月に優先株全株（20億円）買い取り、消却。三層絶縁電線はゲーム機の仕様切り替え時に再挑戦。ゲーム機以外も探る。横ばい、得意の半導体向け検査針、スマホの手振れ補正ワイヤとも一段シェア拡大へ。鉄道ケーブルやや持ち直す。が、三層絶縁電線はゲーム用の穴を埋めきれない。営業外のＰＣＢ処理費の戻し入れ消える。返済配当性向低いが、当面、借入金返済を優先。２年目のフィリピンのテープ電線は今期黒字化目標。来期にも香港ＨＤ向けコイル会社の持分譲渡に結論出す。高水準、ゲーム機向け三層絶縁電線の失注痛い。鉄道ケーブルも戻り鈍い。ただ半導体検査針なお高水準。スマホ手ぶれ補正ワイヤも夏場に生産盛り上がる。営業外ＰＣＢ処理費戻入益（前期９・８億円）ない。再挑戦三層絶縁電線はゲーム機の機種更新時に新製品を提案。パソコン向けなど用途拡大探る。ＨＤＤコイルの香港合弁は持分譲渡の方向。ただ価格・時期は未定。
