上向く、電線・ケーブルは電力向け冴えないが、建設・電販向けが堅調。電子材料は収益源の電磁波遮蔽フィルムが数量続伸。競争激化や研究開発負担増が重しでも営業益やや上向く。補助金特益ない。16年３月期は廉価版の遮蔽フィルム拡販が寄与。本格化中・低価格帯スマホ向けに機能を絞った遮蔽フィルムの開発を本格化。ニーズに合わせた既存品の改良も進める。横ばい、電線・ケーブルは微増。柱の電磁波遮蔽フィルムは、競争激化による単価下落を数量増がカバー。営業益上振れ。16年３月期はインフラ用電線・ケーブルが堅調続く。遮蔽フィルムは品ぞろえ拡充でニーズ対応図るが利幅厳しい。営業益横ばい。強化遮蔽フィルムは開発・製造体制を強化し、中・低価格帯対応品の機動的生産を可能に。世界シェア首位維持を図る。反落、電線・ケーブルは建設・電販向け堅調。ＦＡ向けも前年買収会社の統合効果発現。柱の電磁波遮蔽フィルムは競争が熾烈化。前下期で品ぞろえ拡充メド、生産効率化等で利幅縮小食い止め図るも、数量拡大の減速が痛打。投資負担重く営業減益。第３の柱育成要素技術を生かした医療機器や高機能メタルの分野で新製品開発を推進。6月、監査等委員会設置会社へ移行。上振れ、電線・ケーブルは建設・電販向け堅調。ＦＡケーブル子会社も損益均衡へ。柱の電磁波遮蔽フィルムは数量減るが、価格下落が想定以下に。前期実施の品ぞろえ拡充と生産効率化で利幅縮小食い止め。投資負担重いが、前号から営業益微増額。新展開多層基板特許をパナソニックから取得。自社のペーストとセット提案し、将来的に車載用電装品等での採用も狙う。
