増配含み、光ファイバー、フレキ基板ともロボット、ＮＣ装置向け高水準。医療機器向けも活発。賃貸修繕費、海外販促費こなす。会社増額数字なお慎重。増配含み。16年3月期は電極線の中国委託生産が軌道化。打診納入先から内視鏡向けフレキ基板の開発打診も。海外展示会に可動用ケーブルを積極出展。高速加工用狙う電極線は欧米アジアに加え国内市場も掘り起こす。高水準、計測機器向けなどフレキ基板に新顧客開拓効果。電極線も中国生産委託で均衡線に。小刻み増配。16年3月期は主力の産機・工作機向けケーブルなお高水準。電極線は小幅黒字定着へ。賃貸修繕費も一巡。買収業務用音響ケーブルのモガミ電線を買収。年商5億円だが、収益寄与は当面限定的。11月ドイツ、2月米国と海外展示会へ出展攻勢。採用は自然減補充程度。順調、インフラ関連の商談消えるが、主力の産機用ケーブルはなお高水準。買収会社がフル寄与、中国生産委託の電極線も小幅黒字化の展望。会社計画は過度に慎重。繰延税金資産計上消える。配当維持も。相乗効果1月買収のモガミ電線は業務用音響ケーブルで高シェア・高操業。将来的に一部の生産引き受けも。同社の海外販路を活用し、産機ケーブルの輸出拡大狙う。剥げる、産機・ロボット向けケーブルが天井に張り付いたまま。が、第２四半期以降、海外の大型案件剥げる。1月買収のモガミ電線（年収5億円）の寄与帳消し。銅市況安、中国黒字化でも減益。会社数字に戻す。ニッチフレキ基板は計測器・医療機器向けをこまめに開拓へ。電極線に続き、産機用ケーブルの米国・中国輸出に本腰。モガミのブランド力生かし、将来共同開発も。
