連続最高益、国内はケーブルはじめ全般に回復基調で粗利率上向く。韓国好調。利益増額。配当性向30％メドで増配。15年12月期は国内でデジタル更新投資見込め、台湾もドーム案件寄与。新規商品群も伸びる。現法インド現法は15年２月頃デリーに設立へ。新規の電子回路内蔵ＢＮＣコネクターは需要旺盛で15年初にかけライン増設。木卓製品は大学などへ販売活動進む。最高益圏、ケーブルは中国が投資抑制ぎみ、韓国も大型案件一服。が、台湾で大型ドーム案件寄与し、日本もデジタル更新需要増。電子機器など新分野も伸び営業増益。日本での税負担増え最高益更新見込まず。現法インド現法はやや遅れて４月ニューデリーに設立、デジタル・ＨＤ分野で有望。ライン増設した電子回路内蔵ＢＮＣコネクターを拡販。木卓製品も販売積極化。最高益圏、ケーブルは韓国で大型案件が一巡。ただ中国底堅い。主力の日本は地デジ更新需要で順調、電子機器など新分野も拡大続く。後半にインドの寄与も加わり営業増益。税負担増え最高純益にやや届かず。現法インド現法は遅れて6月設立予定、デジタル・ＨＤ分野で成長余地大。電子回路内蔵ＢＮＣコネクターはライン増設効果。カタールワールドカップ関連受注狙う。最高益圏、韓国が反動減だが、国内は地デジ更新需要に加え、新製品群も好調。中国も意外に堅調で営業増益。税負担増でも最高純益圏。記念配含め増配。16年12月期は国内順調。インドも本格寄与し連続増益。海外展開6月設立のインド現法は今夏稼働。電子回路内蔵ＢＮＣコネクターはライン増設効果発現。カタールワールドカップ関連含めドバイ等中東地区で受注強化。
