改善、ポリマテックは増税影響で後退するが、電線が基礎工事関連需要を中心に上向く。軽量化訴求の好採算新製品も貢献。営業益小幅改善。為替差損。16年3月期は堅調な公共事業追い風に電線が増販基調。ＬＥＤ韓国で委託生産するＬＥＤ照明は低価格武器にフォークリフト向け新顧客開拓。０・02mmの極細電熱・抵抗線（通常は０・04mm）はハイテク家電等に市場深耕。堅調、消費増税の影響でポリマテック需要後退。ただ、増勢の公共工事背景に電線が増産効果。為替差益減る。16年３月期は住宅関連向けポリマテックが緩やかに回復。電線も基礎工事関連中心に数量増え、銅価ジリ安で軟調な販価吸収。営業増益。更新電線の滋賀工場は15年度早々から２～３カ月かけて一部老朽設備更新、歩留まり改善へ。同計画に向け在庫積み増す。上向く、住宅建設の回復鈍くポリマテック続落。電熱線も白モノ家電向け中心に需要鈍い。ただ堅調な公共事業を追い風に主力の電線で埋める。円安きついフィリピン工場からの輸入抑制。貸倒費用ない。営業益は上向く。為替差益見込まず。税平常に。電線フィリピン工場の電線は日本向け抑制で現地の新規市場開拓急ぐ。滋賀工場は歩留まり改善の更新設備で供給増へ。順調、電熱線の輸出低調。ポリマテック需要は住宅着工底打ちでも横ばい。が、堅調な設備投資背景に主力のゴム電線、プラスチック電線が増販。滋賀工場に導入した電線新設備で省人化効果。貸倒費用ない。会社計画保守的で営業益上振れ。税平常化。改善策羽曳野ポリマテック工場は低採算小ロット品抑え生産管理も見直し。電線はフィリピン現法で東南アの新規客開拓。
