上伸、ネットワーク機器は価格競争激化などで採算厳しい。が、主力の電線・加工品はデジタル機器用が戻り歩調。車載用ケーブルも海外中心に回復。材料高の価格転嫁も進捗。16年3月期は電線・加工品が順調。医療用特殊チューブも底堅く利益着実。海外子会社ベトナムの車載用ケーブル工場は東南ア向け中心に高操業、増設検討。フィリピンの医療用も好調だが増設慎重。小幅増益、電子・医療部品は販価低下し採算下降。が、電線・加工品は車載用、デジタル機器用ケーブルが戻す。材料高も転嫁進む。15年度は電線・加工品の車載用ケーブルが堅調。デジタル機器用も上向き。電子・医療部品は採算やや戻す。営業増益。設備投資国内は一段落だが、フィリピンの医療用工場は増設に前向き。太陽光蓄電システム、産業用カメラケーブルを拡販。増益続く、電子・医療部品は納入先の在庫調整が一段落、販価やや戻し回復歩調。柱の電線・加工品はデジタル機器用ケーブルが堅調、エネルギー関連、車載用が上向き。材料高の価格転嫁若干進む。償却費増こなし増益。為替差益見込まず。増配。海外子会社６月にフィリピン工場の医療用ケーブルなどの加工設備増設。ベトナムの車載用ケーブル工場も増設を検討か。増額、電子・医療部品は医療用特殊チューブ低下をネットワーク機器増で補う。柱の電線・加工品はエネルギー関連が蓄電関係に好調、デジタル機器用ケーブルが想定超に伸び、半導体装置関連も好伸。人件費増だが材料安享受。営業益上振れ。増配。新製品ＥＶ用充電器に続き、その保守メンテのチェッカーを開発、育成。フィリピンの医療用ケーブル加工増設が７月完了。
