増益幅縮む、徐々に印刷機に統合効果。が、主力のダイカストは北米活発の反面、中国、タイが想定以下。住建機器も人民元高響く。会社数字強め。支払金利増える。16年3月期は国内不透明でも、中国の勢い戻る。ダイカスト本社からの量産支援、受注情報共有など内外の連携図る。タイから一部日本へ逆輸入も。住建機器は中国での国内販売に加え、中国以外の生産拠点も探る。増益続く、北米、大連のダイカスト活発。人民元高で住建機器苦戦の一方、営業外に為替差益。税平常化。16年3月期も国内ダイカスト踏ん張る。常州もようやく均衡線に。印刷機の統合効果、原油安が本格貢献へ。上海ダイカスト販社設立し、大連・常州の営業部隊を一本化。タイは日系以外にも拡販。中長期で足回り・構造部品のアルミ化探る。住建機器の国内生産回帰を検討。収穫期、主力のダイカストは国内堅調、中国のＶＷ、ＧＭ向けが拡大する。量産移行が効き、常州・タイとも黒字転換へ。印刷機に統合効果と円安の恩恵。住建機器の赤字転落こなし増益軌道。税負担平常化。自動車フレーム材やトランスミッションの薄肉化狙う。ダイカストの国内投資倍増計画。苦戦の電動工具はＤＩＹ・園芸向け拡充、業務用は選別へ。中国内販も探る。勇み足、主力のダイカストは新製品の立ち上げ順調。国内の富士重工、北米ＧＭが引っ張る。印刷機もアジア輸出に円安の恩恵。償却増こなし増益軌道。ただ拡大見込む中国のダイカストに不透明感。増額は勇み足。住建機器中国生産主体で人民元変動と苦闘。現地ＯＥＭの拡大、電動工具の国内生産回帰も選択肢。印刷機は新ロゴ設定し、大型機拡充へ。旧三菱重工との一体化促進。
