大減額、新部品立ち上げ、生産品目の入れ替えで北米が混乱。広州も黒字ながら日系向け想定以下。国内そこそこでも大幅減額に。土地売却益ない。記念配落とす。16年３月期は改善進め、北米が再浮上へ。支援本社技術者の派遣や一部代替生産など北米支援に全力。インドも新部品ずれ込み黒字化は15年度後半。全体に投資計画やや縮む。床パネルはアジア市場開拓。回復、年末に整備完了し、北米の混乱はひとまず収束。が、第２四半期の赤字響く。記念配落とす。16年３月期は中国の日系向けやや苦戦。国内も横ばいだが、北米が均衡線に浮上。アルミ地金価格落ち着く。北米３月まで従業員の再教育続く。建屋増築し鋳造機も２台追加投入。動線など作業改善へ。中国は欧米系や現地メーカーも開拓。インドの赤字縮むが、成長緩慢。正常化、主力の国内は後退覚悟したが、円安回帰でほぼ横ばい。本社支援受け北米（前期赤字13億円）の改善進む。稼働率・不良率とも他工場並みの水準に復帰。中国・合肥は最終顧客が現地系主体、黒字定着へ。北米工場レイアウト変更と併せ、今夏鋳造機2台導入。栃木にも国内久々の大型機を投入。中国・広州はＶＷに続き非日系の開拓図る。下期にインドの単月黒字化も。中国不安、前期トラブルから回復途上の北米が黒字復帰へ。国内ダイカストも軽の陥没を輸出車が一定カバー。が、中国の冷え込み想定以上。在庫圧縮・円安でアルミ市況急落をこなしても、会社数字ややきつい。北米今秋、ウイルミントン工場の増設竣工。鋳造機2台新設し、自主的なカイゼン活動の定着図る。インドはマルチ向け拡大し赤字縮小、今期も鋳造機1台追加。
