一転減益、食品ストアは不採算店閉鎖や生鮮導入が奏功。ただ、学参事業の販促費膨張が大誤算。焼酎製造も原価管理の目算狂い、前号増益予想から減益へと急降下。特別利益に消費税等還付金。16年3月期は焼酎事業や本社人件費に大ナタで大幅増益に。参入中学自治体別模試の入札態勢整い福岡等で実績、各地へ展開進める。認知症ケアのデイサービスが15年４月本稼働。変貌、買収した学参事業の販促費膨張が足引っ張る。ただ、株売却益や消費税還付金で純益増加。16年3月期は食品ストア全店への生鮮導入が通期寄与。大ナタ振るった教育関連が急伸し営業益変貌。連続増配。自己株3月24日まで7億円、1000万株（発行済み株式数の10・７％）上限に自己株取得。浮動株集めが目的、経営安定後に消却。子会社が金融機関と直取引開始。大幅増益、選別受注で減収だが、学習参考書や模試など教育事業の改善効果大。食品ストアも前期のスクラップに加え、生鮮の全店導入や価格見直し、加工内製化が効き、営業大幅増益。２円に減配だが原資は利益剰余金（前期は資本準備金）に正常化。模試高校の推薦入学模試（小論文、作文）を商材に追加。8月、都立を皮切りに私立や他県に展開。西日本銀をメイン化。変貌、学習参考書や模試などテスト関連事業の改善効果で収益変貌。食品ストアはスクラップが一巡。既存店前期並みだが委託店舗の自前オペ化で採算改善が続く。営業大幅増益。２円へ減配。ただ原資は利益剰余金（前期は資本準備金）に正常化。攻勢東京、神奈川、千葉で高シェア握る中学校模試を山形や北関東で攻勢へ。食品ストアは新規出店再開に向け物件物色。
