医療器、フジ医療器が９カ月貢献。貴金属は触媒の回収進み白金・パラジウム稼ぐ。が、主力の金は買取量が低下、市況も一段軟化懸念。先物でカバーしても会社数字強め。16年３月期は産廃着実、フジが通年寄与へ。拡充策得意のマッサージ機はテレビ通販にも本腰。15年策定の新中計で医療器に積極投資も。13年末稼働の台湾は半導体ファウンドリーに狙い。上海現法は模様眺め。上乗せ、回収の国内数量減を海外拡大や洗浄で補う。市況安も円安で一定相殺。会社数字に着地。16年3月期は北米買収会社が初年度から収益貢献。フジ医療器も３カ月分上乗せに。中国生産の一部国内移管も。買収貴金属・化学の老舗ジョンソンマッセイの子会社を３月買収。鉱石の精錬主体で高シェア。回収精錬との相乗効果追求へ。取得資金228億円は増資と社債か。鈍化、3月買収した北米社（13年度年商85億円、営業益15億円）がフル貢献。産廃着実だが、得意の歯科回収が頭打ちに。合併効果除けば収益鈍化。市況変動はヘッジでかわす。海外付加価値税の追加徴収ない。配当性向30～35％方針。北米社は主軸の鉱石製錬に加え回収も狙う。本社と技術交流推進。女性チーム立ち上げ、フットマッサージ市場開拓へ。自己株売却か公募の線。増益続く、3月買収の北米精錬会社はのれん償却重く収益寄与わずか。健康機器も戻り鈍い。が、柱の貴金属回収は宝飾の顧客開拓効く。歯科も想定ほど落ち込まず。金市況低迷はヘッジで吸収。加算税負担ない。北米社本社との技術交流進め、リサイクルへの展開も視野。買収資金の短期借入金を国際協力銀行からの長期借入金に一部振り替え。残余は自己株売り出しと公募か。
