失速、鋼板や磁気ディスク用基板は堅調。が、夏の天候不順、増税後買い控えで飲料缶やＰＥＴボトルの内需が減退。円安による原燃料高も痛手。前号比減益幅拡大。16年3月期は天候平準化を前提に利益復調。設備投資コーヒー缶のアルミ化や独、インドネシアでの工場新設などで高水準。米国子会社が台湾企業に独自製缶技術のライセンス供与、樹脂被覆アルミ材も供給。回復途上、容器が減退。原燃料高響き営業減益幅拡大。子会社貸付で為替差益。16年3月期も磁気ディスク基板活況。だが、容器は東南アジア堅調でも国内苦戦。営業益小幅回復程度。中国事業整理の特損消滅。加速ドイツに続き、15年度にインドネシアでキャップ生産、16年にはトルコで鋼板工場稼働。国内はコーヒー缶のアルミ化対応の投資継続。中国の缶製造から撤退。好転、容器は内需低迷を海外が補う。製缶機械や磁気ディスク基板も活況。鋼材や原油の安値も下支えとなり営業益好転。営業外の為替差益ない。中国事業整理の特損はないが、事業改革途上で新たな特損も。ｉＰＳ山中伸弥氏が関与するベンチャーに資本参加。ｉＰＳ細胞の大量培養技術開発を推進。スチールおよびアルミ缶製造の切り替え可能な生産ラインを順次導入。独自増額、飲料容器は猛暑効果。海外はタイ中心に活況。製缶機械や磁気ディスク基板も好調。原油安も下支え。営業益上振れ。営業外の為替差益ない。中国事業整理損消えるが、国内事業再編途上で追加特損も。医療特定の遺伝子を短時間で検出できるキットの開発でクラボウと提携。20年度50億円目指す。年末から16年にかけ、ドイツ、インドネシア、トルコで新工場稼働。
