誤算、ＰＥＴボトル充填が夏場の天候不順で後退。飲料缶も缶コーヒーのアルミ缶化が痛手。急な円安で原料も一段高。前号営業増益予想は未達に。工場減損損失消滅。16年３月期は需要回復。原料高こなす。合理化需要縮小への対応で、14年９月に飲料缶の群馬・館林工場を休止。ＰＥＴボトル充填は老朽化した建屋を新築へ。インドネシアは15年１月に第２ライン稼働。続落、飲料缶は天候不順や缶コーヒーのアルミ缶化が痛手。円安で原材料高続く。営業益大幅減額。16年3月期は得意先の撤退からＰＥＴボトル充填が縮小。飲料缶も続落で、工場稼働率低下。利益一段下降。過剰設備飲料缶の群馬・館林工場を休止。国内各工場で生産ラインの余剰化対応が急務に。専業メーカー買収し、軟包材容器市場に参入。乳製品工場が今秋稼働へ。計上変更、飲料缶は缶コーヒーのアルミ缶化が痛手。得意先の撤退でＰＥＴボトル充填も縮小。ただ、工場の整理統合一巡に加え、減価償却費の定額法切り替えで年20億円営業益カサ上げ。特損なく黒字転換。新分野化粧品ＯＥＭ子会社が都内で新工場着工。新たなフィルム容器用いた製袋から充填までの一貫生産も開始へ。インドネシアは新工場建設で用地手当てを検討。独自増額、飲料容器は得意先の撤退が響く。缶コーヒーのアルミ缶化も痛手。ただ、工場合理化一巡、減価償却費の定額法切り替え（営業益20億円カサ上げ）に加え、猛暑で想定以上の繁忙。営業益は独自増額。脱飲料依存飲料容器市場の縮小に備え、多角化推進。買収した企業でヨーグルト製品や化粧品受託充填の新工場が年内に完成へ。インドネシアで新工場の建設検討。
