高水準、親密取引先大手焼き肉チェーンの首都圏出店旺盛。個人店リニューアル需要活発化もあり、主力のロースター絶好調。営業増強による人件費増通期化重いが、小幅増益は堅い。店舗関連特損で純益横ばい。アジア円安進み台湾、タイ、香港、ベトナムからの引き合い急増。営業フォローに本腰。銀行系リース会社等と提携し、個人の新規出店者向けリース契約も積極化。右肩上がり、焼き肉チェーン顧客の首都圏出店旺盛。バイキングチェーンの採用も進み、主力のロースター絶好調。人件費増通期化こなし小幅増益。店舗関連特損。16年6月期は東京五輪に向け国内軸に堅調増。展示会火力を自動調整するロースター新製品をＰＲ。排気ダクト不要テーブル型もホテル向け大型展示会へ出展。個人店向けは繁盛店作りを支援する提案営業に力。活況続く、大手顧客の出店旺盛でロースター増勢。営業益好伸。フレンチ店整理損等で最終減益。16年6月期は大手焼き肉チェーン顧客の首都圏、東海圏での出店攻勢が追い風で、利益高水準維持。増配期待。撤退札幌・フレンチ店経営子会社を３月解散。業績不振からの回復困難との判断。16年6月期は電気式焼き肉調理テーブルのホテル、宴会場需要掘り起こしに本腰。堅調増、大手焼き肉チェーン顧客の出店継続で、主柱のロースターは増勢。前期のフレンチ店撤退も寄与。営業要員等の人件費増こなし増益基調続く。会社計画は中国販売の鈍化が前提。特配含め15円配維持か。メンテ大手顧客向けに定期的な清掃等サービス契約の締結推進。汚れ除去による火災防止効果も訴求。研究開発は当面、適正火力等の自動判断センサーに集中投資。
