横ばい、情報機器が価格競争で続落。ただ生活機器の保冷米びつが販路拡大で伸びる。ＳＳの洗車機買い替え需要を会社計画は慎重視。営業益横ばい圏。16年3月期は洗車機のカーディーラー開拓が寄与する。活用ライフライン維持の補助金使い灯油配送車を過疎地へ売り込み。洗車アドバイザーによる勉強会を定期開催、クレーム対応などの啓発で提案営業につなげる。小じっかり、情報機器が価格競争で続落。営業益横ばい。会社は洗車機買い替え需要を慎重視。16年3月期は洗車機のカーディーラー開拓が奏功。米価下落による農家向け生活機器の低調こなす。営業益着実増。洗車機他社にない開発から製造、販売、メンテナンスまで一体の全国ネットで差別化。環境省の水循環プロジェクトに参加。水や薬品を節約した洗車機の普及進める。続落、柱のＳＳ向け門型洗車機の買い替え需要が一巡。生活機器は米価下落で農家向けが冴えない。情報機器は小売り・サービスへ販路拡大だが、価格競争厳しく採算悪化。工期短縮も及ばず、営業益続落。新製品ＬＥＤ看板は３色表示型を投入。スマホで手軽に更新も訴求し小型店へ売り込み。新オイル交換機は１台でハイブリッド車にも対応。ＳＳの整備需要を開拓。続落、柱のＳＳ向けが堅調維持しカーディーラー向けの落ち込みをカバー。だが情報機器は小売りやサービスへ販路拡大でも価格競争で採算悪化、官需の大型案件剥落が痛い。生活機器は米価下落で農家向け冴えず。工期短縮も及ばず、営業益続落。新事業消防関連機器製造の佐藤工業所と提携、防災情報機器へ進出狙う。洗車機はタイヤ洗い等オプション拡充で差別化。
