横ばい、下期は浙江第2ラインが軌道化するが、中国の単価きつい。国内も値上げ難航、一転、数量頭打ちに。会社数字へ小幅減額。営業外で18リットル缶の持分会社が悪化、為替差益も消える。伊丹の土地売却益。16年3月期は中国の償却増、競合激化響く。高圧容器シェールガス革命受け国内でもＬＮＧ自動車の復活に期待。燃料電池で多角提携推進。水島の塗装ライン更新も。国内軟化、春先に駆け込み需要の反動減懸念。円建て融資の為替差益縮む。16年３月期は浙江第2ラインの習熟度上昇。上海、江蘇とも黒字化へ。が、鋼材安進めば、国内ドラム缶に値下げ要求も。土地売却益ない。中国今秋に中国4拠点目の重慶工場竣工、検査・認証経て16年度に本稼働。高級缶へのシフト進む江蘇は２直化も視野。燃料電池の車載容器・ステーション狙う。費用先行、高能率の中国・浙江工場第2ラインを２直化へ。選別受注の江蘇もさらに改善。反面、10月稼働の重慶工場の認証に時間、年内出荷は限定的。立ち上がり費用が一気にかかる。為替差益、土地売却益ない。燃料電池トヨタ含めて複数社と連携、車載容器・水素ガスＳＳ・輸送容器と幅広く開発中。中国のドラム缶数量は今期500万（14％増）超えが確実、日中逆転へ。しっかり、中国のドラム缶数量しっかり。江蘇、浙江の操業安定に加え、好採算の国際標準品拡大。５月１割減の国内も戻す。重慶の開業費かさむが、会社数字堅め。子会社債務に為替差益。土地売却特益ない。中国浙江2直化ややずれ込む。江蘇も時機見て２直化へ。重慶の認証取得は年明け。タイで天然ガス車向け容器の生産開始。容器・ＳＳ含め燃料電池関連は長期戦。
