減額、増税の反動減の影響が通期で響く。石油給湯機など住宅設備機器が想定以下。主力の石油暖房機器は高付加価値商品を投入するも、震災後の防災需要一服から回復遅い。営業益横ばいに減額。16年3月期はエコキュート軸に住宅設備機器が復調。増設子会社の今町コロナに大型トランスファープレス増設。15年7月稼働予定。新発売の全エアコンに新冷媒のＲ32導入。上向く、石油ファンヒーターは好調。ただ、住宅設備が消費増税の反動減長引き想定以下。前号比で減益幅急拡大。16年3月期は高付加価値の暖房機器が伸長。エコキュート軸に採算のよい住宅設備が復調。ルームエアコンの好調続き、営業益は反発。強化暖房や給湯などセット販売強化。初期投資費用が低減できる地中熱ヒートポンプ投入。利用障壁下げ、拡大目指す。復調、上期は空調の悪化厳しいが、柱の暖房機器は灯油価格や気温の平準化を前提に好伸。単価の高い寒冷地向け大型暖房も上向く。住宅着工数底入れ、住宅エコポイント追い風に住設機器復調。営業益改善。反転攻勢単品の機器売りではなく、住設機器と暖房など複合提案へ。給湯器は新築だけでなく、リフォーム市場への投入を強化。部品の共有化などで効率化を進める。低水準、エアコンは猛暑で数量増。柱の暖房機器は灯油価格や気温の平準化を前提に伸長。単価の高い寒冷地用の大型暖房も堅調。ただ輸入資材高が痛手。震災後の防災需要一服からの回復遅く、営業益低水準。強化暖房搭載エアコンを寒冷地で、冷房搭載のヒートポンプを西日本で拡販し収益の底上げ狙う。石油ファンヒーターの最上位機種を５年ぶりにモデルチェンジ。
