増額余地、国交省案件積み上げ９月末受注残1010億円へ増加。システム建築の反動減も想定以下。工場、現場ともフル稼働。修繕・償却増こなす。増額した会社数字はなお慎重。ひとまず安定12円配方針。16年3月期も低採算工事減り収益高水準。照準独自の図面復元技術で地方の橋梁修復需要を掘り起こす。システム建築の増設には時間。4億円程度の自己株買いも。繁忙、東京外環シールド受注膨らむ。橋梁の進捗順調、システム建築も高水準。一転、増益。減損ない。16年３月期は圏央道一巡でも受注残豊富。繁忙続く。統合費用の反面、鋼材安なら収益上乗せ。小刻み増配か。子会社10月に横河ブリッジと横河工事が合併、橋梁新設・保全の一体化進める。人員の相互融通も。機動的に自己株買い方針。海外はＡＳＥＡＮなどＯＤＡ案件に挑戦。独自増額、三陸沿岸、新東名など大型発注相次ぐ。高速の大規模修繕本格化。子会社合併テコに前期低下のシェア奪還へ。労賃高続くが、設計変更益などプラス。システム建築も高操業続く。会社数字控えめ。増配。統合横河ブリッジと横河工事の合併で人員融通図る。応札力向上が狙い。宮古の防潮堤の実績踏まえ、多目的の津波避難タワーを提案。15年度内に新中計を発表。減益、6月末受注残1068億円と８％増。が、高速道３件で損失引当金発生。フル操業のシステム建築も人員増が重荷。合併費用5億円計上。設計変更益見込んでも通期減益。会社数字に戻す。2円増配。合併10月、横河ブリッジと横河工事が合併。応札力高め橋梁シェア20％（前期15％）回復へ。防潮堤テコに海洋構造物にも進出。依然、システム建築の増設に慎重。
