上振れ、上期に設計変更益。下期は鋼橋苦戦だが、ＰＣ・ケーソン繁忙。受注単価も上向く。不採算案件消え増益幅拡大。株式併合後に２円配維持も。課徴金の戻入特益ない。16年３月期は受注残豊富で収益堅調。拡大策国内首位のケーソンに３年で30億円投資。施工から解体までロボット化を追求する。補修は橋梁耐震や高速道の床版取替工事に照準。再生ファンドが持株売却。微増益、鋼橋の受注きついが、ケーソン絶好調。ただ期末に決算賞与負担。前号比小幅減額。16年3月期もケーソンの受注残多く繁忙続く。鋼橋は収支均衡に再挑戦。償却増こなし営業微増益。当面、２円の安定配。重点15年度もケーソンの機材投資に７億～8億円（前期10億円）。橋梁基礎に加えポンプ場、地下河川向けも拡充。メンテ含めオリ白から日本橋梁へ技術支援強める。堅調、得意のケーソン、ＰＣ橋の高操業続く。選別強め、粗利益率さらに改善。受注残3割減の鋼橋も不採算案件が一巡、小幅黒字定着へ。継続工事の設計変更益プラス。労賃高こなす。配当性向30％以上。鋼橋西日本中心に入札重点地域を絞り込む。ＰＣ橋のノウハウ生かし、鋼橋も補修・民需へ守備範囲拡大。ケーソンは大深度地下対応、無人化など追加投資検討。増勢、ケーソン・ＰＣ建設は新設頭打ちの一方、高速道・下水道とも好採算の補修が活発。鋼橋は受注残4割減となお苦戦中だが、前期で難工事が一段落。競合緩み受注単価上向く。設計変更益の上乗せも。配当性向3割台キープ、同業他社の配当利回りを意識。ケーソンは大深度地下・無人化投資継続。オリ白と日本橋梁の技術交流に本腰。太陽光売電事業の寄与わずか。
