着実増、通期受注380億円（前期391億円）計画。橋梁、鉄骨ともに繁忙。不採算案件一巡や鉄骨価格上昇で人件費・輸送費増を吸収。営業益は着実増。16年3月期は受注増と採算性重視で利益復調続く。積極採用施工繁忙につき技術者が逼迫。技術有資格者の採用強化。鉄骨製作工場での溶接量・溶接工数を縮減する省力化工法開発。設計段階で段差の自由設定可能。利益反落、通期受注380億円（前期391億円）で推移。好採算の短工期案件が増加。鉄骨単価も上昇し、営業益は前号比増額。16年3月期は端境期で上期受注停滞、下期復調。上期の受注減響き営業益反落。次の柱補修事業を柱の一つに据えるため社内にワーキンググループを設置し検討中。15年度中に具体策を固める。千葉・富津、和歌山両工場で老朽化した設備を更新。反落、鉄骨は手持ち高水準だが上期の受注減響く。橋梁は補修堅調だが新設漸減。受注は下期に挽回で400億円（前期比約８％増）へ回復でも、操業度低下や、技能工不足による労務費高、資機材高が採算を圧迫し、営業益反落。合併５周年記念配。設備更新和歌山、千葉・富津両工場の老朽化設備の更新完了。省力化進め生産効率アップ。大阪工場の跡地は貸出先が決定。減益幅縮小、受注400億円（前期比８％増）計画。鉄骨は手持ち高水準。橋梁は補修堅調。技能工不足による労務費高、資機材費高が利益圧迫し営業益反落だが、会社計画保守的で上振れ余地。合併5周年記念配。中型風力発電中型風力発電機３基を前期にロシアから受注。１月の１基納入に続き残り２基を今期中に納入予定。橋梁受注目指しバングラデシュへの進出を検討中。
