着実回復、受注伸長。受注残消化で橋梁柱に完工が拡大。工場操業度向上の効果も発現し、労務費・資材費高など吸収。増額した会社計画はまだ慎重。のれん特益で純益膨張。16年3月期は不動産賃貸は安定寄与。橋梁等も需要堅調で利益は小幅拡大。実行関連６社を完全子会社化し、連結売上は年20億円上乗せ、利益寄与は僅少。14年内の東海の大型道路工事受注に全力。好調、受注は前期比5割増170億円視野。子会社連結化で売上高加算（利益僅少）。橋梁完工増が利益押し上げ。16年３月期は橋梁牽引で受注小幅伸長。厚い受注残消化で橋梁、鉄骨とも完工増。資材費など上昇こなす。巨額のれん特益が消滅。狙い目国発注の大型橋梁に照準、中部圏に加え東北復興がらみ案件に重点。上期受注の電力関連大型鉄骨は15年度の完工。利益足踏み、受注は前期205億円（前々期比8割増）から反動減で150億円計画。前期比7割増の184億円と厚くなった期初受注残消化し完工拡大。前期より受注採算の悪化見込み完工粗利率やや低下、営業益足踏み。記念配剥落も普通１円増配。布石保全に強い子会社の取締役を本社の担当執行役員に登用、保全事業強化。海外もベトナム、フィリピンで先行挑戦。営業益足踏み、受注は前期205億円からは減少の150億円計画。完工は拡大する繰り越し工事消化し増加。ただ採算よい工事多かった前期の反動もあり粗利率は小幅低下。前下期に連結化の子会社群が売上寄与も利益貢献は限定的。のれん特益消滅。受注強化地盤・中部地区で発注まだ続く橋梁工事の獲得に照準。中期的に拡大見込める補強・保全工事の拡大にも前向き。
