利益回復、電力・通信関連は、電力向けの鉄塔や配電用金物が鈍いが、通信向け架線金物が善戦。道路施設関連も堅調。赤字の建築金物からの撤退効果も現れ、営業益はＶ字回復。リストラ特損は消える。16年３月期は浮上要因が消え利益は足踏みか。粛々建築金物生産会社は15年１月に清算へ。得意のメッキ加工技術を生かし五輪に向け膨らむインフラ関連需要を深耕。小幅増益、電力向けが依然弱い。が、赤字の建築金物からの撤退が大きく寄与。利益回復。16年3月期は金物撤退効果が薄まる。電力向けも回復期待薄。ただ前年度末一服感でた通信基地局向けが徐々に上向く。道路関連も安定。小幅だが増益持続。構造改革生産会社を解散、14年内に建築金物事業からの撤退完了。通信向けや道路関連など需要旺盛な事業の強化に重心。反落、前期の建築金物の撤退による減収要因が上期に残る。鉄塔や配電用金物など電力関連は依然低水準。客先の投資一服で、比較的採算よい通信金物の息切れも痛手。道路関連や碍子など前期に続く堅調で補えず。営業利益は反落。税負担平常化。資源活用得意のメッキ表面処理技術生かし配電用等金物の商品開発に傾注。入居ない社宅を売却、遊休資産の有効活用も。低下、赤字の建築金物を前期撤退で上期減収。柱の電力・通信関連は鉄塔・配電用金物、通信用金物とも顧客投資鈍く前半苦戦、年央以降に巻き返すが通期で補えず。道路や碍子・樹脂関連の横ばい、建築金物の撤退効果でも営業益反落。税負担平常化。原価低減ロス低減など地道な生産原価圧縮策を積み上げ、価格競争力の一段向上に全力。新製品開発投入の加速も重要課題。
