連続増配、買収したオランダの産業ドアが上乗せ。柱の国内シャッター・スチールドアは住宅向け軟調。だが非住宅向けはオフィスや物流倉庫の豊富な受注残こなす。最高益。16年3月期は品目拡充した米国好調。製品業界初の防水機能あるパネル式シャッターを発売。地下街やオフィス駐車場向けに拡販。15年1月末まで750万株、50億円上限に自己株買い。取得後は消却か。連続最高益、柱の国内シャッター・スチールドアは非住宅向け好調。16年3月期は買収したオランダ社の産業ドアがフル寄与。国内も物流倉庫など非住宅の活況続く。米国好調。配当性向３割メドで連続増配へ。拠点集約オランダ社買収で欧州工場は16カ所と余剰感。15年度にも拠点統廃合か。米国は16年度以降に主力4工場を２工場に集約へ。年間600万ドルの合理化効果追求。連続増配、柱の国内シャッターは工場など非住宅向けの受注残潤沢。米国も住宅用ガレージドア伸長。欧州は前期買収した産業ドアがフル寄与。上期重い外注費を吸収し営業増益。配当性向35％メドで連続増配。設備投資前期比3割増の102億円計画。静岡など国内工場の増強投資が柱。カナダで施工・サービス会社買収。年商10億円程度だが、北米での工事能力強化に一役。増益増配、産業ドアは前期欧州で買収した事業がフル寄与。柱の国内シャッターは、商業施設など非住宅向けで稼ぐ。米国も住宅用ガレージドア着実。期初にかさむ人件費、原料費を通期で吸収し連続営業増益。強化中国の調達センターを法人化、グループで一括調達しバイイングパワー発揮期す。引き合い強い防水製品を拡充中。店舗・住宅向けのシートやドアを５月発売。
