最高益、シャッター、ドアがオフィス向けに伸長。住宅向けの不調を補う。会社営業益は不採算案件一掃効果を慎重視。税負担平常化に向かうが最高益連続更新。増配。16年３月期は受注残豊富なドアが貢献。拡大育成中のリフォームは、首都圏以外への営業圏拡大が課題。支社・支店新設のほか同業提携も検討中。手元資金は抑制していた工場設備の更新に優先配分。連続最高益、シャッター、ドアともオフィス向け好調。住宅向けの低迷を補う。増配。16年3月期は住宅需要鈍いが工場・物流倉庫など向けの重量シャッター好調。税負担平常化に向かうが最高益更新。増配濃厚。販路リフォーム強化策として販路拡大を急ぐ。ホームセンターなど流通大手との提携を検討中。法人向け製品の開発は、止水力アップなど防災機能の向上に力点。連続増配、西山鉄網製作所（年商90億円）をフル連結。収益源のシャッター、ドアは住宅向けの回復鈍い。だが、受注残豊富な商業施設や物流倉庫など非住宅向けが稼ぐ。営業増益。記念配ないが連続増配。効果4月買収した西山鉄網は住宅基礎鉄筋ユニット技術高く、大手ハウスメーカーの優良顧客抱える。当社既存製品と一体営業図る。五輪関連案件受注活動に本腰。連続増配、西山鉄網（年商90億円）をフル連結。リフォーム苦戦。だが柱のシャッター、ドアは商業施設向け好調。育成中の止水製品も拡販進む。のれん償却は調達改善で吸収。営業増益。記念配ないが連続増配。止水製品メガバンクから受注獲得。全国の主要支店に順次導入へ。次の照準は地方自治体。不二サッシと協業加速。国内外で製品を複合販売、生産・施工も相互支援。
