費用増、形材に買収2事業（年商約50億円）上乗せ。什器・看板はコンビニ向け伸びる。だが、収益源の建材は増税特需が剥落し減退。アルミ地金高騰、開発投資拡大も重なり営業減益。税負担平常に近づく。随伴顧客のコンビニ大手の海外攻勢に夫唱婦随、米国・東南ア各国へも什器・看板を展開へ。形材は自動車、産業機械の軽量化ニーズの獲得狙い営業力を傾注。下方修正、形材に前期買収した国内2社寄与。柱の建材は増税前特需消え低調。原材料のアルミ高騰、営業減益幅拡大。税平常化に近づく。16年５月期は３月新規買収の海外２社（年商計440億円）をフル連結。買収３月に米国企業のアルミ押出事業とアルミビレット製造のタイ企業を計152億円で買収。米社は採算低いが、鉄道・航空機等世界大手を顧客に持つのが強み。費用重い、16年５月期は買収した海外2社（年商計440億円）をフル連結。だが柱の国内建材は住宅着工の低迷受け苦戦。原料のアルミ高騰、のれん負担も重い。営業利益横ばい程度。税負担平常化に近づく。技術移植買収した米国社のアルミ事業は高度な押出・加工技術持つ。同じく買収したタイ社に技術移植しアジアの商材拡充へ。首都圏強化で新宿にショールーム新設。負担増、海外２社フル連結で年商440億円上乗せ。国内は形材がＦＡ部品など向けに好調。柱の建材は下期に基幹サッシの新製品を投入。だが上期の開発投資やのれん負担重い。生産設備除却損で純益低水準。新製品20年の新省エネ基準義務化にらみ、断熱性など高めたアルミ樹脂複合サッシを10月発売。新築需要狙う。前期買収したタイ社を橋頭堡にＡＳＥＡＮ開拓急ぐ。
