営業増益、建設仮設材は高速道路補修、建設工事向け等に増加。レンタル単価も堅調。住宅機器は輸入資材高を販価に転嫁。消防無線機は下期に販売増え営業増益。表記の経常益には為替益見込まず。16年３月期はインフラ関連需要強く増産、増益へ。新工場15年初、タイで足場を本格生産。兵庫工場・倉庫は15年末完成で旧設備集約、外部在庫を移管・効率化。東証１部に。高水準、建設仮設材はインフラ補修等増勢。消防無線機は期末に出荷増。資材高など吸収。為替益見込み経常益以下は上振れ。16年３月期は建設仮設材が需要強い。レンタル機材も復調。フィットネス機器など住宅機器は新製品が寄与へ。営業連続増益。海外拡充タイ工場は15年春から本格生産。10億円投・融資しインドネシア事業拡張。国内は消防デジタル無線機など拡販。最高益、建設機材が高速道路補修はじめインフラ関連中心に増勢。防災無線等は堅調。前期誤算だったレンタルは低層住宅向け改善、住宅機器は販価是正が寄与。減価償却増を吸収。営業益改善。為替益は減少。増強11月竣工で兵庫第2工場拡張。フック付き足場板を増産、アルミ製品の生産ラインを集約効率化。インドネシアは中長期で発電所建設関連の需要獲得目指す。回復、建設機材は中層ビルや高速道路の補修向けに販売増、前期誤算だったレンタルも戻す。住宅機器は販価是正が寄与。防災・消防無線は着実。減価償却増こなし営業益改善。営業外の為替益は減少見込む。首都圏６月に東京本社を設置し五輪関連需要の開拓積極化。年末竣工で兵庫第二工場拡張、自社倉庫も併設し保管集約・効率化。インドネシアは日系自動車中心に深耕。
