上方修正、シャッター、スチールドアが物流倉庫や商業施設向けに好調。赤字案件の一掃効果が想定以上。会社計画並みに営業利益を前号より増額。16年3月期は商業施設向け堅調。育成中の保守・点検も貢献。新製品ハーマン製の高速開閉シャッターを９月発売。冷暖気の漏れ小さく、気密性求める食品・精密工場などに訴求。保守・点検は既存顧客の深耕で伸ばす方針。高水準、主力の重量シャッターが順調推移し営業増益。16年3月期はシャッター、スチールドアとも物流倉庫や商業施設向けが堅調。強化中の保守・点検も着実。採算重視の受注も奏功し営業益高水準。増配か。戦略地域手薄な首都圏での販売拡大が課題。実現には施工能力の強化が必須、専属外注業者の育成を急ぐ。12月、ハーマン製シートシャッターの低価格版を追加。利益高原、保守・点検は育成途上。だが収益源の重量シャッターは、物流倉庫やオフィスなど非住宅の需要底堅い。ドア含め不採算受注の抑制効果高く、営業利益は高水準続く。配当性向２割メドで連続増配。深掘り保守・点検はシャッター購入済み企業に照準、関西圏で深掘り営業。前期発売のハーマン製高速シャッターは、工場に加えマンション駐車場向けにも展開へ。順調、保守・点検は種まき段階。だが柱の重量シャッターが、物流倉庫やオフィスなど向けに順調。つれてスチールドアも伸びる。採算管理緩めず、営業利益は高水準続く。配当性向２割メドで連続増配。東京役員２人を都内に常駐化。五輪や都心再開発需要にらみ、営業力強化目指す。設備投資は18年３月期まで年4億円の高原期。基幹システム更新が主な使途。
