足踏み、海外はアメリカンスタンダードフル連結。が、収益源の国内は増税特需の反動でリフォーム・新築向けが想定以下。期初の宣伝費重い。営業益は前号予想に届かず。会社純益は株売却益織り込まず。16年３月期は独グローエ連結。リフォーム上向く。グローエ計画を１年早め15年４月連結、15年度は年商2200億円、営業益200億円寄与へ。11月に国内で値上げ断行。最高益、増税特需剥落の打撃長引き、新築向け大苦戦。前号増益予想から一転減益に。16年３月期は独グローエ連結で年商2200億円、営業益200億円寄与。国内リフォーム向けと海外順調。減損見込まず。調達３月に1200億円の転換社債を発行。グローエの負債返済と自己株買いが使途。連結後は水回り製品の工場数に過剰感、統廃合あれば15年度に特損発生へ。増益、16年3月期はグローエ（年商約1800億円）連結。国内は新築向け低迷もリフォーム復調。海外はカーテンウォールの不採算案件減る。のれん代こなし営業増益。持分投資損、工場等減損見込まず。決算遅延不正会計したグローエ子会社が破産申請。監査完了まで当社は前期決算開示を延期、関連損失計410億円を前期・前々期に計上へ。海外製販戦略に影響も。増額、ＩＦＲＳ移行で営業益120億円下押し。グローエ（年商1800億円）連結。ベトナム、韓国など海外好調。国内はリフォームがエコポイント需要で計画突破。購買見直し寄与、会社計画は上振れ。特需東京五輪に伴う選手村とホテル需要の獲得目指し、営業力傾注。16～17年度の業績寄与目指す。不正会計で破綻した中国孫会社は、表明保証保険を請求中。
