微減益、焼却飛灰処理プラントなど環境事業好調だが、柱の建材が増税特需消え住宅向け反落し営業微減益。ただ会社計画は原料高想定が過大。16年3月期は住宅向け建材は軟調だが、ビル・店舗向け伸びる。需要店舗建材は出店増著しいコンビニに商機見いだす。文化シヤッターと共同で営業攻勢。マレーシア向けにマンション用窓建材を開発、現地展示会などで訴求中。横ばい圏、柱の建材は増税特需消え住宅向けが大苦戦。営業減益だが会社計画は原料高想定が過大。16年3月期はビル・店舗向け堅調だが、住宅向けは回復鈍い。アルミ高騰、加工費もかさみ営業益足踏み。協業国内に続き、海外でも文化シヤッターと協業積極化。文化のベトナム法人と連携し現地日系工場のサッシ需要獲得目指す。復配は優先株30億円分の処理が条件。費用重い、焼却飛灰処理プラントなど注力の環境は好調。稼ぎ頭の建材も、前期苦戦したビルリフォーム・新築向けが底打つ。ただ生産設備償却と原料費、加工費が重い。営業利益続落。固定資産圧縮損見込まず。復配りそな保有の優先株（30億円）の処理が前提。普通株に強制転換される17年度末が事実上の期限だが、具体策は未定。札幌工場を建て替え、生産力15％増強。小幅減益、形材は競争激化で上期赤字。が、飛灰処理プラント等環境の育成着実。柱の建材もビルリフォーム需要戻る。固定資産償却法変更が利益カサ上げ。原料高でも営業減益幅縮小。固定資産圧縮損見込まず。復配近いりそな保有の自己株30億円分を取得、7月消却完了。早ければ来期復配。海洋関連技術の産学官プロジェクトに、マグネシウム合金軽量コンテナ開発で参加。
