増勢、15年11月期は主力の産業用フィルターが製紙向けの後退を食品向け等で補う。海外も堅調持続。前期赤字の電子部材は大型タッチパネル部品量産化開始で均衡圏に。営業増益。営業外に為替差益も。前期開始の連結納税制度適用で税負担軽い。拡大産業用フィルター軸に３割の海外売上高を一段拡大へ。プール設計のアクアプロダクトは学校プールの更新に照準。一歩後退、主力の産業用フィルターは国内減速続くが、タイ中心のアジアで補う。電子部材も大型タッチパネル向けが増勢。不動産賃貸も３月以降、遊休地をドラッグストアへ貸与し伸長。だが、社内設備の修繕・更新など経費拡大し営業益は一歩後退。開拓濾過装置一体型プールを公共施設等へ展開強化。アンモニア臭の吸着能力高いにおい吸着繊維は介護向け等を開拓。微減益、主力の産業用フィルターは低調な国内製紙向けをタイなど海外拠点の生産増で補う。コンベヤーもＡＳＥＡＮ軸に伸長。が、電子部材や環境・水処理は黒字化ながら依然低水準。加えて社内研修増による管理費増もあり営業微減益。小幅増配。強化電子部材で電子黒板向けセンサーパネルの本格出荷に向け営業強化。豪州の防蟻施工順調で日本国内市場開拓検討。増配、主力の産業用フィルターは海外需要が下支え。電子部材は小幅黒字化に。不動産賃貸が３月のドラッグストア開店上乗せで営業益横ばい圏。退職給付債務の計算法変更で特益。増配。16年11月期も海外軸に産業用フィルターが伸び営業微増益。拡販自社開発の循環濾過装置付きプールを大学、ホテル等へ拡販。化学メーカー向け等に金属吸着フィルターを強化。
