反発、中国好調。だが、好採算の国内は増税後の反動減で給湯器が下期失速。前号増益予想に届かず。15年12月期は給湯器が回復基調。厨房健闘。工場テコ入れで中国も採算改善。営業増益。製品事故特損ない。買収豪州本格参入狙い、現地給湯器製造ダックス社（14年6月期年商73億円）を買収へ。生産管理人員を江蘇省の買収子会社工場に派遣、日本式改善ノウハウを注入。反発、給湯器は豪ダックス（年商75億円想定）フル連結。中国堅調。国内は増税特需消え上期失速だが、エコポイント需要で下期に好採算品拡大。厨房も健闘。営業増益。製品事故・太陽光撤退特損消える。ダックス当社ノウハウを注入、家庭用タンクレスと業務用品も開始、業容拡大へ。低採算の太陽光（前期年商50億円）は15年中に完全撤退。給湯器・厨房に経営資源集中。回復基調、給湯器は豪ダックス連結で年商75億円上乗せ。国内は増税特需の反動減が上期直撃。だが下期はエコポイント特需受け利幅厚い高級品好調。太陽光撤退も採算改善に寄与。製品事故等の特損消える。照準営業利益100億円の早期達成目指す。照準は低採算のシステムバス、キッチンで、継続可否判断も視野に抜本策探る。中国、豪に続く海外Ｍ＆Ａ案件を物色中。下方修正、給湯器は豪社連結で年商75億円寄与。が、中国伸び悩む。稼ぎ頭の国内も増税特需の反動減が想定外の長期化。前号の営業増益予想崩れる。製品事故等特損ない。16年12月期は再増税前提に国内回復。中国生産・在庫の管理を強化。現地工場に人員派遣し、日本式改善ノウハウを注入。国内は業界初の下から加熱するグリルなど、高付加価値品の拡販に営業傾注。
