増益幅拡大、景気回復の米国が住宅資材用、金属用チップソーとも想定以上に増加。円安効果も寄与し利益率上昇。前号より増益幅拡大。記念配落とす。16年３月期は国内向け金属用チップソー復調。利益堅調。欧州ドイツ現地法人を活用し、東欧などの未開拓市場を積極的に掘り起こす。タイ子会社は円安による原価率上昇を生産性向上でカバーし、収益性向上を図る。連続増益、景気好調を受け米国向けの金属用、住宅資材用チップソーが想定以上。増益幅拡大。記念配落とす。16年３月期は国内は設備投資回復し金属用が堅調。輸出も米国向け主体に好調持続。営業連続増益。新興国価格帯等で現地状況に即した製品開発を行い、東南アジアの新興国向け市場開拓に積極的。切削速度が速く、生産効率の高い鋼材用チップソーの販売強化。横ばい、主柱のチップソーは米国で住宅用や金属用が伸びる。アジア向けもコスト管理進み利益好伸。だが国内は戸建て住宅市場冷え込み製造木工用厳しい。営業益横ばい。為替差益見込まず。有証評価損ない。市場開拓ドイツ現法は木材住宅関連工具の需要強い北欧の開拓に本腰。潜在需要強い中東にも注目。製造拠点のタイは稼働率向上狙い現地日系メーカーに営業攻勢。横ばい、チップソーは米国で住宅資材用伸びる。アジアもコスト管理進み利益好伸。が、国内は製材木工用厳しい。欧州販売体制強化に伴う経費増も足引っ張り営業益横ばい。為替差益見込まず。有証評価損ない。本腰12年秋設立したメキシコ現法は販売体制整い、日系自動車向けに金属用チップソーの販売本腰。中国は展示会出展重ね知名度向上、金属用軸に販売積極化へ。
