高水準、給湯器は好採算の石油給湯器が国内で下期失速。会社営業益は表記に下振れ。営業外に売電収入。15年12月期は給湯器が豪州など海外で順調。国内も販路増強効果で上向く。営業益高水準。連続増配も。新ビル15年２月、福岡で自社ビル竣工。ショールーム併設し地域営業力を強化。テナント入れ賃料収入も得る。国内の給湯器は特約代理店を増やしテコ入れする方針。横ばい圏、暖房は暖冬ないこと前提にしっかり。柱の給湯器も豪州など海外順調。だが、国内が増税特需剥落で上期の減退痛い。エコポイント効果で下期に高単価の省エネ品が回復するが、営業利益足踏む。開拓今期海外販売は20億円（前期比5割増）を計画。豪州で代理店開拓を急ぐ。対米販売はまだ検討段階。２月竣工の福岡ビルはテナント階にオフィス需要多数。足踏み、暖房は平年並みの冷え込み前提に堅調。だがドル箱の国内給湯器は、増税特需の反動で上期の減退著しい。エコポイント特需で下期に高単価品が回復、豪州も順調だが補えず。営業利益は横ばいやっと。自社ビル福岡ビルにアマゾンのコールセンターが入居。ほかのオフィスも入り、6フロア分のテナント埋まる。従来品より25％価格を下げた太陽光システムを発売。下振れ、暖房が堅調な動き。が、柱の国内給湯器は、増税特需の反動減が予想外に長期化。エコポイント特需と豪州の堅調でも補えず。販促費も重く営業減益に減額。16年12月期も再増税前の端境期で回復緩慢。製品汚れ防止性能を向上したシステムバスを６月発売。給湯器と一体営業で訴求。成長回復は海外開拓がカギ。豪州に続き欧米でも、現地代理店開拓に着手。
