増配、柱の給湯機器は中国好調。国内は増税影響あるが新製品投入で乗り切る。厨房機器はインドネシア持分を子会社化。原料高こなし営業増益。増配。16年3月期は中国続伸、国内も堅調。最高益連続更新。中国地方都市での給湯器拡販狙い、販売代理店を毎年500店開拓へ。北陸、関西、北海道の支店を順次移転拡張。製品実演スペースを拡充し高価格品を訴求。増配濃厚、給湯機器は海外順調。が、ドル箱の国内は増税後の反動減が想定以上。前号の増益予想崩れる。16年３月期は買収した豪社がフル寄与。中国続伸。国内もエコポイント効果で上向く。増益、連続増配へ。Ｍ＆Ａ冷暖房機製造の豪ブリビス（年商約61億円）を2月買収。給湯器など既存事業と連動し現地で拡販へ。エコポイントは対象規格品を拡充し、需要獲得に全力。連続増配、柱の給湯器は国内がエコポイント効果で上向く。中国も代理店拡充と広告宣伝強化で順調。暖房は前期買収した豪社（年商61億円）をフル連結。原材料の高騰とのれん負担こなし営業増益、連続増配。設備投資前期比6割増の227億円を計画。中国第2工場（９月竣工）や国内のライン改善、営業拠点拡充が使途。中国は現状3000店の代理店を早期に倍増へ。増額、買収した豪社（年商61億円）フル連結。中国は地方都市好調。柱の国内は高効率厨房・給湯器など好採算品が想定超、製品構成さらに良化。のれん、工場償却吸収し、前号より営業益上振れ。連続増配。増産愛知・暁工場を早期増強しハイブリッド給湯器を増産。20年度に10万台販売目標（前期比12倍）。海外でも増強進め、17年度まで設備投資200億円台と高原。
