上向く、主力の車体プレス部品は米中拡大も日本やアジアの落ち込み響く。前期の米国の生産混乱はプレス設備増強で解消。残業代や外注費の削減進み、営業益上向く。為替差益減少などで純益は後退。16年3月期も海外増産。前期浮上の北米軌道化。増強部品の世界共通化を進める日産・ルノーの新規受注に対応し15年度、英へプレス機追加導入。露アフトワズにも供給。戻り歩調、車体プレス部品は国内販売減が響く。米の生産混乱解消で残業代や外注費の削減効き営業増益。営業外の為替差益膨らむ。16年３月期は日産の北米向けＳＵＶ増産で国内復調。北米の生産合理化や鄭州工場本格稼働も寄与。償却費増をこなす。北米ホンダ向け部品生産をアラバマに集約。余剰が出たテネシーはＳＵＶなど日産向け部品増産。運送や外注コスト削減。回復、車体プレス部品は国内苦戦し、欧州も低調。中国は鄭州新工場等寄与するも、投資先行で赤字残る。が、高需要の北米の牽引続く。アラバマ工場も通期貢献。海外新工場立ち上げによる償却増をこなす。為替差益見込まず純益上向く。大幅増配。提携筆頭株主の新日鉄住金が持株比率16％に引き上げ。プレス部品の軽量化など共同開発強化。ロシア新工場は建設中断。上向く、車体プレス部品は国内と欧州が低迷。中国・鄭州新工場稼働も、大連合弁工場立ち上げで赤字残る。だが、プレス設備増強した北米地域が急回復、メキシコ新工場も貢献始まり黒字転換。営業益続伸。為替差益減少でも純益上向く。大幅増配。メキシコ変速機部品の組み立てラインに続き、プレス機や切削ラインも稼働。日産向け軸に、来期は日系他社へ供給本格化。
