採算改善、自動車向け伸長。住宅向けはアパート用増加も、増税に伴う反動減で戸建て用厳しい。輸入品も円安で採算低下し営業赤字転落。15年12月期は自動車向け続伸。コスト上昇の中国子会社の住宅向け製品は、一部を日本に移管。営業益浮上。見直し中国の住宅向け生産は、移管や部品輸出への変更で採算改善狙う。余剰空間活用し自動車向けの生産能力引き上げ。浮上、住宅向けは海外の生産コスト上昇重い。下期は住宅着工上向くが利益率回復には要時間。ただ、倉庫等の一般建築向け堅調。中国で生産・販売する自動車向けは需要拡大続く。生産設備の省人化も進み採算改善。商材拡充も寄与し営業益浮上。新領域ホームセンター向け小口パッケージ商品を本格展開、品目増やし自社ブランドで販売。リフォーム向け製品も拡販。小幅黒字、主力の住宅向けは新築住宅の回復遅れるが、下期から徐々に上向く。小粒だがリフォーム用やホームセンター向け製品拡大。中国子会社の自動車向け製品も伸びる。海外調達品は依然低採算。環境負荷低減費用も重しだが、営業黒字浮上。見直し中国生産の住宅向け不採算製品への対応急ぐ。外注を含めた国内への移管や他の海外メーカーからの調達等も検討。一転赤字に、主力の住宅用金具は戸建て住宅の回復鈍く販売低迷。円安で中国からの調達品の採算悪化、下期から価格改定進むが盛り返せず。前号黒字化予想から一転、営業赤字拡大。無配転落。16年12月期は新築住宅やや回復。国内へ生産移管で採算改善。削減国内生産増加に伴い海外品の在庫圧縮、関東・関西での物流費削減。中国子会社は現地で自動車向け受注を強化。
