減益幅拡大、産業用ネジは自動車向け回復。が、主力の建築向けくぎが住宅着工減少で苦戦。輸入汎用品の価格転嫁も遅れる。一部は内製化進め採算改善図るが、前号から営業減益幅拡大。16年3月期は自動車部品拡大。建築向けくぎは価格転嫁に全力。見直し建築向け売り方見直し。くぎと建築金物のセット販売等検討。千葉の物流拠点整備推進、取り扱い増やし物流費削減。底入れ、産業用ネジは自動車向けの出荷遅れ採算低下。建築向けくぎも販売減と円安で粗利縮小。営業減益。土地売却で純益膨らむ。16年３月期は価格改定と国内生産増加でくぎの採算改善。自動車向けも新規の納品始まり販売上向く。営業益は底入れ。見直し不採算品抑制しコンクリート用くぎ等の好採算品の生産比率高める。産業用ネジは熱処理能力高め外注費用を圧縮。微増益、主力の建築向けくぎは住宅着工がやや回復。海外調達品の価格改定で採算上向く。ただ、産業用ネジは電機向け低調、自動車関連部品の寄与も下期から。営業益は小幅増。不動産売却特益で純益膨らむ。拡充兵庫県福崎町の工場・倉庫を売却。譲渡益1億円は関東の物流施設拡充に充当の方針。中国から調達する不採算品の一部を国内生産に切り替え、コスト削減。改善、主力の建築向けくぎは戸建て住宅用鈍いが、賃貸住宅用上向く。海外調達品中心に価格改定も前進。産業用ネジは自動車関連が下期寄与。ただ家電やＯＡ機器向け低調で、営業益改善だが前号比小幅減額。直販産業ネジの営業を強化、商社経由中心からメーカーとの直接取引比率高める。関東圏で倉庫拡充。当面は賃貸で在庫増やし、本社工場からの配送費を削減。
