黒字幅縮小、液晶パネル向け熱処理炉は順調だが利益貢献低い。前期の貸倒損消え営業黒字浮上だが、ヒートポンプの内製化遅れによる原価高が想定超え、前号予想より減額。固定資産売却特益減少。16年3月期は柱の機器装置が牽引し営業増益。設備投資前期比２・４倍に積み増し設備更新に注力。好採算のサービスエンジニアリング増強。医療機器関連育成も急ぐ。黒字化、機器は順調だが橋梁向け想定以下。前期の貸倒損消えても一転営業赤字。固定資産売却特益大幅減。減配も。16年３月期は機器がヒートポンプ内製化による原価低減発現。橋梁向けと好採算のエンジニアリングも復調し、営業黒字化を果たす。低騒音ヒートポンプは低騒音化した差別化製品開発急ぐ。橋梁老朽化に対応し衝撃吸収するダクタイル鋳鉄製防御柵拡販。黒字、主力の機器は熱源や空調を柱に部門黒字化計画。素形材加工は橋梁柵が復調、好採算のエンジニアリングは続伸。ヒートポンプ内製化に伴う原価低減、固定費圧縮で営業黒字。有証売却特益消える。方針転換社長交代。従来の新規事業進出方針を中止し、得意のボイラーやヒーターなど熱源を中心に本業回帰。5年以内に売上高120億円、営業益率３％目指す。営業黒字、柱の熱源機器は出足鈍いが挽回策す。好採算のエンジニアリング続伸、特に橋梁向け増加。ヒートポンプ内製化による原価低減が遅れぎみでも人件費など固定費抑制で営業黒字。有証売却特益消える。社長先頭新社長を責任者に据えた構造改革推進部を新設。事業の選択と集中、新製品開発、固定費最小化に取り組む。内製化したヒートポンプの組み込み販売強化。
