買収効果、連結1社加わり売上13億円上乗せ。主力のネジは後半に国内自動車減産基調で一服感。ただ、設備更新進み生産性が一段向上。営業増益。16年3月期は自動車用精密プレス製品など手掛ける子会社タイ工場を連結。買収による商材拡大も寄与。子会社自動車用金属精密部品メーカーを９月に買収。来期から資材の一括調達、自動車向け金属部品の営業連携を本格化。堅調、1社連結で売上13億円上乗せ。自動車生産好調でネジ拡大。賃貸物件は稼働率向上。16年3月期は買収子会社が通期寄与。自動車生産横ばいでネジは若干増程度。設備更新継続し生産性改善。電線・ケーブルの在庫調整による採算悪化かわす。注入15年度に買収会社のタイ生産会社を連結。自社の生産性向上ノウハウ注入。子会社国内拠点は統合含め効率化を検討。後半復調、前期買収子会社が通期寄与。主力のネジは自動車国内減産で前半出荷低調。後半は新型車向けに上向く。子会社の自動車部品製造は体制変更で下期採算向上。マンション賃貸は高稼働で利益貢献。一本化子会社含めた国内3工場の管理体制を一本化。事務経費や管理工数を削減。保有マンション屋上に太陽光発電設備を設置。今期売電収入1000万円見込む。後半伸長、前期9月買収のプレス部品メーカーが通期化。7月末にタイ合弁取得で売上約3億円上乗せ。柱のネジは国内自動車減産で前半低調だが、後半上向く。マンション賃貸順調。償却費負担こなし増益。タイ現地ネジ製造との合弁を子会社化し市場開拓積極化。日系自動車タイ工場向け出荷拡大を狙う。前期買収した自動車プレス部品メーカーのタイ拠点と連携も。
