一転減益、ブラインドは大型案件なく不冴え。カーテンレールも増税反動減が想定超える。前期希望退職による人件費削減及ばず増益計画崩れる。退職関連や貸倒引当金の特損一巡。16年3月期はブラインドが新製品でオフィスやホテル向けに上向く。設備インドネシアの生産能力アップ等、設備投資を海外軸に５億円増額し年12億円へ。フランス現法はロシアと取引開始。回復弱い、カーテンレールは増税反動減響く。ブラインドも大型案件なく営業減益。退職関連や貸倒引当金の特損一巡。16年3月期はブラインドが新製品でオフィスやホテル向けに上向く。ただ住宅着工伸びずカーテンレールは苦戦。営業益の回復弱い。ホテル向け五輪案件増加のホテル向けを強化。戸建て住宅向けのノウハウ生かし、アンティーク調など高価格帯の商品投入。小反発、戸建てに注力する柱のカーテンレールが住宅着工伸びず苦戦。だが、ブラインドは新製品でオフィスやホテル向けが引っ張る。物流費削減や稼働率改善で円安による資材高止まり吸収し、営業益小反発。スピード4月、海外事業部を新設。権限委譲で意思決定の迅速化図る。同時にシンガポール、マレーシアへブラインドとスクリーンの輸出開始。次は台湾向けを検討。下振れ、ブラインドはオフィスやホテル向けに新製品が引っ張る。ただ、柱のカーテンレールは住宅着工伸びず、戸建てが苦戦。価格改定の遅れも痛い。数量減による稼働率低下が想定超。営業利益は前号増益予想から横ばいに減速。年金関連特損ない。ＲＯＥ5年後８％目標。インドネシアの生産拡大と、中古市場やハウスメーカー以外の販路開拓による利益率向上がカギ。
