海外堅調、新興国向け自動車用産業機械絶好調。国内向けネジの低迷補う。会社営業益保守的。15年12月期も海外が自動車向け、ＩＴ向けともに産業機械好伸。ネジも底堅い。国内向けの停滞補い連続営業増益。新製品計測可能液体温度が従来の90℃から160℃に高めたクランプオン型流量計投入。地盤調査機は地盤の硬軟と土質両方の測定が１台で可能な新製品投入。海外頼み、総じて国内の停滞を海外で補う。好採算の産業機械は新興国向けの自動車用標準ネジ締め機、米国向け自動組み立て機が牽引。ＩＴ用はアジア向けが好伸。ネジは海外自動車向けが寄与し営業増益。販路開拓輸出実績ない地盤調査機で海外販路開拓着手。ネジはアジアの生産子会社核にローカルメーカー攻略。中国向け流量計は現地造船大手との提携テコに拡販。一転減益に、好採算のネジ締め機は北米好調も新興国向け失速。国内自動車向け自動組立ラインもモデルチェンジ端境期で停滞。ネジも国内不振続き、頼みの海外自動車向け減速。地盤探査機も住宅着工低調響き底割れ。前号増益予想から一転営業減益。自動ネジ締め機新興国向けに価格抑えた半自動型投入。欧州仕様の各種コントローラー発売。代理店、直販両ルートで拡販。期末に商機、好採算のネジ締め機が新興国向け苦戦。地盤調査機も住宅着工停滞響き低迷。ただネジは海外自動車向け快走に加え国内も期末の新車発売に商機。前号より営業減益の幅縮小。16年12月期は前期末の新車販売受け国内ネジ回復、やや復調。地盤調査機ジオカルテ海外の地震国への販路開拓に着手。今秋ニュージーランドでは地元大学と現地で学会共同発表。
