下振れ、床システムは学校体育館向けやマンション用など堅調。天井下地材が戸建て住宅用上向き、ビル向けも回復だが利幅小。労務費、輸送費増も重く営業減益。16年3月期は床システム牽引、収益上向く。環境試験棟埼玉の技術研究所に14年10月完成。製品モデル棟で施工主など見学可。環境試験室や風洞試験装置を設置。福井県坂井市の太陽光発電設備は14年11月稼働。小幅増益、床システムは体育館向けなど堅調。天井下地材が戸建て住宅用上向く。労務費増で微減益。16年3月期は床システムが順調。天井下地材がビル用などやや戻す。アルミ建材が上向き労務費増など吸収。育成再生木材製デッキ、エコ建材、蓄電システムなど環境試験棟活用し、環境関連商品の開発、拡販に努力。耐震天井製品など整備遅れている耐震化需要にも照準。足踏み、床システムは学校体育館向けなど堅調。遮音二重床製品が病院などに上向き。天井下地材は戸建て住宅用が健闘、ビル用がやや戻す。ただ原材料高に労務費、輸送費増などが負担。営業益横ばい止まり。試験棟14年末に稼働の環境試験棟は環境製品開発、性能確認などに活用。風洞試験装置、地中間体感ルームも設置し、外部の利用や見学のほか社員教育にも役立てる。下振れ、床システムは学校体育館などスポーツ施設鋼製床下地材やＯＡ向け出足鈍い。下期は回復見込みだが、天井下地材も戸建て住宅用軟化。耐震天井製品の健闘あるが、労務費や輸送費増重く営業減益に。新製品制震技術に強いヤクモ社と免震ＯＡ床システムを共同開発、８月からサーバールーム向けなどに受注を開始。環境試験棟は風洞試験装置など外部利用が活発。
