続伸、仮設・型枠材や耐震・免震関連構造材が繁忙。最高純益更新。15年12月期も建設需要旺盛で構造材など拡大続く。米国での建材販売、自動車バッテリー部品も引き続き好調。営業益続伸。連続増配も。茨城工場下妻市に構造機材製品の新工場建設、15年1月着工、16年1月稼働予定。千葉工場は段階的に閉鎖、実験棟は当面現状のまま。米国生産拠点はＭ＆Ａも視野。絶好調、建設需要旺盛で主力の仮設・型枠材や耐震・免震関連構造材が繁忙続く。米国の建材は販売網整備で増勢。自動車バッテリー部品も着実増。中国工場立ち上げ費用負担減あり営業益続伸。連続最高純益。新工場茨城県下妻市の新工場は16年１月稼働予定。千葉工場から生産設備の一部を移設、総投資額65億円。需要拡大中の耐震、免震、制震分野に複数の新製品を投入。連続増配、主力の仮設・型枠材や耐震・免震関連構造材は繁忙ながら出足やや減速。ただ米国の建材は販売網整備で増勢続く。自動車バッテリー部品も中国工場立ち上げ費用減が効く。営業益好伸。連続最高純益。拡大志向新事業分野含めＭ＆Ａを積極化、今後150億円投入計画。茨城新工場は16年１月稼働予定、総投資額65億円。耐震、免震、制震分野に複数新製品を投入。減額、主力の仮設・型枠材や耐震・免震関連構造材は建築着工の遅れで想定以下に。自動車バッテリー部品は円安もあり好調持続。後半反転攻勢も通期営業利益横ばい程度へ前号より減額。16年12月期は建築資材盛り返す。新工場も寄与し営業増益。拡充東京五輪関連、大規模再開発見据えて首都圏の営業要員を増強。建設資材拡販。耐震、免震、制震分野でシェア攻勢。
