黒字幅拡大、柱の情報産業用刃物が持ち直す。鉄鋼用、産業用機械・部品も堅調に推移。好採算品の増加、歩留まり向上、償却減で営業益黒字化。会社増額修正はなお保守的。遊休地・有証売却特益消える。16年３月期は主力品が牽引し営業増益続く。疑義注記直近2期連続赤字などで継続前提に疑義注記。タイからの木材用刃物輸入を含め仕入れ商品を増やしていく方針。黒字定着、一部製品に期中伸び悩む場面あったが、産業用機械・部品で補う。歩留まり改善で営業益黒字化。遊休地、有証売却特益ない。16年３月期は主力の情報産業用、鉄鋼用、産業用機械・部品の高精度精密品が牽引。好採算品の増加で黒字定着。情報産業用刃物・ホルダー柱に高精度精密品の売上構成40％を中期50％に。直近2期連続赤字などで継続前提に疑義注記。減益、主力の産業用機械・部品が続伸し牽引。情報用・鉄鋼用刃物は顧客の設備投資意欲を追い風に復調。ただ主材料の特殊鋼高止まり、抑えてきた人件費も増加に転じる。業務改善推進でも補えず、減益。疑義注記黒字転換したが長期借入金が多いため継続前提に疑義注記残る。歩留まり・工程進捗管理などの業務改善で再建進める。10月に単元株を100株に変更。人件費増、産業用機械・部品が続伸し牽引。製紙パルプ用・製本用刃物は復調。出足低調の情報用・鉄鋼用は挽回策す。ただ主材料の特殊鋼高止まり、抑えてきた人件費が増加基調。業務改善推進も補えず営業減益。拡販主力の情報用は刃物単体のみならずホルダーやユニットの需要を掘り起こし、共鳴効果で拡販方針。9月末基準日で、10株を１株に併合。継続前提に疑義注記。
