減益幅拡大、中食向け底堅いが、ホテル向けや外食向け冴えず。消費増税の影響による稼働率低下が想定超。前号より減益幅拡大。年金基金解散特損。減配も。16年３月期は病院向けが反発、中食向けも伸びる。冷蔵庫業務用冷蔵庫を全面的にノンフロン化。業界トップ級の温暖化対策を訴求しホテルなどへ販促。ベトナム現法は工員教育に注力、16年3月期の損益均衡目指す。底入れ、中食向け底堅いが、消費増税の影響でホテル向けや外食向け冴えず。年金基金解散特損。16年3月期は介護向けに勢い。中食向け続伸、給食向けは更新案件を開拓。外食向け底ばいだが、営業益底入れ。商機東京五輪向けホテル案件は、機器の発生熱を抑える『涼厨（すずちゅう）』を軸に販促。新型機投入の冷温蔵配膳車は病院、介護向けに省エネや省スペースを訴求。緩慢、病院・介護向けが冷温蔵配膳車で勢い。中食向け続伸、給食向けは更新案件を開拓。外食向けが提案営業で中級店伸びるが、格安店は低調。ホテルも足踏み。昨年稼働したベトナム工場での量産品が原価低減にじわり効くが、営業益の回復緩慢。外食海外出店を設備面で支援。和食中心に現地調査から施工、保守まで一貫サービス訴求。監査等委員会設置会社へ移行。増益幅拡大、ホテル向け、外食向けは足踏み。だが病院・介護向けが冷温蔵配膳車で勢い。中食向け続伸、給食向けは更新案件を開拓。増収での稼働率改善が想定超え、営業増益幅が拡大。会社計画はやや慎重。ベトナム昨年稼働のベトナム工場は上海に次ぐ２番目の海外生産拠点として、2年後の黒字化が目標。工員教育進め、スキル向上による量産品目増で原価低減図る。
