反発、赤字のＤＩＹ撤退で年商9億円目減り。経営資源を工具に集中、デジタル式レンチ柱に自動車関連に拡販。直販部門もＯＥＭ強化。広告費増を吸収し営業増益。16年3月期は新規に賃貸料も加わり増益。賃貸解散したＤＩＹ子会社の京都市内跡地は上新電機に賃貸。15年春に工具・機器の修理専用のアフター工房のほか、関東営業所、ものづくり技術館も開設へ。続伸、赤字のＤＩＹ撤退（年商9億円減）が寄与。直販部門で好採算品が増え営業増益。事業整理特損ない。16年3月期は自動車整備工場向けのデジタル式トルクレンチが牽引。直販部門はＯＥＭ強化で堅調。新規に賃貸料も加わり営業増益が続く。戦略品好採算のデジタル式トルクレンチを戦略的に拡販。新分野の歯科用は出足鈍い。上新電機からの賃貸料は安定収益源。増益続く、得意分野の自動車整備工場向けはデジタル式トルクレンチが順調拡大。直販部門は一般産業向けにＯＥＭを強化し営業努力。新規に賃貸収入も加わり営業増益が続く。赤字部門撤退完了、税金平常化。北関東市場さいたま市に関東営業所を４月開設、北関東エリアの自動車・一般産業・ＤＩＹ市場を開拓。遊休不動産を上新電機へ賃貸、年０・６億円の安定収益源に。増配有力、主顧客の自動車整備工場向けにデジタル式トルクレンチ順調。直販は一般産業にＯＥＭ強化。新規に賃貸収入も加わる。販促費増で出足低調でも通期大幅営業増益。配当性向30％前後メドで増配有力。新市場締め付け管理技術を生かした歯科インプラント技工用器材を発売、新市場開拓。久御山工場とさいたま市に『ものづくり技術館』を同時開設し営業活動支援。
