堅調、好採算の電動工具類が都市圏の鉄骨建築向けに堅調。作業工具は一般工場の設備投資関連が復調。輸出も円安定着で北米、アジア向け伸びる。新工場の安定操業と物流合理化効き連続営業増益。復元配。新製品抜き差し作業に最適なピンポンチを発売。次世代工具シリーズはグッドデザイン賞受賞。ベトナム工場は予定どおり15年６月稼働、海外売上比率30～40％目標。増益幅拡大、好採算の電動工具類は都市圏の鉄骨建築向けが想定以上。作業工具も一般工場の設備投資関連が復調。円安も追い風で輸出伸びる。新工場の安定操業で営業増益幅拡大。営業外に為替差益。増配。16年5月期は両部門とも堅調持続し増益。海外初拠点ベトナム工場はホーチミン市近郊でトルク管理機器を６月生産開始。ナット緩みの点検作業用ハンマーを発売。増益続く、16年５月期は好採算の電動工具類が都市圏の鉄骨建築向けに好調。作業工具も一般工場の設備投資関連へ復調続く。円安も追い風で米国や東南アへ輸出が伸長。新工場も安定操業。営業増益が続く。ＡＳＥＡＮ海外初拠点のベトナム工場は予定どおり4月竣工、トルク管理機器を６月生産開始。ＡＳＥＡＮ地域で市場開拓。初めてＤ１グランプリのスポンサーに。高水準、好採算の電動工具類が都市圏の鉄骨建築向けに好調。円安追い風に米国や東南アへの輸出伸びる。作業工具は新デザイン投入効果で、一般工場の設備投資関連に復調。ベトナム工場の立ち上げ費用あるが、会社減益計画は保守的。13円配維持か。ベトナム工場初の海外拠点稼働、現地代理店含め販売網づくり急ぐ。鉄骨建築など向け電動レンチの出張デモ実演を強化。
