小幅増益、主力の空気鋲打ち機はコードレスや新型など品ぞろえ強化し堅調。韓国向け輸出も貢献。出遅れたＯＥＭや大型案件は下期巻き返し図る。材料高あるが、原価削減と販管費抑制続け小幅営業増益。16年3月期は主力品が牽引し営業益順調増。提案営業ファスナー専門販売子会社は自動車、電機、建設などに提案営業を強化し拡販。中期で財務体質改善に取り組む。復調、主力の空気鋲打ち機は国内不振想定超。退職給付費用増もあり、前号比で一転営業減益に。16年３月期は空気鋲打ち機のコードレスや新製品など品ぞろえ強化奏功。不良品削減で原価抑制し営業益復調。販促各営業所にショールーム開設、主力品の展示と体験を通じ販促を狙う。好採算の空気鋲打ち機を北米、欧州向けに市場開拓進め、中期海外比率20％目指す。投資先行、空気鋲打ち機はコードレスや新製品など品ぞろえを強化し拡販努力。海外は韓国向け続伸。米州・大洋州向けも持ち直す。だが、営業・開発部門の人員増強、新製品の金型投資などがかさみ営業減益。組織変更社長室に商品戦略企画担当者を配置。商品企画部も新設し、商品開発のスピードアップを図る。ゴルフ練習場は女性客への優遇などで入場者数増を策す。投資先行、空気鋲打ち機はコードレス中心に国内、米国向けとも伸長。国内の工業用ファスナーも自動車、家電、建設向けに回復。だが、営業・開発部門の人員増に伴う人件費負担。新製品の金型投資もかさみ減益。海外比率空気鋲打ち機の対米欧輸出やアジア向け工具で中期海外比率20％目標。プライヤの新製品を発売。社長直轄の商品戦略企画担当を新設し具体的成果急ぐ。
