急落、主力のプレス部品は北米堅調だが中国やタイで大幅減産。日本はホンダの新型車投入遅れが響く。新工場立ち上げ負担重く大幅減益に下振れ。東証上場記念配。16年3月期はアジア低迷。国内は新車向け量産が通年寄与で復調。北米続伸。増配も。拡販非ホンダ拡大に向けトヨタと国内初取引、新型シエンタへ供給開始。英国ＢＭＷ、ジャガー向けアルミ部品受注狙う。上向く、プレス部品は欧米好調も国内とアジアでホンダの販売低迷響く。新工場立ち上げ負担重く大幅減益。東証上場記念配。16年3月期もアジア伸び悩む。中国は系列外が堅調。国内はホンダ新車向けやトヨタとの初取引寄与し復調。欧米続伸。増配も。技術力軽量・高強度化需要受け、国内にも熱間プレス導入。高級車中心に供給予定。北米は生産体制見直し、コスト削減へ。海外好調、プレス部品は主軸の北米がホンダ柱にマツダ、スバル向け牽引。中国やアジアは新規顧客獲得で盛り返す。国内はホンダ販売低迷で苦戦。償却費増でも営業益回復。東証上場記念配剥落だが普通26円配。攻略英・ランドローバーからアルミ部品受注。今夏、独ミュンヘンに開発営業拠点設立。欧州勢への拡販強化。国内の熱間プレスは引き合い強く、2ライン目検討。好調、柱のプレス部品は国内がホンダの販売低迷で苦戦。が、中国堅調。アジア上向く。北米は新型車種が豊富で、ホンダ軸にマツダ、スバル向け増産が寄与。海外への積極投資による償却費増吸収。営業益回復。東証1部上場記念配剥落だが26円配。トランスミッション部品メキシコが稼働。中国も増強。日本とインドネシア合わせ18年度売上100億円に今期比3割増へ。
