上向く、主力の建機用は納入多いコマツの中国向けや鉱山用低調響く。ただ建機、自動車用など国内向け堅調で、やや増収に。下期の材料コイル材価格軟化、前下期の修理費負担一巡で通期営業利益は上向く。開始14年夏コマツ向け建機用ギアの生産開始。実績積み上げボルト依存体質改善へ。中国材の現地調達拡大、原価低減テコに、営業利益年平均10％増の中期計画。横ばい、ボルトは主力の国内建機用の伸び少なく、自動車用も微増。海外は北米の好転が中国の後退でほぼ相殺。前下期の修理費負担減る。鋼材高一服、燃料安も効き営業増益に。16年４月期は国内需要やや増加程度。海外低調続き、営業利益横ばい。準備本社隣接地新工場は16年４月期末に竣工メドか。設備投資再び拡大へ。量産体制整備のギアは納入先からの発注待ち。苦戦続く、16年４月期は柱の建設機械用ボルトは納入先の海外鉱山用、中国向けがなお低調。国内建機用は堅調続くが補えず。自動車関連、工作機械向け伸びるが寄与小さい。営業益一段減退。減損特損は一巡。集約本社隣接の新工場は年内にも前倒し竣工。西南工場を移転・集約、効率化推進。西南工場跡地は時期みて売却も。建機用ギアは半製品受注から製品受注に力。なお続落、主力の建機用ボルトは国内が好転に時間。海外も特に中国、資源国の建機需要減が続き低調推移。前期の中国子会社減損一巡、下期は国内工場集約効果発現。多品種少量生産対応等進めるが、固定費負担から営業利益なお続落。15円配は維持。布石需要好転には1年以上必要と想定、体質強化を優先方針。中国子会社の現地調達拡大や建機用ギアなど非ボルト育成。
