一転減益、柱の溶接金網は関東市場中心に下期挽回するが、上期の出遅れが尾を引く。材料高の価格転嫁を進めても、前号増益予想が減益に。繰延税金資産計上ない。16年3月期は主力品が牽引し営業増益へ。ベトナム50％出資で阪和興業、現地販売会社と合弁でワイヤメッシュの製販会社を14年12月設立。インフラ整備など建設市場を開拓し、海外売上の創出を目指す。回復、柱の溶接金網は数量減だが、選別受注と価格転嫁で減益幅縮む。繰延税金資産計上ない。16年３月期は溶接金網が戦略品のＣＤメッシュを中心に関東市場など大都市圏で販売数量回復。営業増益に復帰。害獣防止柵ニッチだが、地道に販売努力。ベトナム子会社は当局の認可が遅れ、早くて3月設立。その後現地合弁相手の生産設備を活用しワイヤメッシュを製販。上向く、柱の溶接金網は主力のワイヤメッシュと戦略品のＣＤメッシュを中心に販売数量が回復。特に関東市場で主要顧客の建築・土木向けに順調。材料高は続くが価格転嫁と原価低減で補い営業増益に復帰。海外初拠点ベトナム工場は現地合弁相手の設備を利用しワイヤメッシュを４月製販開始、海外売上高創出。国内は需要高水準続き、中小顧客を含め翌日納品で対応。上向き、柱の溶接金網は主顧客の建築・土木向けが出足低調。ただ、ワイヤメッシュを柱に関東市場を中心に販売数量の回復目指す。下期は地盤の西日本で獣害対策の溶接金網が出る。材料高こなし営業増益。ベトナム現地合弁相手の設備と人員を引き継ぎ、ワイヤメッシュを現地や日系ゼネコンに販売開始。獣害対策の溶接金網は西伊豆での電気柵による事故が追い風に。
