小幅増益、家庭用ＬＰガス容器が上期に前倒し受注ありフル生産。ガス充填所の大型工事続く。不振の飼料タンクがＪＡ案件など復活し均衡圏。選別受注のコンベヤーも採算改善。運送業の燃料高こなし小幅営業増益。16年3月期も容器の更新活況続く。ガス容器2年連続で生産50万本超を達成見通し。が、冬場の需要期前の10％値上げは苦戦。ＬＰガス事業者と15年春再交渉。小幅増益、家庭用ＬＰガス容器がフル生産。飼料タンクはＪＡ案件など復活し赤字軽減。修繕費こなし小幅増益。16年3月期もＬＰガス容器の高水準の更新需要続く。懸案の値上げ努力。ガス充填所工事堅調。運送業の燃料費低下を追い風に利益漸増。初輸入４月にノルウェー製プラスチックＬＰガス容器を初の輸入販売。初回5000本計画。当面輸入だが将来自社製品へ。横ばい、家庭用ＬＰガス容器の更新需要続く。3年連続50万本の生産見通し。ガス充填所工事も漸増。運送業は燃料費低下が追い風。ただコンベヤーと飼料タンクの赤字続く。容器値上げも一進一退。利益横ばい。ＮＥＤＯ水素ステーション用水素貯蔵タンクの受託開発成果を８月発表、従来に比べコスト３分の１に低減でき、早期実用化へ。飼料タンクは古米の飼料利用を狙う。横ばい、不振のコンベヤー事業売却し２億円減収だが部門赤字解消。飼料タンクもＪＡ案件が回復、下期に新型装置投入し損益均衡圏へ。家庭用ＬＰガス容器は３年連続50万本の生産見込み活況。が、値下げ要求強い。運送業の受注減もあり営業益横ばい。開拓古米利用の飼料の粉砕・搬送装置を９月投入、ＪＡに養豚牛向けへ普及を働きかけ。フロンなど特殊ガス容器を深耕。
