後退、主力のプレス部品は米国牽引し増税の影響響く日本補う。新工場立ち上げ負担に加え14年初の雪害による稼働ロス重く減益だが円安効く。冷凍車も堅調で会社営業益は上振れ余地。税還付ない。16年３月期は中国停滞も日本が回復し北米続伸。新工場メキシコは米国へ輸出増で稼働率改善。15年稼働のタイは日産のピックアップ向け受注。成長見込み第２工場建設へ。回復、プレス部品は北米牽引でも国内不振。14年初の雪害も響き営業減益。為替益膨らむ。税還付ないが純益減益幅縮小。増配。16年3月期はプレス部品は国内復調、北米続伸。好採算のスーパーハイテン材伸長。冷凍車も好調で営業増益。80年記念配。増強90億円投資し、米・メキシコ拠点に建屋とプレス機増設。17年稼働で売上高は今の１・５倍の合計600億円計画。雌伏期、主力のプレス部品は国内で苦戦も、需要好調な米中柱に海外続伸。冷凍車もコンビニ業界の積極投資追い風で堅調。が、米国工場の能力増強やタイ、メキシコの新工場立ち上げ費用が響き、営業微減益。為替益見込まず。配当性向20％目標に。攻略八千代工業から自動車用板金事業買収へ。軽軸にホンダ向け拡大。インドネシアで冷凍車事業開始。現地向け製品投入。独自増額、柱のプレス部品は北米が想定以上、中国も堅調で国内苦戦補う。冷凍車はコンビニ向け高価格帯製品が好調。為替は会社想定1ドル115円とやや保守的で海外新工場立ち上げ費用こなし、一転増益の公算。営業外に為替差益。配当性向20％目標。増強福岡の金型新工場が今秋稼働し生産能力約２倍に。設備投資はメキシコ、タイの新工場も稼働し、今期でピークアウト。
