鈍化、自動車向け高強度ばね鋼線や焼き入れ受託は堅調。ただ建機販売鈍調につれ、建機向け焼き入れ停滞続く。建設鋼材の稼ぎ頭、せん断補強筋も案件執行が遅れぎみ。営業益横ばい。税負担平常化。16年3月期は建設鋼材の受注消化が徐々に進む。欧米チェコの自動車向け高強度ばね鋼線工場が稼働。メキシコに熱処理受託加工と誘導加熱装置メンテナンス拠点新設。小反発、自動車向け高強度ばね鋼線は好調だが建機向け焼き入れ停滞。建設鋼材も価格競争厳しく、前号比営業益減額。減配。16年3月期は自動車関連のばね鋼線、焼き入れ受託の好調続く。建設鋼材や建機の回復鈍いが、償却軽くなり、営業益上向く。補填建機熱処理の茨城工場は稼働率低下を自動車案件取り込みで補う。新工場や海外事業拡大一服で償却14年度ピーク。建機頼み、自動車向けはばね鋼線、熱処理とも一段改善。償却も峠越すが、マンション着工の減少痛い。高強度鉄筋などシェア優先し単価弱含みに。下期に主力・建機向け旋回輪の復調を見込んでも通期減益。新工場茨城（13年稼働）の今期黒字化ずれる。自動車鋼線のチェコは日系に加え独仏車向け開拓。大型車中心の中空ラックバーを小型車へも展開。配当性向25％以上。減額、得意の建機用旋回輪が中国向け大苦戦。後半に土木のＰＣ鋼、マンションのせん断補強筋は持ち直すが、建機向け熱処理が不透明。自動車の高強度ばね鋼線の健闘、償却減及ばず。前号比で減益幅拡大。配当性向30％に引き上げ。極力、減配は回避意向。茨城新工場は大型旋回輪に加え自動車向け受託拡大も。工法提案含め東京五輪・首都高耐震など土木の大型案件狙う。
