営業増益、鋼索鋼線がエレベーターや製造業向け伸びる。赤字だったスチールコードが固定費圧縮やタイヤコード販売量増加で黒字浮上し、営業増益。為替差益で経常益以下増額だが、有価証券売却特益縮小。16年3月期は公共工事増で鋼索鋼線続伸。準備タイに事務所新設、東南アジアのエレベーターロープ市場調査や現地進出企業連携。復配はＡ種優先株の償還と連動。営業増益、鋼索鋼線は微増。赤字だったスチールコードが再編効果で黒字浮上。為替差益で経常以下膨らむ一方、特益減る。16年３月期は鋼索鋼線が国内底堅く、ベトナム工場軌道化でアジア販売に弾み。不動産の商業施設刷新が上乗せして営業増益。ベトナム一貫生産体制移行で原価低減、タイ事務所と連携。電線芯材用に炭素繊維複合材ケーブルをインドネシア供給。復配、エレベーターロープなど鋼索は堅調。スチールコードの再編効果が続く。トルコ橋梁プロジェクト剥落だがシリコン切断装置の大型受注を計上。不動産も商業施設刷新で黒字復帰して営業増益。為替差益見込まず経常益以下後退。４期ぶり配当。米国橋梁や電線部材の炭素繊維複合材ケーブルの生産拠点をミシガン州に建設。７月に全Ａ種種類株を買い取り、消却。復配、鋼索鋼線は海外エレベーターロープが好調、国内も資材高騰を値上げ浸透でかわす。スチールコードはシリコン切断装置の大型受注が下期に貢献。トルコ大型橋梁案件が剥落ながら営業増益を確保。為替益縮小で経常益以下後退。４期ぶり配当。中東サウジアラビアに防災製品、鋼構造ケーブルの代理店開設。エレベーターロープのベトナム工場は能力増強を検討。
