連続増益、主力の業務用厨房機器は一般飲食、スーパー向け伸び悩む。が、福祉施設向けが増収牽引。材料ステンレス高止まりだが、粗利率いい自社製品比率が上昇。連続営業増益。増配も。16年２月期も福祉や学校向け、自社品拡大が寄与。営業益続伸。推進中華チェーンとの実績テコに他の外食、コンビニチェーンとも新製品の共同開発を推進。毎期自社製品比率上昇狙う。底入れ、16年２月期は主力の業務用厨房機器が一般飲食、外食、スーパー、コンビニ向けなお競争厳しい。が、福祉、老健、病院、学校向けなどが伸長。提案営業で粗利率いい自社製品、直販拡大。ステンレスなど材料高止まり懸念だが、営業益改善。注力自社製品比率は毎期引き上げ18年度55％（現50％）、直販比率も同70％（55％）目指す。コンビニ向けは共同開発推進。底入れ、円安による原材料高、一般飲食向けに消費増税反動減あり、会社計画は堅め想定。だが、学校、福祉・老健施設、外食チェーン向けなどが増勢。創立55周年キャンペーン効果もあり営業益上向く。記念配も。強化周年で下取り、プレゼントキャンペーン実施。厨房機器はメンテ強化、中期売上比率15％以上狙う（現９％）。生地分割・丸め機など大手製パン工場向け開拓。上向く、主力の業務用厨房機器は学校、福祉・老健施設、病院、外食向けが拡大。一般飲食向けも上期の消費増税前の駆け込み反動減こなし伸長。ベーカリー機器も大手製パン向け受注獲得で底上げ。材料高、物流費増だが、増収効果で営業益小幅好転か。拡充３月の東大阪営業所開設（89カ所目）に続き、首都圏でも新設検討。中期100カ所を目標としてシェア拡大狙う。
