減益幅縮小、通信金物が特需剥落。電力会社向け配電金物も停滞。が、ＬＥＤ取り付け用金物が想定以上。前号比減益幅縮小。会社計画慎重。ただ期末国債利回り次第で年金費用増減し、表記営業益変動。16年3月期もＬＥＤ取り付け用金物好伸し営業増益。交通信号ＬＥＤ化の潜在需要旺盛。顕在化は警察の予算次第。北海道電力は北海道地盤の子会社北栄鉄工足掛かりに攻略。ＬＥＤ堅調、通信金物は特需反落だがＬＥＤ用金物が補う。前号より営業減益幅縮小。ただ期末国債利回り次第で年金費用が増減し表記営業益変動の公算も。16年３月期も電力金物は横ばいだが、ＬＥＤ金物堅調。営業増益。固定資産売却特益は消滅。電力金物電力会社の新規投資期待できず更新需要獲得徹底。ＬＥＤは交通信号用に加え、一般道路の街灯用潜在需要に活路。通信金物軟調、ＬＥＤ用金物堅調。電力会社の更新先送り限界で配電金物も上向くが、通信金物がＮＴＴの設備投資予算削減で底割れ。交通信号も警察の予算つかず停滞。営業減益。期末国債利回り次第で年金費用増減し、表記営業益変動の公算。年金差益前期の原価、販管費計上の年金差益は１・３億円。当社製配電金物の作業効率の高さアピールし更新需要獲得狙う。好発進、通信金物がＮＴＴの電柱建て替え需要追い風に想定以上。配電金物も更新先送り限界で好伸。ＬＥＤ金物は堅調。年金差益１・３億円消滅前提でも一転営業増益。会社計画保守的。ただ期末国債利回り次第で年金費用増減し表記営業益は変動。通信金物電柱建て替え多い関東、北海道の案件獲得に全力。交通信号ＬＥＤ化は潜在需要旺盛だが顕在化は警察予算次第。
