増額、国内住宅関連刃物好調。木工関連軸にインドネシア工場フル稼働が想定超の貢献。前号から営業増益幅拡大。為替益膨張。特損消え最高純益。増配幅拡大。16年3月期は事務棟建設償却増で伸び鈍化。新築本社事務棟は15年３月完成予定。営業渉外と技術部門の160人同居で部門間連携を強化。15年度は薄刃製品の開発傾注。省電力、原料節約ニーズに対応。小幅増益、インドネシア、中国の木工関連刃物が想定超。前号より営業益上振れ。配当性向３割メド。16年３月期は国内住宅関連鈍化。ただ、インドネシアの木工関連伸び持続。小幅営業増益。為替益見込まず。学生実習理科系大学生を中心に10人強の実習生受け入れ開始。当社の認知向上狙う。インドネシア新工場が着工、15年12月生産開始。日系自動車向け丸のこも注力。高原、工業用刃物の国内は住宅鈍化だが自動車関連下支えで横ばい堅守。インドネシア、中国向け海外の自動車関連稼ぐ。ただ、インドネシア工場償却増が圧迫。営業益高原で微増止まり。配当性向30％メド。東南アジア木材加工、製紙関連軸に競争条件緩和したインドネシア、マレーシア市場の深耕図る。6月株主総会での承認を前提に監査等委員会設置会社に移行へ。後退、工業用刃物は国内住宅向け減少で出足鈍る。海外はインドネシア向け好調だが、景気減速で第２四半期から中国向け下降し想定以下。前号微増益予想から一転減益。会社計画過大。配当性向30％メド。新工場本社工場内に自動車用刃物の工場新設。3億円投資で16年１月稼働予定。ドイツの木工林業機械見本市に出展をきっかけに15年度後半は欧州市場開拓に傾注。
