横ばい、エンジン用弁ばねなど自動車部品は国内横ばい、北米は増加。ただ工場移管に伴う稼働率減少や受注増対応で別地域工場から供給による採算悪化重なり、営業益横ばい止まり。為替差益縮小。16年3月期は生産体制の調整一巡で増益路線復帰。続々メキシコ合弁会社でシートベルト用リトラクター量産を15年秋開始。中国・天津工場のリングギア量産は15年春から。反発、北米の自動車弁ばね増だが、光通信向け精密部品不振が重く、前号比で営業益下振れ。出資会社株式の評価損計上。16年3月期は国内工場の一部生産移管に伴う稼働率低下が尻上がり解消。北米の自動車部品伸び営業益好転。為替差益見込まず。再編手狭な豊田工場から京都工場にばね類を生産移管。海外事業や能力増強で14年度倍増した設備投資は15年度平準化。反発、北米はエンジン用弁ばねなど自動車部品続伸。前期で能力増強完了し、物流費や人件費が正常化。量産効果も効き、黒字化射程に。日本は拠点間で変速機向けばね類の生産移管が完了し、稼働率改善。増益路線へ復帰。営業外の為替益消える。メキシコ16年初頭から弁ばね材料、リングギア新工場が相次ぎ稼働。北米向け輸出と現地需要を両にらみ。新規顧客開拓も。上向く、エンジン用弁ばねなど自動車部品は北米が牽引。アジア堅調、国内は生産再編終え稼働率改善。ＨＤＤ部品の新製品投入も寄与。メキシコ新工場の立ち上げ負担や中国減速懸念をかわし、営業益復調。営業外の為替益減るが、税軽減で純益増。リングギア海外の２新工場稼働で年産能力は従来比3割増900万個に。歩行リハビリ用支援ロボットは18年発売目指す。
