減額、特殊鋼卸は伸長。国内の板金加工は顧客深耕が奏功だが、焼き入れ鋼帯は伸び悩む。タイは自動車生産台数減少が打撃。メキシコ工場は顧客都合で操業開始が後ろ倒し。費用先行で一転営業減益。16年3月期は海外生産が正常化し営業益好転。工場メキシコ工場は12月後半に操業延期。戦略製品のトランスミッション部品中心に生産。物干し製品をリニューアル。反発、商事部門は低採算鋼材の比率増加。焼き入れ鋼帯はタイ向けが不振。海外工場は費用先行で営業減益。16年3月期は焼き入れ鋼帯はメキシコ工場の利益貢献始まる。タイも回復傾向。主力の商事部門は好採算鋼材の比率が増加。営業益は反発。現地生産インドネシアは準備段階で稼働時期は未定。メキシコは現地の日系自動車メーカー向けに無段変速機部品を供給。回復、商事部門は特殊帯鋼や普通鋼が回復。焼き入れ鋼帯や板金加工は家電向けが厳しいが、自動車向けが回復。海外はメキシコ工場軌道化、タイの景況感回復が寄与。拠点立ち上げ費用を吸収して営業増益。拠点メキシコは現地の日系自動車メーカー向けに板金加工品を供給。タイから中国、メキシコなど第三国へ輸出増加目指す。執行役員制度導入し経営の迅速化図る。反発、子会社1社増加。商事部門は売上高横ばいだが、採算向上。板金加工が自動車向け回復。海外はメキシコとタイが収益貢献。工場立ち上げ費用を吸収し営業増益。タイの老朽工場売却し特別益計上。子会社出資先の鉄鋼会社を傘下に。インドネシアはすでに用地確保、工場新設の時期模索。生産合理化のためタイ第１工場を第２工場へ集約、第1工場は売却へ。
