上向く、前期伸びた運送は横ばい程度。柱の金属熱処理加工は建設機械や風力発電の低迷続くが、自動車上向き、産機・工作機械向けが続伸。電気・ガスエネルギーコストの高止まりあるも、生産性向上や外部コンサル費の消滅寄与。営業益底入れ。新拠点仕切り直しの近畿・東海・北陸エリアで基盤強化のため、三重県亀山市に新工場建設用の土地取得。着工は16年度。増額、柱の金属加工処理は建設機械向け苦戦続き、自動車向けも微増程度。が、産機・工作機械向けが好調。下期のガス価格低下が効く。人件費減もあり、利益上振れ。16年６月期も産機・工作機械向け軸に堅調。ガス価格の安定続けば、営業益続伸。新工場子会社で三重県亀山に12億円投じて新工場を建設、4月着工し10月完成。近畿・東海・北陸エリア熱処理事業拠点に。改善、金属加工処理は工作・産業機械が牽引。自動車も底堅い。建設機械向け苦戦を補う。ガス価格低下も効き営業増益に。16年６月期は運送は横ばい。が、金属処理加工は工作・産業機械が続伸。減価償却費増あるもガス価格安定前提に営業益改善。拠点設置子会社を通じ三重県亀山に18億円を投じ熱処理加工工場を建設、11月操業。近畿・東海・北陸エリアでの基盤を強化。先行費用、柱の金属熱処理加工は産機・工作機械向けが需要旺盛、自動車向けも順調。低迷の続いた風力発電は増速機向けが立ち上がる。ただ、建機向け低迷。運送も横ばい程度。新工場の立ち上げ費用先行や減価償却費増も重い。営業益は再び低下。基盤強化子会社で三重県亀山に建設の熱処理加工工場は11月操業。事業拠点ネットワークを拡充、取引先ニーズ迅速対応。
