連続最高益、主力の自動車部品はタイ反落も日本は期初想定より健闘。北米や中国が期待以上に拡大。新工場立ち上げ負担や減価償却費の増加など吸収。補償金特益ない。最高純益更新。会社増額計画はなお過小。16年3月期も海外続伸。連続増配も。海外強化16年度に海外売上比率6割目標。タイは工場面積を倍増し、メキシコは15年にＣＶＴ生産能力を１・５倍に増強。連続最高益、主力の自動車部品は国内横ばいだが、北米、アジアなど海外牽引。円安もあり最高益。16年3月期も米・中を軸に海外堅調。日本は微増。インドとインドネシアは現地調達率向上と通貨安を生かした輸出増で黒字化狙う。連続最高益で増配も。拡販ルノーと初の直接取引。世界展開のＳＵＶ向け受注。小型車向けも射程。韓国で新工場が稼働、現代自向け拡販順調。高原、主力の自動車部品は北米や中国が牽引。需要低迷続く国内の落ち込み補う。インドネシアやタイは現地調達率向上進むが、低稼働響き今期黒字化は困難。償却負担も増えるが、営業益小幅増。持分会社の厚生年金代行返上益消え、最終減益。増配。中国今期は前期比20％増収計画。奇瑞汽車など非日系深耕。生産分業等で人件費増や人民元高こなし輸出採算も改善へ。微増益、自動車部品は北米が港湾ストの影響吸収し牽引。ただ、国内や中国は低迷。インドネシア、タイは低稼働で黒字化困難。償却費増もあり、営業微増益。持分会社の厚生年金代行返上益消え最終減益。増配。海外強化自動車の配管締結部品は北米好調で今秋から現地生産に。日系軸に米ビッグ３や現代自へ拡販狙う。海外売上高は17年度に今期比25％増の475億円計画。
