急落、主力のホンダ向け車体骨格部品は北米堅調も国内新車投入遅れとタイの低迷響く。メキシコ等新工場立ち上げ負担増重なり一転減益に。保険特益消える。16年３月期は国内はホンダ新車向け寄与し回復。アジア停滞だが、北米と中国伸長。増配も。能力増強15年北米3拠点に４プレス機導入しスーパーハイテン材部品増産。中国は３機導入、高ハイテン材部品需要へ対応。上向く、ホンダ向け車体骨格部品は北米堅調も日本とアジアの不振響く。新工場立ち上げ負担重なり大幅減益。保険特益ない。16年３月期はアジア踊り場だが、北米続伸。日本は新型車向け増産効果で復調。海外工場の稼働率向上効き増益転換。増配も。現地化15年度、米オハイオに開発拠点新設。ホンダの現地開発拡大に対応。20～30人体制へ。アルミや複合素材研究も視野。復調、ホンダ向け車体部品は『シビック』など新車多い北米牽引。中国堅調。アジアは新工場稼働のインドが貢献。国内の需要低迷補う。海外新工場立ち上げ負担重いが営業益回復歩調。営業外の支払利息増。攻守東日本の生産拠点は５から3拠点に集約し生産効率向上。一方、滋賀県にダイハツ向けの工場開設し、輸送コストを４分の１に削減。将来の近畿圏拡販も視野。上向く、ホンダ向け車体部品は新車豊富な北米牽引。中国は上期在庫圧縮の影響受けるが下期復調。アジアもインド堅調で国内苦戦補う。海外拡充負担重いが、国内生産再編で固定費削減。営業増益。為替益縮小、金利負担増でもメキシコ持分社が赤字減。鉄パイプ高周波で熱して成形する技術が量産化にメド。鉄板に比べ３割軽量化を訴求。烏山工場は生産から試作に機能転換。
