微増益、柱の金属製品は国内堅調、海外もＡＳＥＡＮ向け工具伸長。ただ、太陽光パネル販売は円安で原価上昇し営業微増益程度。税平常化で純益縮小。16年3月期も金属製品の増勢続くが、太陽光関連が冴えない。販売競争も激しく、営業小幅減益に。模索太陽光関連は売電事業の運営受託など収益源多様化図る。工具はＡＳＥＡＮで代理店網開拓し直接貿易比率高める。小幅増益、金属製品は工具販売が内外で伸長。産業機器も設備投資向け上向く。太陽光関連の採算やや低下するが営業益小幅増。16年3月期も金属製品好調。太陽光関連は売電事業が拡大。価格下落で粗利低いが住宅向けパネル販売安定。営業益小幅増。見直し太陽光関連の設計要員採用。施工体制も見直し。産業機器は中小企業の設備投資や更新狙い小型製品の開発に比重。反発、金属製品は国内・海外とも好調。4月実施の工具値上げで採算も良化。太陽光発電関連は注文増加でパネルの卸売りがピークに。中小規模の発電施設設置工事や自社の売電売上も伸長。営業益上向く。一貫体制子会社が電気工事会社買収。設計要員採用と併せ、パネル卸売りから太陽光発電施設の設計・施工まで一貫体制を整備。工具の東南アジア市場開拓継続。増額、金属製品・工具は国内販売が好調。韓国向けも回復基調。4月実施の価格改定効き、海外調達品の採算改善。太陽光発電関連は発電所建設工事が増加し、上期中心にパネル販売が前号想定以上に伸長。売電事業も増設分が上積み。営業益拡大。効率化電気工事等の孫会社に、太陽光関連事業を統合し効率化図る。環境関連新製品は社内テスト開始、来期にも販売方針。
