下振れ、シートやＨＤＤ用精密ばねは堅調。が、需要旺盛の懸架ばねは米国設備トラブルで在庫逼迫、他拠点からの物流費や人件費かさむ。新工場立ち上げ費も重く減益幅拡大。16年3月期は懸架ばね正常化、自動車向け部品が海外続伸。最高益圏。増配も。開発金属製シートフレームを樹脂の一体成形で代替、同等の剛性で軽量化し採用拡大へ注力。高精度の半導体検査針開発。反発、シートやＨＤＤ用精密ばね好調。受注増の懸架ばねは米の生産混乱で人件費や輸送費かさむ。償却費も重く、減益。16年3月期は生産混乱が解消。自動車向け部品は海外続伸。ＨＤＤ向けはデータセンター用好調。利益反発で最高純益。増配も。柔軟化国内外で懸架ばねのライン長削減し生産量変動に対応を可能に。インドで16年に工場増設。4輪・2輪用ばね生産へ。増配、ＨＤＤ用精密ばねはデータセンター用好調でもＰＣ用低迷で後退。が、主力の自動車用懸架ばねは国内低迷もタイが回復。中国続伸。北米は生産トラブル解消し下期に黒字定着。自動車用の海外新工場立ち上げ負担吸収し最高純益。増配幅上振れも。拡販ハンガリーに懸架ばねの新工場設立。15年末稼働で欧州企業に供給。円安受け、海外需要増分の国内生産シフト検討。やや増額、ＨＤＤ用精密ばねは高機能品が健闘。柱の自動車用懸架ばねは国内低迷も、アジア上向く。北米は生産トラブル解消に増産効果効き黒字幅拡大。自動車向け海外新工場立ち上げ負担吸収。会社為替想定は１ドル115円と保守的で上振れ余地。コイルばねインドネシアやハンガリーなど海外既存拠点で生産検討。シートは振動シミュレーション技術通じ提案力向上。
