横ばい、北米や中国は伸長だが国内が減少。タイ落ち込みも長期化。下期に原価改善効果発現や値引き圧力緩和でも営業益小幅減。為替差益。子会社清算特損。16年3月期は北米と中国は続伸、国内とタイも底打つ。新工場タイの精密ばね工場は計画よりやや遅れるが14年12月稼働。中国・湖北省の工場は15年７月生産開始。社長直轄で中長期の新事業を模索する専門組織を設置。海外牽引、北米が拡大だが国内とタイは減少。中国の伸びも鈍化。営業減益。16年3月期は国内低調でも北米続伸。タイは新興国向け戦略車立ち上がり反転増。中国も在庫調整一巡。営業増益。為替差益剥落。計画着々中国・湖北省の新工場は建屋竣工、設備搬入し７月生産開始目指す。新工場建設は一服で、15年度設備投資は原価低減投資が主。海外で精密ばね拡販に全力。横ばい圏、国内は軽自動車関連が減少。ただトヨタ向けがプリウス用などで下期伸長。アジアでの新興国用戦略車も後半に本格化。中国も増勢。営業益横ばい圏。為替差益剥落で経常以下は反落。8円配維持。調達先開拓タイの自動車用ばねメーカーに技術援助契約提携。現地生産していないシャシーばね調達狙う。中国・湖北省のばね新工場は７月生産開始へ準備進める。減益に、自動車用ばねは拡大してきた中国が減速。アジア不振も長引く。市場良好の米国は一部失注で停滞。新興国戦略車やプリウス向けなど後半挽回でもこなせず。前号比で営業減益に減速。為替差益縮小。稼働延期7月目指していた中国・湖北省のばね新工場稼働は現地調整や顧客認証遅れで10月以降に延期。タイメーカーへの技術支援は一部車種シャシーばねで開始。
