最高益、主力のばね類は国内横ばい。が、海外が米国4輪向け、インドネシア2輪向け軸に下支えで営業増益。営業外にチェコ法人からの技術指導料収入。16年2月期はばね類が引き続き米国など海外拠点が稼ぐ。生産効率化投資も奏功し営業増益。チェコ製造現法（30％出資）は立ち上がり堅調。３年程度で初期投資回収見込み。米国は16年２月期初メドに増産投資方針。増勢、16年2月期は主力のばね類が日本やインドネシア中心のアジア足踏み。だが、米国は大型4輪向け中心に引き続き順調。設計段階からの原価低減もあり営業増益。前期あった特益の跡地売却益はない。目標現在15％の海外生産比率は中期で30％狙う。米国工場（ケンタッキー州）は遊休スペース活用し能力増強方針。住宅用免震装置などばね類の非自動車向け開拓。続伸、主力のばね類は国内は高水準。海外は２輪向けが中心のインドネシアは横ばい。だが、米国は４輪向け中心に順調推移。資材費に落ち着き。人件費増は吸収し営業増益に。営業外の為替差益は見込まない。固定資産売却特益も消える。増配。中国9月稼働予定でＫＹＢと共同で江蘇省に生産現法新設。米国は稼働高水準で大型機械導入。持分法のチェコも黒字化。増配、主力のばね類は生産調整終え、国内4輪向けが後半に増勢。インドネシアの２輪向け横ばい続くが、米国の4輪向けが牽引。内外の人件費膨張を吸収し、営業増益続く。営業外のタイ持分が伸長。為替差益や固定資産売却特益は見込まず。増配。計画米国は増産投資継続し今期中に生産能力20％増見込む。初の中国（江蘇省）でのばね類の生産工場は９月から始動。
