下期奮起、前半、海外の生産設備先行投資負担重い。が、後半は中国ＣＶＴ部品生産が好調で大きく巻き返す。鉄粉等原料高こなし営業益好伸。11円配復元か。16年３月期はＣＶＴ部品が牽引役。営業益堅調。鉄道新幹線パンタグラフ用部品がＪＲ各社向け拡大中。部門売上高20億円（現10億円）到達でセグメント化へ。15年は自動車部品タイ工場の円滑始動に全力注ぐ。上向く、原料の鉄粉価格、電気料金上昇が打撃。中国ＣＶＴ部品生産の設備投資積み増しあり前号増益想定から一転減益に。16年３月期も海外先行投資負担依然重い。ただ、原燃料高は一服。中国ＣＶＴ部品工場の稼働率上昇で粗利改善。営業益上向く。民鉄パンタグラフ用部品は材料費低減成功。価格競争力武器に民鉄向け拡大推進。油圧機器は韓国等アジア開拓に本腰。反騰、海外拡販で油圧反発。主軸のトヨタ向け自動車部品は中国ＣＶＴ工場通期寄与で利益牽引。タイは新興国戦略車向け活発化。原燃料高も一服して営業益反騰。借入金増え経常益横ばい圏。税負担減る。中間配当今上期から開始。利益計画水準に応じて上下配分を決める方針。16年夏に米国工場の増築を計画。自動車衝撃緩衝器、ＣＶＴ向け部品の生産能力は倍増へ。増益幅縮小、主軸のトヨタ向け部品は中国ＣＶＴ工場通期寄与。ただ、中国景気の減速で第２四半期からは想定以下。タイ冶金工場も伸び鈍化。前号から営業増益幅は縮小。期初予想据え置く会社計画は過大。油圧欧米市場で展示会出展増やしデンタル市場向け拡販。介護ベッド用油圧機器の研究開発も進める。鉄道向けはＮ700Ａパンタグラフ用評価部品を順次納入。
