高水準、柱のビル関連空調が好伸。生産工程見直しによる採算改善も想定超。営業増益幅は会社計画を超過。増配上積み余地。15年12月期はビル関連空調が増勢続く。東名阪の都市再開発案件引き合い強い。住宅向けも堅調推移。営業益高原。連続増配か。住宅用途24時間換気装置は他社製品に比べ消音性で強み。中堅ハウスメーカーへの営業で設置進める。単独配当性向35％。高原持続、柱のビル関連空調は東京など大都市再開発需要映し受注高水準。地方の駅前再開発も下支え。住宅向け空調は着実増。原材料高に加え、下期に工場設備の更新費用膨らむが、営業益高原。連続増配も。メンテビル空調メンテ業務のテコ入れ図る。人員増強し他社製品の取り扱い拡大。代理店販売網は空調資材メーカー４社と設立した販社の育成急ぐ。単独配当性向35％。続伸、柱のビル関連空調が東名阪の都市再開発で需要高水準。下期に工場設備の更新費用膨らむが、昨年来の値上げ効果が勝る勢い。原料高進まなければ会社想定超過し、営業益続伸。最高純益で連続増配か。貸し倒れ社長の義姉が代表務める損保代理店への融資4億円が貸し倒れ。当社は引当金計上済みで融資も問題なかったとの見解。義姉は当社大株主から外れる模様。最高益、柱のビル関連空調が好伸。前倒し案件あり上期に貯金。昨年来の製品値上げで下期の設備更新費こなし営業益続伸。最高純益、連続増配。会社計画なお保守的。16年12月期も活況続き営業益一段増。先行投資新分野開拓への研究開発と設備投資を優先。配当は基本方針として掲げる単独配当性向35％を当面下回る。ビル空調メンテは他社製品も扱い業務拡大図る。
