上り調子、英国の医療機器向け特殊ばねが伸長。精密ばね、プラスチックはアジアで自動車向け、ＯＡ機器向けとも想定以上に伸びる。営業増益。子会社株式売却特益で中国持分のリストラ費用増を吸収。増配濃厚。16年3月期も医療機器向け続伸で増益。ベトナム17年度までに生産倍増狙う顧客に対応しハノイでの医療向け増産検討。ホーチミンで自動車向け工場新設も視野。利益率改善、特殊ばね増進。が、プラスチックが想定以上に不振。前号比で営業増益幅縮小。子会社売却特益。増配か。16年３月期は低採算のプラスチック事業撤退で４割減収。医療用ばね続伸。車載用ばねも取引メーカー増える。営業減益だが利益率は改善。集中ばね事業に全資源を投入。埼玉・本庄に自動車部品専用工場を新設、15年10月竣工予定。18年度に生産額30億円目標。採算改善、低採算のプラスチック事業譲渡で３割超減収、営業減益。だが、高粗利の精密ばねが医療機器向け伸長。車載向けもドイツ系との取り引き増え、利益率改善。鉄道、道路向け受注分含まず、会社計画を超過。少数株主利益控除等消え純益増。増配。守備範囲拡張ナット脱落防止ばねなど新製品を開発。窓サッシ用など住宅設備だけでなく鉄道、高速道路などの分野へ進出。採算改善、黒字のプラスチック事業を譲渡。ただ、好採算の医療用ばねが英国向けに、車載向けも米国向けに好調。賞与積み増しなど吸収。営業減益だが利益率は改善。匠の技従来にない形状の深絞り加工を実現、新たな部品受注に進展。測定器向けなどの深絞り設備を増強中。事業譲渡で有利子負債がほぼ半減、自己資本比率も大幅改善。9月末基準日で10株を１株に併合。
