外注費重い、半導体、液晶業界向けクリーンバルブ、継ぎ手が増税反動減からの回復緩慢。一般産業用は数量堅調だが外注費重い。営業減益。会社が下方修正した営業益なお楽観的。16年3月期も一般産業用堅調。生産計画立案方法改善し外注費減る。再参入建機向け継ぎ手に再参入。主流の切削品より圧力損失少なく低騒音の鍛造新製品武器に販路も再構築。貢献は来期。外注費減効く、一般産業用バルブ、継ぎ手は数量堅調だが、外注費増こなせず営業減益。会社営業益楽観的。16年3月期も一般産業用が数量好伸。半導体、液晶業界向けクリーンバルブ、継ぎ手も数量回復。生産管理強化による外注費減奏功し営業増益。静岡配管システムなどユニット製品への特化模索。標準品や単品は３月末に新クリーンルーム稼働する山形に移管意向。連続増配、好採算の一般産業用バルブ、継ぎ手は産機、工作機械向けに数量好伸。再参入の建機向けも上乗せ。半導体・液晶製造装置向けも前半の貯金で後半の減速補う。生産工程見直し結実し営業増益。連続増配。山形クリーンルーム稼働は今夏にずれ込み。稼働後静岡工場で外注している標準品や単品を移管し内製化。６月の総会決議経て監査等委員会設置会社に移行。順調、好採算の一般産業用バルブや継ぎ手は産機や工作機向けに期初から快走。半導体・液晶製造装置向けも配管システムの出足が想定以上。食品や化学向けも好伸。外注費増こなし営業増益。連続増配。建機再参入の建機向けロング継ぎ手は岐阜に建屋新設し生産能力増強。クリーンルームが稼働した山形は、静岡から移管受けた標準品や単品の生産安定化が課題。
