順調、国内は装置、メンテとも堅調。海外は韓国、台湾など財閥系向け中心に続伸。人件費・償却費・海外拠点経費増を吸収。配当性向3割。16年3月期も高効率ボイラー軸に内外攻勢、工場再編効果も。利益続伸。大型化本社周辺工場を松山・北条地区へ集約、効率化。従来比3倍強の蒸発量の大型ボイラー増産整う。地域冷暖房システムや製紙、飼料工場等の大型設備向けに拡販。連続増益、高効率ボイラーは国内堅調、メンテ着実。韓国中心に海外2ケタ増。人件費・償却費等吸収。16年３月期も海外続伸。国内は中小向け以外に大規模工場等へ顧客開拓。国内外の高水準投資こなし連続増益。新事業船舶バラスト水処理事業が始動。既存船向けは国際条約発効に備えオランダ、台湾等にメンテ拠点開設。本社工場再編、中国のボイラー工場増設等も検討。増益続く、産業用ボイラーに加え舶用、水処理機器など堅調。駆け込み需要の反動解消。メンテ着実。中国、北米など海外続伸。償却費、海外メンテ拠点増に伴う人員増などこなす。為替差益減。配当性向3割。中国石炭からガスボイラーへの切り替え本格化に向け中国内拠点整備加速。年内100店体制目標。バラスト水処理拡張、燃料電池事業化へ松山に新工場用地取得。増額余地、産業用ボイラーはメンテ含め堅調、化学・製紙等向けなど大型機も徐々に伸長。食品・医療用機器は増税後の反動解消。海外は韓中、米州軸に漸増、拠点・人員増強など先行負担吸収。会社下期計画慎重。布石４月に台湾新工場、16年３月ブラジル工場稼働。18年度海外比率25％（現2割弱）目指しメンテ網整備を推進。グループ内管理一元化に向けＩＦＲＳ任意適用へ。
