横ばい圏、環境・エネルギーは国内のバイオマス発電設備の件数膨らむ。ゴミ処理施設も需要堅調。ただ低採算案件増。海外はタイ向け低迷。人件費増響き営業益横ばい圏。訴訟関連特益。増配。16年3月期は国内のバイオマス発電設備が牽引し増益。タイ製糖業プラント認可手続き再開でバイオマス需要取り込む方針だが、収益貢献は来期以降。ゴミ処理施設はさらに先。増益基調、環境・エネルギーは国内バイオマス発電設備が想定以上に伸びる。営業増益幅拡大。訴訟関連特益。増配。16年3月期は環境・エネルギーの国内バイオマス停滞。ただ海外が下期膨らむ。ゴミ処理施設も堅調。民生熱エネルギー改善。連続増益。海外バイオマス発電設備は製糖業プラント認可手続き再開のタイ中心に拡販。ゴミ処理施設はアジア、欧州等新規開拓へ。続落、民生熱エネルギーは堅調。環境・エネルギーも国内ゴミ処理施設の大口案件が寄与。ただバイオマス発電設備は停滞。海外向けも需要低調。低採算案件の比率増に加え人件費、研究開発費増響き連続減益。新中計17年度までの３カ年累計で売上高3600億円、経常利益270億円目標。既存の装置販売に加え維持・管理など周辺開拓、東南アジア等海外拡大が達成のカギ。減益、民生熱エネルギーは堅調。環境・エネルギーも国内ゴミ処理施設の案件増。ただバイオマス発電設備が停滞。海外は東南アジアの需要冴えない。低採算案件の比率増、人件費増も響き、連続営業減益。注力分野タイ製糖業のプラント認可手続き再開で、東南アジアのバイオマス発電開拓に力。将来的にはゴミ処理施設も拡販へ。国内は下水・汚泥焼却システムを深耕。
