減益、主柱の船舶用は国内外で数量伸長。ただ単価厳しいうえ、前期までに受注した低採算案件が残る。採算よい部品・メンテも順調ながら、前期の駆け込み増が剥落。営業益反落。16年3月期は船舶用の採算が改善、メンテも堅調で営業益は底打ち。商機16年ＮＯｘ規制とらえ、重油とガスの両モードで運転できる船舶用の営業強化。同規制対応脱硝装置もテコ入れ図る。底脱す、船舶用エンジンは数量増だが、単価下落きつい。粗利よい部品・メンテは前期の駆け込み剥落。16年3月期は船舶用が数量増えても低採算続く。ただ部品・メンテが上向き、営業益底打ち。円安も追い風。前進高まるＬＮＧ船需要と16年ＮＯｘ規制受け、ガスとディーゼル両対応の新型エンジンは認証試験経て拡販へ。市場動向に応じて気筒数増やすなどの強化策も。続落、主力の船舶・陸用エンジンは数量微増。ただ前期あった大型機なくなるうえ、造船需要弱く販価下落きつい。利益柱の部品・メンテは高止まり。新製品や規制対応で増える開発費も負担。営業益続落。着々20年ＳＯｘ規制に備え、米化学大手デュポン子会社の排ガス後処理装置を国内独占販売へ。舶用エンジンは需要増見込む超大型コンテナ船向けの開発に邁進。好発進、船舶・陸用エンジンは数量微減、単価下落もきつい。だが好採算の部品・メンテが想定超える好発進。会社計画（1ドル110円）は上振れ余地。新製品や規制対応による開発費増もこなし、一転営業増益。攻勢エンジン用燃料噴射装置の内製化拡大に向け、日本郵船子会社の日本ノッズルを７月買収。メンテは船主情報のシステム化や海外含めた営業活動が本格成就。
