上向く、自動車用気化器は国内外で縮小続く。だが主力の芝刈り機器が北米向け好調。ガス噴射システムも高原。トラック等の燃料噴射システムは中国向け拡大。営業益反転増。円安定着なら表記上振れも。16年３月期は北米市場の汎用機器拡大続く。新規開拓新興国での日本車需要の高まりを受け、振動耐性強い部品の開発推進。中国進出の自動車メーカーに営業攻勢。増勢続く、主柱の汎用機器は北米向け芝刈り機続伸。燃料噴射システムも中国向け拡大。営業益反転増。16年３月期は自動車用気化器が低水準だが、ガス機器が新興国向け底打ち。北米向け汎用機器の高原続く。人件費など販管費増こなし営業益堅調。攻守両にらみ国内外で仕入れ拠点の見直し進め、コスト削減を図る。新興国向けＣＮＧ車用廉価製品の開発へ資源集中。堅調、自動車用気化器が振るわず。だがＣＮＧ車用ガス機器が好採算品中心に伸び、新製品投入効果も発現。新興国向けもじわり拡大。収益柱の芝刈り機器も北米向け好調。人件費増だが減価償却費減り営業益は堅調増。営業外の為替差益見込まず。展望高水準の設備投資はＣＮＧ用ガス部品開発が中心、欧州向け売り込みも。中国進出の自動車メーカーにも営業攻勢。エンジン半開、自動車用気化器は国内外ともに低調。主力の北米向け芝刈り機も好採算製品の比率低下。ただフォークリフト用ガス噴射システム高原。ＡＳＥＡＮ向け燃料噴射システムも拡大続く。インド新工場の立ち上げ費用大幅減。営業益上向く。様子見中国進出の自動車会社への営業は市場成長鈍化受けて慎重姿勢に。新興国向け悪路にも強い振動耐性製品を開発へ。
