微増益、ゲーム問い合わせ代行はスマホ向け市場拡大に伴い増勢。ＳＮＳ監視・支援は大口顧客剥落だが、新規開拓でカバー。前下期投入した投稿画像の自動監視システムは出足順調。ただ、デバッグ等の子会社で上期の先行投資重く営業益微増程度。拡大14年9月広告関連特化の人材紹介・派遣会社を買収。当社広告審査業務などと連携図る。セキュリティ体制も強化。微増益、ゲーム問い合わせ対応代行はスマホ向け軸に拡大。ＳＮＳ監視・支援は大型案件寄与で増勢。広告審査関連は新規受注が想定超。が、デバッグや人材紹介・派遣の子会社で先行投資重い。営業益微増程度。新規高校新卒者のＩＴ企業向け特定派遣サービスを開始。当社で事前研修し、派遣先の教育コストを削減。ＥＣ分野は偽ブランド品の自動画像検知システムを提供。着実、ゲーム問い合わせ対応代行はスマホ向けが順調。アプリのデバッグも引き合い増。広告審査関連は営業強化で獲得案件積み増し。人材紹介など新事業の投資重いが、営業微増益圏。16年9月期はデバッグ、広告審査の伸び続く。営業益小幅増。拡充脆弱性診断サービスのセキュリティ会社を買収。ＳＮＳの監視・支援やソフト販売と連携させて営業活動を強化。好調、スマホ向けゲーム問い合わせ代行の受注想定超。広告審査関連、デバッグも堅調。前号比で営業益小幅増額。増配も。16年９月期は前期買収のセキュリティ子会社が通期寄与。人材紹介・派遣の子会社は黒字通年化。人件費増こなし営業益続伸。強化動画や画像の不適切コンテンツ自動検出サービスを拡充し、ネット広告市場拡大に対応。9月末基準日で株式３分割。
