最高益、半導体の設備投資回復が追い風。特殊ガス供給装置製造や配管設計施工が想定超。特殊ガス販売管理も中小型液晶工場向け堅調。前号比で営業益上振れ。16年３月期は半導体の投資意欲なお旺盛で、施工関連が伸長。グラフィック事業も拡大。増強台湾の特殊ガス充填工場を拡充。顧客の工場増強や生産増に備える。半導体製造装置向けメンテナンスを強化中。好調、特殊ガス販売は中小型液晶工場向け好調。営業益やや上振れ。16年３月期は半導体工場の投資を追い風に、特殊ガス供給装置など続伸。顧客の工場稼働率高く、サービスなど好調。最高純益更新。増配も。注力半導体製造装置部品を供給するシンガポールのアルドン社買収、相互顧客紹介等シナジー狙う。国内は客先工場の増築にらみ受注強化、保守メンテも積み上げ。連続最高益、半導体や液晶工場の投資活況受け、特殊ガス供給装置、配管設計施工が続伸。特殊ガス販売は国内で絶好調。台湾も堅調。放送用テロップシステムは今期から寄与。のれん償却増こなし最高純益。増配。課題半導体製造装置のメンテナンス事業は顧客からの需要旺盛で、人材育成が急務。前期買収の部品供給のアルドン社を生かし、台湾や日本で販売増を目指す。独自増額、半導体工場での設備投資活況を受け特殊ガス供給装置や配管設計施工が想定超。特殊ガス販売も国内軸に絶好調。買収した装置用部品会社も寄与開始。のれん償却増こなす。前号より営業増益幅拡大。供給枠内需が大幅増見込みの特殊ガスＮＦ３は韓国ガスメーカーから新工場の供給枠を確保。半導体製造装置の保守事業は国内軸に拡大強化。社外取締役２人へ増員。
