高成長、国内ＰＲ市場伸び代大きく、ニュース・動画コンテンツ強化で需要捕捉。定期契約数や周辺プロジェクト数が続伸。高粗利のプレスリリース配信も好調。前号比で増益幅拡大。増配。16年2月期もクライアント数引き続き拡大。連続最高純益。攻勢公募増資等で最大26億円調達。顧客のイベント向けフロア増床や新美容品事業マーケティング強化、採用増等に充当。連続最高益、16年2月期も国内ＰＲ市場拡大の追い風享受。右肩上がりで来た定期契約社数増はそろそろ鈍化でも、動画等新サービス追加が広がり単価は上昇。高粗利のプレスリリース配信もクライアント数さらに増勢。連続最高純益更新、増配方向。中国事業拡充ＩＴ活用したＰＲサービス中国版を提供開始。ターゲットの趣味嗜好に合ったニュースコンテンツ一括配信。最高益、主柱のＰＲは定期契約社数増加ペースが減速だが、動画コンテンツ等メニュー拡充で既存顧客のニーズとらえ単価上昇続く。高粗利のプレスリリース配信もクライアント数積み増し順調増。新事業育成や人件費増を吸収、最高益連続更新、増配。ＩＴ化加速サイバーエージェント系ネット広告会社と合弁でスマホ動画広告ネット始動。今８月にも顧客300社獲得目標。連続最高益、国内ＰＲ市場拡大の波に乗り、契約案件数は２割増ペース。単価も堅調。粗利よいプレスリリース配信もクライアント獲得さらに進み、月間配信本数過去最高達成など好成長。業容拡大に伴う人件費増や新規事業育成費用などを軽く吸収。動画傾注オンライン動画制作・配信で販促支援する動画専門会社始動。新サービスのスマホ特化動画広告ネットも好発進。
