後半回復、豪雨やＷ杯の影響でつまずいたカラオケは後半挽回狙う。介護は前期後半開設施設の稼働率上がる。前号比で若干営業益後退。営業外の補助金消滅、固定資産売却特益見込む。16年３月期は介護、カラオケなど新設横ばい、営業増益続く。来期新設ホーム５、グループホーム1計画。九州歯科大と口腔ケアで人材交流など推進。九州大とも介護全般で共同研究。増益小幅、介護順調。ただ豪雨等の影響でカラオケ飲食のつまずきが大。後半挽回及ばず。16年３月期は介護報酬のマイナス改定響く。有料ホームなど新設約８（前期３）で先行投資負担も。カラオケ復活でも増益小幅。固定資産売却特益継続見込み。有料ホーム7月埼玉・春日部、8月名古屋に新設。4大都市圏での開設に重点。リハビリ特化型のデイサービスを強化。報酬改定、カラオケ、飲食は前期の天候不順の影響見込まず。主力の介護は施設の入居率が尻上がりに向上だが、マイナス報酬改定響き利益反転鈍い。ＲＥＩＴへの固定資産売却特益計上なら表記純益上振れ。新設介護は栃木や千葉など今期８（前期３）。カラオケは４（同10）で改装を20以上と強化。接骨院、鍼灸、マッサージ、エステ、ネイルサロンの新業態を検討。出足低調、カラオケ、飲食の客足の戻りが想定よりも鈍い。主力の介護がマイナス報酬改定影響の一方、施設の入居率改善が牽引だが、前号比利益下振れ。ＲＥＩＴへの固定資産売却特益なら表記純益を増額。新規事業児童福祉法に基づく学齢期障害者向けの放課後等デイサービス施設を北九州市で11月新設。初の施設で今後の事業性模索。大分で老人ホーム１棟を７月譲受。
