減益幅拡大、生花は山形営業所の新設効果が本格化。ただ葬儀は小型化進行。石材卸は反動減長期化のうえ、婚礼は競合激化が誤算。償却費増も重く前号より営業減益幅拡大。16年3月期は婚礼などが底入れへ。テコ入れ郡山は14年春開業の『記憶の森』順調も既存式場低迷、同地区へ営業人員を重点投入しテコ入れ。地元百貨店等に相談コーナー新設、冠婚葬祭需要掘り起こし。小反発、婚礼が新設『記憶の森』を軸に後半挽回。生花の山形県開拓進む。会社営業減益やや改善。16年3月期も婚礼牽引、葬儀もＣＩ効果で復調。石材卸の消費増税打撃一巡しインド石材拡販へ。利益小反発。石材主力の中国産に比べ安価なインド石材に注力、10%の取扱比率を早期に30％へ。宗教法人と連携の霊園開発も首都圏から地元東北へ広げ、石材の拡販を図る。反発、葬儀は茨城の葬祭社買収で年商2億円上乗せ。利益寄与小だが、地元会館はＣＩ効果発現し復調。婚礼は『記憶の森』が本格稼働、既存会館も改装と独自サービスで底打つ。石材の消費増税打撃一巡。広告費こなし営業益反発。補助金等特益剥落。布石買収の葬祭社は牛久地域で首位級、福島県外進出の布石に。石材小売りの郡山店を新装開店、インド産石材を拡販へ。反発、茨城の葬祭社買収し２億円増収効果。利益寄与小だが、葬儀はＣＩ効果と猛暑により施行件数が上昇。連動して生花伸びる。石材も建て替え需要が漸増。高齢者介護住宅黒字化へ。婚礼の単価下落、広告費増こなし営業益反発。補助金特益剥落。震災4年】被災墓石の建て替え注文増えステンレス棒内蔵の耐震墓石を推奨。石材5店舗で展示会開き、消費税打撃払拭へ。
