堅調増、主力の観葉植物レンタルは関西で伸び悩むが、再開発やオフィスのリニューアル多い首都圏が牽引。壁面、屋上緑化工事も堅調。造花や石材の卸は倉庫、物流費を節減。ネット通販の赤字と後半のブライダル事業立ち上げ負担こなし、増益続く。領域拡大東京・南青山に15年３月オープンするブライダル施設で装花事業開始。ガーデンショップや生花店拡大にも意欲。最高益、主力の観葉植物レンタルは競争厳しい関西圏伸び悩む。ただ営業拡充奏功、再開発需要を追い風に首都圏堅調。造花や石材の卸は倉庫、物流費削減。ネット通販子会社吸収して効率化。16年6月期はレンタル漸増、上海子会社も黒字拡大見込む。攻略レンタルは首都圏で六つ目の営業拠点検討。Ｍ＆Ａ通じた業容拡大模索、レンタル以外の小売りなど周辺分野も視野。拡大続く、関西伸び悩むが、関東軸に観葉植物レンタル伸長。生花など出店・買収関連費こなす。16年６月期は買収２社通期寄与、利益貢献は限定的。植物レンタルなど関西が戻し成長継続。最高純益更新続く。拡大攻勢米国で観葉植物レンタル会社、国内で植物卸売会社を４月末に買収。2社合計で総投資額7億円強、売上規模は約11億円。6月末基準日で株式を２分割。営業増益、前期末の日米2社買収で売上約10億円、利益小幅上乗せ。植物レンタルは顧客基盤拡大で関東柱に安定成長。園芸関連商品も４月改装開店した本社ガーデンセンター人気もあり続伸。のれん特益消滅。攻勢大阪・四條畷の園芸雑貨店は今秋、今期内の横浜支店新設も計画。本社ガーデンセンターの成功受け千葉・稲毛でも店舗改装検討へ。米国等でＭ＆Ａ探索継続。
