増益、医療アシスタンスは既存顧客の損保ジャパンと９月合併の日本興亜損保分上乗せ。だが、費用先行で営業益足踏み。15年12月期は日本興亜損保分が通年寄与。ライフアシスタンスは一休の海外ホテル予約顧客支援など貢献。人件費増こなす。エボラ出血熱契約企業・大学からの照会増、セミナー講師派遣などで情報提供。ケニアで感染の疑いあれば医療機関紹介。小幅黒字、主力の医療アシスタンスは14年９月に損保ジャパンと合併した日本興亜損保分が通年寄与。ライフアシスタンスは一休の海外ホテル予約顧客支援が貢献。作業効率化に伴う人件費抑制効果が下期にかけて発現。営業益小幅黒字。10円配継続か。危機管理欧州でのテロ頻発など受けて、事業法人向けの医療アシスタンスと危機管理サービスの抱き合わせ販売に傾注。独自増額、主力の医療アシスタンスは14年９月に損保ジャパンと合併した日本興亜損保分が通年上乗せ。海外受診患者の国内搬送案件発生も貢献。ライフアシスタンスは一休の海外ホテル予約支援が寄与。人件費管理徹底、営業益上振れ。10円配継続か。拡充米ユナイテッド・ヘルスケア・グローバル社と提携、アジア限定だった法人向け危機管理サービスの世界展開可能に。上振れ、主力の医療アシスタンス好調、14年９月に損保ジャパンと合併の日本興亜損保分が通年貢献。海外受診患者の国内搬送案件発生も寄与。円安に伴う出国者数大幅減織り込む会社計画は慎重。分割で５円配。16年12月期は医療アシスタンス底堅い。インバウンド関連ビジネスは想定よりも伸び鈍い。日本の高度医療の紹介などを通じて中国人の富裕層の取り込みに傾注。
