底打ち、15年11月期は緊急駆け付けが賃貸住宅向け鈍化でも持ち家向けが伸長、前期の立ち上げ時負担も減。家賃収納代行の黒字定着。不動産は原宿開発案件の回収時期未定だが、賃貸仲介、高齢者向け新事業等の赤字縮小。償却増等吸収。配当意欲。持ち家大京系に続き三井不動産系等と提携、中古住宅購入者向けサービス受託。品川の賃貸物件でサービスオフィス開始。上向く、主力の住宅トラブル駆け付けサービスは年会費制から月会費制への移行が一巡、新規分が純増に。前期黒字化の家賃収納代行も大家の需要取り込み進む。不動産開発案件の採算悪化こなす。税平常化。原宿駅至近の商業ビルを開発中。来期売却予定だが、前倒しなら今期営業益膨張。家賃収納代行は不動産管理会社と借家保有二分する個人大家にもサービス提供。増配期待、オフィスリースの遅れあるが伸び盛りの家賃収納代行が想定以上。住宅トラブル駆け付けサービスも原価率低め。経常益まで上振れ。繰延税金資産取り崩しで純利益据え置きでも10円配は最低線。収納代行運用経費軽く、前期に損益分岐点超え、利益貢献度高い。取扱高増につれ現預金が見掛け膨張。来期に商業ビルの売却予定だが、前倒しなら今期業績拡大。急拡大、柱の駆け付けサービスは持ち家向けが伸長。家賃収納代行も順調増。営業益急反発。ただオフィスリースの収益化遅れ、会社計画線まで減額。増配も。16年11月期は本業順調、原宿の商業ビル売却が寄与。続々大手不動産会社と空き家・空地巡回で提携。コールセンター受託も強化。設立10周年迎え、11月末にクオカード進呈の記念株主優待実施。今後も継続実施の意向。
