復調、健康管理などサービス利用者が想定以下。健康診断関連代行事務増で労務費かさむ。東証2部指定記念配。15年12月期は、企業の健康管理意識向上が追い風。健康診断など利用手数料上向く。健保設立・運営も増勢。業務効率化進み営業益復調。提携福利厚生代行大手のリロＨＤ子会社と資本・業務提携、リロが持つ法人顧客に向けて健康管理などサービス提供へ。出直し、健保からの健康管理システム受注堅調。既存健保へのサービス提供増勢、企業向け手堅く利用手数料膨らむ。健保新設の複数受注あり、人材派遣も拡大。労務費かさむがシステム効率化進め営業益好転。前期不正発覚の影響一巡。普通15円配も。不正旅行業扱う子会社部長職による不正会計が発覚し前期まで2期分の決算を修正。企業向け健康管理関連サービス拡充。最高益、健保新設で複数受注。既存健保事務局への人材派遣も拡大。健康管理システムの受注堅調、サービス提供、事務代行業も増勢。人件費増でもシステム効率化が勝る。営業利益好転。創立15周年記念配。並行推進フルサービスでの受注と、メンタルやストレスチェックなど各個別サービスの受注を並行推進。収益力をテコ入れ。株主優待にも自社サービス体験を用意。最高益、健康管理システムの新規受注・利用が堅調。事務代行業も拡大。新設健保へ事務代行人材派遣も増勢。システム効率化が人件費増を上回り営業増益。創立15周年記念配。16年12月期はシステム新規・利用増見込む。最高益更新。普通増配も。データヘルス今年４月から始動した健保でのデータヘルス計画が本格化、個人の健康データ管理・支援市場開拓に注力。
