不透明、電力代理購入が成長。新規連結会社も加わり、電源開発も拡大の会社計画。だが、過去の売掛金に関連して会計疑義が浮上し、決算修正の可能性。先行き不透明で、15年12月期も表記想定は大幅修正も。会計疑義13年度計上したディーゼル発電機の販売代金約10億円未回収・契約解除に絡み、取引実態など会計処理に疑義。他取引にも疑義浮上し、第三者調査委で検証。黒字化、電源開発は追加工事など費用かさむ。一方、利益率低いが電力代理購入の契約が大幅増。電力卸売りも拡大。不適正会計に絡む売上消去や減損特損消え黒字化。再発防止策過年度の不適正会計受け新社長下で内部統制を改革。銀行からＣＦＯ招聘、第三者の経営監視委設置。電源開発の採算重視を徹底、太陽光は仕掛品以外の新規中止。東証が特設注意市場銘柄に指定。浮上、電源開発は太陽光発電所の転売が採算悪化。電力卸売りは市場価格低下が響く。統治改革で管理費も増大。ただ、利益率低いが電力代理購入サービスの契約が急拡大。不適正会計に絡む売上消去や減損特損消え黒字浮上。会社計画はやや過大か。拡販顧客に代わって電力調達先を見直す電力代理購入を関東、関西中心に地方へも展開。太陽光は仕掛品以外の新規中止。赤字続く、電力代理購入が伸長も、与信見直しで計画未達。電力卸取引も想定下回る。電源開発の棚卸評価損が追加発生。内部管理費用も圧迫。固定資産の減損特損。16年12月期は棚卸損など一時的費用減る。顧客電力代理購入の契約電力は６月末約70万kW、16年末110万kW計画。16年4月自由化の小規模法人も開拓。電源開発は新規停止し、仕掛かり案件の早期売却推進。
