好調、柱の自動旋盤は好採算のスマホ部品向け大型案件が上期発生、想定超の数量。自動車部品向けの新製品も下期に寄与。前号比営業増益幅拡大。税特殊要因消える。16年３月期は自動旋盤が高級機中心に伸長でも、スマホ特需剥落響く。営業益反落。新製品ＩＴ、自動車小物向けの自動旋盤の新製品群を下期以降投入。中国・浙江省の工場は隣接工場を取得、生産設備増強へ。小反落、柱の自動旋盤は好採算のスマホ部品向けが想定超の伸び。自動車向け新製品も下期寄与。前号比営業増益幅拡大。16年3月期はＨＤ向けがクラウド需要で上向く。自動車向けも新製品が寄与だが、スマホ向けの大型案件剥落響く。営業益小反落。戦略自動車向けの自動旋盤はハイエンド志向の新製品を投入。同市場でのシェア拡大狙う。中国子会社の上場準備が着々。微増益、柱の小型自動旋盤はスマホ部品向けは前期あった大型案件が剥落、中国メーカー向け需要増でも補えず。ただ自動車向けが新製品拡大。中国子会社の上場準備費減。営業微増益。為替益見込まず。増配。世界戦略インドでの量産体制の確立や中国・浙江省での第４工場建設など海外生産を強化。販売体制もドイツ駐在員などを拡充。消却を目的に自己株買いを継続。減益に、柱の小型自動旋盤は前期あったスマホ部品向け大型案件剥落。中国メーカー向け需要も期待薄。子会社上場準備過程で社会保険料の追加負担発生。自動車向け拡大も補えず、一転営業減益に。増配。上場目前中国子会社の香港市場への上場申請は最終段階。上場なら株売却特益発生へ（表記見込まず）。切削工程を１台で行う新機種を拡充、精度や生産効率性を訴求。
