反発、ＭＣやＮＣ旋盤は受注好調で、高水準の受注残続く。自動車や航空機生産活発な欧米も伸長。本社など新生産システム導入による効率化も下期中心に発現。営業益反発。増配。16年3月期は利益率高い５軸制御ＭＣの新製品が貢献。営業増益。新製品工作機械の運転最適化など省エネ化を実現するソフトウエアを開発、製品化。工作機械の知能化技術強化も図る。続伸、5軸制御ＭＣや複合加工機など想定超の伸び。開発費増こなし営業増益幅拡大。16年3月期は国内設備更新需要を追い風にＭＣや複合加工機の好調続く。航空機生産活発化の欧米も伸びる。新生産システム導入による効率化進む。営業益続伸。施策本社工場再構築の２、３期工事の年内着工を計画。知能化技術搭載のＣＮＣ（数値制御機）システムの拡販を本格化。勢い続く、ＭＣや複合加工機など受注高水準。国内は設備投資減税や補助金も追い風。米国や欧州は好調な自動車向けや航空機向けなどの需要取り込む。新生産システム導入で効率化進展。営業益続伸。増配。航空機航空機産業向けへの提案営業を可能とする展示場を海外拠点に設置。米国シャーロットに続きパリにも開設へ。本社工場再構築の２、３期工事の計画推進。増配、国内は設備投資減税や補助金が追い風、ＭＣや複合加工機などの受注高水準。米国の自動車向けなお堅調。需要拡大の航空機向けは国内外で増勢。新生産システム導入で効率化進展。営業益続伸。増配。ブランド訴求社名や製品のアピール目的にブランドメッセージを策定、７月より発信し世界市場に訴求。運転最適化図る知能化技術ソフトを全工作機械に搭載へ。
