復調、柱の射出成形機やダイカストマシンは国内や北米向けで受注拡大、下期以降利益貢献。油圧機器の黒字化も寄与、営業益上向く。持分法投資利益縮小。純益は横ばい圏。増配。16年3月期は海外増勢、大型工作機械などの納期到来。営業増益。海外生産タイ工場は16年度までに機械工場と第２工場を建設。インド・チェンナイ工場もダイカスト機の生産体制構築へ。堅調増、射出成形機やダイカストマシンの受注増でも競争激化で採算悪化。新工場の初期費用も重荷。営業増益幅縮小。16年3月期は自動車向け成形機が国内・北米で好調続く。工作機械も堅調。油圧機器の落ち込みや償却費増こなし、営業益回復歩調。国内工場静岡・御殿場の工作機械工場を能力増強目的に春までに改築。老朽化した本社工場は大規模な建て替えを検討。採算改善、国内外で工作機械が好調。射出成形機やダイカストマシンもタイ新工場の本格稼働が貢献。油圧機器事業撤退で売上高約60億円剥落だが、採算改善。営業増益。子会社譲渡特益26億円発生。連続増配。売却建機用の油圧機器製造子会社をナブテスコに譲渡。成形機や工作機械分野へ集中。中国やタイ、インドの生産拠点を強化し海外増販に力点。販売網の拡充も。採算改善、柱の射出成形機やダイカストマシンが自動車向け中心に拡大続く。工作機械も国内向け好調で伸びる。産業用ロボットも堅調増。油圧機器事業撤退が約60億円の目減り要因ながら、採算は改善。営業増益。子会社譲渡特益26億円。連続増配。工場増強積極投資でタイやインドの成形機工場のさらなる増強図る。スマホカメラレンズ用の高精度金型加工機を開発。
