増益幅拡大、主力の板金・工作機械が国内や北米で電気・電子機器向け中心に好調。販価改善も進む。1ドル97・65円想定の会社営業益は慎重。増配。16年3月期は板金続伸に加え生産効率化進展、営業益一段拡大。持株会社15年４月１日付で持株会社制に移行。板金事業の製販分離やプレス、切削、工作機械事業の一元化で競争力の強化図る。旋盤事業はＤＭＧ森精機に譲渡。続伸、板金・工作機械が国内や北米で電気・電子機器等向け中心に好調。営業増益。16年3月期は旋盤事業の譲渡分剥落だが、主力の板金・工作機械が更新・自動化需要を追い風に伸長。人件費増を生産効率化進展などで補う。営業増益。増配濃厚。Ｍ＆Ａ制御装置製造のサンコウ電子を傘下に。次世代制御盤の開発や内製化進める。配当性向50％維持、自己株買いも継続。続伸、旋盤事業譲渡分が剥落でも、主力の板金加工機は北米やアジアで好調、円安も追い風。国内も受注堅調。工場の製造効率化や人件費削減が進み、営業益続伸。為替差益縮小。事業整理特損消える。増配。株主還元15年度自己株取得枠100億円、2年連続総還元性向100％。16年度以降は配当性向50％、機動的に自己株取得。成長分野のファイバーレーザー加工機強化。増益幅拡大、旋盤事業譲渡分剥落だが、補助金等の政策効果が想定超で柱の板金加工機はじめ国内増勢。海外は中国不透明でも北米が医療機器向け等で好調。1ドル115円想定の通期会社営業益に上振れ余地。為替差益縮小。事業整理特損消える。増配。拡大分野リモートメンテや消耗品供給などアフタービジネス強化。市場開拓やレーザー加工機の強化狙いＭ＆Ａを積極化。
