最高益圏、北米やアジアで自動車業界の投資活発、中大型プレス機の高水準続く。生産能力逼迫で数量は微増だが、好採算機種多く営業益続伸。税負担増える。16年３月期は能力増強効き、プレス機の数量拡大。新境地米ＧＥから初受注、家電部品用プレスラインを納入へ。本案件テコに非自動車分野の開拓目指す。プレス機生産最大手となった米国では、自動車関連需要狙う。連続最高益、自動車関連投資が北米で活発、中大型プレス機好調。コスト低減や円安進行が想定超える。増配。16年３月期は期初からプレス機の受注残豊富。ただ設計や生産能力が逼迫、営業益微増。増配も。増強15年中に日米伊3工場に大型工作機械を複数導入、加工プログラム共有しグローバルで効率生産図る。主力・相模工場建て替え計画は建築費高騰で見直しへ。足踏み、中大型プレス機は中国で非日系自動車の開拓進むが、主力の北米で一服。粗利よい高速精密機が停滞。償却費や開発費も重く、営業益横ばい。営業外の為替差益や前期あった特益見込まず、純益減る。増産15年度設備投資は前期比２・６倍。日米伊やマレーシアで能力増強、納期短縮図る。競争力高い大型プレスラインは欧米自動車から今期中に複数受注を狙う。高水準、主力の中大型プレス機は、非日系自動車メーカーの開拓進む中国で増加。日系需要堅調な北米は高水準続く。ただ設計・生産能力が逼迫。償却費や開発費増も重く、営業益横ばい。特益見込まず純益減。増強本社工場は大型工作機械５台を今期導入、加工能力向上させ内製部品も増やす。高需要の大型プレス機は自動車顧客からリピート受注増え、設計費削減に貢献。
