好調、柱のＮＣ旋盤は、自動車生産活発な中国が好調。国内の投資意欲も旺盛。ロシア機械メーカー向けの部品供給も寄与。調達見直し等の生産効率化が下期に発現。営業増益。普通4円配。16年3月期は国内はじめ投資意欲なお高い。営業増益。拠点展示フロアも設置した米国・イリノイ州の技術センターは15年２月末完成。短納期対応、保守体制の強化を狙う。続伸、柱のＮＣ旋盤は、自動車向けが中国などで受注旺盛。調達見直し等の生産効率化が下期に発現。営業増益。普通4円配。16年3月期は自動車向け中心に国内外で好調持続。ロシア機械メーカー向けの部品供給が一段拡大。営業益続伸。増配も。施策米国イリノイ州の技術センター完成、営業強化で3年後北米売上高30億円超狙う。国内工場は自動化進め効率化進展。続伸、柱のＮＣ旋盤は、米国が自動車向けで好調続く。国内も堅調。ロシア機械メーカー向けは販売網広がり部品供給拡大。仕入れ価格の上昇を生産効率化で埋める。営業益続伸。為替差益見込まず。増配。工程見直し資材調達から出荷までの工数を見直し生産効率化。米国イリノイ州に開設の技術センターは、不足部品の補充対応で短納期化にも寄与。配当性向2割目安。続伸、柱のＮＣ旋盤は、国内の補助金や設備投資促進税制が追い風で受注好調。米国の自動車向けの受注堅調。ロシア機械メーカー向けは販売網広がり部品供給着実増。仕入れ価格の上昇を生産効率化で埋める。営業益続伸。為替差益見込まず。増配。新商品低価格・高機能ＮＣ旋盤やピストン加工機投入、中国等で拡販狙う。部品内製化やロボット活用など効率化推進。
