浮上、柱の平面研削盤は国内が自動車関連など戻り歩調。海外は米国がエネルギー関連など好調、ドイツも回復傾向たどる。半導体関連装置は欧州向け大型加工装置が寄与。棚卸資産の評価損消え営業黒字。16年3月期は平面研削盤が国内外で上向き。海外子会社タイ工場は内需低調も欧州含め他国への輸出で操業維持。増設は慎重。シンガポール工場は14年度に黒字化へ。順調増、平面研削盤は国内戻り歩調。海外は米国好調が牽引。半導体関連装置は欧州向け大型寄与。棚卸資産評価損消滅し黒字化。復配。15年度は平面研削盤が国内外で上向き。半導体関連装置は国内横ばいも、中国、台湾やドイツなど海外伸びる。増益。設備投資日本は更新中心。海外はシンガポール工場が日本向け含め輸出堅調で増設検討も。タイは内需低調で増設に慎重。小幅増益、柱の工作機械は国内では政府支援策もあり平面研削盤などが中小企業向け復調。海外は米国が好調で、欧州の大型機不振や中国の鈍調を補う。半導体関連装置は国内外でスマホやタブレット向け伸長。輸送費増など吸収。為替差損見込まず。重点超高精度研削盤の開発に努力。本社、タイ、シンガポール主要製造拠点で為替対策含め、生産移管など最適生産追求。微増益、半導体関連装置は出足鈍く、国内低下、海外が足踏み。だが柱の工作機械は国内が中小企業向け支援策もあり平面研削盤など回復。海外は米国が自動車向けなど順調で、ロシア、東欧の不振や中国の停滞補う。輸送費増など吸収し営業微増益。環境配慮油圧油と潤滑油の使用削減した平面研削盤開発、市場開拓。福山市の子会社・岡本工機で工作機械増設、16年初完成。
