続伸、工作機は出足鈍く開発費も重いが、数量増と原価改善で下期挽回。実装機はスマホ向けに大手ＥＭＳから受注増加。主力機ＮＸＴも販売増。減価償却費や研究開発費増を吸収し営業増益。会社計画過小。16年3月期は工作機械の受注増加で堅調。新分野洗浄による汚れ物質除去装置『タフ・プラズマ』投入。製品品質向上の需要に対応。介護ロボットも来期１号機発売。順調、工作機は顧客計画変更などで苦戦するが、実装機はスマホ、車載向けに大手ＥＭＳから受注好調。前号より増益幅拡大。16年3月期も実装機はスマホ向けなど好調続く。中国、東南アでの販売網拡充が奏功。工作機も商品開発を加速し受注増加。介護分野既存技術応用した介護ロボット1号機を15年度中に発売へ。工作機はトヨタグループ以外の販路拡大に力を注ぐ。順調、実装機はスマホや車載向け需要堅調で、主力機種ＮＸＴが伸長。開発の遅れが響いた工作機も受注残消化に加え新規顧客開拓が奏功し黒字化。生産数量拡大で固定費増を吸収。スマホの減速を織り込んだ会社計画は過小。営業益は横ばいの公算。新分野ネットスーパーの商品受け取りロッカーをユニーと共同で実証実験。被介護者の移乗を助けるロボットを上期投入。微増益、工作機械は新規顧客開拓が進み受注残高は順調に積み上がる。自動車向けを軸に出荷も伸びる。実装機はスマホや車載向けに堅調維持。生産数量拡大で固定費増を吸収。スマホと中国の不透明感あるが、上期の貯金大きく、会社営業益は超過へ。ロボット高齢者支援を目的にロボット開発企業と資本業務提携。ヘルスケアロボット開発進める。介護ロボットを上期投入。
