上振れ、受注残一服だが、北米の自動車や航空機向けの案件順調増。中国や国内も金型向けＭＣ軸に堅調。人件費や償却費増こなす。1ドル100円想定の会社営業益に上振れ余地。増配。16年3月期は航空機製造の最盛期に向け設備投資拡大、営業増益。付加価値米国で利益率が高い自動車部品製造ラインの一括提供システム受注に重点。同技術のエンジニア不足改善が急務。続伸、金型向けＭＣは国内外ともに受注高水準。自動車や航空機向けも旺盛。1ドル100円想定の会社営業益に上振れ余地。16年3月期は国内金型向けＭＣが前期並みでも、航空機部品加工向けが米国中心に伸びる。人件費増をこなし、営業益続伸。工場海外工場の再整備を順次実施、シンガポール工場を拡大し能力増狙う。テクニカルセンタなど営業拠点の拡充も。増益続く、金型向けＭＣの受注残が高水準。国内は投資促進税制が追い風で更新需要取り込む。中国も自動車やスマホ向けの好調続く。米国の航空機部品加工向けが下期中心に拡大。人件費増こなし営業増益続く。税負担増で純益減でも、6期連続増配。拠点拡充タイの新テクニカルセンター8月完成。ポーランドには現地事務所を設置。設備投資積極化し国内外の拠点網拡充。続伸、金型向けＭＣは受注残高水準。国内は補助金効果が発現。中国も自動車やスマホ向けが底堅い。米国は航空機部品加工向けが下期中心に拡大。人件費増をこなし、1ドル115円前提の会社営業益計画には上振れ余地。税負担増。6期連続増配。投資マレーシアに板金工場設立、部品の内製化で効率化と品質確保図る。ドイツの新テクニカルセンターは10月に完成。
