続伸、15年11月期は活発な自動車生産続き、欧米でシェア拡大、国内は輸出需要追い風に切削工具が順調増。中国はねじ切り工具堅調。粗利よい航空機向けも伸びる。営業益続伸。最高純益連続更新へ。増配か。邁進航空機用途強化に向け、炭素繊維加工が得意なダイヤモンド工具を増産。愛知・新城と米国工場の増強で対応。15年度設備投資は前期比3割増の85億円視野。連続最高益、主力の切削工具は完成車増産を受け、北米や中国が好調。シェアや販売地域拡大する欧州も貢献。好採算の航空機向けやアフターサービス伸びる。円安も追い風で営業益続伸。最高純益。増配。積極投資今期設備投資は前期比2割増の90億円。航空機や自動車向けに付加価値高い超硬工具を日韓や米印で増産。トルコや東欧では拠点整備完了し販売本格化へ。好発進、主力の切削工具は自動車や航空機向け需要活発で、北米で想定上回る好調。販売地域拡大中の欧州も増加。タイ回復でアジア伸びる。会社計画は慎重、前号から営業益増額。最高純益連続更新。増配。メキシコ２カ所目の新工場を15年中に建設、投資額は5億円弱。日系大手自動車工場と同地域に進出。設備投資は期初比15億円積み増し、航空機向け工具を一層増産。絶好調、自動車増産進む米中で主力の切削工具が想定上回る好調。顧客開拓中の航空機向けも貢献。国内の標準流通品は底堅い。前号から営業増益幅拡大。連続最高純益。増配。16年11月期も自動車向け順調増。能力増強高い需要続く超硬工具は国内や米中独などの工場拡張で対応。子会社国内工場では今年新棟建設、航空機向け工具に必要なダイヤコーティング能力を拡充。
