新製品効果、企業の設備投資意欲高く造船、機械製造向けに大型のファイバーレーザー切断機の出荷が想定より伸びる。溶接機材も順調に拡大。海外子会社の構造改革も前半で終了し、大幅営業増益。16年3月期も大型切断機が収益牽引。増配うかがう。拡販韓国にファイバーレーザー切断機を初出荷。来期も継続狙う。米国法人はサウジから大型溶接機受注し期末出荷。好調、機械装置は切断機が産機、造船向けに伸長。海外法人改革は前半で終了し後半採算改善。利益戻る。16年３月期も切断機は好採算の新機種中心に順調拡大。サウジ向け溶接装置は上期計上。展示会出展積極化など高水準の宣伝費こなし増益。再登板お蔵入りしていた水素ガス切断機を投入。水素社会化で再登板。新規のファイバーレーザー切断機は品種拡充図る。好調、サウジ向け溶接装置はじめ期初受注残60億円を上期消化。好採算の大型切断機が省エネ型への更新で出荷堅調。造船向けも好調維持。設備更新など高水準の投資こなし増益。特配落とすが8円配の公算。更新老朽化した大阪市内のガス充填設備を移設。15億円投じ16年10月稼働計画。技術者不足が深刻化。今期、中途で15人程度採用、来春入社の新卒も10人規模に。快走、国内の設備投資旺盛を受け造船向けに好採算の大型切断機出荷伸長。高圧ガスは鉄鋼など工業用需要は低水準だが採算よい医療用で稼ぐ。海外子会社の構造改革も前上期完了。自社展示会開催など高水準の販促費こなし営業増益。普通7円配。医療用無呼吸症治療装置など在宅医療向け商品拡充。厚板高速切断機と新型プラズマ切断機を市場投入。下期に本格化狙う。
