大幅増益、切削工具を主柱に超硬工具は国内が自動車向けなど新製品寄与もあり回復順調。海外は円安追い風に欧州が好調、米国も航空機関連など伸びる。中国軸にアジアも健闘。原料タングステン高止まり吸収。16年3月期も切削工具が牽引し増益基調。欧州15年１月に独デュッセルドルフに支店開設。東欧やトルコまで含む欧州を統括。オランダに倉庫借り物流拠点も新設。連続増益、切削工具を主柱に超硬工具は国内が自動車向けなど回復歩調。海外は欧州が牽引、米国堅調も、原料高で増益幅縮む。16年３月期は海外が独など欧州牽引。中国中心にアジア堅調。国内は自動車向けなど上向き。原料タングステン価格も軟化。設備投資14年の三重工場の切削工具増設で一段落。独デュッセルドルフに１月、支店開設。増員し英国に代わり欧州統括へ。続伸、切削工具中心に超硬工具は自動車向けなどで国内堅調。欧州は支店整備寄与し伸びる。米国も航空機関連など好調。中国は横ばい程度だが、原料タングステン価格低下を追い風に営業益続伸。税負担小。焦点アジアはベトナム、ミャンマーなど開拓し中国依存（6割強）軽減図る。三重工場の切削工具増設はなお継続。タングステン不使用の金型新製品は増設し育成。未達、切削工具軸に超硬工具は米国が航空機関連など出足好調。欧州は支店整備効き上向き。中国も回復歩調。ただ国内は自動車向けなど足踏み。原材料価格低下で第１四半期に評価損計上、営業増益幅縮小。設備タングステン不使用の硬質材料を利用した金型製品増産のため本社工場を８月増強へ。自動車部品関連中心に用途も開拓。三重工場の切削工具増設は一段落。
