増益幅縮小、電着ダイヤモンドワイヤが太陽電池用の好調続く。工具も工作機械や自動車用が伸長。が、中国のＬＥＤ用ワイヤや台湾の液晶用工具の伸びが想定以下。前号より営業増益幅縮小。16年3月期も太陽電池用ワイヤ、自動車工具が牽引し増益。横展開前期に子会社化した是村の超仕上げ技術をベアリング以外の用途へ活用。老朽化インフラ補修向け工具も営業推進。続伸、電着ダイヤモンドワイヤは太陽電池向けが伸びる。ただ台湾や韓国で苦戦し増益幅縮小。16年3月期は自動車部品用工具は販売体制拡充が効く。太陽電池向けの単価低下を数量増でこなす。営業益続伸。ＡＳＥＡＮインドネシア、タイに加え新拠点開設を視野。現地生産化を加速する客先へ即納体制の構築を急ぐ。国内は老朽化インフラ補修向け工具の営業を本格化。回復基調、自動車、ベアリング向け工具が堅調続く。柱の電着ダイヤモンドワイヤ、太陽光向けやや伸びるもののＬＥＤ用サファイア基板切断用は苦戦。償却、人件など諸経費増加も重い。ただ前期の貸倒引当金10億円超消え、営業増益維持。増配余地。中期計画17年度目標。海外売上比率を伸ばし、営業利益80億円目標。国内メーカー進出に合わせインド拠点整備が課題。回復続く、ＬＥＤ向けサファイア基板切断用は低迷。ただ、自動車、ベアリング業界向け工具は堅調。柱の電着ダイヤモンドワイヤ、太陽光向けは出足軟調だが秋口以降に底入れ。諸経費増も、貸倒引当金10億円超が消え、営業増益基調を維持。増配も。玉川工場工具の生産設備増強は10月完了。投資額21億円。東京五輪控えインフラ計画目白押しで、建設業界向け営業強化。
