営業増益、主力の超硬工具は日本、北米の自動車製造設備向けに伸びる。タイ現法の連結化もプラス。住宅資材の豪州も損益均衡で営業増益。営業外の為替差益見込まず。16年２月期も日本軸に自動車製造ライン向けが牽引。増加傾向の残業代を吸収。努力採算のいい自社品比率は現在60％強。拡大方向で努力。地震対策に対応したダイヤモンド工具の熊本工場移管完了。回復軌道、16年2月期は主力の超硬工具が国内自動車向け軸に増勢。輸出もアジア向けが牽引。海外現法も豪州は依然赤字残るが、米国の生産子会社の伸びで吸収。原料超硬合金の高止まりや残業代の増加吸収し営業増益。営業外の為替差益見込まず。模索工具は単体に加え周辺機器との一括納入に注力。豪州の住宅用断熱材は為替による競争力低下響く。テコ入れ模索。続伸、主力の超硬工具・治具はトヨタ自動車関連中心に内外で順調。前期連結したタイもフル寄与。住宅用断熱材のオーストラリアも黒字転換見込む。アジア地域の人件費上昇はあるが吸収し営業益続伸。強化治工具類だけでなく自動車部品加工ライン周辺の機器受注強化。地震対策で本社工場のダイヤモンド工具生産設備を一部熊本工場へ移管、今期から本格生産。堅調、主力の超硬工具・治具はアジアは中国低調で減速。が、日本、米国での自動車メーカーの生産設備増強が寄与し増勢持続。住宅用断熱材生産の豪州も材料見直しなど奏功し黒字化見込む。営業増益。注力自動車向け設備は治工具だけでなく付帯設備も含めたトータル受注に注力。海外生産は米国、中国、ポーランドなどに現在11社。当面新規の進出予定はない。
