受注好調、利益柱の放電加工機は設備投資減税効果で下期中心に国内で増える。中国でもスマホ、自動車向けの受注好調。営業増益。税費用増。16年3月期は新製品寄与。前期拡大の開発費等減り、営業益続伸。投入複雑な金型づくりを可能にする金属３Ｄプリンタ複合加工機を開発、15年は年60台の販売目指す。東京・八重洲にショールームを開設し、15年１月に本開業。続伸、柱の放電加工機や射出成形機が想定超の伸び。営業増益幅拡大。16年3月期は、金型向けの金属３Ｄプリンタなど新製品が寄与。機械設備の更新需要取り込む。前期発生の開発費減少、工場効率化も寄与。営業益続伸。為替差益見込まず。増配も。投資加賀工場を28億円投じ増設。16年４月に食品機械、17年10月に工作機械の生産開始を予定。株主資本配当率２％目標。営業増益、工作機械は金型向け金属３Ｄプリンタ投入の貢献大、放電加工機も堅調。産業機械向けの射出成形機が海外中心に伸びる。食品機械に大口案件あり上乗せ。研究費増大で採算悪化でも営業増益。為替差益見込まず。記念配６円なく、18円配。麺にコシ製麺用の真空押出機を発売、コシのある食感を実現し、コンビニ向け等での需要取り込む。加賀工場の増設進める。営業増益、柱の工作機械は国内が補助金効果で好調、金型向け金属３Ｄプリンタの投入も貢献。産業機械は射出成形機が海外中心に増勢。研究費増大をこなし営業増益。為替差益は縮小見込む。税効果を見直し純益は上振れ。記念配剥落だが20円配維持も。新拠点フィリピンに現法設立、特区内立地で無関税で部品供給も。加賀工場は16年４月の食品機械の操業に向け工事着々。
