減額、搬送機械は引き合いあるものの成約が遅れ、期中消化分が想定以下。産業機械のバルブアクチュエータ・ゲート堅調や放電加工機の輸出好調でも補えず、営業減益幅拡大。減配。16年3月期は搬送機械が回復。産業機械も堅調で営業益上向く。加工機好調の放電加工機は中国の展示会への出展など輸出拡大策を推進。新設の多目的工場は期末着工、来下期に本格稼働。復調、放電加工機は輸出中心に好調だが、大型案件剥落による搬送機械の落ち込みが痛手。営業減益。減配。16年3月期は放電加工機が引き続き好調。アクチュエーター堅調。搬送機械も受注が回復傾向になり営業益上向く。工場移転費用の特損消える。新工場多目的工場は11月完成へ。アクチュエーターや搬送機械の輸出拡大に向け海外代理店拡充に加え自前拠点設置検討。回復、前期に大型案件剥落で落ち込んだ搬送機械の受注回復、期中消化分増える。放電加工機は輸出好調。アクチュエーターも堅調。人件費増こなし営業益回復。工場新設関連特損消える。普通配で12円継続。中計17年度単体売上高200億円目標。搬送機械は医療など分野拡大、豊田自動織機との提携も深耕。商社と関係密にし輸出拡大、放電加工機は米国再進出に挑戦。急改善、搬送機械の受注が既存顧客のリピート受注を中心に急回復。放電加工機も円安背景に中国向けなど輸出伸びる。産業機械もアクチュエーターやゲート駆動装置が堅調。人件費増こなし営業益反発。工場新設関連特損消える。普通配で12円継続。増強放電加工機は前期比7割増の月産50台に。搬送機械は画像解析とロボット組み合わせたロボット配分システム開発。
