超繁忙、巻線機9月末受注残81億円で前年比２・５倍。スマホ関連復活と車載分野増。ライン装置化など規模も拡大。開発負担消化し大幅営業増益に増額。繰越税資産増え純益膨張。増配か。16年３月期も期初受注残100億円前後抱え繁忙。増益続く。攻勢12月中国・深センに工場新設し現地組立化、蘇州も15年初増強へ。12月インドに事務所。開拓余地大の欧州も本格化急ぐ。高水準、スマホ、自動車関係軸にフル操業。開発負担消化し大幅営業増益。ビル売却の税効果で純益膨張。16年3月期も期初受注残100億円前後（50％増）抱え繁忙。ライン装置化で単価上昇。中国増強寄与。営業益続伸、ビル売却特益。連続増配も。欧州４月オーストリアに現法、メンテ等も担当。中国深セン新工場稼働し現地組立、蘇州も増強。米国での本格拠点も急ぐ。増益小幅、巻線機の期初受注残85億円（28％増）。スマホやタブレット、自動車関係を軸に高水準。中国増強も寄与。ただ極小物や組み立てライン化など開発費先行。ビル賃貸益もなくなり、小幅営業増益。ビル売却特益の一方で税効果縮小し純益減。微細化アンテナ、自動焦点、スピーカーなどコイル巻線微細化。ウエアラブルに向け加速。車載用は自動組み立て装置化へ。開発負担、情報通信、車載関係とも微細化対応で、巻線機軸に自動化需要旺盛。6月末受注残95億円と過去最高に接近。ただ極小物やライン化などの開発費増。ビル賃貸益消え小幅営業増益。税効果縮小で純益減。ニッチ自社の巻く、引っ張る、搬送等柱に他社技術も加え微細化・自動化で事業拡張。年商50億円単位で10事業育成、計500億円企業志向。米国で本格拠点開設を検討。
