続伸、電子部品やＬＥＤメーカーの設備投資増えブレードダイサー絶好調。アジア組立工程受託会社向け減少で粗利向上。工場稼働率高く消耗品も伸長。前号から増益幅拡大。16年3月期は電子部品関連の投資好調。グラインダーも自動車等で復調。配当配当性向25％目標。さらに現預金の必要予定額超過の３分の１上乗せ方針で今期初実施か。子会社テクニスコ株譲渡。連続最高益、旺盛なスマホ需要受け精密加工装置が続伸。会社営業益は慎重。配当性向25％で増配濃厚。16年3月期は前期あったＬＥＤメーカーの大型投資が一服。が、電子部品関連の投資意欲高く、主力のダイサーが絶好調。好採算の消耗品も堅調持続。広島桑畑工場Ｂゾーンが竣工し稼働。10月に全設備の設置完了。台湾で代理店販売から直接取引増。保守需要取り込む。急成長、精密加工装置はＬＥＤメーカーからの大型投資が一巡。ただ、フラッシュメモリや電子部品向け続伸。顧客の工場稼働率高く消耗品も絶好調。顧客構成の変化で採算改善。連続最高益更新。増配か。投資研究開発費140億円（前期133億円）と増勢。技術者中心に人員増強、競合他社が増えるレーザーソーで開発を強化。国内生産100％で円安追い風。最高益、精密加工装置はフラッシュメモリや電子部品向けに高付加価値品が好調。採算よい消耗品も顧客の工場高稼働を受け伸長。全量国内生産で円安の上乗せ効果大。営業益2ケタ増と最高純益更新が続く。工場桑畑工場ではＢゾーンが順次稼働、10月メドに旧棟からの設備移設も完了。社外取締役を２人へ増員。医療向けは展示会などへ積極参加し顧客の開拓を図る。
