大幅減益、ヤマハ発動機向け自動2輪部品が堅調。だが、専用工作機械は自動車向け大型案件なく不振、上期から出荷ずれ込んだ案件を下期こなしても補えず。16年３月期も専用工作機械の大型案件なく低調。発生装置気体溶解性に優れ、水質浄化に役立つマイクロバブル発生装置の実用化に注力。機械部品など製品の取り扱い数増やし、ベトナム工場の稼働率向上を図る。低水準、専用工作機械は自動車業界向けの大型受注なく不振。営業大幅減益。為替差益を計上。16年3月期はヤマハ発動機向け自動2輪部品が堅調。ただ、収益柱の専用工作機械の回復鈍く、営業益は低水準。消費者マイクロバブルを利用した美容器『リュイール』を１月に発売。消費者向け製品の取り扱い開始。多品種少量生産に適する専用工作機械ユニットの販売に注力。反発、国内の自動車業界向け専用工作機械、省力化機器は堅調。ベトナムは２輪部品に加え、4輪部品の製造開始で業容拡大。新機種立ち上げコスト減少も貢献。営業益底入れ。為替差益なく経常益は下向く。サポートネット利用の故障予知サポートシステム充実し、既存顧客への深耕を図る。日系メーカー向けに取扱製品拡大し、ベトナム工場の稼働率向上に力注ぐ。底入れ、主要顧客の自動車業界の投資活況で、主力の専用工作機械の更新、補修需要が増加。ベトナムはヤマハ発動機向け自動2輪部品が回復。新規事業の４輪部品も貢献。営業益反発。為替差益見込まず。美容機マイクロバブル利用の洗顔美容機を一層拡販。消費者市場の開拓を進める。トラブルの未然防止、復旧対策のためのネット活用故障予知サポートを展開強化。
