復調、ローヤル電機分が通期加算。が、傘下入りコイル巻線機が開発負担で赤字。モーター巻線機、送風機で補えず減益幅拡大。のれん特益減。15年12月期は送風機が工作機向け等堅調。巻線機もモーター・コイル一段拡大で開発費吸収。営業益回復歩調。円安巻線機は車載軸に受注堅調。円安で海外向け前倒し、国内も需要回帰気配。コイル巻線機もスマホから車載にシフト。黒字回復、巻線機は車載向けに伸び鈍化気配あるも、電機向け含めて堅調。送風機は工作機械向け快調。換気扇、照明器での新製品も。コイル巻線機の移転・開発負担吸収し営業益黒字化。前期の持分損、減損などないが、年金基金関係の特損を予定。統合ローヤル子会社で巻線機の多賀製作所を小田原本社工場に４月移転・統合。部材・設計・製造工程共通化など浮上急ぐ。黒字化、巻線機は車載用、電機向け受注堅調だが、一部納期ずれも。工作機械用軸流ファンは中国停滞埋めて快調。住設機器の低調、工場移転費用、巻線機の開発負担など吸収し、営業益黒字化。有証売却益の一方、年金基金脱退特損計上。記念配落とす。合理化４月コイル巻線の孫会社・多賀製作所を当社本社工場に移転、製造統合。設計・部材など共通化。老舗『多賀』商標残す。大幅改善、巻線機は車載用や電機用に繁忙。工作機用送風機に中国需要不安残る一方、風呂用照明器具が堅調。巻線機孫会社の本社内移転など合理化も寄与。開発負担こなし営業益急改善。年金基金の脱退特損。16年12月期も巻線機受注残軸に増益維持。孫会社移転完了の多賀製作所は賃借資産を返却。企業再生投資の持分会社は黒字化。傘下のゴルフ場運営も赤字脱出へ。
