好調、丸鋸盤は国内一服も海外がアマダ向けＯＥＭ続伸。復興、防災、再開発など鋼構造物需要が盛り上がり、柱の形鋼加工機も一段伸長。基幹システム導入など費用増をこなす。利益は表記程度に増額の公算。税務上繰損残り今期まで税負担僅少。アジアインドのパートナー企業選定に傾注、中長期でアジア柱に海外事業拡大方針。開発強化し国内外で新製品積極投入。上伸、建築鉄骨向けなど内需旺盛で柱の形鋼加工機上伸。丸鋸盤も国内弱いが、アマダ向けＯＥＭなど海外伸ばす。開発費や建屋修理・システム等の更新負担こなし利益は会社計画超過。16年5月期は形鋼加工機、丸鋸盤とも需要堅調。復配可能性も。海外丸鋸盤は欧州向け等でアマダＯＥＭ供給拡大。東南アジアは現地ニーズに合わせた自社ブランド新製品投入し開拓。大幅増益続く、16年５月期は柱の形鋼加工機が公共、民間建設市場の拡大、政府税制支援策など追い風に需要旺盛で一段伸長。丸鋸盤もアマダ向けＯＥＭなど海外市場の拡大が続く。開発費や人件費増など費用増加をこなし利益成長。復配公算濃厚。大型受注ミャンマーで形鋼加工機大型受注成功、新製品投入増でＡＳＥＡＮ営業強化。国内も開発強化、製品品ぞろえ拡充。伸び鈍化、丸鋸盤はアマダ向けＯＥＭの伸び一服。形鋼加工機は前期の海外大型案件消え反動減。ただ、国内は建設市場が堅調、政府の設備投資支援も追い風に着実増。設備増強負担や円安に伴う組み入れ部品費用の増加吸収。営業増益続く。2円増配。東南アジア円安に伴う競争力向上を生かし需要開拓加速、現地仕様の製品投入。国内も顧客ニーズ入れた新製品開発傾注。
