増益幅拡大、継ぎ手は半導体向けが回復し想定以上に快走。減価償却費負担こなす。営業益前号比で再増額、会社計画保守的。会社は38円配意向だが上乗せ期待。16年３月期も継ぎ手堅調。償却費増こなし増益。韓国追加投資必要な機械工具製造子会社の現地企業との合弁解消。山形などへ生産移管し既存工場の稼働率向上狙う。医療用エアマッサージ機は海外展開を検討。増配期待、継ぎ手は堅調だが、海外向け電動ドライバーが後半失速し増益幅縮小。ただ会社計画は保守的。増配。16年3月期は継ぎ手と機械工具が成長鈍化。営業益小幅増程度。事業譲渡特損ない。連続増配期待。医療用エアマッサージ機15年度中の海外展開開始に向け認可取得準備。建築機器は市場環境良好だが生産能力限界。設備増設せず自動化など生産性向上で対応。連続増配、子会社売却で売上高11億円目減りでも利益インパクト僅少。機械工具が国内外とも好伸。継ぎ手も堅調。健康機器は国内向けの反落を米国向けが補う。為替の恩恵剥落しても営業増益。会社計画保守的。配当性向３割目安に増配、上乗せ期待。継ぎ手洗浄頻度の高い食品や医薬品向けに工具使わず分解や組み立て可能な新製品投入。東南アジア3番目の拠点新設検討。配当上乗せ期待、子会社売却で11億円目減り（利益影響僅少）。継ぎ手堅調。ポンプも北米が上期央から巻き返す。国内健康機器の反落補い営業増益続く。会社減益計画保守的。配当性向3割、増配上乗せ期待。ポンプ販売認可取得の北米は医療機器への組み込み提案し刈り取り。7月稼働のインド駐在員事務所は日系かローカル企業かを問わず継ぎ手と機械工具の需要調査。
