増配、柱のＮＣ旋盤は国内が受注回復歩調、生産順調で増設寄与。海外は中国が杭州の増設貢献やや遅延も上向き。米国は自動車関連向けなど堅調。償却費増吸収。16年3月期はＮＣ旋盤が国内外で向上。増益。増強本社工場で精密加工室を14年11月に増設。大型マシニングセンタ、研磨機も15年４月メドに増設。メキシコは保守業務強化のため、駐在員事務所を現法化も。連続増益、ＮＣ旋盤は受注戻り歩調、増設寄与。海外は米国向け自動車関連など堅調もアジア向け減少で、増益幅縮小。増配。16年3月期はＮＣ旋盤が国内で大手顧客に加え中小の設備投資意欲回復し堅調。海外は米国や独、中国が牽引。償却費増吸収。本社工場旧・精密加工室をショールームとして整備、活用。4月稼働でマシニングセンタ、研磨機増設。人材の多能工化推進。最高益、ＮＣ旋盤は国内が中小企業の設備投資意欲も加わり堅調、加工室増設も寄与。海外は北米や欧州伸長、アジアは中国横ばいもタイ回復貢献。ＩＴ関連は戻り歩調で収支均衡圏、自動車部品加工は顧客開拓で黒字化。８期ぶり最高純益。連続増配。海外拡充タイに現地企業と自動車部品加工の合弁工場を５月稼働、17年に黒字化目標。メキシコは駐在員事務所を現法化か。連続増配、ＮＣ旋盤は国内が中小企業の設備更新が寄与し堅調。北米の自動車向け好調で中国、欧州の軟調補う。ＩＴ関連は小幅黒字化。自動車部品加工もタイの稼働で赤字脱却。営業益急回復続く。最高純益。設備拡充本社工場の内面研削盤、マシニングセンタを15年度内に増設。自動車部品の新工場建設計画は15年内に結論。タイの自動車部品加工の合弁は15年末本稼働。
