最高益、主力の小径エンドミルは国内自動車試作品や輸出用自動車、スマホ新製品向けが想定超に伸長。増税後の反動減も想定以下。増産による工場稼働率も向上。見本市出展費用など吸収し、最高純益更新。16年3月期も自動車やスマホ向けが牽引。増強販売管理・会計システムを15年早期に増強し業務効率化。ＣＢＮ・ＰＣＤ新製品拡販へユーザー向けセミナー拡大。安定成長、柱の小径エンドミルは自動車・スマホ向け拡大。増産で工場稼働率向上。展示会費や広告宣伝費等吸収し増益。16年3月期は引き続き輸出自動車、スマホ関連が牽引。中国のスマホ向け需要も旺盛。増産による原材料費増こなし最高純益更新。増設16年4月操業予定で仙台工場を増設。現状から2～３割の増産に対応。経常利益率は増産効果で目標の20％が視野。最高益、主軸の小径エンドミルは自動車やスマホ向け堅調。ウエアラブル端末市場拡大も追い風。中国、東南アジア中心に海外も右肩上がり。工場の自動化推進で生産性向上。工場増設の償却費、展示会費など吸収し連続営業増益。最高純益更新。増配。導入双腕ロボットを仙台工場に試験導入、生産性に力。設備投資は前期比2倍強で過去最大水準に。東南アや米国深耕。最高益、主軸の小径エンドミルは中国の景気停滞でスマホ向けやや失速も、車載向け電子部品が牽引。レンズやセンサーなど車の安全対策向け製品も拡大。賞与引当金増加による人件費増や工場増設や機械導入などに伴う償却費吸収し最高益更新。増配。強化海外の販売店の人材に対し国内開発センターでの研修強化。仙台工場は来年３月メドに増設、自動化設備の導入促進。
