増配、柱の特殊研削盤は中国の需要低迷で金型用低調。切削工具が自動車向け軸に新製品投入の効果発現。好採算の補修堅調。原価率改善も進め前号より増益幅拡大。16年3月期は海外深耕を継続し連続増益。新機種投入14年９月から来期にかけ高精度加工を自動化した研削盤3機種を新規投入。欧米向けに拡販。台湾の製造子会社で下半期に組立生産を開始、来期に量産化。増勢、特殊研削盤は金型用低調だが切削工具が自動車向け中心に好調。原価率改善し増益。純益は税費用増。16年3月期は特殊研削盤が国内の設備投資拡大で需要盛り返す。切削工具も好調持続。大幅増益。新規開拓提携先の独ハース社の特殊研削盤を国内大手工具メーカーに拡販。タービンブレード、風力発電、手術用ヤスリや人工関節の医療分野など新規用途も視野。戻り歩調、主力の金型用、切削工具用ともに自動車向けに受注が増加。金型用はスマホ向けなどがアジアで低調だが、国内は復調傾向。リードタイム短縮や仕入れ方法見直しなど原価低減策が奏功し採算改善。営業増益続く。税負担平常化。連続増配。量産開始台湾での切削工具用研削盤の量産を４月から開始。下期に新機種投入を予定、切削工具用2機種、金型用１機種。回復歩調、主力の金型用はスマホ向けなどが中国で低調だが、国内外で自動車向け伸長。切削工具用も自動車向け増。仕入れ部品変更や海外調達推進で原価低減し採算改善。営業増益。税負担平常化。連続増配。台湾台湾台中市で部品組立・加工の新工場用建屋を賃借、今夏に設備搬入・据え付けし下期稼働。切削工具用で切削工具の欧州トップ企業に浸透。夏以降に寄与。
