横ばい、自動車プレス機はタイ、インドネシア減速だが、中国向け大型案件続く。ＦＡシステムの鈍化はアフターサービス工事が想定上回り、吸収。工期短縮等の効率化も効き利益高原状態。普通40円配。16年3月期はプレス機の案件減って小幅後退。活用日立造船のインド、中国法人に事務所開設、今後も連携模索。福井県工業技術センターと炭素繊維材プレス機開発。微増益、自動車プレス機は米中が牽引。アフターサービス工事の大口案件がＦＡシステム鈍化を吸収。利益高原。40円普通配。16年3月期は好採算のアフターサービス工事伸長。自動車プレス機は新規減るが受注残こなす。生産効率向上効き、営業微増益。海外戦略プレス機と周辺装置を一元提案し非日系メーカーへの拡販強化。現地人材の教育に注力しアフターサービス強化。後退、自動車プレス機は高需要の北米向けは好調続くが、中国やタイは設備投資が一服して減少。好採算のアフターサービスも海外営業強化でも及ばず後退。工期短縮など生産効率の向上急ぐが、設備入れ替えなどで減価償却費が重い。連続営業減益。新商品自動車用鋼板の高速レーザー切断機を開発。金型不要で多品種少量生産にメリット。顧客ニーズの早期把握に注力。踊り場、自動車プレス機はアジアが設備投資に一服感。中国も鈍化。高需要の北米向けは続伸。好採算のアフターサービスも健闘するが設備入れ替えに伴う減価償却費が重い。生産性向上進展でも連続営業減益。提案新開発の小型プレス機は設置費削減訴え、少量生産の熱間プレス向け販促。高精度機と汎用機の混合プレスラインは新興国での実績評価され、国内向けに初受注。
