最高益、金型部品が自動車はじめ、スマホ生産活発な電子部品・半導体、家電・精密と全分野で堅調。特に中国、東南アジア好調。仕入れ見直しや工場熟練度アップも効く。配当性向20％で増配も。16年３月期は中国で欧米、地場自動車メーカー向け牽引。設備投資今期11億円程度で加工の種類拡充や精度向上に重心。好採算の特注品多い食品、飲料や医療分野開拓にもつなげる。連続最高益、金型部品が中国の自動車、電子部品・半導体向け好調。工場稼働率上昇。創業40周年記念配。16年3月期は中国の自動車やスマホ用が拡大持続。重慶の生産・物流拠点軸に内陸部開拓進む。国内は新分野で好採算食品・飲料用伸長見込む。海外攻略経営戦略室とマーケティング本部新設し、グローバル対応と顧客開拓一段推進。ドイツ代理店軸に欧州輸出にも力。連続最高益、金型部品は国内売上横ばいでも、好採算の食品、飲料や医療用の成長が寄与。中国は自動車用堅調。地場や米独メーカー需要が牽引。スマホ用も好調続く。人件費や物流費増をこなして営業益続伸。積極投資高精度、微細加工の技術開発や自動化に投資積極化。重慶の生産・物流拠点拡充を検討。東南アジアはベトナムの新設営業拠点、フィリピン代理店通じ深耕。最高益、金型部品が国内外とも出足順調。国内は工作機械部品が堅調、家電に国内生産回帰恩恵も。後半、自動車や家電で中国景気減速の影響受けるが、内陸部・重慶の新規開拓で補う。好採算の食品、飲料着実増。人件費や物流費増こなし営業増益。欧米開拓来期からの次期中計は東南アジアや中国の生産拠点軸に欧米開拓が重点目標に。ベトナム工場新設、16年10月稼働。
