最高益、エンジンは端境期。が、北米向け車両生産が増加。カーエアコン用コンプレッサー、産業車両も好伸。研究開発費増など吸収し連続更新。なお増配余地。16年３月期はコンプレッサーと産業車両が牽引。金融15年４月にトヨタの米国販売金融子会社からフォークリフト関連事業を2000億円で買収。トヨタからディーゼルエンジン事業を移管、同事業を集約強化。連続最高益、カーエアコン用コンプレッサーと産業車両が牽引し営業増益。配当積み増し余地。16年3月期は車両とエンジン生産は続落でもコンプレッサーが続伸。産業車両も北米中心に拡大。金融事業も貢献。最高益連続更新。配当性向30％意識。水素燃料電池フォークリフトの実証実験。トヨタの産業車両販売金融を買収。グループのディーゼルエンジン事業集約。連続最高益、車両組み立てとエンジンは減少。が、カーエアコン用コンプレッサーが拡大。稼ぎ頭の産業用車両も続伸。研究開発費や償却費増こなし営業増益。純益更新続く。会社110円配当予想だが増配期待。産業車両ブラジル工場立ち上げや中国の能力増強。海外での販売チャネル統合や補修部品・サービス体制強化。下期にトヨタから産業車両向け販売金融事業を取得。続伸、フォークリフトが日米欧で着実増。カーエアコン用コンプレッサーも好伸。車両組み立てやエンジン、織機の減少こなす。償却費増など吸収し営業益続伸。最高純益更新。会社110円配に上積み余地。着々14年合意の台湾企業からのフォークリフト事業取得完了、100億円で55％出資、手薄の新興国市場攻略。クリーンディーゼル搭載小型フォークリフト投入。
