減益続く、主力の工作機は自動車関連の新型ＭＣの開発費負担増で減速。道路工事向け清掃車の伸びや不動産賃貸の上乗せあるが営業減益。営業外に省エネ補助金。税負担軽い。16年３月期は工作機械の開発費負担残る。営業益の回復緩慢。補助金ない。注力中国は日系自動車の部品加工ライン受注に注力。火器は防衛省向けの小銃納入一巡で米国軸に海外向け猟銃強化へ。上向く、主力の工作機械は新型ＭＣの手直し費用が想定以上。特装車両、不動産賃貸伸びても営業大幅減益に。16年３月期は工作機は自動車向け中心に増勢。前期の手直し費用もない。特装車両は続伸。火器も米国向けに猟銃が伸び営業利益は上向く。注力工作機はハードディスク加工向けなど非自動車分野の需要開拓に本格注力。特装車両は道路補修向けを一段強化。底打ち、防衛省向け小銃の減少から火器の小幅赤字続く。前期大幅増の特装車両も減速。が、前期新機種投入による費用増に見舞われた工作機械は生産軌道化から黒字に。不動産賃貸（家電量販）のフル寄与もあり営業利益底打ち。為替差益見込まず。開始中国の生産現法、天津机床有限公司でＭＣの生産開始。セラミックシート積層機械など電子機械の販売を一段強化。改善、主力の工作機械は自動車専用機軸に前期のコスト増要因消え黒字化。建材、特装車両は横ばいだが、前期中オープンした家電量販店の不動産賃収がフル寄与。償却増で火器の赤字残るが、営業益は復調。強化火器は防衛向け一巡で北米向け軸に民需（猟銃）強化。特装車両は自治体やＮＥＸＣＯ向けに道路清掃車を増販。中国での初の工作機生産工場は期中稼働予定。
