急反発、主力の工作機械は前期苦戦の自動車向けが北中南米、中国等で伸び顕著。エネルギー、航空機業界向け堅調。国内も底堅い。水道メーター安定的。海外調達増効き営業益反発。為替差益膨らむ。16年３月期は新工場稼働が寄与。連続営業増益。横型機本社敷地内の新工場は14年内に本稼働。増産ラインで自動車向け需要強い横型機生産。航空機等向け高剛性機を投入。戻り歩調、工作機械は円安追い風に自動車関連が海外堅調。欧米や中国など伸びる。ただ想定には届かず増益幅やや縮小。16年3月期は工作機械の自動車向け堅調続く。航空機、エネルギー向けも伸長。水道メーター安定的。連続増益。為替差益見込まず。重点製品設備増強した横型マシニングセンタは自動車に加え、航空機、建設機械向け等幅広く展開。新規の高剛性機も拡販。続伸、工作機械はエネルギー関連が北米で停滞。ただ柱の自動車向けは日本、欧米、中国ともに膨らむ。航空機も欧米で伸びる。水道メーター安定的。本社敷地内の新工場稼働も寄与。償却負担増こなし連続営業増益。営業外の為替差益は見込まず。社名創業100周年を機に10月、登記社名を通称の『ＯＫＫ』に。自動車向けに引き合い強い横型マシニングセンタ拡販。続伸、工作機械はエネルギー関連が停滞。ただ柱の自動車向けが国内外で需要強い。航空機向けも欧米で活況。水道メーターは安定的。新工場稼働も寄与。減価償却負担増こなし連続営業増益。為替差益残る。重点5軸制御横型の新型マシニングセンタ投入し、活況な航空機向け工作機械を開拓。秋の欧州見本市でも出展。業務効率化に向けた新基幹システムを９月稼働。
