下振れ、カルテル問題で段ボール業界の設備投資冷え込み、製函印刷機が想定超の苦戦。防衛機器も前期の大型案件が一巡。部品等の受託生産堅調でも、営業益減額。16年3月期は製函印刷機が持ち直し小反発。光明微小チップ外観検査装置を14年10月医療関連向けに初納入、引き続き用途開拓図る。印刷機は韓国から引き合い活発、価格引き上げ交渉中。税法上の繰越損残る。小反発、製函印刷機はカルテル問題で段ボール業界の投資抑制が長期化。防衛機器も大型案件の一巡が響く。16年3月期は防衛機器がやや戻る。製函印刷機も下期にかけて持ち直すが、営業益は小反発程度に。引き合い印刷機は高速印刷性能に注目した韓国メーカーとの商談が活発化、東南アジアへの拡販も視野に。エコノミータイプの商品化などラインナップの拡充検討。微減益、防衛機器は前期の大型案件一巡からやや戻す。が、主柱の紙工印刷機は、カルテル問題が尾を引く段ボール業界の投資抑制が響く。下半期に動き出すも反発鈍い。人件費中心に販管費増補えず。営業微減益。受取保険金が剥落し営業外悪化。需要深耕紙工印刷機を米国、アジアで需要掘り起こし受注獲得に手応え。従来比３～４割割安品の開発加速、品ぞろえ充実。費用増、防衛機器の受注後ずれし、紙工印刷機も低調で上期不振。後ずれした防衛関連の売上を下期計上し、通期では増収に。ただ人件費増などコスト増カバーしきれず営業利益は後退。営業外の受取保険金剥落。普及品紙工印刷機で需要が底堅い割安製品の開発を急ぐ。来年度メドに商品化。米国印刷大手攻略に向け人材を南部の現地へ派遣。商社とも協力、大型機受注目指す。
