横ばい、主力の射出成形機は自動車向けなど国内微減だが、スマホ用などが中国向けに伸びる。ダイカストで韓国ＩＴ関連の大口なく、価格競争も厳しいが、営業益横ばいに。為替差益消滅。16年3月期は射出成形機が自動車向けなど伸び小幅増益。新工場本社工場は自動倉庫新設に続き、成形機の加工新工場が15年９月完成。中国・常熟の成形機増設は14年10月に完成。微増益、主力の射出成形機は自動車向けなど国内足踏み。ただ中国向けなど伸びる。ダイカストは国内が堅調。為替差益減少。16年3月期は射出成形機が自動車向けなど海外が牽引。ダイカストも国内一服し、海外が復調。償却費増こなし営業益は小幅増。本社工場成形機加工工場増設は今９月完成、設備投資一段落。業務提携の日本製鋼所、宇部興産機械とそれぞれ共同開発推進。主力牽引、ダイカストは国内堅調も海外が韓国の大型受注消え足踏み。柱の射出成形機は自動車、生活関連中心に国内微減だが、中国、米国など海外上向きで補う。償却費増こなし営業増益。為替差益見込まず。本社増設大型射出成形機の加工工場増設は９月、中大型機の組立建屋改築は16年９月完成。製缶工場の移転含め総投資額50億円。自動車向け中心に中大型機増産図る。向上、ダイカストは自動車向けなど国内順調、海外は韓国の大型受注残こなす。柱の射出成形機は国内が下期から増設貢献し自動車、生活関連など伸長。海外も米国など下期戻す。償却費増吸収。税負担小。提携効果業務提携の宇部興産機械と共同開発のダイカスト中型機を中国子会社で生産、16年３月までに中国中心で販売。インド、メキシコへ駐在事務所の設置検討か。
