苦戦、15年11月期は繊維機械がインド、インドネシアで受注上向く。だが、中国は綿花価格低迷で在庫調整が遅れる。工作機械は国内で自動車業界向けが回復傾向でも中国は内需不振で低迷。営業赤字続く。商機工作機械関連では新排ガス規制に向けた自動車メーカーの設備投資増加、受注拡大狙う。省人・省力化性能を高めたジェットルームをヨーロッパ市場で拡販。均衡圏、繊維機械はインド、インドネシアで受注回復だが、主力の中国が低迷。工作機械は下期から新型ＮＣ円テーブルの本格販売が貢献、前期設置のタイ、メキシコ拠点もフル寄与。生産体制変更で製造効率向上して営業益均衡圏。ただ会社計画過大。中国炭素繊維の需要増のためコンポジット機械を拡販。旧型のウォータージェット生産を日本から中国へ移管し効率化。水面下、主力の繊維機械は中国の落ち込み想定以上。工作機械は自動車向け伸び悩む。下期から新型ＮＣ円テーブル本格販売、繊維機械もインド向け伸びるが、上期の落ち込みを補いきれず。生産体制変更で製造効率向上しても、連続営業赤字へ減額。スマホ中国でのスマホ関連需要には自社設備投資の拡大ではなく外注で対応。省エネ補助金を活用した受注プランに注力。苦戦、主力の繊維機械は中国の落ち込みが想定以上。工作機械は自動車向け伸び悩む。下期から新型ＮＣ円テーブル本格販売。工作機械が回復基調だが、繊維機械の立ち直り遅れ営業赤字残る。16年11月期はインド向け需要拡大で繊維機械が底打ち。新規航空機部品加工に新規参入、川崎重工に納入開始。工作機械の中国・東南アジア地区代理店を国内研修で強化育成。
