減益幅拡大、工作機械は海外が米、独現法の棚卸評価損消え改善。ただ国内が上期に一部低採算機種。輸送機器はベトナムの赤字負担。大幅減益。16年3月期は輸送機器なお低調だが工作機械戻る。税負担小。輸送機器国内で２輪向け内製化進捗。素材から加工までの一貫体制を14年度中に完成。ベトナム子会社は２輪向けが14年９月に稼働入り。15年後半から本格操業へ。小幅黒字、工作機械は米国、独現法の棚卸評価損消えるが低採算案件が負担。輸送機器はベトナム現法の創業赤字も響く。16年３月期は輸送機器が国内向け戻り、ベトナム現法もやや回復。工作機械は中国の自動車向けや欧米が戻り基調。営業益浮上。組織工作機械とレーザー加工機を14年12月に部門統合。営業の効率化を狙う。同時に本社１階にショールームも設置へ。黒字浮上、工作機械は比重高い中国の自動車向けが大型ないが中小型軸に上向き。欧米が回復基調。輸送機器は国内向け戻る。ベトナム現法は上期立ち上げ負担残るが下期は回復し赤字縮小。営業利益黒字化。子会社ベトナム現法は16年初にフル操業、ライン増設も継続。中国・青島の販売会社は全株式取得し持分法から子会社へ。本社１階のショールームは15年内に完成。下振れ、工作機械は欧米が回復歩調も、中国の自動車向けが中小型中心に鈍化。不採算機種も足引っ張る。輸送機器は国内向けが回復遅れる。ベトナム現法は上期立ち上げ負担。営業利益浮上も会社想定未達。中国中国・蘇州へ青島販売現法の支店を８月設立、上海以南のメンテサービス拠点に位置づけ。ベトナムの現法は16年初にフル操業、15年度は小幅黒字化目指す。
