営業大幅増益、柱の低価格帯横編み機ＳＳＲがバングラデシュに続き中国底入れ。３Ｄデザインシステムも海外顧客開拓が進む。営業益は会社計画線まで好転。営業外の為替差益縮小見込みで経常益は減益。16年3月期は東南アジアでＳＳＲの成長持続。開拓デザインシステムはアジアのニットメーカーへの営業本格化、米国ではスポーツ関連や医療・介護分野への浸透図る。高水準、柱の横編み機は低価格のＳＳＲが東南アジアやバングラデシュで伸びる。増益。16年3月期は上期に香港ニットメーカーの東南アジア向け大口注文が貢献。採算よい新製品ＳＲＹが欧州で徐々に成長。営業益高水準維持。為替差益見込まず。拡販策伸縮性抑えた編み地が特徴のＳＲＹをイタリアで集中拡販。やや足踏みのデザインシステムは車載用の営業注力。営業益続伸、急増したバングラデシュや東南アジア向け一服想定。ただ完全無縫製の最新鋭機が下期本格化。国内や欧州向け増加続く。通期営業益は続伸。為替差損益悪化を想定。取引先の貸倒特損はない。完全無縫製横編み機20周年記念配２・５円。商機到来４年に一度の世界最大の国際繊維機械展11月ミラノ開催。完全無縫製横編み機はデザイン対応や高生産性を訴求。営業増益幅縮小、主力の横編み機はミラノ国際繊維機械展11月出展テコに完全無縫製の新鋭機が下期本格化。ただ従来機はバングラデシュ向け伸び悩みや中国向け鈍調あり、通期営業増益幅やや縮小懸念。為替差益7億円残れば経常益は表記へ上振れ。中計初の中期経営計画策定。横編み機は完全無縫製の欧州アパレル企業向け拡販。自動車関連など非衣料向けも拡大へ。
