反動減、光学機能性フィルム製造装置など塗工機は受注残の消化順調。化工機もＰＣ用など成膜装置が堅調。だが、タッチパネル向け真空薄膜装置の特需剥落痛打。営業大幅減益。減配。16年3月期は塗工機でリチウムイオン電池電極用の復調見込む。燃料電池塗工機は燃料電池用のテスト機で引き合い増える。中国市場の拡大に応じて、企業内学校で中国語など教育強化。反転増、化工機の収益牽引したタッチパネル向け真空薄膜装置の特需剥落。減配。16年3月期は光学機能性フィルムやリチウムイオン電池電極用の塗工機回復。円安寄与。化工機はＰＣ用など成膜装置堅調。染色整理機械の改造、部品供給稼ぐ。営業益反発。技術融合本社工場内に移転した子会社のヒラノ光音と連携、ウエットとドライ両方のコーティング技術生かした開発推進。上向く、塗工機は光学機能性フィルム製造装置や２次電池向け電極塗工装置が回復。化工機も電気・電子部材関連の成膜装置堅調。企業の設備投資復調や、円安定着追い風。染色整理機械はメンテ安定寄与。営業益反発。中間配で創立80周年記念2円。顧客開拓本社工場のテスト施設活用して新規開拓を推進。内作化進めてコスト削減と高付加価値化、技術レベル向上図る。上向く、化工機は電気・電子部材関連の成膜装置が堅調。前期落ち込んだ塗工機も足元で受注改善、下期より2次電池向け電極塗工装置や光学機能性フィルム製造装置が回復。円安も追い風で、営業益改善。効果本社工場内に設置の塗工・化工テスト機での実証実験が高評価、新規顧客獲得に寄与。燃料電池向け開発も推進。中国語学研修や技術向上図る資格取得推奨。
