一転減益、熱交換器が価格競争と材料高で採算急低下。生活産機も医薬用大型案件後ずれ。バルブ黒字化でも一転営業減益に。受注は円安もあり通期258億円（12％増）に拡大。つれて16年３月期営業益復調へ。積極投資設備、開発等に３年間100億円計画。マレーシアは約15億円増資し第２工場建設、16年春稼働。15年１月タイ駐在員事務所開設。ほか内外Ｍ＆Ａも射程に。底打ち、熱交換器が材料高騰で採算低下。生活産機も医薬向け大型案件が来期にずれる。営業減益幅拡大。16年3月期は期初受注残100億円弱（30％増）で繁忙。さらに円安で海外関係加算期す。好採算の医薬機器寄与。資材高一服等で営業益復調へ。アジア14年末中国で製薬設備関係の会社買収。８月インドネシア現法設立し営業開始。マレーシア第２工場は16年春稼働へ。挽回、熱交換器軸に期初受注残86億円（前期比13％増）と復調。生活産機で医薬向け大型案件中心に利益寄与。チタンなど熱交換器関係の材料高は一部値上げで吸収。前期の低採算案件減もあり営業益底打ち。漢方薬中国の原材料から製品輸出へのシフトもあり関連設備受注。昨年末買収のコンサル会社が寄与。食品機械はコンビニ用製品などレトルト関係に需要の軸移る。上向く、6月末受注残92億円（前年比14％増）と拡大。柱の熱交換器復調、食品・医薬関係の生活産機も堅調。期初に医薬関係の低採算案件残り、海外の先行投資負担あるが、チタンなど材料安で営業益底打ち。工場マレーシア第２は16年６月稼働計画。ステンレスなど材料の現地調達、プレス加工も開始しコスト減へ。内部留保潤沢で自己株買い再開、ＲＯＥ改善も課題に。
