続落、消費増税対応の機種投入遅れ、主力の各台計数機が大幅減。ホールの経営環境悪化でカード収入、システム使用料も後退。開発費も大幅増に。営業益大幅続落。16年3月期は各台計数機の挽回で営業益底入れ。ただ、他事業の好転鈍く回復低水準。対応消費増税対応のパチンコ用各台計数機は10月投入、高シェア武器に拡販狙う。次世代パチンコ機関連で開発費高水準。好転、主力のパチンコ用カードユニット、パチスロ用メダル貸機とも消費増税対応が遅れ、営業利益は急続落。16年３月期は対応機種のメダル貸機が通年寄与化。パチンコ用も再手直し機種を期初から投入。カード収入など低調続くが営業利益好転。再投入14年10月投入の増税対応パチンコ用カードユニットは、市場の流れに沿い手直し、3月末に再投入。シェア奪回へ。赤字転落、経営環境厳しくパチンコホールの投資意欲は低調なまま。主力のパチンコ、パチスロ用カードシステムは新製品投入でもやや好転程度。カード販売、システム使用料とも減少続く。高水準の開発費はなお増加。営業赤字転落だが、配当は継続。新製品新カードシステムは５インチ液晶画面を搭載、情報配信など多機能化。開発費はエコパチに加え電子マネー関連にも投入。開発費負担、主力の機器は消費増税対応の各台計数機が3月投入の新製品テコに戻り歩調。が、消費増税やホール経営環境悪で利幅厚いカード収入、システム使用料が減少。第2四半期から開発費も増加し、営業赤字に転落。内部留保多く配当は維持。挽回各台計数機新製品は、カード減算、玉数減算の両方に対応可能で、出遅れ挽回に力。カードは電子マネー化にらむ。
