内低外高、国内は農業機械が消費税反動の影響大きい。が、海外は北米が天候不順で農機が一進一退でも産業機械が伸びる。好採算の周辺機器や部品好調。円安も押し上げ営業増益。税効果なく純益平常化。16年3月期は北米と国内の農機回復見込む。ベルギーロボ芝刈り機メーカー、ベルロボティクス社を15年１月子会社化。北米の小型屋外作業機械はクボタ販路を活用。営業増益、農業機械は国内と北米鈍い。が、チェーンソーなど屋外作業機械が欧米で販売増。円安も追い風に。税効果ない。16年３月期は国内と北米の農機が回復。屋外作業機械も欧米で拡大。好採算の周辺機器、部品が伸び営業増益。為替差益は減る。長持ち欧州で小型屋外作業機械の保証期間を専門業者向け、消費者向けそれぞれ延長。北米は新たに通信販売の販路開拓。営業増益、国内は消費増税の反動なく一定回復。稼ぎ頭の北米が刈り払い機など屋外作業機や好採算の周辺機器、部品好調。為替円安も押し上げる。ロシア不振を埋め合わせ利益増。営業外の為替差益は見込まず経常益以下は後退。配当性向25％で減配。積極策米国と本社に研究施設、広島に物流倉庫を建設。前期再参入した北米の発電機販売は現地会社に専任部署設け本腰。営業増益、稼ぎ頭の北米は販路拡大が奏功して刈り払い機や部品、周辺機器好調。国内の農機は消費増税反動影響なくなる。ただ発電機など一般産業機械が減速。欧州もロシアの不振が長引き、前号より営業増益幅やや縮小。為替差益見込み経常益は増額。メンテ製品修理対応のサービスショップを全国に300店超組織化、扱い品目も拡充。9月末基準日で１株を４株に分割。
