無配転落、水処理装置は韓国系半導体・液晶の中国工場など海外の工事開始遅れ・受注額縮小等で上期急落。低採算案件進捗、償却費増も負担。消耗品・メンテ伸長でも補えず。3期連続赤字。特損。16年3月期は大型案件テコに底上げ狙うが不透明。対策国内営業所集約、人員再配置など抜本的なコスト削減着手。中国・貴州の浄水・汚水処理は計画より投資額かさみ増資。底打ち、韓国企業向け超純水装置、台湾の廃水回収装置など進行するが、工事遅れや受注減額取り戻せず。特損。無配。16年3月期も国内は製薬向け、メンテ軸に横ばい。ずれ込んだ台湾系中国大型液晶案件の着工、追加工事受注見込む。損益均衡圏。重点韓国、台湾系の液晶関連投資旺盛で新規受注獲得に全力。社長直轄で液晶製造用レジスト剥離剤の実用化開発推進。浮上、水処理装置はずれ込んだ韓国企業などの大型半導体・液晶製造関連案件が寄与。国内も素材関連の投資に動き。消耗品減見込むが、低採算工事一巡。高水準の償却こなし営業益浮上。減損など特損減。復配。受注韓国、台湾企業の対中含めた大型案件支えに今期受注24％増計画。中国貴州省の浄水・汚水処理はやや遅れぎみだが第１期７月始動。プリペイド式で料金徴収。底脱す、水処理装置は前期からずれ込んだ海外液晶・半導体関連が進捗。新規受注も韓国企業、台湾系中国工場向け柱に回復歩調。不採算工事減。採算よいメンテナンス・消耗品も出足好調。営業黒字。復配。新分野台湾、韓国では工場排水・廃水処理を開拓。液晶製造用レジスト剥離剤は中国企業と評価実験継続。中国・貴州の上下水事業は渇水響き遅れぎみだが期中稼働へ。
