軟調、前期開始した検査事業は引き合い増える。だが、受託加工は下期受注が未確定で前期水準を下回る公算。装置事業が特注品減り部門益低水準。ロス低減徹底など原価低減努力図るが及ばず、営業減益。検査需要底堅いパネル検査用の多機能計測システムや屋外検査装置を発電事業者等に積極展開。太陽光パネルはリサイクル事業化目指す。継続前提の重要事象解消。小幅減益、今期開始した検査事業は順調な滑り出し。が、装置事業は好採算の改造案件減り利益率低下。前下期に収益押し上げた受託加工は受注未確定で前期水準を下回る。原価低減に加え、貸倒引当金繰入額減り利益カサ上げするが及ばず営業微減益。開発太陽光パネルのリサイクル化に向け研究開発進める。3月、本社屋老朽化に伴い移転、売却へ。業務効率化図る。上向く、受託加工は一部顧客向け剥落。が、太陽電池製造装置で大型受注獲得、部品販売も伸びる。検査事業も上乗せ。原価低減に加え、貸倒引当金繰入額減り利益カサ上げ。損失補償金を特別利益計上。16年8月期は装置受注が続伸し営業益復調へ。パネル太陽光パネルの検査・保守に加え、リサイクル事業育成し収益安定化に注力。高効率の両面受光パネルを試験販売。復調、16年8月期は受託加工が夏以降の契約未確定で苦戦公算。が、太陽電池製造装置は大型案件寄与。検査機器増販のうえ検査・保守など新規事業も貢献。原価低減、生産効率の改善続き営業益復調。旧本社ビル売却特益（9600万円）。復配期待。検査多機能計測器『ラキット』、屋外検査装置『エプティフ』使用した独自検査法の普及目指す。パネルリサイクル化に注力。
