反落、柱のマスク描画装置は前期投入の新製品効果が一服。半導体業界の微細化技術開発遅れを受け台数減少。開発費用重く減益。16年3月期はマスク描画装置分野で競合他社の再参入が想定され苦戦か。備える描画装置は再参入予定の競合他社が現在プロトタイプ段階。今後の競争激化に備え、15年末にマスク描画装置の新製品を投入。並行して検査装置も開発急ぐ。下降線、柱のマスク描画装置は半導体業界の微細化技術開発遅れが影響し台数減少。研究開発費重く減益。16年3月期はマスク描画装置の販売台数が横ばい見通し。研究開発費が引き続き重く、営業減益継続。新技術再参入予定の競合他社に対抗するべく、新技術であるマルチビーム方式のマスク描画装置新製品を開発中。17年新製品投下を目標に、開発費を積極的に投入。開発費重い、16年３月期は半導体業界の投資活発だが微細化技術発達遅れで恩恵薄い。主力のマスク描画装置の販売台数は横ばいの見通し。保守サービス堅調だが新製品開発に伴う研究開発費増重く営業減益。決算遅延親会社である東芝の不適切会計に伴い決算遅延。マスク描画装置は新方式への移行を機に競合他社再参入の予定だが、開発遅れにより参入時期はやや遠のく。横ばい、半導体業界の投資は活発。保守サービス堅調。ただ得意のロジック半導体最先端分野での需要は大きく増えず、柱のマスク描画装置の販売台数は前期並み。新製品開発の費用も重く、営業益横ばい圏。新分野７月に半導体検査装置のＮＧＲ社と電子ビーム式ウエハ検査装置の共同開発に着手、新分野開拓を加速。マスク描画装置新型機は今期中投入に向け開発急ぐ。
