減益、半導体関連設備が終盤にかけて回復ピッチ前号想定超。家電関連設備は白モノ牽引。ただ、自動車製造設備が端境期。競争激化で単価もきつい。営業益後退不可避だが、会社計画はやや保守的。16年3月期は自動車設備の復調いま一つ。微減益。新分野造船業界向け大型鋼板自動面取りシステム開発、新市場開拓へ。海外メーカーとの競争激化受け、現地調達一段拡大。やや後退、半導体関連設備が終盤にかけ、前号想定一段上回る。家電関連設備などで好採算案件。一転、営業増益。復元配。16年3月期は柱の自動車関連設備が足踏み続く。半導体関連設備も小反落。内製化など進めるが、賄えず。営業益やや後退。一巡14年秋の米国工場能力4倍増強で、海外での増産投資は一巡。中国市場本格開拓に向け、現地展示会などに積極出展。増配余地、半導体関連設備が前半戦健闘。後半反落懸念だが、前期不冴えの自動車関連設備が終盤にかけ復調して埋める。家電関連設備は着実増。内製化一段促進。営業増益。税効果特殊要因消える。増配余地。海外展開インドネシアに賃貸工場確保し、現地生産開始。熊本の遊休地活用し、メガソーラー事業拡大へ。医療分野など標的に新事業開発を促進。海外事業本部新設。小幅増益、前期不冴えの自動車関連が北米市場の好調追い風に、パワートレイン設備など回復。白モノ家電関連や国内メーカー向けタイヤ関連設備も伸びる。内製化一段進み、開発費膨張などカバー。小幅営業増益。税効果特殊要因消える。連続増配か。中国営業・生産体制を見直し、内陸部への拠点新設など検討。熊本の遊休地でのメガソーラー施設9月着工、来期稼働。
