記念配、工業用ミシンは米州、アジア新興国で堅調。中国では高級機種を拡販。市場動向に合わせた生産・販売体制の推進で原価率改善、円安効果も加わり増益幅拡大。創業100周年記念配。16年3月期は中国とベトナム工場の操業開始で金型が拡大。金型中国の金型工場は環境基準適合に向けた改築で竣工遅れ。操業は15年２月ごろ。ミシンはベトナムの生産機種を拡充。連続増益、金型はベトナム工場立ち上げの経費先行。が、工業用ミシンはアジア、米州で堅調維持。価格転嫁と原価低減進め増益。16年3月期は中国で採算よい高級機種ミシンを拡販。中国とベトナムの金型工場操業も寄与。記念配剥落でも配当維持か。増資第三者割当増資で調達した資金９・６億円を金型工場増強に充当。『検査管理システム』2月発売、収益源多様化図る。連続増配、工業用ミシンはアジア新興国や米国で伸びる。中国は採算よい高級機種が増加。販価アップ図るとともに、海外工場の原価率改善。ダイカストは中国、ベトナムの増産体制整い増販。営業増益。増配。攻守ダイカストの販路拡大に向け中国工場で品質管理認証を取得、欧州自動車メーカーなど顧客開拓の武器に。グループ全体で生産効率化や納期短縮化など促進。順調増、主力の工業用ミシンはアジアや米州が堅調。中国も採算よい上位機種を拡販。自動車用金型は中国とベトナムの体制整い増産に拍車。原価低減進み営業益続伸。為替差益膨らむ、固定資産売却特益ない。国際分業委託ミシンは中国からベトナムへの生産移管進め、コスト削減図る。日本を含む３カ国で効率的な分業生産体制を確立。納期短縮化や在庫削減など急ぐ。
