増益基調、国内はスマホや自動車向け、海外は自動車や半導体向けが堅調。開発費負担を吸収し増益に転換。15年12月期は韓国、中国に不透明感出るが、国内は円安が追い風。輸出メーカー向け伸長し連続増益。海外比率16年12月期に中国、韓国注力し海外比率45％（14年12月期40％）に。岩手工場で13年９月導入の３Ｄプリンタ活用の製品試作で期間短縮・コスト削減効果発現。続伸歩調、韓国は軟調だが、スマホ向けが国内外で好調。円安享受。自動車など国内輸出企業向けが伸長。海外子会社の円建て利益も膨らむ。原価低減効果も発現、開発費負担を吸収し営業増益。9円普通配。自己株式取得8月14日まで10・2万株（発行株の１・37％）、3468万円上限に自己株式取得。3月19日付で中森俊雄社長退任、後任に伊勢幸治専務。海外展開注力。増額、スマホ向け電子部品業界の内外設備投資拡大の恩恵享受。既存客深耕に加え新規開拓進捗。円安も追い風。現地調達比率高め原価低減効果が発現。開発負担増こなす。営業増益の幅一段拡大。9円普通配。拡充中国販売拠点（4月末４カ所）を２年以内に２カ所ほど増設。現地生産も検討中。韓国・現代自動車の深耕が効き、韓国競合相手からの乗り換え進み受注拡大。上振れ、韓国の半導体製造装置の需要増から真空発生器が伸長。中国もスマホ関連向け増。現地生産、調達拡大で原価低減。円安享受し増益幅拡大。9円普通配。16年12月期は韓中で自動化、省力化需要を深耕。ショールーム7月末に大阪拠点を移転、年内にショールームを開設予定。電子業界向けなどに搬送・検査・組立・梱包過程に特化した自動化システムを提案。
