リストラ効果、半導体関連装置は出荷増でも低採算受注が足かせ。大型液晶装置低迷で前号から赤字幅拡大。特別退職金特損。15年12月期は半導体装置の受注堅調。工程管理徹底し採算も改善。開発費はじめ投資抑制、前期の人員削減など効き利益浮上。希望退職2期連続で実施。液晶部門中心に32人削減。来期2億円削減効果。役員報酬削減、賞与カット継続。継続疑義注記。浮上、台湾、中国の半導体投資が回復基調。後工程装置、洗浄装置の出荷上向く。液晶装置は大型案件から採算重視で案件絞り込む。金型と樹脂成形は堅調。前期の希望退職効果に加え役員報酬削減、賞与カットなど固定費圧縮を継続。営業益黒字浮上。再建中海外子会社と不採算事業の整理は前期で終了。直近で収益に貢献しない技術開発停止や工程管理徹底。継続疑義注記。黒字化、半導体投資の中国好調、国内復調を享受。前期からずれ込んだ装置出荷が期初集中。上期は低採算な装置出荷残るが、液晶装置はスマホ向け中小型用への集中奏功、子会社の洗浄装置も好調。前期希望退職奏功。固定費なお圧縮。営業黒字化。ベトナム人件費低廉なベトナム工場で搬送装置の生産拡大。約1億円投じ今秋メドに１・５倍へ。継続前提に疑義注記。急浮上、スマホや自動車の投資意欲回復が追い風。搬送装置など半導体装置は出荷急拡大。前期の液晶部門の減員も寄与。前号より営業黒字の幅拡大。子会社清算特損。16年12月期も半導体装置は出荷が堅調。海外金型の大連工場閉鎖し上海工場に集約。岡山の機械部品加工会社を引受先にベトナム生産現法を増資、約6000万円調達し増設検討。継続前提に疑義注記。
