最高益、前期受注のＦＰＳＯ４基の建造進捗で工事高膨らむ。が、ブラジルの事故対処費用30億円。前号より営業増益幅縮小。15年12月期は大型ＦＰＳＯ４基スタートに加え、期中に新規2基受注が貢献へ。持分益のリース合弁も着実稼ぐ。連続増配。受注活況ブラジルや西アフリカで大水深域の油田開発活況。入札結果待ちの３基は期末に１基、15年度中に２期受注見込む。一服、仕掛かり中の大型ＦＰＳＯ４基が建造工事進捗。が、工事終盤増え、前期の超繁忙から建造収入一服。原油安で新規受注も年後半と期中貢献薄い。営業益反落。持分法の未実現利益消去膨らむ。連続増配。原油安油価急落で客先の石油開発会社が海洋石油開発に慎重姿勢。期中に大型２基の受注狙うが、入札遅れもあり年後半やっとか。アジアの小規模案件獲得にも本腰。反落、大型ＦＰＳＯ４基の建造工事が着実に進捗。だが、工事終盤多く、前期の超繁忙から建造収入一服。ブラジルの大型２基の受注狙うが年後半と期中貢献薄い。営業益反落。営業外に為替差損。連続増配。ブラジル沖合い油田向けの用船事業に三井物産、丸紅、商船三井が出資参画。17年末に完工後、４社でペトロブラスに貸与。市場有望のアフリカは油価回復が前提。連続増配、ＦＰＳＯ４基の建造工事が順調に進捗。ただ、工事終盤多く、前期の超繁忙から一服。上期に修繕費用発生。営業益反落。持分リース稼ぐが、為替差損。16年12月期は期初に２基受注が表記の前提。ブラジル国営石油会社が中期５カ年計画を発表。深海油田の開発計画は失速だが、ＦＰＳＯ発注は必須。16年初にも２基の受注狙う。アフリカも１基が入札結果待ち。
