営業増益、収益柱の減速機が国内の省力機械や米国の食品機械向けに順調拡大。歯車も伸びて黒字化。償却費３億円増を吸収。会社減益計画は保守的。親会社からの配当金と親会社株売却特益22億円ない。減配。16年3月期は両部門とも堅調で増益基調。米中減速機は親会社の米国拠点活用し生産、食品機械向けに拡販。中国現法の15年度ロボット向け歯車製販開始は遅れる。上向く、減速機順調、歯車は黒字化。が、下期に低採算品増え会社営業益まで減額。親会社株売却特益22億円ない。減配。16年3月期は柱の減速機が国内の省力機械や米国の食品機械向け堅調。歯車もロボット向け伸びる。好採算品の割合改善し利益上向く。親子連携北米市場は親会社の製販拠点でノックダウン生産し販売。韓国でも連携。中国市場はロボット用歯車輸出を開始。増配、歯車はロボット向けを中心に横ばい圏。だが、柱の減速機は国内の省力機械向け、米国の食品機械向けともに続伸。特に好採算品が増える。償却１・５億円増吸収し営業益急改善。減損特損は消える。配当方針配当性向50％超の従来方針に加え、ＢＰＳの1%を下限に。親会社の代表取締役が兼務で当社の新社長就任、親子の連携を深化。中国現法の黒字化が課題。大幅増益、歯車はロボット向け中心に横ばい。柱の減速機は米国輸出の出足鈍いが、食品機械向けに挽回。好採算品も増加。国内の省力機械関連も続伸。償却増でも営業益は急改善。減損特損は消える。増配。新工場本社工場内に歯車とモーターの新工場を建設、16年3月竣工予定。国内最大規模のＯＥＭ歯車メーカー力をさらに強化。中国工場は前期減損処理し今期黒字に。
