増配、北米ベーカリー好調。食品加工機は国内がコンビニ向け好調だが、他は低調。海外は北米堅調も、欧州伸び悩む。アジアも出足鈍い。利幅低い海外増え利益率低下だが、円安追い風で会社計画は超過。16年3月期は加工機、ベーカリーとも堅調。新製品包着盤使う創業以来の包あん機シリーズに最新機種投入、更新需要狙う。少量多品種の生地分割機の新製品も発売。上向く、食品加工機は利幅低い海外増える。北米ベーカリーも原材料高騰が痛い。営業減益だが進捗率高く会社計画超過。増配。16年3月期は食品加工機は国内微増、海外続伸。北米ベーカリーは数量増続く。利益率回復弱いが営業益上向く。税平常化。アジア需要増見込めるアジアは直販強化に加え代理店拡充。海外の知名度不足の地域では食品材料メーカーと連携し開拓。税平常化、食品加工機は国内横ばいだが、海外伸長。北米ベーカリーもクロワッサンなど好調。ただ、ベーカリーは原材料費上昇に加え新工場建設に伴う償却負担が増加。高水準ながら営業減益。税務上欠損金消え税平常化。配当性向30％方針で減配。海外支援海外販売促進部を新設、代理店と連携し生産ライン受注を強化。プラント設計部門を国内外一本化、提案力を充実。高水準、食品加工機は国内がコンビニベンダー向けなど堅調。海外は米州の出足鈍いが欧州復調、アジアも伸びる。好調の北米ベーカリーは原材料費上昇が一服。米国工場新設に伴う償却増で営業減益でも会社計画は最低線。配当性向30％方針で減配。多種多様化あんぱんやメロンパンなど多様なパンに対応できるバラエティ成形ラインを提案。展示会に積極出展し製品訴求。
