最高益、空圧制御機器は、アジアでのスマホ関連の投資拡大受け上期中心に拡大。北米も自動車好調で工作機械向け好調。円安効果や生産効率化進展、営業増益。最高純益を更新。連続増配。16年3月期は中国の工場自動化需要増が追い風、営業増益。工場茨城・下妻工場や福島・矢祭工場を年度内メドに拡張。海外もタイ新工場が15年２月に完成予定など設備増強図る。連続最高益、空圧制御機器はスマホ関連が想定超の伸びで、自動車向け好調。円安効果享受。営業増益幅拡大。増配。16年3月期は自動車向けや半導体向けの好調続く。中国の工場自動化需要増も追い風。生産効率化進展。営業増益。為替差益見込まず。生産方針円安傾向で国内生産を拡充。茨城・下妻、福島・矢祭工場は16年度の操業開始目指す。ベトナムに工場建設計画。営業増益、主力の空圧制御機器はスマホ向けや半導体向けの好調続く。自動車向けも北米を中心に着実増。海外営業強化で人件費増だが、生産効率化進展で採算守る。連続営業増益。為替益見込まず。増配続く。積極投資需要増に備え設備投資は今期8割増に。16年に操業開始予定の茨城・下妻、福島・矢祭工場や、ベトナム工場などの建設推進。韓国・大田工場も増設。独自増額、主力の空圧制御機器は北米の自動車や半導体向けなど堅調。工場の自動化需要拡大も追い風。海外営業強化で人件費増だが、生産効率化進展で採算守る。営業増益。1ドル115円前提の会社計画には上振れ余地。為替益残るが縮小。連続増配。中国昨年増設の北京工場は今期100億円超の投資額で生産設備を拡充。現地大学等との連携で優秀人材の確保に注力。
