赤字続く、メモリ顧客の設備投資復調ピッチが前号想定下回る。ワイヤボンダ、ダイボンダとも底離れ遠のく。タイへの生産移管加速で原価低減進むが、埋めきれず。営業赤字幅前号から拡大。16年3月期はワイヤボンダなど中盤復調だが、赤字残る。委託化本社工場で一部製品の外部委託製造を計画。ＩＣ用ダイボンダの新機種を第４四半期投入へ。継続前提に重要事象。赤字残る、終盤にかけ、ワイヤボンダ復調。ただ人件費など固定費負担埋めきれず。水面下。16年3月期はメモリ顧客の設備投資増受け、ワイヤボンダの戻り続く。ダイボンダも新型機投入効果。が、開発費22億円で高止まり。営業赤字なお残る公算大。始動一部製品の製造外部委託を４月開始。タイ工場への機能移管加速、設計に続き、営業なども。継続前提に重要事象。黒字化、主力のワイヤボンダは期初受注残が前期比２・9倍、需要なお旺盛。下期はダイボンダに新製品効果発現、フリップチップボンダ新方式装置も本格化。収益構造改革も奏功。営業黒字化。期末復配か。強化効率化へ本社生産機能と国内保守サービス機能を子会社移管。フリップチップボンダは既存方式の装置でヤマハ発動機からの調達開始。継続前提に重要事象。やや下振れ、主力のワイヤボンダが出荷想定割れ。中国顧客の投資抑制や納期調整など響く。開発費期初計画比3億円圧縮だが、営業黒字幅は前号より縮小。ただ為替１ドル115円想定、会社計画はやや悲観的。再編本社工場の生産・保守サービス機能をメンテ関連子会社へ移管。ツインヘッドダイボンダの最新鋭機受注開始、早ければ終盤から納入も。継続前提に重要事象。
