増益、成形同時転写装置がアミューズメント向けに伸びる。画像検査システムも堅調。ただ、空気転写装置の立ち上げ費用が重い。短納期化も利益圧迫。会社計画まで営業増益幅縮小。16年3月期は既存主力品堅調に加え、空気転写の市場浸透進む。訴求国際プラスチックフェアに続き、15年１月のコンバーテックジャパンにも出展、商品情報発信し顧客との接点拡充。微増益、開発部分多い特注機の受注や、新製品『空気転写』装置の立ち上げ費用で利益率が急悪化。前号増益予想から一転減益。16年3月期は成形同時転写装置や画像検査システム堅調だが、特殊印刷機の既存主力製品は横ばい。利益率改善遅れ営業益微増。対応特注機の比率上昇が予想され開発効率化による費用圧縮が課題。『空気転写』も実績増で経験値高め原価低減に全力。続落、成形同時転写装置や画像検査システムは堅調。新規育成中の空気転写装置も自動車向けなど徐々に浸透。ただ、特殊印刷機の既存主力製品が伸び悩み。海外もベトナム堅調だが中国は苦戦続く。研究開発費増もあり営業益続落。税負担は減る。開拓自動車向けは空気転写装置をテコに既存製品の認知度向上、受注増狙う。顧客分野拡大のため展示会にも積極出展。軟調、主力の特殊印刷機は顧客要求の高まりが技術開発などのコスト上昇要因。育成中の空気転写装置は認知度高まり受注実績出始めるが、まだ規模は小。娯楽機器向けも出足鈍い。画像検査システムの堅調で補えず、営業益続落。税負担は減る。アジアベトナムでの機械受注が拡大。苦戦の中国は自動車向けに引き合い。特殊印刷機のカスタマイズ費低減が課題。
