上向く、収益柱の粉体装置が好採算案件の期ずれもあり好調推移。国内では食品・医薬向けが底堅く化学や２次電池向けも復調、アジアの新興国でも徐々に成長。プラスチック薄膜関連と製菓関連は主戦場の北米で高水準を維持。営業増益。増配期待。粉体中国の自動車やスマホ関連向けに高機能の粉体装置を拡販。国内でも生産効率上げた医薬向けなど新製品投入急ぐ。下期偏重、製菓関連は前期あった大口案件剥落し微減。ただプラスチック薄膜関連は主戦場の米国で伸びる。収益柱の粉体装置は国内で２次電池向けなどが底堅く、採算よい化学関連等の海外大口案件が複数期ずれし下期に稼ぐ。営業増益。増配期待。営業トナー関連の国内生産回帰を着実に取り込む。製菓は需要膨らむアジア、東欧の新興国に照準、米国集中から脱却図る。一転減益、主力の粉体関連事業はじめ総じて受注成約が遅れぎみ。影響大の対ユーロで期初想定140円より円高なのも逆風。134円へ想定変更、つれて増益予想から一転営業減益に減額。16年9月期は前期からずれ込み分も寄与。営業益上向く。フィルム向けプラスチック薄膜関連事業は米国での旺盛な需要を取り込む。スペインでも案件獲得。配当性向は30％メド。上向く、主力の粉体関連は医薬や化学関連向け堅調でもトナー・ＩＴ関係など電子材料向け減。製菓装置も反落。営業減益。16年9月期は前期から受注ずれ込み分も寄与し粉体関連が向上。ことにアジア向け増。営業益上向く。措置白紙だが記念配も。中国技術統括だった執行役員を上海子会社の副総経理として派遣、中国事業拡大へテコ入れ。16年４月創業100周年。
