増益幅縮小、国内や東南ア向け堅調。前半に一部顧客への出荷が落ち込んだ中国向けは後半追い込むが、想定以下。価格競争も厳しく前号より営業増益幅縮小。営業外の為替差益見込まず。配当性向20％メド。16年２月期は中国での出荷が正常化、増益。生産拠点中国増強や13年秋稼働したブラジルに続く海外工場新設を中期で検討。国内で医療用絆創膏の子会社を育成強化。持ち直す、16年２月期は小児用紙おむつ製造機で前上期に落ち込んだ中国の一部顧客向けが正常化。国内向けは引き続き堅調。中国や東南アジア向けで前下期からの出荷ずれ込みもあり、増収効果で円安に伴う輸入部品の価格上昇を吸収。営業益持ち直す。生産体制国内の生産余力乏しく、本社周辺での賃借・買収など工場拡張検討。13年末稼働のブラジル新工場は軌道化急ぐ。反発、主力の小児用紙おむつ製造機は一部顧客の工場立ち上げ遅れで前期からずれ込んだ納入案件も寄与し、比重大きい中国や東南ア向け堅調。国内向け停滞を補う。前期の低採算案件も一巡、輸入部品価格高止まりを吸収。営業益反発。70円配。未開拓地南西アや中南米などを開拓、海外生産拠点新増設も中長期で検討。国内でも工場買い取り含めた能力増強が課題。鈍化、主力の紙おむつ製造機は、顧客の工場稼働遅れで前期からずれ込んでいた複数案件を後半に納入。柱のアジア向けが堅調。ただ、中国企業との価格競争激化で粗利率改善は想定以下。輸入部品高止まりこなし営業増益だが、伸び率は鈍化。増配。品質勝負台頭する中国企業とは価格一本の競争避け、オーダーメード生産や品質を訴求。国内外で生産能力増強が課題に。
