上振れる、排ガス規制に伴う特需の反動が想定下回り、建機販売は新車横ばい維持。中古車販売好調、レンタルも高稼働。産業機械は、かにクレーン中心に販売増。営業減益幅は圧縮濃厚。7円配は維持か。16年３月期は反動影響が終息。利益高水準保つ。機能的クレーン軸が曲がることで室内など狭隘な場所の作業性を高めた、新型かにクレーン発売。本社ショールーム改装。連続最高益、排ガス規制特需の反動が想定下回り、建機販売好調。かにクレーンが牽引し産業機械も増勢。前号から一転営業増益。16年3月期は反動影響なくなり、建機販売・レンタルともに高水準続く。産業機器は欧州など海外輸出が活発。増配も。開拓かにクレーンは２月に主力機を改良、販売攻勢仕掛ける。既存技術生かし信州大学と手術器具の滅菌器を共同開発。減速、輸出向けかにクレーンが牽引し産業機械堅調。だが排ガス規制駆け込み特需消えるうえ、得意の甲信・東海地域で建設需要振るわず。柱のコマツ機販売やレンタル減る。営業益反落。7円配は維持か。新規事業半導体や太陽光パネルの接合に使われる合金の金属微細粉末を開発。年間売上目標5億～6億円。クローラークレーン新型2機種を年内発売、需要喚起狙う。足踏み、国内や欧州向けかにクレーンがシェア拡大、産業機械増加。だが、排ガス規制駆け込み特需が一服、主力のコマツ機販売やレンタル減る。メンテ積み増しても埋めきれず。営業益反落。7円配は維持か。建機コマツのＧＰＳシステム『コムトラックス』活用し、メンテ需要取り込みに邁進。欧州シェア伸びるかにクレーンは、各地展示会で14年度新型機の訴求を継続。
