増益幅縮小、ビル建設活発で免制震装置も伸びる。主力の無給油式ベアリングは中国、米国で好調。が、タイ自動車生産の落ち込み想定超。人件費や開発費増も負担。前号比営業増益幅縮小。16年3月期は、ベアリングが欧州自動車向けで伸長。営業増益。注力自動換気装置が上海のビルで採用、エコ意識高まる中国に商機。軸受けはドイツ中心に非日系自動車の開拓に注力。最高益、主力の無給油式ベアリングは米中で好調。人件費や開発費増こなし、営業増益。16年3月期はベアリングが欧州自動車メーカー向け伸長、国内も設備投資需要を追い風に拡大。免震装置堅調。営業増益。免震装置万博記念公園内に15年秋完成予定の国内最大の観覧車に免震装置採用。老朽化橋梁など補修分野にも拡大余地探る。５％超の自己株を３月１日付で消却。最高益、主力の無給油式ベアリングは欧州自動車メーカー向けを中心に伸長。ビル向けのシャッターや空調装置などの建築機器も堅調に推移。免震装置の海外への生産移転費用や人件費増をこなし最高純益に。免震ゴム鉛入り天然ゴム製で東洋ゴム製の合成ゴムとは別素材。ただ代替は難しく交換特需は期待薄。軸受けはドイツ中心に非日系自動車メーカーへの採用に全力。営業増益幅縮小、柱の無給油式ベアリングは欧州自動車メーカー向け中心に伸長。だが公共工事の入札不調による着工遅れ響き橋梁や免震の受注が急悪化。外付けシャッターなど建築も伸び悩む。前号より営業増益幅縮小。関連会社株売却益が発生。商機免震装置は商材拡充や組み合わせ提案で商機探る。ベアリングは自動車向けやインフラ設備向けなど海外展開図る。
