続伸、主力のボトル成形機は国内堅調、海外は欧州が伸び一服だが、米州が好調持続、アジアも回復。金型も前期までのインド工場増強・直送体制整備がフル寄与。営業益続伸。営業外に為替差益見込む。投資第2工場新設したインドは、再増強のため土地手当て中。新製品の量産型ワンステップ機は海外で初実績、オプション機能の開発進め、顧客ニーズ取り込む。連続最高益、前期大口受注の影響あり第１四半期受注は前年同期比６・１％減と出足鈍い。ただ、12月末受注残は同10・８％増と積み上がる。欧州や南・西アジア向けなど出荷順調で収益続伸。営業外に為替差益。金型インドと国内で生産する金型は分散化を検討、まずは米国に技術センター設置し現地での手直し需要に対応。国内の成形機は一部工程を外部委託し能力増強。高水準、第2四半期累計受注は前年同期比12・２％増、3月末受注残も同15・９％増と積み上がる。海外順調。貸し倒れ費用2億円発生し前号より増益幅縮小ながら営業益高水準。16年9月期は海外好調持続。貸倒引当金消える。営業外の為替差益見込まず。インドインドは工場の隣接地を追加取得、3年後の稼働目指す。その間は国内外注先の工場を間借りし大型機の生産増強。好調、第3四半期累計受注は前年同期比13・９％増、受注残も同19・３％増と積み上がる。貸倒れ費用2億円を吸収し営業益微増。16年9月期も引き続き海外好調。豊富な受注残を消化。貸倒れ費用の特殊要因も消える。営業外の為替差益は見込まず。増強静岡工場10月稼働、15年3月比１～２割能力増。多品種・量産対応の次世代機は顧客分析やＰＲ強化で拡大目指す。
