赤字回避、産業機械は大型案件が増加。自動車部品もトラック用堅調。ＦＡ関連機器も伸長。新車販売が増税後影響あり、会社は赤字計画不変だが、水面下回避へ。上期に産業機械関連の製品補償特損計上。16年3月期は新型車が通期で稼ぎ、利益復調。新車14年6月発売した『レヴォーグ』は顧客の反響大。続いて下期投入計画のインプレッサ、レガシィ関連新型車を拡販へ。平常化、産業機械の不採算案件が尾を引き営業減益。ただ新車販売は会社想定を上回る。会社赤字計画は慎重。16年３月期は産業機械が採算重視で復調。ＦＡ、自動車部品も堅調。新車販売不透明でも収支平常化。新車14年6月発売の『レヴォーグ』は足元販売好調、勢い継続へ拡販図る。インプレッサ、レガシィ関連新型車の寄与は未知数。設備投資はＩＴ関連分野を継続。低水準、産業機械は食品向けに回復、不採算案件一巡。ＦＡ関連機器も自動車向けが順調。が、設備機器など受注状況厳しいうえ、車両関係で新型車の投入もなく反落懸念大。営業益低水準。減損特損など減る。新車14年6月発売の『レヴォーグ』は販売順調だが、その他新型車は寄与小。前期販売好調だった輸入車も先行き不透明。静岡スバル関連で店舗見直しの公算。低水準、産業機械は不採算案件一巡、食品向け復調。ＦＡ関連機器が自動車向け堅調。が、ビル等の設備機器は新規案件低調。車両関係も販売堅調でも新型車投入なく浮揚感ない。営業益低水準。減損特損なし。新車静岡スバルは16年にかけ浜松で１新店を計画。14年６月発売『レヴォーグ』は受注順調でもメーカーの供給体制面に懸念。本体では第４次のシステム投資継続。
