連続増配、海外は戦略プリンタの投入奏功。前半に増税影響でラベル・シールがもたついた国内も後半に機器等で取り戻す。最高純益、5期連続増配。16年3月期は豪子会社の先行費用ない。内外とも成長続く。海外戦略15年1月、米国で子会社設立、自動認識システムによる課題解決事業の展開へ。21年３月期に売上高200億円、営業益30億円目標（現各20億円、2億円）。償却増、国内小売り、食品向けラベルの軟化を、海外の戦略プリンタ増と円安効果で埋める。16年３月期も海外が牽引役。豪州子会社の先行費用消滅。ただ、新基幹システムの償却重く、研究開発費も前倒しで発生。新中計17年度に売上高1200億円、営業益120億円目標。地方、中小企業深耕による国内再成長、ＳＣＭ領域でのコンサルティングを軸にした海外開拓がカギ。大幅増配、国内はラベル横ばいでも、新プリンタをテコに小幅増。ロシア社の新規連結もあり売上高大台乗せ。プリンタの増量効果、豪州の先行費用消滅で新基幹システムの巨額償却をこなす。税負担平常化。システム投資額50億円（償却5年）、期初から稼働。52のシステムを21に統合し効率化、国内478人分の工数削減。浮いた人員は営業に。国内定着後、海外へ導入。未達懸念、ロシア連結で60億円増収。国内ラベルは小売り向けなどの戻り遅い。会社は上期の計画未達を新プリンタの内外拡販で埋める意向だが、過大感。早期退職制度利用者が想定超で販管費増。増益幅縮小か。戦略18年3月期に売上高1200億円、営業益120億円目標。海外拡大の一方、国内も農水産物トレース、高齢者見守りなど新分野開拓し、既存品伸ばす方針。
