連続増配、社会的な防災意識の高まりから、主力の建設機械（インプラント機械）が官民需とも需要旺盛。工事も連動して伸長。消化体制強化もあり、営業利益好伸続く。配当性向33％以上メドで連続増配へ。拡充協力会社は高知県県外でも積極開拓し、消化力を一段強化。機種も絞り込み効率化も推進。海外向けは施工方法を含めトータルパッケージでの拡大を意識。好伸、主力の油圧式杭圧入引抜機（インプラント機械）が、防災、耐震関連で官民需とも需要旺盛。新機種投入、受注消化体制強化が寄与。連動して圧入工事も伸長。施工効率化も進展。営業益好伸。連続増配。投入新投入2機種はモジュール化設計（構成部品の標準化）と最適圧入施工を実現。戦略機種として今後の拡販のテコに。圧入技術応用の耐震地下駐輪場事業も拡大。連続増配、主力の油圧式杭圧入引抜機の需要は防災、耐震関連中心に旺盛。施工環境に応じた最適圧入施工の新製品、モジュール化設計による構成部品の標準化で生産、施工とも効率化。連続増配。16年8月期も需要好調、体制強化で続伸。増配継続か。新工場千葉県浦安に新工場を建設（年末にも本格稼働）。補修・メンテの主力基地に。関西工場は西日本の顧客向けに特化。連続最高益、16年8月期も主力の油圧式杭圧入引抜機は需要好調。実績積み上げ耐震や防災関連等での認知度上昇が追い風。新製品や新工法で生産・施工効率化。新工場稼働で償却増でも増収効果大きく営業利益好伸続く。最高純益を連続更新。増配か。増強浦安の新工場は年末本格稼働。関西工場の機能移管で物流効率化。実証試験設備も大型は高知、小型は浦安に建設。
