上向く、国内向けプラスチック成形機受注は更新需要が下支え。海外は中国現地自動車向けが増勢。前期の受注残消化もあり稼働率アップ、営業益上向く。16年３月期は国内、中国は横ばいだが、タイやインドネシアなど底上げ見込み。営業小幅増益。自動車国内は食品、化粧品関連受注が主体だが、海外は引き続き自動車、スマホ、レンズ等が牽引。上海工場は15年５月完成。連続増益、年明け後、国内向けはやや減速。だが、堅調な中国が業績牽引し、前号より営業益増額。16年3月期は国内向けプラスチック成形機が自動車向けなど堅調。中国も新工場稼働支えに現地自動車、家電向け主体に伸びる。営業増益基調保つ。開拓15年5月完成の中国・上海新工場は生産能力ほぼ倍増、軌道化急ぐ。国内は樹脂乾燥機、粉体関連の市場開拓に重点。10円配】期初受注残44億円、前年同期比17・５％増。国内プラスチック成形機は自動車、食品向けが堅調。海外は中国、台湾に加え東南アなどで受注拡大続く。ただ低価格化、人件費高響き採算きつい。営業益小幅増程度。10円に小幅増配。中間配実施。戦略機種国内は低価格化対応の戦略機種投入、シェア拡大狙う。中国・上海新工場、インドネシア、タイ工場の軌道化急ぐ。中間配、プラスチック成形機は国内自動車向け軸に増勢。粉体成形も食品や化粧品向け活況。中国や東南ア低調を補う。大型成形機は競争激化で採算きついが、操業度向上や材料費削減等で吸収し営業増益維持。補償金など特益計上。中間含め年10円配。現地化中国・上海新工場は３工場集約効果早期発現。タイやインドネシアは現地化急ぐ。国内は粉体成形事業の拡大に力点。
