増益幅拡大、主力の射出成形機は国内、北米で自動車向けが牽引。アジアは東南アジアの回復弱いが中国がＩＴ関連向け好調。会社計画は保守的、営業益再増額。営業外に為替差益。増配も。16年３月期は国内、海外とも堅調。為替差益は見込まず。現法フィリピン、インドネシアに販社設立、日系中心に営業強化。省エネのハイブリッド式投入し大型機更新需要狙う。営業益続伸、射出成形機が好調。周辺機器や部品、金型も伸びる。営業益再増額。営業外の為替差益も膨らむ。増配額上乗せも。16年３月期は射出成形機が国内や北米で自動車向け伸びる。アジアも電子向け堅調。営業益続伸。為替差益は織り込まず。優待導入3月末株主を対象に本社のある坂城町の特産品贈呈。中国・太倉新工場が本格稼働、小型機に加え中型機も生産。営業増益、主力の射出成形機は北米が自動車中心に続伸し収益牽引。国内、アジアも自動車や医療・容器向け堅調。営業益続伸。営業外の為替差益を見込まず。18円配継続方針だが、表記純益以上なら増配期待。中国新工場稼働済みの中国・太倉に販社設立、営業・保守メンテを強化。海外生産拠点整備は太倉とタイの新工場で一段落、小型機から中型機まで品ぞろえを拡充。好調、主力の射出成形機は日本、北米が自動車向け中心に伸長。アジアは中国停滞だが他は自動車や医療など堅調。原価低減も進み営業益続伸、会社計画上回る。営業外の為替差益見込まず。18円配継続方針だが、表記純益超過すれば連続増配期待。戦略自動車向けなど需要多い大型機を拡大。中小型機は海外工場フル活用、国内は高付加価値の竪型機や特殊機に傾斜。
