好調、国内、海外とも主力の圧砕機、油圧ブレーカとも需要好調。消費増税の反動減は出足３カ月程度と短期で済み、以後は実需を反映。円安効果もあり、環境機械が特需消えても通期営業利益続伸。連続増配。16年3月期も需要高水準で営業益堅調。新工場埼玉の圧砕機新工場は稼働が当初よりやや遅れるが、15年12月中には稼働入り。完成後は能力倍増となり業績牽引。続伸、ビル破砕、解体用建機が好伸。北米向けの油圧ブレーカも伸長。環境機械の特需減を十二分に補う。増配幅拡大。16年3月期も再開発、耐震基準、インフラ整備関連で建機需要の好調続く。営業利益続伸。増強板橋の東京拠点の能力限界で、横浜に営業所再設置。修理ヤードも年内に東京寄りの埼玉に新設。埼玉の圧砕機新工場は12月に竣工、旺盛な需要増に応える。連続増配、主力の圧砕機や油圧ブレーカーは再開発関連など内需旺盛。営業所拡充や工場増強が効く。米国や東南アなど海外向けも続伸。輸入コスト増の転嫁、生産の国内シフトで営業益は好伸復帰。最高純益。６カ年計画20年度営業利益20億円以上狙う中期計画策定。好環境追い風に生産、営業、メンテなど各分野で内外の体制強化推進。12月竣工の圧砕機新工場が来期寄与。連続増配、米国中心に海外向け油圧ブレーカが好調。円安で採算も改善。主力の圧砕機も再開発関連などで国内の需要が旺盛。4月横浜営業所、5月東京オフィス、埼玉・川口メンテセンター開設も寄与。開設費用はかさむが連続営業増益。増配続く。増強埼玉・朝霞の圧砕機新工場は15年末竣工。修理ヤードも新設、メンテ消化力増強。圧砕機生産能力は現状の２倍以上に。
