上振れ、ボーリング機器が災害復旧や地盤改良向けなど活況で、機器本体、部品販売好調。部材費低減など効率化も進む。地下水開発工事の海外大型案件に絡む費用が膨らんで営業益後退だが、減益幅は縮小。16年3月期は豊富な受注残抱え、利益好転。期待９割がトンネルとなるリニア新幹線の地質調査獲得に意欲。海外機器販売はアジアの資源開発、インフラ向け特化。足踏み、ボーリング機器が地盤改良向けなど活発。国内外で工事堅調。資材費や品質費用が想定以下、前号から一転営業増益。16年3月期は工事施工が既存インフラの強化需要を取り込み増加。ただボーリング機器が受注頭打ちで相殺。営業益横ばい。大型案件リニア新幹線の長距離トンネル工事は数年内の受注狙う。青函や箕面など過去のトンネル水平掘削経験を生かす。反落、主力のボーリング機器は国内地盤改良用のレンタル業者向けが一巡。工事施工も海外ＯＤＡで新規受注なく減速。給与引き上げによる人件費増や新製品開発費増もあり、営業益反落。5円配は維持。開発方針建設現場の人手不足に対応すべくボーリング機器のロボット化を推進。掘削の効率向上も図る。地熱などの再生エネや海底資源開発など新分野開拓を継続。反落、主力のボーリング機器は震災需要一巡で、国内地盤改良用が減少。海外ＯＤＡで新規受注なく、工事施工振るわず。ベースアップによる人件費増のほか、新製品開発費もかさみ営業益反落。5円配維持。ボーリング機器高層ビル建設向けに地盤強化用の高馬力ドリルを拡販継続。海外販売は中韓のほか、水力発電所建設や鉱山掘削の需要高まるミャンマーに照準。
