尻上がり、ＨＤＤ関連は下期にかけ復調。太陽電池関連厳しいが、液晶分野のプラズマエッチング装置が順調。連結化の大倉電気も寄与し営業増益。のれん特益消滅。16年3月期は液晶関連、大倉電気中心に増加。本腰クリーニング装置は中国・紹興に14年10月生産工場立ち上げ、本腰。欧州でも独・伊・仏で積極展開。大倉電気の工業計器は原発・自然エネルギー向け拡販。続伸、ＨＤＤ低調だが、液晶関連は中・小型パネル中心に堅調。期末追い込みで計画営業益狙うが未達懸念。16年3月期は加熱処理や、大倉電気の制御通信などが成長。液晶関連も手堅く、連続営業増益に。新分野昨年譲受したダステックは先端分野のスライサーで寄与。子会社化したフェトンはパワー半導体関連で成長見込む。ＬＥＤ照明の交和電気産業と業務提携。好調、ＨＤＤは低調だが、電力の制御通信システム、液晶関連装置など順調。加熱処理装置も自動車向けに拡大。新たに参入した高輝度ＬＥＤ照明分野も徐々に寄与し営業大幅増益。営業外の為替益見込まず。重点交和電気産業と業務提携し、高輝度ＬＥＤ照明分野に参入、スタジアムや大型施設中心に販売拡大。連結化した大倉電気は電力制御通信分野などで実績着実。絶好調、エッチング装置等がスマホ向け軸に好調。電力の制御通信システムも順調。ＬＥＤ照明事業参入に加え、日本ガーター社（14年12月期売上46億円）子会社化が寄与、営業増益幅拡大。為替益見込まず。Ｍ＆Ａ前期のフェトンに続き７月に電子部品搬送用テープに強い日本ガーター社取得。半導体事業等でのシナジー効果を追求。Ｍ＆Ａや提携を通じた業容拡大に意欲。
