上振れ、水処理関連、廃棄物処理ともに前期の大口剥落響く。が、保守・点検の収益貢献が想定超。水処理は国内に加え、ベトナム開拓奏功。営業益横ばい圏に復調。16年3月期は水処理の東南アジア向け牽引。ミドリムシ本格培養を９月開始。15年度には世界最大の培養槽での量産化も計画。食品、化粧品、化成品やジェット燃料での商品化を視野。ただし収益貢献は先。営業増益、水処理関連、廃棄物処理ともに前期の大口剥落響く。が、保守・点検が膨らみ収益下支え。営業益横ばい圏。16年3月期は水処理が国内の官民需とも堅調。海外はベトナム拠点に東南アジア深耕。廃棄物も英国など海外拡大が奏功。営業増益。新分野木質バイオマス発電は14年秋に発電施設を起工、16年春に事業開始へ。廃棄物処理は英国でガス化溶融炉案件を開拓。続伸、廃棄物処理は国内で官民ともに需要伸びる。大型ゴミ処理施設の新築、改築が相次ぎ、アフターサービスも貢献。水処理関連は電機、食品など民需活発。化学・食品機械関連も堅調。連続営業増益。ミドリムシ独自の培養方法でミドリムシの生産性倍増に成功。食品、化粧品、化成品など事業化を探る。福井・大野市での木質バイオマス発電は16年度事業開始へ。続伸、廃棄物処理は官民需ともに出足堅調。ゴミ処理施設の新築・改築案件が貢献。水処理関連も製造業全般で需要活発。アフターサービス伸長。化学・食品機械関連は安定的。下期にかけ人件費、研究開発費等かさむが増収効果でこなし連続増益。新分野木質バイオマス発電は16年４月稼働。ミドリムシは食品、化粧品、化成品や下水処理での事業化検討。収益貢献は先。
