上振れ、電子部品はＬＥＤ関連伸長も増産費用先行で利益低水準。が、柱の組み立て装置が後工程装置需要発現で好転。営業黒字化。納品時期早まれば表記まで上振れ公算。タイ工場遊休地売却特益消える。16年３月期も組み立て装置回復で続伸。開発対応スマホ用半導体で薄型化、高放熱、耐電磁波の要求高まる。当社製品も開発対応が課題に。継続前提に重要事象。改善着実、柱の組み立て装置が底入れで、営業黒字化。ただ、納品が一部遅れ前号より黒字幅は縮小。16年3月期は電子部品が増産費重く利益小。が、組み立て装置は需要継続で安定感増す。営業益着実改善。電子部品照明専用ＬＥＤなど成長分野で部門赤字を早期に解消。目先の課題は増強設備の運用安定化。タイ金型子会社は精密パーツの製造開始。継続前提に重要事象。着実増、組み立て装置が後工程装置需要続き堅調。スマホ用半導体や車載電装品など先端分野向けも寄与。電子部品はＬＥＤ関連の増産費重いが部門赤字縮小。営業益着実増。営業外の為替差益減る。税軽い。ＷＬＰ半導体実装技術ＷＬＰがスマホの高機能薄型化で採用拡大中。当社はＷＬＰ全自動量産装置で唯一のメーカー。前期営業黒字転換で継続前提の重要事象解消。着実前進、部門赤字の電子部品は生産品種変更で出足鈍い。組み立て装置も製造時間要する新機種多く費用負担が先行。ただ、車載電装品など先端分野向け装置の需要強い。下期出荷で稼ぎ、営業益復調。税軽い。海外生産組み立て装置の生産は現地協力工場の活用を検討中。中国でリードフレーム製販会社の持分の一部を合弁先に譲渡。同事業の価値低く当社への影響は軽微。
