上振れ、市場低迷で鉱山機械が前期比3割減。一般建機も国内冴えないが、欧米で堅調のうえ円安効果も。前号比営業増益幅拡大。16年3月期も鉱山関連は低迷だが、先進国で一般建機伸ばし営業増益に持ち込む。地固め磨耗部品を補修・再生する事業を各国で強化、小山工場には専用トレーニング拠点を設置。国内工場は粟津に続き栃木、大阪の順に設備更新、電力削減徹底。堅調増、鉱山機械は需要低迷で苦戦。が、油圧ショベルなど一般建機が先進国で快走、円安効果加わる。16年３月期も鉱山機械横ばい圏だが、北米、欧州軸に一般建機順調増。生産効率化と値上げ進み、営業益漸増。ソリューション人員、機械、工程管理など顧客の現場費用削減する新サービス開始。まず100億円規模に育て海外へ拡大狙う。測量にドローン使う無人化技術開発。苦しい、建設機械は住宅着工数が伸びる北米で増勢だが、中国、東欧など主要な新興国が軒並み低迷。鉱山機械も前年割れ続く。部品・サービス関連が漸増でも補えない。1ユーロ127円前提の会社計画は最低線。拡充三井物産と協業しメキシコ代理店を再編、販売・サポート体制テコ入れし需要拡大に備える。先進国でニーズ高まるＩＣＴ機群には大型ブルドーザーを追加。低迷、建設機械は北米で順調だが、中国や東南アなど他の主要市場で需要減続き前年割れ。投資意欲戻らず鉱山機械も冴えない。好採算製品の構成比低下し、営業減益。会社の１ユーロ127円前提は若干保守的。ＩｏＴ工場内工作機械などの稼働情報を共有データ化、各拠点での省力化・工期短縮に応用。部品在庫は今期末1700億円へ削減目標（14年度末1900億円）。
