上振れ、復興需要や排ガス規制前駆け込みで、国内建機が想定以上に上期繁忙。アジアのスマホ関連で射出成形機も伸長。変減速機は欧州合理化効果。環境・プラント採算改善。前号よりも増益幅拡大。16年3月期は建機反動減だが、他事業の収益改善続く。ＣＦＢボイラバイオマス発電の国内受注好調、東南アも商談多い。造船は上期タンカー5隻受注、赤字ながら操業度上向く。回復続く、射出成形機がスマホ、日系自動車関連で需要旺盛。建機は採算改善効果が大。円安追い風、前号比で増益幅一段上振れ。16年３月期も射出成形機が繁忙続く。環境・プラントはバイオマス発電ボイラが国内仕事多い。変減速機手堅く、造船は止血。タンカー造船円安追い風受け、14年４～12月に９隻受注と急回復。年３隻まで減らした建造体制を４・５隻へ引き上げ図る。続伸、前期業績牽引した射出成形機はスマホや自動車関連へなお繁忙。建機も高原。変減速機は海外の収益性改善。操業度上がり造船も赤字脱す。産機のタービン・ポンプやクレーン堅調。営業益続伸。増配。クレーン国内中心で造船や鉄鋼用に強み。事業拡大に向け電力や港湾用が得意な三菱重工の同事業を今秋取得へ。医療装置は有望分野として優先的に投資を実施。好調、アジアでＩＴ業界のスマホ生産投資活発、射出成形機が好調持続。変減速機は中国低迷ながら国内や北米で需要堅調。建造隻数増えタンカー造船が赤字抜け出す。建設機械は油圧ショベルで国内環境規制特需の反動あるが、営業益続伸。増配。射出成形機中国・浙江省で新工場が完成、成長続く現地需要に対応。大型クレーンは三菱重工業の事業を今秋に取得予定。
