一段下振れ、安定収益源の船舶用機器以外厳しい。水処理装置は蒸発濃縮装置低調で部門赤字転落。陸上用機器も収支水面下。前号より減益幅拡大。為替差益で経常益以下は上振れ。16年３月期は陸上用機器需要膨らみ量産効果で採算改善。営業益浮上。陸上用空冷式熱交換器は都市ゴミ焼却施設の集中更新で今後５年は増産期。ただ、円安で海外生産が不利に。採算確保が課題。苦戦、船舶用機器以外が想定超の低落。円安による部材価格上昇も響く。営業益ゼロ圏守れず赤字転落。16年３月期は水処理装置が海外案件で上向く。陸上用機器も量産効果で採算改善。ただ急回復は期待薄で営業黒字化がやっと。為替差益は縮む。拠点再編部門赤字続く消音冷熱装置事業で新潟子会社（従業員10人）の工場を閉鎖。異動困難な社員には早期退職優遇措置。なお鈍調、安定収益源の船舶用機器は堅調。水処理装置も前期低落要因の不採算案件消え利益改善。ただ陸上用、消音冷熱が部門赤字脱せず。営業益浮上だが、会社の水処理装置部門１・８億円の営業黒字計画にやや過大感。為替益見込まず。純益平常化。技術力原発汚染処理水問題で経産省が実施するトリチウム分離技術検証試験事業に参加へ。当社が持つ分離濃縮技術生かす。戻り鈍い、安定収益源の船舶用機器は堅調。水処理装置も修復工事で出足順調。上期は前号想定超過の公算。ただ、水処理利益は過大視できず。陸上用、消音冷熱も部門赤字続く。営業益浮上だが下振れ余地。前期6億円だった営業外為替差益は減る。模索市場開拓の一環で中古機の取り扱い開始。工場移転等で廃棄処分される自社製機器を買い取り修繕した後に販売へ。
