減益幅縮小、柱の建機は欧米で住宅向け軸に伸びる。が、市場低迷の鉱山機械厳しい。1ドル100円など為替想定慎重で減益幅縮小。為替差損見込まず。16年３月期も鉱山機械の低迷きつく、営業益の戻り鈍い。拡大日立製作所が英豪資源大手と鉱山運営効率化協力で合意。当社の鉱山機械を納入拡大へ。15年10月、川重と共同出資するホイールローダー事業を完全子会社に。回復途上、油圧ショベルは国内横ばい、中国の市場低迷痛い。為替想定慎重で会社計画は超過公算。16年3月期もショベルは北米、欧州で順調。が、鉱山向けがなお鈍調。部品・サービスで稼いでも、利益回復途上。拡大先進国では排ガス規制対応車の投入に合わせ段階的な値上げを推進。国内から開始した機械の遠隔管理・サポートサービスは海外の鉱山現場にも展開拡大。鈍調、川重子会社譲受で売上高170億円、ＩＦＲＳ移行で営業益77億円加算。本業のショベルは北米、欧州順調だが、中国や新興国の低迷が響き前年割れ。値上げ進めても営業益横ばい程度。税関連費用減る。厳選設備投資は増産関連を休止、サービス拠点整備、生産工程改善など数点に厳選、需要低迷期の収益基盤確保へ。中国では部品集積拠点機能を日立物流に移管。苦戦、川重子会社譲受で売上高170億円、ＩＦＲＳ移行で営業益77億円上乗せ。柱のショベルは欧米で堅調ながら中国はじめ新興国が低迷、台数前年割れ。鉱山機械でも軟調長引く。好採算の大型機種比率下がり、会社計画には下振れ懸念。税費用減る。調整今上期は生産稼働日数を中国、インドネシア拠点で前年比約６割に抑制。夏以降も調整し、在庫と人件費の削減徹底。
