増配、コンクリートプラントは公共、民間需要とも増加、震災復興需要が寄与。ただ柱のアスファルト関係はメンテ増加も、大型案件ずれ込みや輸出の低下響く。材料高負担。高水準だが営業減益。16年3月期はアスファルト関係戻り歩調。若干増益。開拓中国・上海の子会社工場（アスファルト関係）は現地販売中心から、数年後にインドネシアなどアジアへ展開目指す。回復基調、コンクリートプラントは官民とも堅調。ただ柱のアスファルト関係は大型案件ずれ込み響く。16年３月期はアスファルトがメンテ減少も、中国など海外牽引し戻り歩調。持分法投資損消滅。株売却益。合弁解消中国・武漢のコンクリート機械製販合弁が業績厳しく、出資分18％を３月譲渡予定。業務・技術提携は継続。独の持分法会社も４月に保有株式の一部売却。営業減益、コンクリートプラントは上向き、メンテやや戻る。ただ柱のアスファルトは前期の大型案件ずれ込み寄与も、採算回復鈍い。外注費、輸送費増など負担。持分法投資損消え、株式売却特益。連続増配。売買製造、開発の独・持分法会社は４月、持株一部売却で持株比率30％から10％となり非持分会社へ。アマテイから兵庫県福崎町の土地・建物取得。新工場建設検討。下降、コンクリートプラントは大型案件寄与で上向く。だが柱のアスファルトは前期からの持ち越し案件計上でも採算が低下。労務費や外注費増も重い。営業益続落。営業外の持分損ない。株売却特益。増配。先行投資アマテイから取得の兵庫県福崎町の土地・建物は生産拠点に活用検討、今後、計画を詰める。バイオマス発電向け木材チップ乾燥装置を開発、受注に本腰。
