後退、主力のゴンドラは大型物件で仕様変更相次ぎ、採算悪化。消費増税の反動でゴンドラ修理も苦戦。船舶修理は調査捕鯨縮小に伴う修理需要減が響く。海上保安庁関連も一服。営業益反落。16年3月期は老朽設備更新工事に伴い、稼働率低下も。着手岸壁やドックの補修を手始めに更新工事に着手。その後、クレーンも刷新へ。ゴンドラレンタル機材も徐々に更新。小幅減益、主力のゴンドラは大型物件で仕様変更相次ぎ採算悪化。ただ、船舶修理が想定ほど落ち込まず、営業益下げ幅縮む。16年３月期もゴンドラの価格競争厳しい。船舶修理はドック改修に伴い、稼働率低下。魚礁は受注不透明。営業益は一段下降。改修４月からドック改修に着手。クレーンは翌期以降。ゴンドラのレンタル機材も更新。船舶修理は全国で入札に参加。小幅減益、舞台装置は売上なくなるが利益影響僅少。主力のゴンドラは首都圏での高層ビル建設需要旺盛だが、採算厳しい。船舶修理は海上保安庁など受注安定。ただ、ドック改修に伴う稼働率低下が響く。修繕老朽化したドックの改修を手始めに、数年がかりでクレーンなど大規模修繕実施へ。船員向け宿泊施設は建て替えも選択肢。ゴンドラのレンタル機材も更新。独自増額、舞台装置の売上なくなるが利益影響小。主力のゴンドラは首都圏でのビル建設に伴う需要旺盛。仕様変更で悪化した採算も正常化。船舶修理も海上保安庁中心に堅調で減少幅小。営業益独自増額。改修ドックは期末までに3工期に分けて歪みの修復と補強実施。事務棟の建て替え工事は年末に終了。クレーン改修は来期以降。ゴンドラのレンタル機材も更新へ。
