好転、15年10月期は遠心分離機など機械がずれ込み分の寄与で操業が改善。在庫評価損一巡も寄与。化学工業品は輸出業界向けが多く需要堅調、円安による仕入れ高を価格転嫁と付加価値高い製品の伸長で吸収。通期営業利益好転。のれん特益ない。開拓米国での遠心分離機販売は補修工場完成を機に品質、メンテ武器に受注挽回。アジアで新拠点も。15年５月本社移転。底打つ、主力の化学工業品は納入先に輸出メーカー多く、需要堅調。輸入品多いが漸次転嫁し、円安のマイナス影響軽微。遠心分離機中心の機械は受注横ばいでも前期からのずれ込み案件あり、粗利改善に寄与。営業利益反発。非連結子会社配当減。移転５月に本社移転し家賃軽減。償却負担で利益貢献は来期から。米国向けは非日系向けの非オイル分野開拓にも注力。下振れ、柱の化学工業品は合成樹脂、機能材料、工業材料関連が下支え。輸入品多いが、円安分の転嫁が漸次進む。機械工業品も在庫評価損一巡、ただ米国の油井関連市況の急悪化が誤算で減収に。営業益は前号より下振れ、横ばい圏。投資有証売却益。新社長機械畑長かった山本専務が新社長に。機械は油井関連以外の販路開拓強化。区分所有の再開発ビルへ本社を５月移転。底ばい、製造販売の機械はずれ込み案件が寄与するうえ在庫評価損が一巡。が、受注低調で通期好転難しい。輸入販売中心の化学工業品は需要堅調でも、円安で採算改善小幅。通期営業利益底ばい続く。16年10月期も機械受注は低調。営業利益回復鈍い。対応遠心分離機中心の機械は油井市場の低調長期化で、川下の石油化学関連開拓に力。化学工業品は商材、顧客漸次拡大。
