誤算、機械部門は後発薬向け中心に過去最高水準の受注守るが大型案件で期ずれ発生。インド開拓苦戦。化成品は円安による原材料高響く。一転減収減益に。50周年配。15年２月期は機械部門が受注精査や海外開拓で挽回。化成品は価格転嫁進め底入れへ。米国機械組立能力を14年末に１・６倍増（14年８月比）。部品内製化にらみ南米、欧州深耕。産機子会社は自動車電池に照準。上向く、16年２月期は機械部門の低採算案件が一巡。受注は後発薬向け軸に過去最高水準守る。欧州、ブラジル、インド向け輸出は円安が追い風。化成品は原材料高の価格転嫁進む。営業益上向く。30円配維持か。機械イタリアのテスト拠点稼働に続き米国組み立て能力増強完了。新規の錠剤印刷装置含め海外展開拡充。パン、菓子用品質保持剤はネット販売始め中小顧客開拓。回復、機械は後発薬向け軸に過去最高水準の受注続く。低採算案件一巡し円安貢献。産機子会社も黒字化。栄養補助食品の一部顧客の生産調整による後退を補い営業益回復。50周年配消えるが配当性向30％メド。機械機能絞った低価格機がインドで成約。メンテナンス事業に参入し顧客基盤強化。造粒からコーティング、印刷まで一貫生産する連続造粒装置を17年２月期投入。鈍化、機械受注は後発薬向け軸に過去最高水準。円安や低採算案件一巡も効く。が、案件大型化で納期長期化続く。育成中の錠剤印刷機改良費も重い。栄養補助食品は一部顧客の生産調整で後退。前号比増益幅縮小。50周年配消えるが配当性向30％方針。海外深耕イタリアのテスト拠点軸に欧州深耕。機能絞った低価格機でインドに続き新興国開拓。17年2月期海外売上40％へ。
