急上昇、中国、台湾の半導体投資拡大を受け独自のコンプレッションタイプの封止装置が出荷伸長。競合少なく好採算。金型も順調で大幅増益。為替益膨らむ。創業者功労金特損3億円。16年3月期も半導体投資堅調。封止装置出荷は横ばい維持。小幅増益。応用拡大独自封止装置は車載や通信用など高機能電子部品に展開。切断技術生かしたガラス切断機を韓国スマホ向け出荷。営業増益、台湾、中国の半導体投資好調。期末にかけ好採算のコンプレッション封止装置出荷が集中。大幅増益。16年3月期も封止装置に加えて照明用拡大でＬＥＤ製造用封止装置も順調拡大。半導体製造向けの精密金型も伸びて増益。為替差益見込まず。新市場米国製造子会社は期末清算。業績影響は軽微。工具、金型用セラミック離型材など新市場開拓。15年度5億円狙う。続伸、中国、台湾に加え国内の半導体投資が活発化。好採算のコンプレッションモールド機が出荷増。ＬＥＤ樹脂封止装置も順調拡大。医療向けプラスチック製品伸長。量産効果で採算上向く。営業益続伸。拡張半導体装置増産で中国蘇州工場と九州事業所を拡張。蘇州新棟は16年度着工し18年度完成。約16億円投資。九州事業所は今期中に５億円投じて新棟を建設。続伸、スマホや車載電子機器向け半導体での投資拡大を享受。台湾向け下期減速でも国内や韓国、中国への装置出荷増でカバー。好採算のコンプレッション封止装置や金型が牽引し営業益続伸。株売却特益。解消株式持ち合い解消で京都企業株を売却。自社装置用に最適化した半導体パッケージ用離型材の自社ブランド販売を開始、初年度の今期は売上１・５億円狙う。
