小反落、消費増税前の駆け込み特需なくなり、下期偏重に戻る。国内は農林業機械需要の戻り鈍い。北米が円安の追い風受けて農機、工業用機械とも販売増。ただ輸入資材価格も上がり、営業益やや後退。減損特損なく純益は増。120周年記念配か。欧亜ベルギーに駐在事務所、タイに販売会社を15年春までに新設。都内にある消火器製造子会社の本社ビルを売却予定。後退、消費増税影響なくなり、下期偏重に回帰。工業用機械は北米でポンプなど採算良好な製品中心に拡販。為替円安も後押し。ただ防除機器はじめ農林業機械は販促で鼓舞しても国内低調で営業減益。減損なく純益増。120周年記念配の可能性。販促装備品など特典つけた農林業機械の創業記念キャンペーン展開。ベルギー事務所新設で欧州各国代理店と連携強化。下振れ、前上期の消費増税前特需消え、下期偏重に戻る。国内の農林業機械は反動減の影響が上期残る。円安で海外販売膨らむが、輸入部材高のマイナスが上回る。営業減益幅拡大。120周年記念配の可能性。16年9月期は国内市場回復進み利益好転。アジア製造拠点擁するタイに販売会社を新設、東南アジア市場を開拓。農機普及へ、農協などの作業実務講習に社員を派遣。小反発、増税前特需消え、下期偏重に回帰。国内は農林業機械の上期停滞大きい。円安による輸入部材高もあり営業減益。16年9月期は国内が刈払機、防除機など通期回復。北米で工業用ポンプなど支える。ただ部材コスト高残り、営業益反発は小幅。女性向け軽く、操作しやすい形状にした刈払機を11月発売。新設したタイ販社を通じタイ、ベトナムに農林業機械を販売。
