上振れ、柱の金属素形材は自動車向け堅調も、メキシコ工場の初期赤字負担。ただ工作機械器具が海外のＩＴ関連向け特需で回復。産業機械もクレーンが震災復興や首都圏再開発など好調。大幅増益に。増配。16年3月期は産機牽引。為替差益見込まず。子会社メキシコ工場は14年７月に鋳造から加工までの一貫生産開始。ただ本格操業は15年春頃。タイは16年春完成で増設へ。営業増益、柱の金属素形材は自動車向け堅調だがメキシコ工場が負担。ただ工作機械器具が海外のＩＴ関連向け増え好調。増配。15年度は金属素形材がメキシコ工場赤字脱し回復歩調。産業機械もクレーンが首都圏再開発など好調。為替差益見込まず。設備タイの自動車部品工場増設は、1月着工、16年春完成。メキシコ工場は１月に鋳造から加工の一貫生産本格操業開始。増益続く、金属素形材は自動車向け内外堅調、農機向け向上。メキシコ工場の本格操業貢献。工作機械器具は海外ＩＴ関連なお好調。産業機械もクレーンや自走式立駐が健闘。営業増益続く。為替差益見込まず。組織素形材事業本部4月新設、国内外の車部品事業を一括管理。タイの車部品工場増設16年春完成。鋳造から加工まで一貫体制のメキシコ工場は生産品目拡大も。小幅上振れ、金属素形材は自動車向けで国内が想定超の伸び、海外も向上。農機向け堅調。メキシコ工場の本格操業支援。工作機械器具は国内の増勢続き、中国のＩＴ関連が伸張。産業機械は自走式立駐が採算低下もクレーン健闘し補う。為替差益減少。タイ工場車部品増設は順調で16年２月完成、17年に本稼働目標。大学と共同で細胞培養装置を開発中、再生医療分野を開拓。
