減益幅拡大、復興需要や五輪見据えた投資が増加、建築足場好調。が、柱の鍛造品は好採算のピックアップ向けがタイで想定以上に数量減。営業益は前号比で減額。16年3月期はタイで鍛造品回復、足場は高水準。拡大策日系商用車のブレーキ部品を新規受注。強みの機械加工能力高めるべく、タイで今期約2億円投資。運搬用パレットは自動車エンジン以外の分野開拓を継続。足場需要増、柱の鋳造品はタイのピックアップが輸出向けで需要増。建築足場は需要増加で堅調。が、燃料費負担重く減益。16年3月期は鋳造品堅調。建築足場は五輪見据えた首都圏再開発やインフラ需要が追い風になり活況。タイ投資増かわし微増益。投資タイ新規受注のブレーキ部品は量産開始。15年下期から7億円弱投資に着手、シャフト加工ライン、受電設備を増設。急反発、建築足場は職人不足で微減。主力の鍛造品も建機向け低調。ただ、タイが横ばい維持。設備の前倒し償却、営業外の作業くず売却益２・６億円の原価計上が押し上げ。営業益急反発。受取配当金減る。開始高萩工場の土地活用し、16年１月から太陽光発電供給開始。タイの受電設備、金型工場、ピックアップ向けシャフト加工ライン増設は10億円投資、年内終了。復調、国内の建築需要活況で、柱の鍛造品は商用車向け堅調。ただ、稼ぎ頭のタイは客先の生産調整が痛手。営業外の作業くず売却益２・６億円の原価計上あっても、前号比で営業増益幅縮小。受取配当金減る。活路エンジン運搬用パレットは客先の海外進出で需要漸減。食品分野を開拓中。工場増設でタイは金型の内製化を推進。建築足場は安全性強化した新製品を投入。
