下振れ、柱のウエハ搬送機は台湾ＴＳＭＣが需要牽引。が、ガラス基板搬送装置が低落。大型案件剥落にサムスンの投資鈍化重なり想定超の下振れ。前号から営業減益幅拡大。資産売却特益。16年2月期もウエハ搬送機は増勢。ガラス基板用も反発し底入れ。布石次世代メモリ3Ｄ-ＮＡＮＤなど半導体微細化で搬送機市場に動意。試作ラインに装置提供し量産化時の需要確保。増益回帰、16年2月期はガラス基板搬送装置がなお低調。が、柱のウエハ搬送機が需要高原続く。14～16ナノｍ対応次世代ＣＰＵの本格生産期迎え、台湾ＴＳＭＣなど顧客企業の投資意欲強い。営業増益基調に回帰。ＭＲＡＭＤＲＡＭに代わる次世代半導体メモリのＭＲＡＭで搬送機需要狙う。製造に必要な超高真空内搬送装置を開発中。本社隣接地で太陽光発電、電気代を節減。増配、柱のウエハ搬送機が台湾ＴＳＭＣなど顧客の積極投資受け高水準続く。ガラス基板搬送装置も反転増。サムスン中国工場の追加需要が寄与大。営業益反発。少数株主の利益控除増え純益減でも増配。社長交代創業者の崎谷文雄氏が会社設立30年を節目に社長交代。会長職と製品開発に専念へ。新社長は娘婿。4月に初の個人投資家向け説明会開催。ＩＲ活動強化へ。上振れ、半導体産業の微細化対応を追い風に柱のウエハ搬送機が想定以上に強い。大手顧客の台湾ＴＳＭＣの設備投資は鈍るが需要なお高水準。ガラス基板搬送機もサムスン案件で反転増。営業益上振れ。増配。結実子会社からの配当除く国内単体の正味の利益が前期５期ぶり黒字化。国内は高付加価値品の開発製造で稼ぐ方針が結実。新社長は装置動かすソフト開発で辣腕。
