最高益、スマホ関連の急伸一服でも、ロボット向けなお活発。半導体・ＦＰＤも盛り返す。子会社群含め高操業。ドイツ持分会社は円安で仕入れ原価改善。最高益。16年3月期もロボット牽引するが償却かさむ。穂高工場16年３月に増設竣工、月産4万台を５万台へ。医療・リハビリなどサービスロボット分野に挑戦。産業用は軽作業ロボットも狙う。電源・新素材技術に目配り。堅調、年明けスマホ関連が再浮揚。自動車も下支え。臨時賞与など軽くこなす。16年３月期は受注残多く好スタート。半導体・液晶横ばいでも、中国ＥＭＳ向け軸にスマホなお快走。ドイツ持分法は円安効く。穂高中期的に月産8万台展望（現4万台）。来春の建屋竣工に先行し、既存工場に工作機導入・増産へ。米国はドローン含め新需要探る。韓国の遊星減速機まだ育成期。フル操業、受注残4割増。目いっぱいのフル操業続く。スマホ機種切り替えに伴い、年末にかけ中国ＥＭＳの自動化投資が再点火。半導体も緩やかに回復へ。軽く穂高の償却増こなす。独持分会社もロボット堅調。穂高２月から工作機増設し精密減速機の能力25％増に。並行して新建屋建設中。遊星減速機は中国市場の開拓に本腰。韓国生産会社まだ水面下。配当性向30％宣言。増益、主力の波動歯車がロボット・石油掘削など足元ブレーキ。下期にかけ新スマホ向け再拡大見込み、償却・人員増こなす。米国子会社は増益軌道でも、中国ＥＭＳやや不透明。会社計画線の営業増益に。穂高16年3月新工場が竣工、スペース5割増に。韓国拠点は16年度にも黒字化の展望。サービスロボット分野の深耕、メカトロ拡充で20年度売上高500億円狙う。
