黒字定着、スマホ・タブレット端末向けプリント基板成形用プレス機械は国内向け大型案件が進捗。合板機械は海外向け大型案件が先送りでも、国内向けが第４四半期に集中計上へ。人件費抑制し、黒字定着。重要事象継続企業前提に重要事象。借り入れは35億円余に若干減だが、繰越損17億円あり復配に要時間。引き続き次世代プレス装置開発、遊休施設の売却を急ぐ。黒字定着、スマホ・タブレット端末向けプリント基板成形用プレス機械は内外の大型案件寄与。合板機械は国内中心に下期増え営業増益。営業外に為替差益発生も。16年６月期はプレス機械軸に順調で連続増益。転換合板機械輸出は従来のロシア向けが景況不安で回避、米国などに転換方針。3期連続営業黒字見通しから継続企業前提の重要事象消える。借り入れ削減に全力。改善続く、プリント基板成形用プレス機械は内外で順調。合板機械も国内中心に伸び営業増益。16年6月期はプレス機械は堅調。合板機械はロシア向け輸出は回避だが、国内や米国向けで補充。営業黒字定着。地固め固定資産売却等で借り入れ削減に全力。繰越欠損多く復配は先。建材機械は周辺装置を含め自動化、省力化など新技術開発を強化。国内外で脱水プレス拡販へ。減益、スマホ・タブレット端末向けプリント基板成形用プレスは内外堅調。が、合板プレス機械は国内向け鈍化、輸出もロシア向け不透明。原価低減一服し営業減益。為替差益見込まず。子会社で税調整プラス。移行株主総会を経て９月監査等委員会設置会社に移行。曲面パネル成形用ラミネーター装置など開発推進。来春新卒採用再開へ。復配は繰越欠損圧縮が前提条件。
