堅調、環境関連は大型受注ないが採算改善。水処理は堅調、石巻浄水場など進捗。子会社売却で配当収入増。売却特益2億円。15年12月期は子会社売上剥落。水処理は期初受注残厚め、関西増強も寄与。商社部門は首都圏再開発等で盛り返す。小幅増益。再編包装・緩衝材会社（年商7億円強）売却。産機販社は本社に吸収。子会社再編一巡、今後はコア事業強化で買収等も。微増益、ポンプ等機器卸は築地など再開発案件活発で上向く。ただ環境関連は下水処理用省エネ送風機伸びても緩衝材子会社剥落し６億円減収。水処理も大口計上なく後退。3子会社売却・再編で経費減。微増益。拡販送風機は前期技術センター稼働し公共向け改良品投入、既設分メンテ含め安定収益化図る。水処理は東北復興に加えゲリラ豪雨等都心の防災需要掘り起こし。採算改善、都心の再開発旺盛でポンプ、空調等機器卸は伸長。環境関連は脱臭剤、計測機器など堅調だが緩衝材子会社売却で６億円減収。水処理も大型案件少ない。好採算案件増と子会社再編による経費減効く。再開発新豊洲市場関連は遅れぎみだが、年後半にはオリンピック競技施設向けの受注見込む。社長直轄で新型送風機の推進組織設置、自治体等への売り込みに本腰。上振れ、環境関連の子会社売却、大型案件剥落で減収。ただ官公需主体の水処理が発注価格上昇、原価低減等で採算改善。ポンプ等卸も再開発案件軸に拡大。会社の下期計画慎重。16年12月期も上下水、建築設備需要活発、省エネ送風機等自社製品も寄与。送風機電気系統を国産に替え内製化、本命・公共下水施設へ拡販。生物脱硫装置はバイオ発電用以外に脱臭装置で実証実験。
