蹉跌、新規受注活況。肥料、石化などの案件進捗で工事高膨らむ。インドネシア案件の損失処理も終了。が、エジプト・カナダ案件の収支悪化で、前号より営業増益幅が急縮小。増配は堅守。16年3月期は中央アジアのガス化学など大型案件が始動。再発防止ベンダー変更や工員増で一部案件が収支急悪化。入札前のリスク評価や、グループ会社間での案件共有を一段徹底。正念場、インドネシア、米国など7案件が収支急悪化。営業赤字に転落。ＩＴ・不動産事業売却で純益均衡。16年3月期は受注残豊富。石化、肥料の大型工事進捗。ただ、追加のコスト超過あれば表記より下振れも。引責近年度重なる業績下方修正で、石橋克基社長は３月末退任。既存案件は15年度完工分3案件含め厳格に損失処理。メガ案件の確実な進行が信頼回復に不可欠。復調、石化、ガス化学のメガ案件はじめ、6500億円と過去最高の受注残高を消化。ただ、初期工事多く収益の本格貢献は翌期から。前期のような複数案件での収支悪化やブラジルの損失はなく黒字に浮上。ブラジル国営石油会社汚職事件の余波で完工遅延や減損発生、前期末に230億円を損失処理。信越化学の米国エチレンプラント受注（1700億円）、18年前半完成。浮上、北米、アジアなどで石化、石油精製施設の工事進捗。メガ3案件も尻上がりに貢献。海外拠点の人件費や固定費圧縮進む。前期の不採算案件損失引き当て消え、営業黒字に浮上。ブラジル持分損も縮小。体質改善社外取締役を２人増員、入札時の案件審査も厳格化。海外拠点活用の大型案件は国内で進捗管理。ブラジル案件はレアル安がマイナス影響、完工を最優先。
