黒字化、単体機械は採算よい油清浄機堅調。主力のエンジは前２期赤字主因の海外大型案件剥落、水素の製造装置、ステーションなど中小案件に注力し粗利率正常化。営業益黒字転換。復配。16年3月期は水素関連が堅調でエンジ増勢続き、営業増益。アジア国内での実績テコにアジアの日系化学プラント向け受注強化。財務制限条項の条件充足、継続前提の重要事象外れる。回復歩調、エンジは不採算の海外大型案件一巡。主力の油清浄機が堅調。水素もステーションなど中小案件積み上げ営業黒字。復配。16年3月期も水素製造装置や油清浄機牽引。エンジは東南アジアを深耕。増益。水素下水処理施設の汚泥から燃料電池車用水素等製造する水素スタンドを福岡に開設。実績を基に水素製造装置拡販へ。エンジはアジア日系化学プラントに照準。負担増、利幅が大きい油清浄装置堅調。ただ、燃料電池車向け水素製造装置は横ばい。エンジは売上増えるが、低採算案件含み収益貢献小。前期の経費削減策終わり人件費は通常化。営業益反落。為替差益一巡。バイオガス国から革新事業と指定された下水汚泥を使った水素創エネ技術の需要開拓を深耕。船舶の環境規制対応の排気ガス洗浄システムの営業強化、成長つなげる。通期減益、好採算の油清浄機を軸に機械の出足が堅調、エンジの部門赤字も縮小し会社赤字計画の上期は均衡圏に。ただ下期は水素製造装置などへの投資を積極化。研究開発費など負担増で通期営業減益。営業外の為替差益見込まず。税負担は軽微。環境環境対応施した低圧ＥＧＲ（排ガス再循環システム）実証進む。下水道汚泥使った水素創エネ技術は商談が進行中。
