小幅増益、水環境は主力の下水道向けプラント堅調、採算改善。ＰＦＩ等長期案件積み上げも寄与。産業事業は海外案件遅れぎみも後半挽回。16年3月期は期初受注残厚く水環境、産業とも漸増。創立110周年。提携高砂熱学工業と熱技術で提携、株持ち合い。栃木・鹿沼市で下水汚泥、廃棄物の処理兼ねたバイオ発電の官民共同事業締結。発電事業は14年度中に数件追加も。110周年】産機事業で海外石化関連など新規受注遅れ出るが、水環境含め手持ち案件の進捗順調。16年3月期は買収上乗せ。産機は伸び鈍化懸念も水環境続伸、汚泥燃料化ＰＦＩ案件の大口計上寄与。記念配か。買収欧米販路持つ独工業用濾過機メーカー（年商30億円前後）買収、中期で100億円の買収枠設定。富士電機が３月中に持株の過半売却、筆頭異動。取引関係不変。増益続く、水環境は受注堅調だが前期利益押し上げた汚泥焼却装置等の大型補修案件が剥落。産業は低採算案件一巡、独社等買収会社が営業益5億円上乗せ。営業益漸増。為替差益見込まず。110周年記念配。発電ＦＩＴ利用の下水汚泥バイオ発電を前期8件成約。40億円投資し17年度以降年15億円超の収入源に。子会社再建した新本部長に代表権付与、産業事業テコ入れ。記念配、水環境は前期の大型補修案件剥落、採算も後退。産業事業は海外石化関連など受注は後ずれ懸念でも手持ちは進捗順調、独社等買収上乗せ（売上高40億円弱・営業益5億円）。小幅増益。創業110周年。民設民営下水汚泥バイオガス発電が大村、宮崎に続き鹿沼で運転開始。民設民営式トップの実績テコに追加案件獲得図る。産業事業の開発力強化が来期以降の課題。
