上振れ、主力のケミカルポンプは米国、中国軸に海外が想定超。中小型案件中心でも採算改善。円安恩恵。人件費、償却費等増加こなす。増額後の会社営業益慎重。16年3月期も国内鈍いが石化関連等海外が牽引。中国インフラ、環境対策投資は商機。大連現法通じ高速鉄道車両用に納入開始。16年以降のシェール関連需要増にらみ本社新工場、生産システム等40億円級の投資へ。曇る、主力のケミカルポンプは円安手伝い北米、中国中心に海外伸長。営業外に為替差益。16年3月期も国内横ばい。中国も高速鉄道などインフラ向けは堅調。ただ、原油価格不透明で石化関連受注に影響も。計画中・大型ポンプ増産対応の本社新工場は16年３月期着工、翌期稼働へ。中期で北米エチレンプラント等の需要増見込むがシェール上流開発中断の余波気掛かり。横ばい圏、主力のケミカルポンプは中国などアジア向け減速でも北米続伸。国内は石化関連中心に新規、補修とも引き合い増。海外人件費、システム償却費など重いが、会社営業益は保守的。為替差益減。増配。中国景気鈍化でも高速鉄道、化学プラント環境対策等向け需要根強い。韓国にメンテ会社設立。本社新工場着工で設備投資拡大、16年6月稼働。大型ポンプ増産へ。やや減速、国内は化学メーカー向け等に新規受注、補修とも上向き、粗利も改善。ただ海外は米国湾岸ストの影響、中国向け減速などで出足鈍い。米国は需要強く徐々に挽回するが、システム償却費増などが負担。営業益後退。為替差益見込まず。増配。アジアシンガポール通じた東南アジアはパームオイル向けが堅調。北米は代理店経由、直販両面でキャンドポンプ浸透図る。
