水面下、製粉、飼料の投資停滞や先送り続き、想定の飼料プラント案件も中止。設備一部更新、メンテナンスの中小規模工事取り込みや子会社統合の効率化あっても黒字浮上の会社計画届かず。赤字継続。16年3月期は西日本の飼料大型案件獲得狙う。進展ＴＣＳグループ企業から機械組み立て受託など傘下入りメリット活用。不正会計時の社長に損害賠償請求申し立て。黒字化、製粉、飼料が停滞。メンテの中小工事こなすが、黒字の会社計画過大感。16年3月期は利益率高い飼料大型案件が下期に計上される公算大。経費削減による効率化もあり営業益反発。繰り越し赤字残り無配。経営効率化埼玉・越谷の製粉機製造子会社を本体に統合。取扱品目の重複なくし業務効率化。ＴＣＳグループ企業から機械組み立て受託など傘下入りメリット活用。小幅浮上、製粉や飼料向け足元低調ながら小口のメンテ工事の数量で稼ぐ。産業機械も動意あり稼働率やや改善。太陽光も拡販で採算改善。営業益小幅浮上。西日本の飼料大型案件成約時は表記から上振れも。ガバナンス監査等委員会設置会社へ移行しガバナンスを強化。ＴＣＳグループとの協業でシナジー追求。３Ｄプリンタや再生エネルギー装置などで連携を強める。小幅浮上、製粉や飼料向け設備の滑り出しは軟調。ただ小口メンテの数量稼ぐ。産業機械に動意。太陽光も収支トントンまで戻す。営業益小幅浮上。南日本の中型飼料設備商談成約なら表記からやや上振れも。技術活用独自の粉砕、分級技術を使って化成品など新規分野を深耕。ＴＣＳグループの日本コンベヤ受注の立体駐車場向け架台を生産へ。グループ内コラボを追求。
