赤字継続、設備投資振るわず、輪転機やデジタル印刷機の新規受注が想定下回る。受注案件も繰り延べ発生で売上計上遅れ、前期までのリストラ効果及ばず。前号比で赤字幅が拡大。巨額特益はなくなる。16年３月期は期ずれの案件実現で損益均衡圏。栄誉デジタル印刷機が米国印刷技術団体の年間賞受賞、米国販促策に活用。非印刷製品の開発模索。継続前提に重要事象。赤字圧縮、国内の新聞社向け輪転機は設備投資振るわず。デジタル印刷機も受注先送りで損益水面下。税効果で最終赤字縮小。16年3月期は輪転機更新需要が若干の回復想定。1案件当たりの採算改善。デジタル印刷機の先送り分も刈り取るが赤字残る。断念前期の不動産売却後に予定した買い替え物件取得は中止。インドなど新興国需要獲得に傾注。継続前提に重要事象。損益均衡、主柱の新聞社向け輪転機は海外開拓に時間要すが、国内は地方紙中心にリーマン危機以来ようやく設備更新意欲見え出す。中日新聞東海新工場で２セットの大型受注も寄与し、営業損益均衡圏に戻す。稼働読売新聞仙台工場に納入した最新オフセット輪転機が３月稼働、省コスト売りに他社に拡販。海外はデジタル印刷機軸に営業攻勢かける。継続前提に重要事象。均衡圏、主柱の新聞社向け輪転機は海外は不透明感残るが地方紙中心に設備更新引き合い出始める。オフセット輪転機の保守サービスが伸長。中日新聞東海新工場の大型受注も寄与し、営業損益均衡圏に戻す。増収策継続前提に重要事象、売上増と製造原価低減による黒字定着で解消目指す。東京五輪など大型イベント見据えた新聞各社の輪転機更新需要の取り込み狙う。
