浮上、スマホ向け半導体好調でハンドラの出荷順調。車載デバイス用テスターも堅調に推移。下期は好採算のＭＥＭＳ（微小電子機械素子）ハンドラが加わる。前期希望退職も効き営業黒字化。復配。16年3月期は車載デバイス向けが牽引、黒字継続。短納期化要請に対応しハンドラなど見込み生産を開始。車載デバイス向けに高効率の新テスター開発着手、来期投入を計画。復調、後半に車載デバイス用装置が顧客投資延期で停滞。前期希望退職の効果で営業益黒字化。復配。16年３月期は中国スマホ好調で半導体投資拡大の恩恵。自動車向け堅調。前期延期案件は上期出荷。新規製品投入遅れるが開発費一巡で利益復調。評価開始ＭＥＭＳ（微小電子機械素子）ハンドラは米半導体メーカーで評価始まる。出荷本格化は１年ずれ込み16年度から。好調、スマホ用と車載機器向けの半導体投資が活発で主力のハンドラやテスターの出荷順調拡大。下期には中国4Ｋテレビ投資がハンドラ出荷に追い風。伊那工場への生産集約が原価上昇を抑制。営業増益。再登板４Ｋテレビ用液晶パネルの駆動用ＩＣ製造向けにＴＡＢハンドラ３年ぶり出荷。ＭＥＭＳ（微小電子機械素子）ハンドラは評価進み下期にもデモ機の売上計上。急改善、前半はスマホ向けＩＣ用ハンドラ停滞でも車載用パワーデバイスのテスター拡大。後半にテスターが一段伸長。車載機器メーカーからの直接発注も増加し、リードタイムが短く好採算。営業益急改善。機能向上車載デバイス用ハンドラを改良。温度環境性能を低温・高温域とも対応広げ欧州メーカーで評価開始。スマホ向けテスターは多ピン化対応機種開発に着手。
