鈍化、柱の鋳造は国内、米国は堅調。が、欧州に加え中国、タイで鈍る。好採算の海外投射材の減少で想定以下。会社営業益まで減額。増配。16年3月期は材料費低減で投射材の粗利率改善。営業益小幅反発。インド現地合弁は鋳造・表面処理関連設備製販で技術水準高め、将来は汎用装置製造へ。中国等への輸出も視野に。無菌室製販持分会社には生産性改善指導を強化。反発、鋳造は欧州、中国向け鈍る。投射材装置の粗利率悪化響き営業減益。増配。16年3月期は柱の鋳造が国内向け復調、ＡＳＥＡＮ、中国で伸ばす。材料価格低減進め、投射材の粗利率改善。営業益反発。共同開発建設現場向け小型集塵機を大同機械と開発。ホコリ、鉱物性粉塵に１台で対応。建設会社向け拡販。苦戦の米シェール採掘設備は子会社の人員調整でしのぐ。費用減、鋳造は補助金追い風に国内顧客の工場設備更新需要が旺盛。原料スクラップ価格下がった投射材軸に表面処理が利益牽引。基幹システム関連費用の大幅減効く。営業益反騰。還付金特益ない。連続増配。資本参加当社が手薄な中子造型機で世界首位の独レンペ社に40％出資、持分法適用会社に。環境分野は輸送容易な排ガス・浄化装置に傾注。中国、タイ向けに拡販。連続増配、国内補助金追い風に自動車関連の鋳造装置と表面処理装置が好調。使用する投射材も原料スクラップ価格下がり、粗利押し上げ。システム関連費用減も効き、営業益反発。還付金特益ない。連続増配。欧州資本参加した独レンペ社の販売網活用。自動車アルミ化に対応する鋳造装置の欧州拡販狙う。自己株買いは株主還元として今後も機動的に実施。当面は金庫株。
