連続増配、飲料用充填機器は前期から持ち越した案件の消化もあり、中国やアジア向けに伸びる。国内は清酒向けに大口納入。半導体製造装置もスマホ関連の需要旺盛で急拡大。3工場稼働に伴う減価償却費増を吸収し営業増益。老朽工場の減損消える。増設無菌充填機器向け部品工場に続き、今期中に群馬・高崎でアフターサービス拠点稼働。その後も工場再配置を継続も。一転減益に、飲料用充填機器は受注好調ながら大型案件の納入が翌期にずれ込む。人工透析機器も一部間に合わず。一転減益に。16年６月期は納入膨らむ。円建て中心の輸出採算改善。営業益反発。連続増配も。再生医療山口大で当社の無菌培養装置用いた肝硬変治療の臨床研究開始へ。共同開発のバイオ３Ｄプリンタ活用した軟骨細胞の再生医療の研究も佐賀大などで推進。回復、飲料用充填機器の大型案件納入ずれ込み。厚生年金基金の代行返上益で純益上振れも。16年６月期は充填機器が復調。半導体製造装置は赤字縮小。円建て中心の輸出採算も改善。営業益復調。再増配も。投資17年6月期に、本社近くの工業団地にカップ麺など包装設備生産工場を移転新築へ。当社の細胞培養装置用いた再生医療臨床研究が山口大で今秋にも開始へ。復調、飲料用無菌充填設備の中国・東南アジア向け輸出が復調。調味料用充填機器も伸びる。半導体製造装置は輸出が好調で損益均衡近辺に収支改善。減価償却費増を吸収。厚生年金基金の代行返上特益ない。再生医療金沢市の工場内で新事業の細胞培養加工受託を開始。ｉＰＳ細胞などの研究促進に側面協力。容器の製造設備生産工場（17年6月期稼働）で設備投資は一巡。
