急回復、住宅建材は退潮だが、主力の合板機械で納品ずれ込みの大口案件を上期に売上計上。増収効果大きいうえ、木工機械もコスト削減効き黒字幅拡大。営業益回復。16年3月期は受注残高水準、利益上向き。新鋭機直交積層材合板製造プラントのを育成。中層木造建築物の構造材として有望。ホットプレス、ドライヤー、ナイフ研磨機の改良にも国産材の隆盛にらみ注力。反落、納品ずれ込みの大型合板機械が前半大きく寄与。木工機械復調もあり営業益浮上。16年3月期は国産材振興の補助金追い風に受注残高水準。大型消えるが、コスト低減も効く。反落ながら黒字は維持。国産材公共建築物の木造回帰をにらみ関連機械拡充。針葉樹特化のＬＶＬ（単板積層材）や集成材向けの木工機械を育成。合板は直交積層材向けプラントが成長源。続伸、建材は小幅回復程度。国産材見直し追い風。柱の合板機械は大型プラントなくても好伸。木工機械はバイオマス発電用チッパーが牽引。納品ずれ込みでの底上げ加わる。営業益続伸。記念配継続も。輸出北米の挽回に注力。実績のあるウェアハウザーなど大手向けに照準。東南ア拡大も継続だが、原木伐採制限始まり、チリ、ブラジルなど南米の開拓を並行促進。続伸、前期からの納品ずれ込みが上乗せ。国産材見直しの政策措置が加わり柱の合板機械は大型受注なくても好伸。木工機械は新エネ向け粉砕機が牽引。建材は小幅回復程度でも、営業益続伸。記念配継続も。積極化円安で海外販売へ積極取り組み。北米は実績あるウェアハウザーなど大手向けに挽回策す。国内は公共建築物の木造回帰にらみ関連機械の売り込みに注力。
