上振れ、押出機は東南アジア向け回復順調。プリント基板は外注委託の内製化などが進む。住宅関連もワンルームマンションなど寄与し上向き。増益幅拡大。16年3月期はプリント基板が増勢。住宅関連も堅調。買収14年10月、当社子会社が地中掘削用機器製販の石油鑿井機製作社と販売のセキサク社の株式取得、連結子会社へ。土木関係軸に地熱発電など照準。業績寄与は小。微増益、プリント基板は内製化もあり上向き。押出機が回復順調。住宅関連はマンション分譲が寄与。会社利益慎重。16年3月期は住宅関連が一服。ただプリント基板が増勢持続。押出機も東南ア向け好転。銀行向けＡＴＭ筐体が戻る。営業益小幅増。太陽光３月に子会社ハウスが千葉県八街で太陽光発電建設、小規模だが売電開始。本体は埼玉工場の売電設備を２月に増設。反落、押出機が東南アで伸長。プリント基板は内製化もあり自動車用など向上。住宅関連はログハウスが堅調も、まだ小規模。マンション分譲などなくなり低下。営業利益反落。のれんの減損特損消える。移行６月の株主総会で承認後、監査等委員会設置会社へ移行。千葉県八街に建設の太陽光発電設備は今秋売電開始。ログハウスの営業増員図り、富裕層向けに深耕。降下、プリント基板は自動車用など堅調。押出機が東南アで伸長。東北の護岸工事向け型枠が寄与。ただ前期貢献の住宅関連はマンション分譲など大幅減で足引っ張る。営業利益反落。のれん減損特損消滅。新本社現本社が手狭で東京・神田に取得のビルに16年下期移転。千葉・八街に建設の太陽光発電設備は７月売電開始。マンション分譲は一服、ログハウス育成に重点。
