増益幅拡大、全国的にインフラ工事活発で、柱の高所作業車はレンタル会社向け軸に想定超。中国生産拠点の稼働率も向上。会社計画はなお控えめ。16年３月期も電力向けは冴えないが、レンタル向けが牽引。集中新製品はレンタル会社の需要高い小型車種中心に開発、作業効率向上などを武器に徐々に値上げへ。中国拠点では黒字定着のメドつき次第、生産品目拡充模索。順調、需要旺盛なレンタル会社向け軸に高所作業車伸長。会社計画過小。16年3月期も電力・通信会社向け緩慢だが、レンタル向け依然強く、高所作業車順調。中国生産拠点も黒字定着。勢いやや鈍るが営業増益。新設群馬・新治工場敷地内に新建屋建設、伊勢崎工場の部品生産を一部移管。16年4月稼働、投資額46億円。車種ごと一貫生産体制に向け伊勢崎も増改築を検討。増配、柱の高所作業車はレンタル会社向けが堅調増。電力、通信会社向けも上向く。拠点整備をテコに部品・サービス事業も伸ばす。生産工程改善も寄与、営業増益続く。営業外の為替差益見込まず。増配。本腰輸出ベースの展開だった北米に生産拠点を新設、今期中の稼働で現地開拓を本格始動。国内は札幌、福岡に部品集積拠点新設、本部と３拠点体制で納期短縮へ。順調、収益柱の高所作業車は電力、通信会社向けが徐々に回復、依然需要旺盛なレンタル向けも高水準で横ばい維持。つれて部品・サービス事業安定貢献。中国拠点での生産効率改善も効き、営業増益続く。広げる16年の新治新工場稼働・能力増を機に東南ア、豪州への営業加速。日本向け生産が中心の中国拠点では、市場回復待って同国内向け大型車両の生産・拡販も狙う。
