減額、オフセット印刷機の更新需要が欧州、米国は底堅い。ただ国内鈍く、前期躍進の中国が価格攻勢仕掛けても後退。研究開発費等の増加もあり、営業減益幅拡大。税負担軽く、増配。16年3月期は採算よい証券印刷機など商品構成好転で小反発。戦略買収した東海ＨＬＤに印刷技術使う電子回路事業集約。英国証券印刷会社介し、イングランド銀の紙幣印刷設備受注。上向く、北米は輪転機など大型案件もあり好調。が、前期牽引した国内や中国の印刷機販売が鈍調で利益反落。増配。16年3月期は国内、中国で開催の大規模展示会契機に新製品攻勢。北米のオフセット印刷機更新需要底堅く、営業益好転。税負担軽い。好機受注頻度高く、出展効率よい展示会が４月広東、9月東京開催。印刷の後工程に当たる裁断機を自社ブランド発売。復調、国内は設備導入補助金や大型展示会の出店効果で堅調増、北米はオフセット印刷機の更新需要が底堅い。成長性高い中国やインド攻略も進む。営業益復調。為替差益見込まず。税負担軽い。40円に増配。提案営業前期子会社化したセリア社活用し、提案営業を拡充。資材・消耗品、周辺機器などを販売。英国で大型受注得た証券印刷機は、アジア諸国でも拡販目指す。持ち直す、国内は設備導入補助金や大型展示会への出展効果で堅調。海外は北米や中国で速乾システム搭載機器が伸びる。資材、消耗品販売も貢献して営業益復調。為替差益減る。税負担軽い。40円に増配。展示会４年に一度の中国印刷展示会に４月出展、今後の取引先開拓につなげる。国内は９月開催の展示会で出展社最大規模のエリア確保。アジア軸に証券印刷を拡充へ。
