高原、ポンプは海外がアジアと北米の建設需要で伸び盛り。円安も追い風。国内は建設機械用が震災復興、豪雨復旧でなお高水準。会社増益計画上振れ余地。16年3月期はポンプが国内外で好調持続。一段増。東京五輪ポンプ市場の次の牽引役として期待大。首都圏インフラ再整備でトンネル排水設備用ポンプなど商機見いだす。ドバイ事務所が始動。中東地域での拡販担う。連続最高益、ポンプは北米、アジアなど海外が伸び牽引。円安も追い風で、会社増益計画は慎重。16年3月期も国内は震災復興など建設機械用が高水準。工場など設備用の低調補う。海外も伸び、営業益一段増。生産体制韓国の真空ポンプ組立工場稼働で日中台韓の生産体制が確立。汎用の小型ポンプはほぼ台湾で生産。円安の恩恵大きいが輸入部材価格上昇はやや懸念材料。活況、ポンプは建設機械用が震災復興軸に需要なお高水準。工場など設備用の鈍調補う。海外もアジアのインフラ建設で伸長。円安による部材費上昇は５月値上げで緩和へ。営業益高原。為替差益見込まず。新中計国内は東京五輪やリニア工事関連を次の牽引役に。海外はミャンマーやカンボジアなどアジアを深耕へ。建設現場では周辺汚さぬ車両用タイヤ洗浄機が好調。高水準、ポンプは震災後続いたレンタル業者購入に一服感だが、ゲリラ豪雨用軸に需要なお強い。インフラ建設盛んなアジア、北米も下支え。部材費上昇は５月値上げで緩和へ。営業益高原。為替差益見込まず。潮目建設機械用の震災復興需要はピーク越えか。東京五輪とリニア着工控えるが、工場など設備用の拡大が好業績持続のカギに。好調のゲリラ豪雨用は新機種投入。
