回復続く、環境システムがずれ込む。が、航空関連は好伸、熱交換器も堅調。販売構成改善だが、先送りで下期経費増え、前号営業益不変。為替差益減る。有証売却特益。16年3月期は熱交換器主導に伸び回復継続。ガス液化英国Ｃ‐ＧＴＬ社のガス液化装置向け熱交換器は、カザフスタン案件で今期50億円弱の成約目指す。ブラジルでも実用化試験継続。開発は燃料電池等を推進。回復続く、航空関連が好伸だが、環境ずれ込む。経費が下期増え、前号より営業益減額。16年3月期は熱交換器が原油安響く。が、航空関連と環境は増加。子会社合併効果もあり営業益続伸。為替差益と特益減る。新受注ドイツ航空機メーカーから降着装置の大口受注。同装置ではルフトハンザ航空系整備会社と業務提携。カザフスタン向け熱交換器での14年度内成約は流動的。回復途上、熱交換器は原油安やカザフスタン向け成約遅延が響く。が、航空関連が民間機向け主体に好伸。中国納入遅れも戻し環境システム増加。稼働率向上。上期の費用増こなし営業増益。為替差益と特益減る。航空関連17年運航のエアバスＡ330ネオ向けエンジン用熱交換器で、ロールス・ロイス社と成約。ホンダジェット向け降着システム納入開始、ＭＲＪ向け開発進展。回復基調、買収等で増収幅拡大。航空関連が民間機向け軸に好伸。環境システムは中国向け納入見込める。熱交換器でガス液化装置向け遅延だが、稼働率向上。上期の費用増補い営業増益。為替差益と特益減る。増強北米拠点のカナダ子会社が同国の表面処理メーカー買収。先に買収の部品子会社とも連携強め、航空機向け降着装置を拡充。米国では熱処理装置事業を譲受。
