上向く、主力の舞台機構が自治体向け中心に受注増える。遊戯機械は好調、昇降機の保守改修も底打ち。海外子会社は赤字脱却。外注費や原材料価格上昇を吸収し営業益上向く。有証売却の特益。16年3月期はアジアで遊戯施設の大型案件が上乗せ。種まき高水準続く研究開発費は、舞台機構の高技術開発が中心。テレビやイベント向け特殊美術の育成が目下のテーマ。着実増、柱の舞台機構が自治体向け中心に好調。米国子会社も国内と技術面でのシナジー出て黒字浮上。営業益反転増。16年3月期は昇降機の保守改修で好採算案件が減少。だがアジアで遊戯施設の大型案件が上乗せ。舞台機構も堅調。連続営業増益。効率化今７月に本社を大阪市へ移転、グループ会社をまとめて効率化図る。米国子会社通じ欧州など世界各国へ売り込み。続伸、昇降機の保守改修は好採算案件が減る。ただ主柱の舞台機構が自治体向けに堅調。遊戯施設も国内外で大型案件が貢献。米国子会社も黒字定着。外注費増や原材料価格上昇をこなし、営業益続伸。固定資産の減損特損と有証売却益が消える。将来性テレビやコンサート向け特殊美術の育成が長期戦略。研究開発費、設備投資は舞台機構の高技術開発が重要課題。受注高水準、昇降機の保守改修は好採算案件が減少。だが収益柱の舞台機構が自治体向け中心に伸長。遊戯施設も国内２、海外１の大型案件が利益貢献。黒字定着した米国子会社も受注高水準。原材料費上昇や外注費増でも営業益続伸。17円配維持も。機能向上昇降機は新建築基準法対応した戸開走行保護装置開発、販売へ。舞台装置も制御システムを独自技術として開発。
