微減益、道路機械はインドネシアが国内減少も輸出増で伸長。米国は道路、住宅建設回復し小幅黒字化。中国も国内販売が戻し黒字に。ただ日本が上期の消費増税と排ガス規制の反動減が重荷。税負担平常化。16年3月期は国内が回復歩調。小幅増益。インドネシア国内販売減も東南アジア地域への製品輸出と米国などグループ内への部品輸出増図る。サウジなど中近東開拓。小幅増益、道路機械は米国が住宅建設回復し小幅黒字に。中国も黒字化。ただ日本が増税後反動減の回復鈍い。税負担平常化。16年3月期は中近東、ロシアが低下。ただ米国が続伸、中国伸びる。日本は新興国向け減少も国内販売やや戻る。若干増益へ。姿勢ロードローラーなど国内外の排ガス規制強化に対応し研究開発推進。海外はラオスなどメコン川周辺地域の開拓へ。小幅低下、米国が道路、住宅建設回復し増勢。中国はやや戻り黒字維持。東南アの開拓進む。ただ日本は排ガス規制特需が上期で終了し若干低下。インドネシアや新興国向け低調続く。営業微減益。普通6円配。設置会社６月の総会経て監査等委員会設置会社へ移行。中国は内需底入れのうえ北米、日本向け輸出強化図る。インドネシアは内需停滞も、米国向けなど拡大に努力。減益続く、柱の道路機械は、米国が道路建設減速し足踏み、インドネシアは内需不振響くが、中国やや改善、ベトナムなど伸び、海外は上向き。ただ日本は排ガス規制特需が前半で終了し低下。労務費増重い。重点タイ・バンコクの出張所は事務所移転し増員。インドネシアは国内販売減少を米国、日本のグループ向け部品輸出拡大で操業維持図る。アフリカ市場も開拓。
