通期増益、コンプレッサーは石油・ガス関連など続伸。ポンプも国内伸び悩むが海外牽引。半導体関連は回復歩調。ゴミ焼却炉着実。海外人員増など固定費増吸収。16年3月期も風水力軸に海外攻勢。利益続伸。ポンプアジア、中東に続く重点地域開拓へオランダ、ブラジルに新拠点開設。16年度までに海外売上比率45％（13年度40％）目指す。配当性向は中長期で平均25％目標。底堅い、原油価格下落でコンプレッサー大型受注に遅れ。ポンプ調達コスト増なども負担。減額。増配。16年3月期もコンプレッサー不透明、円安効果一巡。ただポンプは内外需要旺盛で安定。ゴミ焼却炉等も堅調。影響好調だった北米シェール由来の石化関連など受注に黄信号。価格競争激化も懸念材料。ポンプは海外人員増強、既存客多い中東・アジア等サービス体制整備続く。順調増、コンプレッサー・タービンは原油下落による投資先送りの影響残るが、ポンプは内外の電力設備向けなど堅調持続。ゴミ焼却炉、精密電子も漸増。海外増員（前期1割増）など固定費増を吸収。連続増益。拠点ポンプのサービス・保守拠点整備着々、今期インドネシア、インド、トルコ、サウジに開設予定。製品供給最適化等も検討。サービス売上比率3割目標（現2割）。増益続く、石油・ガス関連主体のコンプレッサーは遅延ぎみで受注13％増計画に未達感。ただポンプは海外電力向けなど順調、精密電子も好発進。円安、償却方法変更の押し上げもあり、海外増員など費用増吸収。コンプレッサー油価不安定で石化プラントなど投資判断先延ばしが気掛かり。印、中に続きサウジに拠点計画、既納入品の補修等強化。インドネシアでメンテ会社買収。
