減益、利益源の不動産は賃貸収入が安定、経費も抑制。太陽光売電も小幅寄与。鉄構事業は海外の低温タンクの大型案件が増収に寄与。だが、工事原価の高騰が利益を圧迫。営業益反落。16年3月期は不動産が漸増。タンクの工事採算も小幅改善か。不動産保有不動産の一部を倉庫用に賃貸予定、15年度から収益貢献。タンクは東南アジアを中心に海外受注活動を積極化。改善、利益柱の不動産は安定。ただ、柱のタンクは完成工事が想定下回る。工事原価高騰も響き、前号より営業減益幅拡大。16年3月期は不動産の賃貸収入が堅調。タンク、鉄骨類は後ずれしていた完成工事を計上し、採算も若干改善。営業益は回復。海外開拓新興国中心に強みの低温タンクで受注活動を積極化。保有不動産の一部を倉庫用に賃貸予定、15年度から収益貢献。上向く、タンクは海外大型案件あるが、材料費や工事費高騰で若干採算割れ続く。ただ、安定利益源の不動産賃貸が羽田地区再開発事業の一部稼働で拡大。利益反発。再開発羽田地区の旧ガス充填所の社有跡地約1000坪を再開発し、５月から倉庫として賃貸。タンクは得意のエチレン、プロパン低温タンク中心に、東南アで受注活動積極化。国内タンクは耐震補強中心。反発、タンクは海外大型案件が進捗。工事費高止まりで採算割れ続くも、若干改善。安定利益源の不動産賃貸は、羽田地区で倉庫が新規稼働し拡大。利益上向く。タンクエチレン、プロパン低温タンク中心に、東南アで営業強化。国内タンクは耐震補強中心。第４の太陽光発電所を６月運転開始、総出力は447kWに。羽田地区で社有地再開発の倉庫は５月から賃貸。
