黒字化、英子会社売却、ポンプ選別受注で売上伸び鈍るが円高期の不採算案件ほぼ一巡。中東などサービス子会社順調。システム導入費減。16年3月期は国内、海外とも受注上向く。設計標準化も徐々に寄与。サービス香港行政区向けに下水処理場等220カ所の長期メンテ受注。中東は他社製品への対応力も強化。豪雨・洪水対策で耐水モーター一体型など独自技術に脚光。採算改善、ポンプは選別受注で売上高伸び鈍いがサービス事業順調。販管費減。16年3月期は期初受注残低めだが、官公需、省エネ対応の民需で受注上向く。海外は円安で競争力増。設計等標準化効き利益回復歩調。標準化ハイテクポンプ主要品の標準化が14年度末にほぼ達成。生産性改善、仕損じ品減などに効果。中東向け多いが上下水、電力関連中心で原油安の直接影響は小。戻り歩調、ポンプは内外の火力発電用、中東の海水淡水化プラント向けなど需要旺盛で受注拡大。期初受注残低く減収だが、製品標準化進み生産効率改善。円安、サービス比率の増加もプラス。営業益回復歩調。アクセル主要品の標準化完了し受注制限解除。今期ポンプ受注9割増見込む。大型ポンプ技術を汎用品に生かしたエコポンプが省エネ大賞受賞、新規顧客開拓に効力。回復歩調、ポンプ受注は官需横ばい、民需、海外好調でサービス等含め500億円（16・８％増）計画。前期の受注抑制響き減収だが、製品標準化や円安効果で粗利率改善。利益回復歩調。海外風力会社売却益。省エネエコポンプは講習会等で節電効果訴え顧客開拓。海水淡水化用は中東案件後ずれ懸念あるが発電向け等旺盛。米国持分会社は工場拡張、販路共有など提携強化。
