独自増額、海外は中国の低調響き横ばい。が、国内は首都圏のビル建設活況や災害復興関連需要増背景に、コンプレッサーや発電機が好調。営業利益を独自再増額。最高純益を連続で更新、増配も。16年３月期は国内建機需要支えに営業増益続く。アジア工場設備用コンプレッサーの製品シリーズ強化に力点。マレーシア現地販社はメンテ強化軸に、アジア市場拡大狙う。連続最高益、国内向け発電機、コンプレッサーが好調、業績牽引。営業利益やや上振れ。最高益。連続増配。16年3月期は海外が中国など横ばい。国内は引き続き首都圏でのビル建設活況で建機事業が続伸。工場設備用コンプレッサーも伸長。利益続伸。現法米国ジョージア州に現法設立。15年度上期中に製販体制整備、軌道化急ぐ。アジアはマレーシア現法を軸に市場開拓。独自増額、コンプレッサー等建設機械は国内建設活況で続伸。工場設備用コンプレッサーも好調。海外建機は中国減速を新興国向けがカバー。1ドル110円前提の会社営業益計画は過小、上乗せ余地。中間配。現法モーターコンプレッサーは新シリーズのラインナップ完成、国内販売強化。海外は東南アジアでの3現法の軌道化、後半の米国子会社のＫＤ生産本格化に重点。最高益、建機は得意の車両系を軸に災害復興、首都圏での再開発関連需要が牽引。増産効果で利益拡大。工場設備用コンプレッサーも後半にかけ復調。海外は中国、北米向け足踏みだが、東南アなど新興国向け伸長でカバー。最高純益更新。連続増配。ＫＤ生産設備用コンプレッサーは建機との営業一体化で販売効率アップ。米国現法は年内にＫＤ生産を開始、本格展開へ。
