一進一退、柱のポンプは国内民需が上向く。稼ぎ頭の国内官需もトンネル補修関連中心に底堅い。ただ、好採算案件減る。新政権樹立後に動意見込んだインド等の海外も膠着し営業益小幅後退。16年3月期は国内官需の堅調続く。営業益は若干増に。変化総合重機メーカー経由の海外向け急伸。14年度売上は約11億円と前年比約５倍の計画。自社展開の海外停滞分を補う。戻り鈍い、柱のポンプは国内官需軸に堅調も、一部工事が遅れ営業微減益。16年3月期も国内官需がトンネル補修で底堅い。ただ、海外が懸念。納品先となる石化プラントが原油安で開発遅延も。利益横ばい圏。地熱発電インドネシアやケニアなど国内外７カ国でポンプ納入の実績。耐腐食性の高い材質と加工技術が高評価。14年度中目標の中東拠点設置はアブダビで準備中。記念配、柱のポンプは国内官需が順風続く。下水施設関連が伸長牽引。民需もＬＮＧや地熱関連施設向けで底堅い。ただ、海外が採算よりもシェア確保優先し粗利が低下。営業益横ばい圏。創立60周年記念配。新工場インドでポンプ製造工場建設、中東向け輸出も企図。16年11月の稼働見据えて海外は市場シェア確保優先を選択。ユーロ安・円高は受注競争のマイナス要素。記念配、柱のポンプは国内官需が下水施設軸に良好水準。民需も底堅い。海外は一部案件が下期ずれ込むもサウジで動意。ただ、採算より現地シェア確保優先で粗利低下。営業益は横ばい圏。創立60周年記念配。攻勢16年11月稼働予定のインド工場では小型ポンプも製造。得意の大型ポンプとセット受注狙う。中東新拠点のアブダビ事務所は現地許認可待ち。今秋には開設へ。
