小幅増益、大型の豪イクシス・ＬＮＧプラント工事佳境に。ベトナムの製油所等も工事進捗。前期の不具合対策費消える。会社減益計画は慎重。16年3月期は持ち越し案件ピーク多数、ロシアの大型ＬＮＧも始動。連携インドネシアの大型ＬＮＧプラントで基本設計業務を日揮と共同受注、続く建設業務獲得に全力。三菱重工と協同で、洋上プラント上での水素製造技術を開発。上向く、超大型ＬＮＧや製油所等の工事進捗。が、初期案件多く採算悪化。資源探査子会社の経費増も想定以上で一転減益に。16年３月期は過去最高水準の受注残高消化に加え、ロシアのヤマルや米キャメロンなど大型ＬＮＧ案件始動。営業益上向く。新分野伊サイペムと合弁でサブシー（海中・海底）エンジ会社設立。海洋油田・ガス田開発の一括受注に向け人員を拡充。工事繁忙、期初受注残は過去最高の１・４兆円。豪州、ロシア、米国の超大型ＬＮＧ4案件の工事進捗で完成工事高膨らむ。営業外の持分投資損失も縮小。粗利率の大幅悪化見込む会社減益計画は堅め。増配。非ＬＮＧ今期受注計画は3500億円と前期から半減。ＬＮＧ案件は見込まず、非鉄、インフラ案件の受注拡大に力こぶ。海洋資源探査子会社は人員削減でテコ入れ。好調、豪州、ロシア、米国の大型ＬＮＧ案件が牽引。石油、金属プラント工事も進捗し、完成工事高膨らむ。営業外の持分投資損失は改善。非ＬＮＧ案件での採算悪化懸念あるが、会社計画は保守的。増配。選定米ＣＢ＆Ｉ、伊サイペムと合弁でモザンビークＬＮＧのＥＰＣ（設計・調達・建設）業者に選定、早ければ15年度内に受注も。医薬設備など新分野開拓に注力。
