続伸、エアコンは中国で高付加価値の住宅用が続伸。東南アジアも寄与拡大。フッ素事業も好調。国内で売価維持の徹底や集中購買などの施策も奏功。連続最高純益。90周年配。16年3月期は東南アジアが利益拡大。米国もグッドマンとの統合効果拡大。東南ア代理店網拡充、14年度末3500店（前期3000）へ。営業利益率10％目標に部材現地調達などコスト削減図る。絶好調、エアコンは北米や中国で続伸。集中購買や国内で売価維持の徹底も奏功。最高益連続更新。16年3月期は国内が消費増税の反動減から復調。販売店網拡充で、中国は高付加価値の住宅用が拡大。欧州も上向く。化学は売価下落が落ち着き堅調。米国ヒューストンに新拠点設立し、グッドマンの４工場を集約。16年半ばにも稼働へ。在庫の共有化や物流効率化を図る。最高益、柱の空調は中国や米国が続伸。東南アも家庭用が好調。化学も上向く。売価維持徹底や部品共通化での原価低減も奏功。営業益好伸。営業外の為替差益は見込まず。連続最高純益。記念配剥落でも増配。開拓カンボジアやスリランカなど今後成長が見込める地域で販売網を整備へ。中国は内陸部での販売店拡充を積極化。空調と空気清浄機のリコール影響は軽微。最高益、柱の空調は北米や東南アジアが続伸。欧州も回復基調。中国は内陸部などへの市場開拓効果もあり好調持続。化学も伸長。売価維持、部品共通化での原価低減も奏功。営業益続伸。連続最高純益。増配。投資研究開発センターを大阪・淀川製作所内に今年末開設、投資規模300億円強。技術者も増員。米国ヒューストンの物流と工場の新拠点は16年半ばにも稼働。
