受注復調、主力の水処理装置は、国内が半導体向け、医薬等一般向けとも受注回復歩調だが、海外一服。新規プラントの比重も大きく採算厳しい。標準型機、薬品など機能商品が利益下支え。16年３月期は原発再稼働実現なら好採算のメンテ復調に弾み。土壌浄化東ソーとの合弁から土壌・地下水浄化事業を移管集約。五輪、リニア関連など需要増に対応。早期30億円規模に育成。回復歩調、水処理装置は国内の電子大口プラント寄与。医薬、食品、下水道など一般向けも上向く。16年３月期は国内装置受注に頭打ち感出るが海外伸長。標準型機など好採算の機能商品下支え。利益回復歩調。原発再稼働ならイオン交換樹脂等メンテ収益で上乗せも。中期では電子・電力向けの超純水関連に次ぐ収益源確保課題。海外は中国、東南アなど非日系顧客開拓。堅調増、水処理装置は利幅薄いが国内電子向け大型プラント、上下水道設備が寄与。収益源のメンテも漸増。海外はインドネシアを新連結。台湾、中国も伸長。排水など重点事業の人員拡充など販管費増を吸収。中期計画17年度営業益41億円の中計始動。海外のほか排水、薬品を重点化、3事業売上6割増目標。電力、電子などの特定顧客に依存した収益体質からの転換図る。順調、水処理装置は電子向けが顧客の投資活発で台湾など海外に加え国内も伸長。医薬鈍いが電力向け増勢。受注、売上とも想定超。大型設備案件増に伴う粗利率低下、海外人員増など販管費増こなす。増益。再稼働原発再稼働効果はイオン交換樹脂メンテなど15年度数億円程度。老朽化で更新ピーク迎える中小食品メーカー向け排水設備の営業重点強化。インドで合弁設立。
