減益幅縮小、物流システムは大型好採算案件減少。海外ＬＮＧタンクの好採算案件も一巡。営業減益だが、前号想定よりタンクがコスト面で改善、減益幅縮小。16年3月期は物流システムが空港・通販向け増勢。重点国内シェア約９割の空港手荷物搬送システムはＬＣＣ乗り入れ拡大などへ対応強化。ＬＮＧタンクは近年中心の東南ア向けに加え、アフリカでも受注に努力。続落、タンク工事が増加も、物流システムは大型好採算案件が減少。営業減益。保険金特益。16年3月期は物流システムがネット通販、空港向けにやや持ち直す。だが、タンク工事が海外のＬＮＧ案件中心に減少し、採算も低下。営業益続落の公算。アフリカＬＮＧタンクは東南ア向けに加え、アフリカでも受注獲得に注力。空港手荷物搬送システムは地方空港にも照準。続落、物流システムが流通・ネット通販、空港手荷物搬送用中心に持ち直す。だが、タンク工事は海外のＬＮＧ案件中心に減少し、採算も低下。営業益は大幅続落。大雪被害に伴う受取保険金特益なくなる。効率化物流システムの子会社統合し、ソリューション提案から保守までトータル営業を推進。15年3月末のタンク受注残は国内外合わせ前年比4割減の238億円。減益幅縮小、主力のタンク工事は海外ＬＮＧ案件が減少、採算も低下。ただ、国内案件は原価低減努力が奏功し、想定より良化。物流システムは流通、空港手荷物搬送向け中心に上向く。前号より営業減益幅縮小。大雪被害に伴う保険金特益なくなる。課題油価低迷による受注環境悪化に対応、タンク補修・改造計画へ提案型営業強化。物流はネット通販など成長市場開拓。
