回復歩調、国内薬品はボイラー用など増税後の顧客稼働率低下の影響長引くが、海外伸長。水処理装置は電子向けが海外軸に底入れ、メンテ、超純水供給堅調。一般向けも上向き、増益。16年3月期は薬品、装置とも海外が牽引、買収会社寄与。連続増配。大型買収14年末メドに独社の水処理薬品事業（年商約242億円）買収。欧州拡大のテコに。取得額340億円は手元資金で。連続増配、薬品は国内が特需反動で鈍い。装置は電子、電力向け等メンテ復調し利益貢献。買収費用計上。16年3月期も超純水供給維持。薬品は国内伸び悩むが海外続伸、独社買収上乗せ。海外装置の採算改善。韓国初ＳＫ社向け超純水供給受注、6月始動。国内も新契約あり大口期限終了補う。買収事業は17年度までにのれん償却後で利益寄与見込む。4月末まで自己株買い。買収負担、装置は電子向けが国内鈍いが海外漸増。水供給横ばい維持。薬品も国内回復緩慢、海外は欧州買収事業上乗せでものれん代等負担で利益伸び悩む。ただ会社の販管費計画（約3割増）やや過大。連続増配。中計18年3月期営業益245億円が必達目標。世界トップ級の水処理薬品企業目指し北米でも買収模索。資金枠340億円前後で、余剰出れば自己株買いも検討。増額、装置は電子向けがメンテ含め内外で想定超。工事損失引き当て減。一般産業向け未達を補う。薬品は国内回復鈍いが海外好調、買収上乗せ。のれん等償却16億円発生も販管費想定過大。前号より利益増額。水供給韓国案件7月稼働だが、国内満了あり横ばい。装置運転データを即時収集、ＲＯ膜閉塞予防などコスト低減につなげる新メンテサービス拡販。ＪＰＸ銘柄除外。
