最高益、マテハンは海外顧客の投資端境期。ただ主力の自動車部品が内外で好調。チェーン伸長。稼働率向上と原価低減が想定以上。営業増益幅拡大。増配幅上乗せ。16年3月期は自動車部品続伸。連続増配期待。供給力9月中国でスプロケット（歯車）製造会社の持分取得、標準品のグローバル供給体制強化。大阪府立大学と共同で植物工場の優良苗選別自動化システムを開発。連続最高益、主力自動車部品が内外で順調。陣容拡充の費用増こなす。会社営業益保守的。16年3月期は自動車部品が好調持続。中国で欧米や地場メーカー向け牽引。チェーンやマテハンも堅調。連続増配公算。自動車部品中国・天津第2工場が15年度後半稼働へ。地場需要取り込み、技術サービス体制強化。チェーンは生産改善活動に注力中。16年度までに配当性向3割目指す。連続最高益、マテハンは前期より創薬向けなど好採算案件減る。ただ主力の自動車部品が好調持続。チェーンも中国改善、京田辺工場の生産性向上効く。償却負担や人件費増をこなす。営業益続伸。増配続く。生産力強化自動車部品は米国工場生産増強、欧州も英国の工場生産が逼迫してチェコで新工場建設着工へ。チェーン欧州製造拠点確立、精機の国内工場再編が課題。連続最高益、主力の自動車部品が内外とも堅調。チェーンは円安も支えに米国はじめ海外順調。マテハンは好採算案件が減る一方、米国のメンテが上振れ。償却負担や人件費増こなす。会社計画慎重。連続増配。チェコ自動車部品子会社7月設立、17年11月工場稼働予定で欧州メーカーや日系向け拡大へ。チェーンは京田辺工場の生産改革活動で18年度生産性３割アップ目標。
