円安効果、柱の２輪用チェーンがアジア軸に好伸。４輪用も米国軸に増勢。想定（1ドル100円）超の円安が追い風。米印2工場稼働で費用膨らむが、営業益高原。会社計画超過余地。記念配落とす。16年３月期は新工場が軌道乗るまで要時間も着実増。海外現法円安で収益カサ上げの半面、ドル高・現地通貨安なら輸入部材上昇に直面。日本本社は米国向け部品輸出で恩恵。着実増、チェーンは２輪用、4輪用ともに伸長。円安も追い風。米印2工場始動で費用重いが、営業益高原。16年3月期は２輪用がアジア軸に増勢。4輪用は北米が伸び牽引。米印工場も戦力化。営業益着実増。中期計画17年度売上550億円、営業益50億円が目標。歯車などチェーン関連部品での新事業確立が成否のカギ。2輪用インド新工場は受注急増で設備増強も検討。再加速、成長市場での増産体制構築効果が発現。柱の２輪用チェーンはインド、4輪用は米国が伸長牽引。米印の2工場償却負担重いが、営業益の伸び再加速。為替差益見込まず。賃貸用不動産などの減損消滅。海外生産高品質、高価格の日本製2輪用チェーンはブラジルで苦戦。価格競争力考慮し現地製造が検討課題に。4輪用組み立て米国工場は将来的に一貫生産へ移行。高水準、新興国現法で部品輸入費上昇招く通貨安が懸念。米印の２工場償却負担も重い。が、柱の２輪用チェーンがアジアで伸長。4輪用も米国軸に増勢。営業益高原。為替差損益見込まず。不動産等の減損消滅。福祉機器17年度までの中期計画で強化分野の一つに。産業機械用チェーンの技術生かし、車いす用階段昇降機で実績持つ。為替差損はブラジルレアルが大きく左右。
