一転増益、柱のエンジは化学の大型案件低調だが、中型の医療、食品堅調。メンテは採算よい中小プラントが増勢。前期低調の原発も汚染水処理対策で想定以上に貢献。前号減益予想から増益に。16年３月期はエンジ、化工機とも受注残豊富で着実増。燃料電池国内関連プラントのエンジ受注に積極営業展開。東南アジアで食品業界向けのプラント建設需要掘り起こし図る。連続増益、主力のエンジは医療、食品向け受注残が前年比倍増ペース。原発汚染水処理も想定超で営業益反発。16年３月期もエンジが牽引。メンテも中小プラント増勢。好採算の大型案件の寄与進み連続増益に。国内回帰製造業の国内回帰志向に合わせ、海外から一部要員シフト。国内関連プラントの需要掘起。原発再稼働機運に合わせ、新規制基準対応の周辺装置受注を図る。反動減、主力のエンジ事業は期初受注残が前期比２・７倍と豊富。化工機事業も機械装置のメンテ底堅い。だが前期稼いだ好採算の原子力発電所向け汚染水処理設備がほぼ一巡。営業益は反動減。５円へ減配。原発再稼働の機運は高まるものの実現時期は見通せず、即座に対応可能な態勢を準備。生産拠点の国内回帰へと動く顧客に向けては設備関連の営業を積極化。一転増益に、今夏終了の原発向け汚染水処理設備が上半期を強く牽引。エンジも豊富な受注残を背景に高収益案件の計上進む。機械装置メンテも堅調続く。前号の営業減益予想から一転増益に。7円配継続か。再稼働九州電力の川内原発は再稼働だが他の原発について次の展開見えづらく、大きな商談なし。主柱のエンジでは生産拠点の国内回帰に動く顧客へ地道に営業。
