伸び緩慢、受注目標は5%増の860億円に小幅減額。完工は端境期抜けた定期修理、改造・改修中心に増加だが、日常保全などが顧客企業のメンテ費用抑制響き減少。営業益の回復は鈍化へ。16年３月期は需要底堅い定期修理、改造・改修が着実増。九州定期修理でＪＸ大分製油所に参入、15年に構内事務所開設しシェア拡大狙う。海外は中国・東南アジアで基盤強化。小幅増益、受注は通期５％増860億円が射程に。新規設備は苦戦だが、定修、改造・改修の完工増が利益底上げ。16年３月期は保全横ばい。ただ定修は石油・石化業界向けに少し増える。メンテなど顧客需要拾い上げて改造・改修も堅調。堅調増益。商機国の進める石油・石化業界の再編・設備集約に伴い需要発生、改造・改修取り込み図る。食品など新規顧客開拓継続。連続増益、受注は改造等やや減るが、定期修理と新規設備工事が伸び１割増の950億円計画。期初受注残も小幅増。柱の定期修理の小幅続伸、新規設備の反転増が引っ張り完工続伸。材料・労務費高や競争激化に伴い粗利率回復鈍いが増益続く。中期計画15年度売上高900億円、営業益83億円の目標下げる。成長へ石油・石化以外の新規顧客開拓、海外強化は継続。続伸、通期1割増計画の受注は４～６月期に２割増と出足順調。日常保全や改修・改善が足踏みでも、手持ち消化進め柱の定期修理は下期に伸長。新規設備も反転増で完工は増加。受注採算低下や原材料費などの高止まりをこなして営業益は続伸。開拓一般化学など、石油・石化といった主要顧客以外から新規設備の受注に傾注。海外案件も中国、ベトナム中心に強化。
