増益幅拡大、圧縮機は国内向けが工場設備用主体に堅調維持。塗装機器は海外の販売拠点増強もあり続伸。会社計画上回る営業大幅増益に。増配。16年3月期は塗装機器の海外展開支えに、営業益一段増へ。拠点増ドイツ、ブラジルの圧縮機会社買収、子会社化。14年度後半にはトルコ、メキシコに塗装機器の販社設立。洋菓子製造の食液用加湿塗布ユニット開発、発売。好伸、塗装機器が伸長、業績牽引。営業利益は会社想定上回る大幅増益に。連続増配。16年3月期は塗装機器が海外拠点増支えに増勢保つ。圧縮機も工場設備用など国内堅調に加え、海外も伸びる。連続増益。圧縮機塗装機器に続き、圧縮機を国内サービス子会社と契約、４月から販売。顧客への一括対応等体制強化。トルコ、メキシコの塗装機販社は15年度上期中に設立予定。利益上乗せ、国内は圧縮機の省エネ型切り替えの駆け込み需要反動減の影響軽微。海外比率高い塗装機器が海外拠点増強効果もあり続伸。業績牽引。1ドル115円前提に会社営業益横ばい計画だが、上乗せ余地。海外拡大海外伸長で今期内外均衡から逆転も。トルコ、メキシコに販社設立へ。圧縮機はオイルフリーの独自技術武器に海外セットメーカーへの部品輸出拡大狙う。内外伸長、国内主体の工場設備用圧縮機が省エネ、効率化対応の新機種投入もあり、数量増。海外塗装設備足踏みだが、スプレーガン等塗装機器が欧米市場牽引。稼働率アップで採算改善。営業増益。連続増配も。本体輸出海外はメキシコに次いでトルコにも計画。圧縮機は現地メーカーに本体を輸出、モーター、タンク等現地仕様で組み立て。食品塗布など液圧機器市場に狙い。
