後半減速、トヨタ向け中心に前半稼いだ塗装設備は、後半の新規案件乏しい。補修・保全でカバー図るも及ばず。国内高級車向け部品もモデル変更に伴う採用車種減が響く。営業益反落。16年3月期は塗装設備、部品の回復困難。営業益横ばいやっと。非自動車塗装設備は建機関連、給湯器向けなどでこまめに顧客開拓。部品はニーズ対応の新製品開発で採用車種獲得努力。微増益、第4四半期のトヨタ向け部品の落ち込み響く。ただ塗装設備が牽引し、営業益は会社計画を超過へ。16年3月期はトヨタＧ各社向け塗装設備堅調だが、採算きつい。自動車部品はモデルチェンジ車の採用など見込み順調増。営業益やや増加。部品塗装設備は専門チーム設置しトヨタＧ以外の市場開拓に本腰。部品はデザイン開発、低コスト武器に採用獲得に全力。利益反落、塗装設備は前期末トヨタ向け伸長の反動もあり、立ち上がりきつい。トヨタＧ以外の新規案件開拓だが、採算厳しい。トヨタ車用内外装部品は国内生産減、採用車種減が響く。秋の新車モデルチェンジの新規採用狙うが見通し難。営業益反落。新工法塗装設備はトヨタの中国広州、メキシコ新工場受注狙うが、具体化は先。部品は転写製品減に対応、新製品開発努力。後半減速、柱の塗装設備は前半にトヨタ向けが利益牽引。ただ、後半は新規案件乏しく減退。自動車の内装部品も仕様変更や値下げ要求で採算厳しい。モデルチェンジによる増産効果でも補えず、営業益反落。対策部品は好採算の転写から塗装への仕様変更加速で採算悪化、コスト削減急ぐ。塗装設備はトヨタの海外案件獲得努力の一方、自動車以外の市場開拓に力点。
