連続増配、米国の買収会社寄与。北米で自動車向け改造順調。国内ネット通販好調。半導体受注獲得や原価、販管費見直し進捗、会社計画まで増益幅拡大。16年3月期はアジア流通回復。買収会社約130億円貢献。買収ニュージーランド空港手荷物搬送会社の株８割取得、東南アジア拡大図る。産業用車両のワイヤレス給電、投薬ミス防ぐ薬局支援システムなど新分野にも注力。続伸、米国の買収会社寄与。北米で自動車生産ラインの改造工事増加。国内は流通向け貢献。16年3月期はニュージーランドの空港手荷物搬送会社上乗せ。アジアで液晶・半導体用好調、流通改善。連続増配も。新提案標準化難しく人手で行っていた自動車工場内の部品入出庫・仕分け自動化を提案。納入実績ある韓国流通最大手のオンラインショッピング用で継続受注狙う。絶好調、国内で化学、後発医薬品や食品用の自動化設備が堅調。北米は自動車生産ラインの新設、入れ替え工事牽引。中国、台湾、韓国も流通用堅調持続のうえ液晶、半導体好調。営業益続伸。純益最高で増配。16年度】最終年の中計見直し、営業益210億円と最高更新狙う。ＲＯＥを目標に追加し10％目指す。創立80周年配に期待。好採算のサービス事業拡大に取り組む。最高益、国内の医薬品、食品用自動化設備好調。北米は自動車生産ライン牽引。液晶シェア拡大、半導体の設備投資捕捉で中国、台湾、韓国上振れ公算。調達集約や内製化に成果。会社計画慎重。増配上乗せも。開拓自動車、エレキに続き食品、医薬品、流通も海外拡大狙い見本市積極出店。期末会社受注残見通し2125億円と従来より200億円増。来期創立80周年配期待。
