増額、光学装置が中国、台湾中心にスマホ向け受注拡大。水晶デバイスやＬＥＤ関連も新製品の拡販進む。電子部品装置も顧客開拓進み、前号より営業益増額。復配。16年３月期も中国、台湾向け軸に増益基調。新製品ＬＥＤ関連のＤＢＲ（増反射）膜は中国などに徐々に浸透。水晶デバイス分野での小型・超薄型のウエハプロセス開発、がん治療分野の新製品開発にも重点。反落、簿価切り下げ済みの真空関連用仕掛け部品の販売計上で利益増額。復配幅も拡大。16年3月期は光学装置が中国、台湾中心にスマホ向け堅調。水晶デバイス製造装置も受注増。ただ特殊要因消え収益反落。重点水晶デバイス関連は周波数調整装置に動き。小型・超薄型のウエハプロセスの開発を継続。がん治療の新製品開発も並行。ＤＢＲ（増反射膜）はまだ動き鈍い。反落、水晶デバイス装置は最新装置の拡販続く。スマホ向けに電子部品装置の受注順調。が、光学装置の価格競争厳しく反落。簿価切り下げ後の仕掛部品販売もなくなり営業減益。配当性向30％メドで減配。重点水晶デバイス関連の周波数調整装置はまだ動き小さい。ＤＢＲ（増反射膜）は価格競争が激化。がん治療の新製品開発も進めるが、次の一歩に決め手欠く。減益幅縮小、水晶デバイス装置は最新装置の拡販着実。光学装置は競争厳しいがスマホ向け圧電部品関連受注が想定以上に好調。減益幅縮小。会社は後半慎重視するが通期営業益前期並みも。配当性向30％メド。重点水晶デバイス関連の周波数調整装置は着実に浸透。ＤＢＲ（増反射膜）はまだ動き鈍い。がん治療にかかわる新製品は前期に１台納入、今期も実績作り急ぐ。
