さらに増額、中国が牽引し油圧ショベル順調、円安カサ上げ加わる。クレーンも国内外で想定超。増益幅拡大、会社増額なお保守的。配当上乗せ。16年３月期も国内、東南ア軸にクレーン好調維持。最高純益続く。増設14年10月、群馬工場建屋内の空きスペースに需要旺盛な中型13ｔクレーンのラインを新設。主力の茨城工場でも余剰地への新建屋建設含め、増産対応を検討。連続最高益、建設用クレーンは国内外で伸長。期末の増産で人件費増え営業益は前号比減額でも、会社計画は超過。16年3月期はショベル前期並み、好採算の国内クレーンも一服感。ただ東南アジアの開拓徐々に進む。勢い鈍るも営業増益。連続増配も。攻守中国生産拠点で現地部品の採用検討が着々進行、原価改善につなぐ。一方、エンジンなど心臓部は国内製を継続使用。高水準、中国の市場低迷が響き、油圧ショベル前年割れ。ただ、主力の建設用クレーンは国内順調、重点営業中の東南アでは一段拡大。好採算品比率落ちても営業益微増、会社計画やや保守的。普通19円配に移行。開発新興市場特化型の建設用クレーン開発を開始、まずは現地顧客の需要を聞き取り。増産投資は前期まででいったん打ち止め、今期投資は老朽設備更新に集中。一転減益に、クレーンはインフラ整備向けなどの案件豊富で国内堅調。だが、需要低迷続く東南アでは軟調。加えて好採算の中国油圧ショベル事業が需要縮小で急落、前号想定を大きく割り込み、一転営業減益に。前進中国生産拠点では部材の現地調達比率底上げ、稼働低下時の利益体質確立へ。土地取得済みのタイで今秋、新工場の建設開始。1年後の稼働に向け人材育成中。
