反動減、国内の自動車用整備機器は堅調だが下期に駆け込み需要の反動見込む。ダイアフラムポンプなど産業用は北米向けが好調、欧州足踏みでも中国改善。表記利益は１ドル98円想定、円安定着なら上振れ余地。16年3月期も北米軸に海外向けが牽引。北米製造業向けに加えシェールガス掘削関連などシェア拡大図る。東南アも現地日系向け等開拓本腰、海外比率5割射程。高水準、海外主力の産業用ポンプは競争厳しく、円安でも若干後退。ただ国内の整備機器堅調。前号比増額で営業益前期並み。16年３月期は国内の自動車関連機器需要が漸増。中国などアジア伸びるが欧米横ばい。償却費増もあり、小幅増益にとどまる。ピーク本社建て替え、金型更新など14年度の設備投資額突出、15年度平準化。8年前現法設立の中国は軌道化、シェア増へ。小反落、ダイヤフラムポンプなど産業用ポンプは中国、東南アジア中心に海外向けが引き続き好調。国内の自動車関連機器需要は漸増。金型更新や本社建て替えなどの投資負担も平準化。ただ賃金上昇による人件費増などが重荷。小幅ながら営業益反落。東南アジアタイ駐在員事務所拠点に、東南アジアの日系企業向けの開拓に注力。中国現地法人も軌道に乗り、シェア拡大へ。小幅減益、国内の自動車整備機器は堅調。ダイヤフラムポンプなど産業用は北米、欧州、東南アジア向けが伸長。メンテナンスサービスも増加。本社建て替えの投資負担は平準化でも、減価償却費膨張が重荷に。人件費も増え、小幅ながら営業益は反落。新製品開発ポンプの用途開発軸に、新製品開発に注力。抑制ぎみだった金型投資も積極化。海外売上比率も５割超射程に。
