上向き、国内は後半から工作機械や鍛造メーカー向けに油圧機器が伸びる。海外は中国のタイヤメーカー向けに油圧制御関連の需要発現。円安による価格競争力加速や連結会社追加もあり、営業増益。16年3月期は海外の設備投資が引っ張り、増益続く。拠点網アジアへの子会社展開や連結化が進み、各国内の代理店拡充。海外子会社と連携した低価格化、仕様改良を進める。順調増、油圧機器は工作機械メーカーの投資意欲高まり、国内増販。円安効果と海外連結会社追加もあり、営業増益。16年3月期は射出成形、鍛造メーカーなど主要顧客の投資拡大につれて国内の好調維持。アジアも伸び利益続伸。為替差益見込まず。前向き15年度は内製化や能力増を主眼に国内工場の投資拡大。中国資本との合弁解消、完全子会社への生産集約手続き完了。堅調増、柱の海外は、中国で出足好調、東アジアやインドも堅調。国内は設備投資需要増背景に工作機器、射出成形機メーカー向け需要増える。営業益堅調増。インドの電力施設売却益なく純益は微増止まり。欧米体制整ったアジアに続き、16年度以降は北米、欧州で工場、販社など拠点拡充を検討、代理店網も拡充。海外要員確保に向けローテーション人事など増やす。増益続く、国内は工作機器、射出成形機メーカー向けに好採算の標準機器が堅調。主柱の海外は中国の伸び悩みを、台湾や韓国の好調が補う。営業益堅調増。インドの電力施設売却益なく、純益は微増止まり。受賞省エネ性高い高速リニアサーボ弁が油圧関連の学会で技術開発賞を受賞、知名度引き上げ拡販狙う。『地球温暖化防止展』など国内外の展示会へ積極的に出展。
