独自増額、柱のクレーンは国内順調増。市場低迷の北米もシェア拡大のうえ円安効果がプラス。会社計画にはなお上振れ余地、前号比で営業増益幅拡大。22円配へ。16年３月期も海外軸にクレーン引き続き伸ばす。投下15年春、新興国向けクレーン新製品を投入、メンテの簡便性をウリに拡販。北米は比較的需要が安定的な資源開発の下流部門に重点営業、シェア一段拡大へ。連続最高益、クレーンは国内外とも好調のうえ、円安でカサ上げ。会社計画控えめ。16年３月期は需要高水準の北米でクレーン順調。アジア、国内とも新製品投入テコに伸ばす。為替差益見込まず。連続増配期待。対策国内で既存70ｔ、25ｔに加え50ｔクレーン投入。購買力増すアジアで走行性高い日本仕様車の拡販推進。社債100億円償還は手元資金、借り換え半々で対応。連続最高益、需要頭打ちの高所作業車は横ばい。ただ、稼ぎ頭の建設用クレーンは北米が牽引、大型機中心に伸びる。海外での値上げも徐々に進み、営業増益。会社計画は若干控えめ。為替差益見込まず。増配。増強関東圏の部品集積拠点を増強、リードタイム縮め顧客満足度上げる。高所作業車はトンネル工事用など特殊仕様車の品目拡充、国内シェアをもう一段拡大へ。増益続く、柱の建設用クレーンは豪州、中南米などで需要が鈍化するも、国内の伸びが下支えし微増に持ち込む。高所作業車もニッチ製品軸に順調増。全体に大型・好採算品の比重増、会社営業益は若干保守的。新機軸グループ内最大となる600ｔクレーンを開発。腕のたわみ防止する新技術も搭載、海外で訴求。国内では大型車用の修理施設を順次増強、対応スピード上げる。
