反発、成形品はアジア自動車向け伸長。金型も医療向け軸に採算改善。が、インドネシア工場立ち上げ費重い。繰入特損。15年12月期は成形品が国内外で順調増。金型伸長。前期負担増のインドネシアも稼働率向上し改善。営業益反発。特損減る。中国精密成形品の生産を蘇州から上海に集約。蘇州は11月に操業停止、譲渡先選定中。注射器など医療用金型に傾注。回復途上、主力の成形品が好調持続。国内はディスクケース軸に安定。アジアは２輪、4輪向け需要旺盛。上海への集約効果も発現。金型は医療向けシフトで採算が改善。インドネシア工場の操業赤字半減し営業増益。為替差益見込まず経常益は水面下。目標成形品は自動車向け比率（現行45％）を３年後に70％目標。金型はデジカメの構成比を下げ、医療や食品向け傾注。復調、成形品には東南アジアでの活発な２輪・4輪車需要が追い風。国内ではディスク向け好調。上海での集約化効果も発現。金型は好採算の医療向けが増勢。インドネシア工場の赤字を打ち消し、営業益一段増。ただ為替差益見込まず経常均衡線。アジア上海とタイでは成形品を強化。中国・常州では医療用金型へ傾注、現地企業深耕。インドネシアの量産化は要時間。増益幅拡大、柱の成形品は東南アジアの２輪・4輪車向けが好調。国内ディスクケースの減少を補う。金型は医療向け好伸。前号比で営業増益幅拡大。為替差益や関連会社整理特損見込まず。16年12月期は量産本格化でインドネシアが赤字脱却、営業益続伸。強化金型は医療（人工透析、点滴、注射器）分野強化。成形品は自動車向け売上高比率（現30％）を３年後に60％目標。
