堅調、売上の大宗を占める上下水道事業は保守・運転管理委託契約の増加で堅調。やや苦戦の環境事業も東レの紹介などで案件増やす。採算重視した案件選別など原価低減効果で営業増益。16年3月期は提携戦略で案件獲得増やし安定的な受注続く。提携先国際航業、メタウォーターと連携し効率的な水道事業運営を推進。ベトナム子会社で東南ア水処理需要を取り込む。増益続く、主力の上下水道事業は下期に契約案件減少するが、上期の採算改善効く。運転管理委託契約増も寄与。16年3月期は上下水道事業の更新需要取り込む。環境事業も東レ紹介案件増やし伸びる。好採算案件に受注絞り利益率も改善続く。連続増益。汚泥再生山形・長井クリーンセンターをリニューアル。中国関連会社の持分をクボタに譲渡、水処理事業の重点地域見直す。堅調、主力の上下水道事業は老朽化施設の更新向け水処理製品拡販。運転・維持管理の受注拡大。業務提携生かし更新需要掘り起こす。海外はサウジアラビア受注順調。資材・工事費高騰に伴うコスト競争続くが、工程管理徹底しロス低減。営業微増益。譲渡中国子会社の持分をクボタに譲渡。譲渡益や効力発生日は未定。東レグループの総合力を生かした営業活動進める。着実、上下水道事業は新規需要が少ないが、老朽化した浄水場施設の更新需要取り込む。省エネ・省スペースタイプのフィルターなど水処理製品を拡販。個別プロジェクトの採算重視受注も効く。営業益着実増。活用独立性保つも、東レグループの水処理専業会社として東レのブランド力を活用し市場深耕図る。中国子会社持分をクボタに譲渡予定（譲渡額など詳細未定）。
