上振れ、消費税の駆け込み特需反動で出足鈍いが、外食・中食業界の設備投資が戻り、すし関連やおむすび成形など各種加工機が動き出す。業容拡大に伴う固定費増が依然重いが、営業益は前期並みに。16年３月期は海外販売が貢献して増益路線回帰。転用のり巻きを自動フィルム包装するロールパック機が和菓子店で採用。埼玉工場の投資は省力化と新機種の金型変更。増益基調、消費増税の影響脱し外食・中食業界の投資意欲が回復。すしロボット軸に増勢だが物流センター新設等に伴う償却増で利益横ばい。16年３月期は、国内は米飯盛り付けロボット等堅調。海外も日本料理店向け順調増。営業益は増益基調に戻る。東南アジア海外はタイ、シンガポールなど東南アジア重視。のり巻きロールパック機は、和菓子の包装用などに用途拡大。踊り場、外食・中食業界の投資意欲回復、利幅大のすしロボットの引き合いは国内外とも底堅い。米飯ロボ堅調。ただ、成長を見据えた物流センター新設、出張所など拠点拡充の費用が重し。営業益は停滞ぎみ。需要開拓従来の回転ずし、ファミレスから未踏分野への展開模索。注力中のタイなど東南アジア固めた後は欧州を攻略。増配余地十分だが将来に備え内部留保優先。横ばいに、外食・中食業界からの引き合い活発化。高収益のすしロボットの需要は国内外とも底堅い。物流センターや出張所新設などの費用負担増が利益の重しだが、前号減益予想から横ばい圏に。増配余地。大型機大規模な厨房を持つベンダー向けに、連続海苔巻き成形機など大型機の営業を積極化。海外の日本食ブーム受け、すしロボットに次ぎ、おむすび成形機を深耕。
