増配、国内はマンション向けの反動減あるが、首都圏など新設ビル案件が豊富。更新・メンテも増加。工事の効率化進むが、海外主軸の中国で価格競争が激化。償却負担増も重なり営業益横ばい圏。16年3月期は更新・メンテ需要が増勢。連続増配も。安全性最新耐震基準に沿った既設エレベーター向け工事プランの拡販注力。巻き上げ機の高速化など高質部品開発を推進。国内牽引、国内は大都市圏の新設ビル案件増加。ただ中国で価格競争激化、北米は新設コストかさむ。営業益足踏み。16年３月期は首都圏の再開発活況で国内好調続く。市場開拓進む中国は単価下落を数量で補う。更新・メンテも増勢。連続増配も。開拓顧客基盤は関西中心だったが、銀座や大手町など首都圏案件でシェア拡大中。約69億円の自己株買いを２月に実施。最高益圏、主力の昇降機、エスカレーターは中国で新設需要取り込み、シェア拡大続く。国内も首都圏の再開発案件活発で増加。好採算の更新・メンテ積み増し、欧米黒字化。償却費増こなし営業益続伸。増配。攻勢15年度海外設備投資は倍増の57億円、シェア拡大に向け中国2拠点で能力増強。南アジアはインドに加え、昨秋スリランカ子会社設立。高層ビル需要増に対応。最高益圏、主力の昇降機、エスカレーターは新設案件軸に中国で順調増。国内も首都圏の商業ビル向けに伸びる。利幅大きい更新・メンテ増える欧米の黒字化も効く。償却費増えても営業益続伸。4期連続増配。中国来期にかけ50億円弱の投資を計画。河北省の昇降機工場は事務棟移転で生産スペース拡大、将来の能力増強に備える。上海部品工場は内製比率向上へ設備導入。
