増配、流体制御機器が上振れ。自動機械もこなれた薬品包装が下期拡大、メンテもプラス。販促・開発費増を吸収。退職給付改定益ないが連続増配。16年3月期も流体制御・空圧機器が堅調。円安効果享受。配当性向20％を25％に引き上げ。中国で薬品包装機を初受注。国内は食品包装機を25年ぶりに刷新、レンジ食品など狙う。３年で40億円投じ四日市をマザー工場化。増益、輸出比率３割の空圧・流体機器に円安効果。が、償却増、ベア負担響く。目標やや未達。16年3月期は工作機・半導体向けなど機器需要が一段拡大。薬品包装機も中国から追加受注へ。移転補償金なくなる。内外小牧工場を建て替え。四日市に独自工法導入、自動化進める。中国はＤＤモータ・小型空圧機器に続き真空弁内製化。今夏インドネシアで生産開始、インドも準備。連続増配、引き続き東アジアに勢い。半導体・自動車向けなど機器が好スタート。得意の包装機械なお高水準。低採算案件も拾うが、円安が収益後押し。主力2工場のマザー工場化投資、販促費こなす。連続増配。自動機微細化対応の新型ハンダ印刷検査機を投入、ＥＭＳ開拓の柱に。中国仕様の薬品包装機も拡販。インド現地法人設立へ。７月まで自己株買い65万株、取得後に消却。堅調、海外子会社５社が15カ月決算、売上高30億円上乗せに。主力の機器は国内半導体、中国は液晶装置が快走する。自動包装機も後発薬品向け着実。ＥＭＳのスマホ関連は端境期だが、操業効果と円安が相乗。自己株7月52万株消却の後、保有する700万株弱の措置未定。Ｍ＆Ａに活用か。8月小牧の薬品包装機の新建屋竣工。上期中にメキシコ営業開始、インドも準備中。
