海外費用、自動車用は国内が引き続き減少するが、海外の増販で補う。一般産業用は着実に増加。ただ中国新子会社の立ち上げ費用がかかり営業益後退。仏子会社の整理損失引当金繰り入れが減る。16年３月期は自動車用、一般産業用ともに多少増加歩調。検討インド子会社は進出先をいくつか絞るが、まだ検討中。自動車用と一般産業用で柔軟な生産体制を内外工場で追求。初期費用一巡、自動車用は国内減退を海外で補えない。中国子会社の立ち上げ負担も重い。為替益で純益は前号より増加。16年3月期も自動車用は国内減で伸び悩む。前期同様に一般産業用が着実に増え牽引。中国の初期費用が一巡し営業益小幅復調。インド一度決まった物件白紙化など時間かかる子会社工場は再度調整中。16年度早々の稼働を目指す。タイから生産移管。復調、自動車用は国内が横ばい精いっぱいでも、北米、アジアなど海外戻る。育成図る一般産業用は拡大続く。中国子会社の立ち上げ負担一巡、仏子会社などテコ入れ効果もあり営業益復調。為替益見込まず。関係会社整理損一巡、税平常化。12円配も。統合自動車用と一般産業用の技術部門集約し、赤堀工場に技術本部を設置。インド工場は設備搬入段階で早期稼働目指す。回復、自動車用は国内、欧州で低調だが、北米、アジアが伸びて補う。一般産業用はモーター向け等増加続く。中国子会社の立ち上げ負担解消もあり営業益復調。為替は中立見込む。関係会社整理損が一巡。始動自動車用と一般産業用の技術部門統合が動き出す。周辺分野での製品開発加速に期待感。想定以上のブラジル経済悪化が響き、レアル安差損が多少残る懸念も。
