買収効果、中国や他アジア苦戦。だが、国内堅調、米州も製造業はじめ順調に推移。海外支援組織の拡充や海外工場立ち上げ費用かさむが、下期からの買収会社上乗せもあり、営業益拡大続く。16年３月期は買収会社が通期寄与。国内や米州の牽引続く。シナジー買収した北米チェーン会社とはクロスセルなどシナジー追求。モジュール化で短納期実現の新型クレーンを投入。続伸、アジア苦戦も、北米が収益牽引。14年8月買収の米チェーン会社は下期上乗せ。営業増益。16年3月期は北米続伸、買収会社も通期寄与。国内堅調に加え、アジアの新工場が軌道に乗り利益改善傾向。営業益続伸。配当性向20％方針で連続増配も。中計15年度は５カ年計画最終年度。既存事業の売上目標580億円はＭ＆Ａ含め達成へ。北米は一部製品を現地生産化。好伸、北米は14年８月に買収したチェーン会社の通期寄与もあり続伸。国内堅調。アジアは中国に不透明感、他も伸び悩むが、不採算案件なくなり営業益急改善。買収に伴う借入金で営業外の利払い増加。増配。シナジーチェーン会社買収による品ぞろえ拡充で北米シェア向上目指す。同社製品を既存販売網活用し他地域にも販売。国内で音楽ホールなど新規分野開拓に挑戦。好調、北米は14年８月買収のチェーン会社が通期寄与、需要も底堅く好伸。国内は工場向けに加えて建築土木向けが堅調。中国減速、他アジアの鈍化を補う。不採算案件も縮小。営業益は急回復。買収に伴い借入金増え営業外の利払い増加。連続増配。対策需要鈍化のアジアはメンテナンス、ホイスト単品販売を拡大。国内は顧客開拓のためクレーンビルダーと連携強化。
