反落、柱のショーケースが省エネ対応の入れ替え需要旺盛でコンビニ、スーパー向け想定超。工場稼働率も上昇。15年12月期は物流センター向け大型設備が堅調。スーパー向けも底堅い。ただ、主力のセブン‐イレブン向けが一段落し営業益反落。競争力省スペース・省エネ設計の製品群拡充。提案力や優位性発揮で市場深耕。Ｍ＆Ａなど自己株活用策なく金庫株保有。反落、中国が拡販努力で伸びる。国内も流通・加工センター向け大型設備が堅調。が、主力セブン‐イレブン向けショーケース一服し工場稼働率低下。ただ国内コンビニ向け新規織り込まず会社計画は保守的。深耕東南アジアへのショーケース等食品店舗向け設備拡販に照準。中国子会社軸に受注体制強化図る。国内は省エネ・省スペース製品群拡充し、入れ替え需要促進。半減、柱のショーケースは販売テコ入れで中国需要が堅調。国内もスーパーの改装需要が想定超。が、物流センター向け大型設備低調。コンビニ向けも減退。工場稼働率上昇でも営業減益。会社増額は保守的。提案力環境法制強化や省エネ設備導入への助言含め提案営業強化、入れ替え需要を促進。中国子会社核に東南アジアへの拡販に努力。自己株は活用策なく当面金庫株。減退、拡販奏功し中国でショーケースが増加。だが、国内は改装減りコンビニ向けが減退。新規出店減でスーパー向けも反落。工場稼働率低下し営業益半減。16年12月期は改装需要が徐々に出て利益上向く。改良ショーケースの省エネ・省スペース品拡充の一方、制御機器の効率化に照準。中国はネットスーパーが普及し、需要拡大に懸念。ベトナムなど東南アジア拡販。
