最高益、パチンコ機は期初計画より１増の10機種投入で年販25万台（前期19・7万台）超過濃厚。型式試験変更影響によるパチスロ機年販12万台未達を埋める。ゴルフ事業もコスト抑制が寄与し営業益続伸。16年3月期は開発費増加で増益でも小幅。展望新試験対応のパチスロ機は15年春メド。工場への太陽光や風力発電導入に加え、ゴルフ場遊休地に太陽光発電設置。連続最高益、パチンコ機『ルパン三世』など好調で年販25万台計画超過。パチスロ機減速補う。ゴルフ場もコスト抑制し営業益続伸。16年3月期は型式試験変更でパチスロ機不透明感でもパチンコ機が伸びる。ゴルフ場収益安定。開発費増こなし堅調増。パチスロ機新試験対応機種『麻雀物語』を３月発売。15年初に千葉、神奈川のゴルフ場４コース取得、今後も首都圏で物色。反落、パチンコ機は『キャッツ・アイ』など8機種、年販36万台（前期34・5万台）。前期後退したパチスロ機も10万台（同９・３万台）と増加。が、パチンコ台枠やパチスロ筐体の新型切り替えで原価率高まり利益下降。ゴルフ事業は横ばい。営業減益。一体化株式交換で８月にＰＧＭホールディングスを完全子会社化。ＰＧＭ個人株主念頭に、ゴルフ場割引券贈呈の優待新設。後退、ゴルフ場横ばい。遊技機は人気機種『ルパン三世』の相次ぐ投入でパチンコ機が年販36万台（前期34・5万台）、パチスロ機も10万台（同９・３万台）と増加。が、台枠や筐体の新型採用で原価率が大幅上昇。減価償却費もやや膨らむ。営業益反落。ゴルフ会員権募集のゴルフ場増やし、年会費による安定収入拡充。ＰＧＭ完全子会社化でゴルフ場買収資金調達を多様化。
