新鋭機牽引、北米苦戦、国内の増税反動減補い、欧州、アジアが伸長。ＩＪ新鋭機牽引し、好採算機種の構成比向上。円安順風。営業増益幅拡大。研究開発費多めに見積もる会社計画は保守的。16年3月期も欧州続伸。国内平準化に加え、北米底打ち。増益。為替1ドル102円想定、10円円安で下期に利益2億円強押し上げ。14年12月末基準日で株式2分割。北米はリストラ完了。連続増配か、欧州伸び、不冴えの北米を凌駕。国内堅調。好採算の消耗品減速でも営業増益。為替益減る。増配。16年3月期も英仏軸に欧州が好走。米国ようやく動き出す。のれん償却約6億円減り、営業2ケタ増益。邁進研究開発費は70億円規模の投資継続。低価格機等に対抗すべく新商品の開発に邁進。海外売上高比率は、インク消費量の増大で中期的に50％への復帰を狙う。連続増配、孔版の漸減続く。だが、日欧・アジアでＩＪ新鋭機が牽引し、つれて好採算の消耗品も伸びる。のれん代６・５億円減り、労務費上昇などこなす。営業2ケタ増益。繰延税金資産の計上ない。15円増配。総額重視株主還元は、配当性向より配当総額を軸に実施、目安は20億円程度。700万株超の保有自己株は消却意向だが時期未定。北米はリストラ完了でも歩みは遅々。最高益接近、孔版の落ち込み緩み、主力製品のオルフィス伸長。前期減速した北米の戻り着実。中国も牽引し、ユーロ安響く欧州を補う。高粗利の消耗品拡大。のれん代６・５億円減る。前号比増益幅拡大。繰延税金資産計上なく純益高水準。連続増配。代理店拡充販売代理店の売上高が直販を上回るなど、中国で販売網の整備進展。台湾などアジア各地で現地店の育成進む。
