上向く、主力の大判プリンタは米国やアジア向け堅調の一方、欧州向け低迷。ただ役員報酬カットや人員削減継続など合理化効果で営業益浮上。為替差益ほぼ一巡。16年3月期は好採算の国内向けＬＥＤ式プリンタが復調。大型もアジア向けが堅調持続。合理化人件費抑制のほか、海外部材調達や内製化推進積極化。前期まで長期にわたる営業赤字が続き、継続前提に疑義注記。黒字維持、主力の大判プリンタは米国向け堅調。欧州向け低迷が痛い。ただ人員削減継続効果で営業益浮上。税負担増。16年3月期は主力製品が国内向け横ばい。米国、アジア向けが伸びる。役員報酬カットや人員削減継続し営業増益。為替差益見込まず。改善策大判プリンタ部材の内製化を徹底し、調達コストの低減を図る。長期にわたる営業赤字続き、継続前提に疑義注記。黒字化、主力の大判プリンタは米国堅調でも企業の投資意欲弱い欧州減退が痛打。国内は横ばい程度。主力品の価格競争も厳しい。ただ役員報酬カットや減員の継続が効く。営業黒字化。為替差益は見込まず。注記前期まで営業赤字が続き、継続前提に疑義注記。欧州や国内での人員採用抑制や、段取り替え時間短縮による効率向上等で製造原価や経費の低減を進める。浮上、主力の大判プリンタは欧州やアジア向けが低迷。国内向けも横ばい程度。ただ米国向けは堅調。役員報酬カットや人員削減の継続など合理化効果で通期営業益黒字化。営業外の為替差益は見込まず。改善策前期まで長期にわたる営業赤字を計上し、継続前提に疑義注記。研究開発は内容を厳選し費用の削減を徹底。設計見直し等により材料費の低減も進める。
