反落、パチンコ機は下期『ＫＯＤＡＫＵＭＩ』『ヱヴァンゲリヲン』など有力機種で年販40万台弱（前期29・2万台）に大幅増。パチスロ機減速補う。が、遊技演出高度化に伴う部材費増で営業益反落。16年3月期は部材費や開発費が重く利益横ばい。懸念材料パチンコ主力のため、パチスロ型式試験変更の今来期業績影響は比較的緩やか。ゴルフ場優待の株主優待制度新設。小反発、パチンコ機は終盤発売の旗艦タイトル『ガンダム』が想定数届かず。部材費膨らみ、粗利落ちて営業減益幅拡大。16年3月期はパチンコ、パチスロとも発売機種数は前期並み。遊技演出高度化に伴う部材費や開発費高騰に歯止めで利益一定回復。還元２月に約360億円で自己株800万株取得、3月末消却。4割出資パチンコメーカー、ジェイビーを完全子会社化。底打ち、パチンコ機は『宇宙戦艦ヤマト』など主力に年販32万台（前期33万台）、単価も下がりぎみ。ただ規制強化の影響で前期減少したパチスロ機が11万台（同４・８万台）に復元。広告宣伝費や開発費重いが、営業益後退には歯止め。150円配継続。合理化グループ会社間でパチンコ台枠を共通化、コスト減とパチンコホールの利便性確保。初心者とスマホ向けにＨＰ刷新。歯止め、パチンコ機は32万台（前期33万台）と微減だが、パチスロ機が『マクロス』など11万台（同４・８万台）と勢いを取り戻して穴埋め。前期投入機種の継続販売で上期が好調な一方、期央に各社有力機種投入で、下期の減速見込んでも営業益は好転。リキャップ型７月に転換社債で200億円調達し470万株の自己株買い。大当たり体験しやすい商品開発で若年層開拓。
