一転減益、北米カジノ向けが顧客の投資意欲減退で想定以下、価格競争も激化。国内は流通・金融向け堅調も遊技場向け減。アジア新事業は期ずれ。前号から一転減益。為替差益。16年3月期は北米カジノと国内遊技場向け低水準だがアジア新案件動き出す。辛抱北米カジノは当面販価厳しくても案件獲得に注力する方針。インドは鉄道に加え金融機関向けの営業を来期本格化。横ばい、北米カジノ向けの価格競争が激化し採算悪化。営業減益。16年3月期も北米カジノ向けは厳しい。ただ、主戦場の国内では金融・流通向けが徐々に増加。欧州は遊技場向けの減少を新規開拓で補う。営業益横ばいを維持。為替差益見込まず。新顧客ロシアの金融や交通市場を積極開拓。成長期待の南アでも営業開始。人件費高い中国からフィリピンへ生産移管急ぐ。営業益復調、買収したスロットマシン搭載のプリンタ事業が通期寄与。北米地域は大口値引き対応なく採算性改善。円安も追い風。のれん償却増こなし営業利益復調。為替差益見込まず。60周年記念配落とす。合格外貨両替機の新製品7月投入、訪日需要を狙う。ロシアの精算機向け紙幣識別機の評価認証試験14年末合格、今期以降に拡販図る。配当性向30％以上の方針。復調、ゲーミング市場向けは買収したスロットマシン用プリンタの上乗せ通期化、大口値引き案件なく採算改善。北米金融市場向けも需要順調のうえ販売組織4月増強が奏功。遊技場向け鈍調補い営業益復調。為替益やや残る公算。60周年配落とす。新戦力初納入のＪＲ向けは今期グリーン券売機の試験的納入から開始。外貨両替機はインバウンド需要を狙い納入開始へ。
