上向く、ホール省力化の各台計数機は、消費税外税対応機種の緩やかな需要増加見込む。ＰＯＳシステムの新製品下期投入も加わる。リゾートホテル赤字縮小で営業益反発。有価証券売却特益減る。16年３月期は各台計数機の導入店舗増加傾向が続く。販促景品管理のＰＯＳシステム新製品発表会を全国6都市で開催。パチスロ機型式試験変更の影響は、周辺機器には軽微。上向く、パチンコ、パチスロ各台計数機は消費税対応機を牽引役に販売増。ただ勢い欠いて営業益横ばい。特益減る。16年３月期はホール業界の省力化意欲が緩やかに強まり、需要漸増。自動認識システム拡販の一方、リゾート赤字縮小、利益上向く。連関各台計数機導入店舗に景品ＰＯＳや紙幣搬送システムなど関連機器も売り込む。博多ホテルに直営レストラン出店。切り返す、主力のパチンコ、パチスロ各台計数機は有力取引先の新店需要が上期後半から具現化。小型店のリプレースも多く単価落ちるが販売数増が上回る。自動認識システムもＦＡや流通など新規市場向けに伸びる一方、ホテル赤字縮小で営業益好転。市場消費増税対応の省力システム導入店は全国１割にも満たず開拓余地は大きい。自己株は消却せず、Ｍ＆Ａ等へ活用。利益反発、主力のパチンコ、パチスロ各台計数機は単価軟調だが、期央から年末にかけパチンコホールの新台導入につれ販売数は増。自動認識システムも新製品投入による用途拡大や新市場開拓で収益大幅改善。ホテル関連も赤字圧縮。営業益好転。提案遠距離から複数対象物のデータ読み取り可能なＵＨＦ帯ＲＦＩＤの販売強化。訪日外国人増がホテル事業に好影響。
