高水準、省エネ型への入れ替え旺盛でスーパー向けショーケース堅調。食品工場向け加工・配送の大型設備も寄与。資材集中購買など効く。のれん特益消える。16年３月期も省エネ設備入れ替えの補助金追い風。体制15年度にも千葉・船橋にサービス拠点を開設。関東圏での保守・管理強化で新規取引先開拓を加速。業務用冷蔵庫のタイ新工場は15年６月稼働、アジア拡販へ。高原、スーパー向けショーケースが牽引。工場稼働率向上し増益。のれん特益消える。16年３月期は外食向け冷蔵庫が不振。だが病院向けの新規開拓進む。ショーケースも省エネ入れ替え旺盛。償却増かわす。製品群スーパーなど店舗向け大型ワインセラーテコに冷蔵庫事業を拡大。千葉・船橋に準備中のサービス拠点は15年度にも稼働。保守要員増進め、関東圏開拓に弾み。反落、冷蔵庫は外食向け不振を病院、老健施設開拓でカバー。が、ショーケースがスーパー向け入れ替え需要に一服感。工場稼働率も下降し営業益反落。ただコンビニなど新規織り込まない会社計画は保守的。営業網４月つくば（茨城）、5月水沢（岩手）に続き全国で拠点増設に意欲。移転・拡張も順次計画。船橋（千葉）のサービス拠点開設は15年度後半に。保守要員増も推進。独自増額、ショーケースのスーパー向け減るもドラッグ店向け伸長しカバー。冷蔵庫は外食向け持ち直し、病院、老健施設向け新規開拓で想定以上。冷蔵倉庫等大型物件も拡大。工事繁忙、工場稼働率向上寄与。製氷機省エネ・省電力型開発で全43機種に拡充し、拡販を積極化。6月厚木（神奈川）に続き、全国で営業拠点増を計画。タイ新工場が稼働し、冷蔵庫生産で始動。
