堅調、交通システムは新型自動券売機が関西から関東で着実増。メカトロ機器も日本、中国で需要堅調。特機システムは駐輪場などで増加し営業益着実増。16年3月期は交通システム機器など中心に上向き。重点相鉄いずみ野線弥生台駅での昇降式ホームドアの実証実験は11月終了。本格運用急ぐ。スライド式は関東ＪＲ・大手私鉄に導入機運。駐輪場も研究開発対象。着実、交通システムは新型自動券売機が関西・関東で順調増。特機システムも駐輪場などで拡大、営業増益。16年3月期は交通システム、メカトロ機器など順調に稼ぐ。研究開発費増こなし営業益着実増。重点相鉄いずみ野線弥生台駅での昇降式ホームドアの実証実験終了後、14年12月ＪＲ八高線拝島駅5番線で同ホームドア試行採用。併行しスライド式も営業努力。連続増益、交通システム機器は新型自動券売機が引き続き関西・関東で順調。ホームドアにも動意。特機システムは駐輪場・セキュリティシステムなど堅調。研究開発費増こなし連続営業増益。5円配安定化。重点昇降式ホームドアは14年12月ＪＲ八高線拝島駅に試行導入、今後本格化図る。並行しスライド式にも力点。メカトロ機器はトルコ、ロシアなどアジア圏展開。順調増、交通システムは新型自動券売機・ＩＣカードが関東・関西で順調。メカトロ機器も中国で堅調。特機システムも駐輪場・セキュリティゲートが拡大。研究開発費増こなす。株売却特益ない。5円配継続。重点ホームドアはスライド式が相模鉄道・横浜駅１～３番ホームに導入決定、15年度末から随時稼働予定。昇降式はＪＲ八高線拝島駅で試行導入後、次の展開模索。
