流動的、パチスロ機販売22万台（前期21・5万台）。開発費増加やカジノ建設の先行費用等で減益。９月の型式試験変更は、旧認定機種増販やパチンコ機で埋めて会社計画堅持だが流動的、表記下振れも。16年３月期は新試験対応で開発費さらに膨れる。模索下期発売『沖ドキ！』は限定台数で顧客評価経て、正式販売する方法採用。ウィン社との係争の帰趨は見通し立たず。減速続く、パチスロ機は大型機種『ミリオンゴッド』期末発売で年販22万台射程。ただ機種数増で開発費や販管費膨らみ減益。16年3月期は新試験対応のパチスロ機種を主力に販売台数は前期並み。なお開発費や訴訟関連など費用負担が重く、連続減益。パチスロ14年度販売機は型式試験変更前に認可取得済みで遅延など影響回避。４期ぶり発売のパチンコ機は15年度も投入。小幅減益、主力のパチスロ機、前期４年ぶりに再参入したパチンコ機あわせて年販13機種、26・1万台（前期９機種、21万台）と販売台数増。ただ、相対的に粗利率低いパチンコ機が牽引役。機種数が増えて開発や販売費用なども膨らみ、営業益は小幅減。移植パチスロ大型機種『ミリオンゴッド』をパチンコ機でも発売。大型液晶使うパチンコ店内の演出ツール販売を強化。続落、パチスロ機、パチンコ機は『ミリオンゴッド』など13機種、26・1万台（前期9機種、21万台）に大幅増。が、遊技時の演出高度化に伴い台当たり部材費が膨らむ傾向強まり粗利後退。機種数増加による開発、販売費用も加わり、営業益続落。カジノ建設中のフィリピン『マニラベイリゾーツ』開業は16年末メド。前期４年ぶり発売のパチンコ機は今後も販売拡大。
