やや好転、パチスロ投入は下期にずれたが、主力の遊技機周辺機器はメダル補給システムが下支え。消費増税対応各台計数機も下期挽回。人件費も抑え営業益やや好転。16年３月期も各台計数機が期初から寄与。売電太陽光発電による売電は厚木第2が14年８月、那須の大型（出力20メガワット）が16年１月に稼働。稼働後に運営子会社を連結化。福祉事業は15年春に病院が完成。横ばい、主力の遊技機周辺機器はメダル自動補給システムが堅調。下期のパチスロ投入の寄与大きく、営業利益反発。16年3月期は補給システム堅調。各台タイプのメダル貸機も増える。パチスロ販売台数いかんで流動的だが、営業益は横ばい圏維持。買収アルプス技研の介護関連子会社を14年12月買収。自社で準備中の介護事業とのシナジーで15年度にも損益均衡狙う。連続増配、賃貸は資産買い替えで減収減益に。買収した福祉関連子会社の寄与が通期化するが利益貢献僅少。主力の機器もホール環境悪化が響く。ただ、パチスロ機の販売が増え、前期原価計上した旧機種一括償却が一巡。営業微増益。4期連続増配。パチスロ上、下期に各１機種投入（前期１）で上期分はすでに新基準で審査通過。栃木・那須の大型売電施設が年内完成へ。正常化、樹脂研磨式メダル補給システムやメダル貸機など主力の機器はホール経営環境厳しく横ばい。賃貸も前期並み。ただパチスロ機投入が２機種（前期１）となり旧機種の一括償却一巡が寄与。営業外の貸倒費用、子会社株評価特損なども一巡。変則延期の定時株主総会8月26日開催、基準日7月21日で８円配。今期末配9円計画。栃木の大型売電施設は年内完成へ。
