開発負担、制御機器はパチスロ1機種が来期にずれ込むが、利益影響軽微。主力の情報機器は消費増税対応機種先行投入効き想定以上に。公開機器新製品も堅調。開発費負担大きいが、会社計画営業益は慎重。16年3月期も開発費高水準で営業益回復鈍い。照準開発はホールコンピュータシステム大幅更新が中心。これをテコにシェア拡大狙う。17年３月期投入だが前倒しも。続落、主力の情報システムは各台計数機、公開機器とも伸長だが、開発費負担大きい。制御機器低調で営業減益幅拡大。16年3月期は情報システムの伸び一服懸念。制御機器はパチスロ投入増えるが、利益貢献少ない。開発費高水準続き、営業益続落。開発費ホールシステムは次世代開発に向け開発費積み増す。今来期がピーク。来々期にはメドつけ市場投入、シェア拡大へ。上向く、主力の情報システムはパチンコホール投資低調の影響に加え、開発費も重く部門益続落。一方、前期赤字だった制御システムがパチスロ機販売拡大に伴い黒字化。ただパチスロは認可など不透明感残り販売台数も未定。営業益上向くが表記程度。高水準開発費は情報、制御システムとも増加し、全体で56億円（前期38億円）と高水準。次世代ホールシステムを開発中。底入れ、主力の情報システムはホール経営環境悪で情報公開機器が落ち込む。ただ各台計数機は伸長。制御システムも表示ユニット増勢。下期パチスロ機の投入拡大、前期原価計上した納入先倒産関連損の一巡もあり、開発費膨張こなし営業益底入れ。開発次世代ホールシステムは17年３月期に投入計画だが前倒しも。高機能化で更新需要と新規獲得でシェア拡大を狙う。
