絶好調、ミニショベルは北米、欧州で好伸、為替換算増加わる。工場稼働率高まるうえ、採算よい新製品比率上がる。会社計画なお控えめ。16年２月期も欧米軸に堅調。勢い鈍るが、営業増益続く。連続増配も。攻め時北米は繁忙の春先に備え代理店在庫を前期比3割積み増し、取りこぼし防ぐ。国内の生産拠点では溶接・加工設備を次々刷新、作業時間短縮し急増産に対応。連続最高益、16年2月期も主戦場の北米と欧州で需要旺盛、稼ぎ頭のミニショベルは絶好調続く。好採算の新製品比率高まり利益率向上に寄与。勢い若干鈍るが営業増益続く。為替差益見込まず。連続増配期待。刷新生産、販売、品質の管理など行う基幹システム刷新が１月完了、現状把握・施策立案のスピード上げる。外国人投資家向けに英語版のＩＲ情報サイトを新設へ。好調続く、主柱のミニショベルはアジアで軟調だが、売上高の大半占める北米、欧州では好調続く。値上げや外注部品の内製化進み、採算改善。会社営業益には上振れ余地。為替差益見込まず。最高純益。連続増配。新工場国内主力の村上工場敷地内に建屋を新設。16年2月竣工、徐々に稼働高め生産能力4割増へ。内製率向上に向け、中国・青島工場では製缶品の生産品目拡充。連続最高益、ミニショベルはアジアで低調続く。ただ、住宅着工が依然高水準の北米では絶好調、欧州も尻上がりに伸びる。新製品投入に併せた値上げが進捗、会社営業益は控えめ。為替差益残る。連続増配。統合社内の補給部品部門を営業部に統合、顧客接点一本化しアフターサービス需要深耕。停滞ぎみの仏では地域担当割りなどディーラー網を再整備、販売テコ入れ。
