連続増配、情報システムはソフト販売鈍いがサプライが堅実に稼ぐ。駐車場システムは機器、運営受託とも受注積み上げ。環境関連好調で販管費増を賄う。海外事業売却の遅れで純益は減額。連続増配。16年3月期はアジア事業拡大で営業益上昇基調。力点韓国、マレーシア、香港は駐車場運営受託を強化、北米は16年３月期に黒字転換メド。連結配当性向40％以上を目標。最高益、情報システムは国内が消費増税でもたつくが大型物件獲得で追い込み。駐車場、環境システムが海外好調で増益。16年3月期は駐車場システム、運営受託が内外受注増勢。就業管理主軸に国内の情報システムやアジアの環境機器拡大、営業増益。共同戦線給与、会計システムに強い持分会社クレオと専門部隊設け、連携強化。欧州開発の駐車場システムを他地域展開。連続増配、柱の駐車場管理が国内、アジアの運営受託加速で２ケタ成長。情報システムは就業から人事にまたがるトータル提案促進で国内需要掘り起こし。工場内集塵装置など環境システムも内外で拡販進む。償却費用が増えても最高益更新して増配。伸展駐車場管理は空車情報提供など関連データ活用したサービス拡充。情報システムはマイナンバー特需の可能性あり。絶好調、利益率高い情報システムは就業管理などで中堅企業の需要を刈り取る。駐車場管理も大型物件少ないが機器販売件数増え、国内とアジアの運営受託着実。環境システムが国内や海外日系企業の設備投資につれて伸びる。最高益連続更新して増配。成長既存事業の範疇で海外Ｍ＆Ａを模索。集塵機や有害ガス除去の環境システムは国内の製薬、食品、化粧品市場深耕。
