順調、産業機器は実装機の開発費先行。ただ縫製機器がアジア新興国で伸長、特に好採算のノンアパレル伸びる。生産効率化加わり増益幅拡大。15年12月期はソニーとの合弁が本格寄与。受託加工も着実に案件増える。構造改革進捗し連続営業増益。新分野実装機はスマホ、車載向けなど成長分野を深耕。シートベルト、シューズなどのノンアパレルは顧客開拓を積極化。増配、縫製機器は自動車、シューズなどのノンアパレル、自動機が伸びる。新興国市場で販売堅調。産業機器は実装機ラインに加え、省力化設備、仕入れ商品を拡販。スマホ向けなども開拓。増収効果、原価低減で統合コスト吸収し営業増益。増配へ。加工グループ会社の精密加工技術生かし受託加工事業を拡大。ミシンは単品でなく縫製ラインの一括提案で競争力強化。続伸、縫製機器は中国伸び悩むが、アジア新興国で需要拡大。自動車シートなど好採算のノンアパレル順調増。産業機器もスマホ向け伸びる。増収効果に加え、現地部品調達拡大による原価低減もあり、開発経費増を楽に吸収。連続営業増益。増配。海外展開縫製機器の海外売上高比率でアジアが50％まで上昇。今後も海外拠点拡大図る。6月末基準日で５株を１株に併合。順調拡大、産業機器は価格競争厳しく上期低調だが、製品ライン強化で下期挽回。縫製機器はアジア新興国で販売増、ノンアパレル向け伸びる。増収効果で価格下落分や固定費増を吸収し増益。配当上乗せ。16年12月期は受託加工事業も拡大し堅調続く。重点海外ミシンのアジア地域売上高が５年間で33％から54％に拡大。ハイエンド機種へ入れ替え進め高機能化需要深耕。
