増額、自動車機器は中国、米国が増加。店舗用冷機も大型案件が上期好伸、下期も商談旺盛で上振れ。営業増益幅拡大。16年3月期も自動車機器は高付加価値の新製品が拡大。先行費用など軽減し最高益更新。海外深耕フランスに住環境機器や店舗用冷機の営業拠点開設。メキシコ工場で南米向けコンプレッサーライン立ち上げ。店舗用冷機は海外大手小売りと商談進む。最高益、自動車用が拡大。店舗用冷機や自販機も好伸。営業益ほぼ倍増。独禁特損など。16年３月期は欧米メーカーの採用拡大で自動車用機器続伸。店舗用冷機は出店・改装分が堅調で商談中案件も豊富。新製品立ち上げ負担軽減で営業増益。純益更新勢い。開拓得意のコンビニ向けのノウハウ生かし店舗用冷機で小型スーパー開拓。海外新工場投資一巡、内製化・省人化に重点。着実増、自動車用機器は欧米メーカー向けにコンプレッサーやエアコンが拡大。店舗用冷機は大型案件あった前期から反落。ただ商談中案件もあり会社計画はやや保守的。部品共通化など原価低減で営業益着実増。18年ぶり純益更新。配当性向30％目安。経営強化４月の持株会社制に合わせ事業会社社長を社外から複数スカウト。役員対象に業績連動の株式報酬制度を導入。最高益、店舗用冷機は大型案件剥落が響く。ただ自動車用コンプレッサーやエアコン機器が欧米で伸長。市場減速の中国も新規品が牽引。価格低下を原価低減で吸収、通期営業増益。最高純益。配当性向30％目安。新製品大幅軽量化した新型コンプレッサーを仏ＰＳＡに供給開始、他メーカーへの拡販図る。ヒートポンプ式電気給湯器など住環境製品の中国での市場調査を開始。
