増益、ミシンはウクライナ問題でロシア向け落ち込む。が、北米、アジア向け増加で補う。スマホ関連の特需受け卓上ロボットは順調に拡大。円安効果。歩留まり改善と原料調達費減で営業増益。16年3月期は成長性高い産業機器の拡大で堅調続く。分散ロシア向けは海外売上高の約２割占める。北米やアジア販売増で地域分散化図る。産業機器はアフターサービス強化。堅調、柱のミシンはロシアの消費低迷響き後退。北米・欧州向け増加でも補えず。だがロボットがスマホ生産向け順調。工場原価低減効く。円安も追い風で営業増益。16年3月期はロシアに低価格帯ミシン投入で需要喚起。ロボットも拡販続き堅調維持。ロボットスマホ特需で産機の利益は前期比１・７倍ペースに。中国、韓国との競争視野に。ミシンはロシア以外の地域で拡販。堅調、柱のミシンはロシアの落ち込み続く。北米、中東、アジア向け高品質品の販売増でも補えず。が、ロボットがスマホ向けに伸びる。サーボプレス機は自動車向け堅調。部品調達多様化等進め営業増益。増産山梨のダイカスト子会社が３号棟増設し生産増強。割賦販売廃止でリスク債権圧縮。今期単独繰り越し赤字解消にメド、来期復配も。9月末基準日で株式併合。増益幅縮小、ロボットは付加価値製品投入でスマホ向け堅調。ただ柱の家庭用ミシンはロシアの落ち込みが想定より痛手。新機種投入により北米・中南米で挽回図るが、償却費増など重い。会社営業益に過大感。新拠点深センに９月、ロボット・プレスのサービス拠点を開設。連結子会社２社を10月に合併し、生産効率の向上見据える。9月末基準日で10株を１株に株式併合。
