最高純益、プリンタは円安背景に欧米向けが伸び、消耗品も下支えする。スマホや自動車部品製造の工作機械が急速に拡大。前号比で営業益増額。不動産売却特益約170億円に税効果で純益膨らむ。16年３月期は高水準の工作機械受注続き営業増益。牽引役工作機械生産する刈谷工場を能力増、保守サービス拠点をインドネシアに新設。Ｍ＆Ａに1000億円の投資枠設定。営業増益、プリンタは円安追い風に欧米増加。スマホ向け工作機械が急拡大。前号比で営業益増額。不動産売却益170億円。16年3月期はプリンタの海外販売が好調続く。工作機械がスマホや自動車部品など受注高水準。為替後押しなくなっても増益。工作機械刈谷工場に新棟建設、来夏に生産開始。アジア、東欧で機能絞って廉価な新興国専用プリンタ投入、販売量底上げ。連続増配、英ドミノ社連結だが、のれん償却で相殺。柱のプリンタは米州とアジア向けが数量増。産業機器はスマホ向け一服でも、自動車向け増が補う。人件費増をこなし営業微増益。不動産売却の特益剥落。大型買収6月、産業用プリンタの英ドミノ社（年商約640億円）を2000億円弱で買収。産業用分野を一挙拡大。アジア苦戦の工業用ミシンは新製品投入で補強。高原、英ドミノ社の連結は27億円の減益要因。各事業の営業増員により人件費も増える。が、主力のプリンタは北米、アジアで堅調。産業機器も自動車向けが引っ張る。営業益微増。不動産売却の特益剥落。新型機ＩＪＰは大容量インクタンクモデルを４月に投入。新興国を中心に拡販し、今年中に販売国を最大100カ国まで増やす。17年３月期からＩＦＲＳに移行の予定。
