順調、前期買収した英ライトハウス社が通期寄与。主力の文房具は増税反動減で国内伸び悩む。だが、高層建築向けコンクリート用工具が伸長。中国工場の固定費削減で車いすの採算改善。16年3月期は高機能ホッチキスやビーポップ拡販で堅調続く。統合国内外の生産子会社3社統合で固定費削減。製造拠点を再編。ライトハウス社のノウハウ活用しアジアで販売強化。堅調、文具は国内消費低迷で伸び悩むが、海外で高単価の表示作成機が寄与。くぎ打ち機は国内住宅着工減で木造系減少をコンクリート向けで補う。16年３月期は高単価製品を拡販し文具着実。コンクリート工具堅調。車いすも原価低減で採算改善。効率化中国生産・国内販売の車いすは円安でコスト増。中国工場で部品内製化。国内工場では製品・仕掛在庫削減進める。着実、文具は高単価製品投入し着実に利益確保。アジアは販路強化しシェア拡大。工具は国内住宅着工減で木造系減少だが、コンクリート向け拡販。海外はくぎ打ち機、コンクリート工具好調続く。車いすも品目削減するなど生産性改善。営業増益続く。自動化設備投資は前年比12億円積み増し。国内外の工場で自動化・内作化に取り組む。中国・深センに国際調達拠点を設置。堅調推移、文具は高単価品軸にラベル等の表示作成機が販売増。アジアで販路拡大進みホッチキスも伸長。コンクリート工具は国内外で拡大続く。大手販路開拓で好調の車いすが、歩行器の減少補う。円安による海外生産品のコスト増でも営業増益。浴室乾燥機基本設計や部品の共通化を進め原価低減。青果物の入った袋口を閉じる自動クリップ機など消耗品の拡販図る。
