順調、自転車子会社が持分法に移行、売上高25億円目減り（利益は僅少）。主力の消防車には補正予算の追い風。防災機器は好採算品軸に拡大。営業増益。特損減る。16年3月期はシェア拡大ばねに消防車微増に持ち込む。勢い鈍化でも最高純益続く。不祥事消防車の受注予定価格を入札前に聞き出した容疑で、兵庫県警が当社社員を逮捕。本社強制捜査も実施、詳細調査中。連続最高益、需要旺盛で主柱の消防車伸長、会社営業益は慎重。増配も。16年３月期も消防車は需要軟調ながらシェア拡大で横ばい維持。防災機器は補正予算が追い風、好採算品軸に伸びる。勢い鈍るも営業増益。拡販安価かつ個人で設置可能な簡易消火設備を改良発売。茅ヶ崎市で高齢者住居に試験導入、各地で認知拡大を推進。6月中旬まで200万株上限に自己株取得。反落、補助金倍増を追い風にパッケージ型消火設備伸びる。小粒ながら塵芥車などの環境車両、産業機械も安定貢献。ただ、稼ぎ頭の消防車は前期豊富だった補正予算案件を織り込まず。シェア拡大でも軟調。工場の稼働も若干低下し、営業減益に。照準日中関係の緊張緩和を見据え、中国で消防車の営業再加速。国内の塵芥車は車両に加え、部品・メンテの充実を訴求。減益幅縮小、利益の約半分稼ぐ消防車は需要縮小に伴い台数前年割れだが、補正予算案件加わり前号想定超える。シェア向上で消火器漸増。消火設備、環境車両も新製品軸に伸びる。会社営業益は上振れ必至。付加価値消防車用の全周囲安全確認カメラを自動車ＡＶ機器会社と共同開発、他社と差別化。窒素で消化する新型消防車を海外展示会に出品、技術力を積極アピール。
