増益幅縮小、柱の金融機関向け貨幣処理機は期ずれ案件あり下期伸長。ただ採算よい流通顧客向け製品や中国金融機関向け製品が想定下回る。営業増益だが前号比で幅縮小。16年3月期は国内金融機関向け底堅く、国内流通顧客の投資意欲が徐々に回復。金融国内金融顧客向けに事務処理時間を短縮化したオープン出納システムの拡販狙う。アジアなど海外の金融顧客も開拓。小幅増益、流通市場向けの大口案件が想定以下。中国で競合との価格競争激化。増益幅縮小。16年3月期は国内金融機関向け貨幣処理機が堅調。流通は大手顧客の更新需要発生。小幅営業増益。為替差益見込まず。開拓地元企業の台頭著しい中国で複数機能統合した貨幣処理機を新発売。採算改善狙う。手薄のインドなどアジア、オーストラリアで金融機関の顧客開拓に注力。増益維持、米州向け紙幣入出金機の伸び一服で海外市場は小幅増程度。遊技市場向けも頭打ち。ただ流通・交通市場向けは消費増税影響が薄れ復調。金融市場向けも順調。営業増益維持。為替差益は見込まず。業界初業界初の商品券も売上精算処理できる紙幣硬貨商品券入金機を流通・交通市場向けに発売、前評判上々。配当性向は従来の25％から30％へ目標を引き上げ。小幅増益、金融向けは顧客の設備投資への積極姿勢を享受。流通・交通向けも伸び回復。ただ遊技場向けの反落きつい。海外向けも前期減少した中国向けの復調鈍く、競争激化や費用先行も重い。営業益は小幅増。会社計画は営業外の為替差益見込まず。有力機種金融向けは中小規模店舗へのコンパクト機種が高評価。カジノ含む海外向けでは紙幣入出金機への需要なお強い。
