好調、空調機器は省エネタイプを軸に豊富な期初受注残をこなす。国内更新需要も強い。タイは政情不安受け生産低下するが中国需要が着実増。受注管理強化、工場稼働率高め原価低減し営業増益。16年3月期は中国の省エネ需要取り込み堅調続く。中国上海で中国企業に省エネ、ＰＭ２・５向け製品拡販。日本からの技術支援強化。顧客ニーズに対応した受注生産実施。堅調、空調機販売は北陸新幹線の談合による設備工事会社の業務停止で期末伸び悩む。ただ国内需要底堅く、中国で数量拡大。年金解散特損。増配。16年3月期は国内販売が堅調のうえ、中国の省エネ需要取り込む。タイ子会社を拠点にアジア拡販へ。中国支援チーム発足し日本から迅速な技術支援。ニーズへ対応した開発促進。タイ子会社は現地代理店活用など営業強化。高水準、空調機は売上の大半を占める国内で新規・更新需要とも堅調。省エネ空調機伸びる。中国はＰＭ２・５対策向け需要取り込む。他国もホテル向け小型・簡易な空調機が成長。受注・納期管理徹底で採算改善進む。営業益高水準。増配幅上振れも。グローバル海外向けホームページを開設し海外サービス体制を拡充。タイ子会社は代理店を活用し、現地企業への営業強化。増配、空調機は国内で新規・更新とも省エネ型を軸に需要堅調。中国は価格競争厳しいが、採用実績を積み上げブランド定着。ＰＭ２・５対策向け空気清浄ニーズも取り込む。納期短縮など進め採算も改善。営業増益が続く。増配幅は上振れも。製販連携営業と工場の連携深め受注強化や生産効率改善推進。小型ファンコイルユニットは省エネ・静音性武器に市場浸透。
