減額、パチンコ年間販売26・7万台（期初計画25万台）と好調な一方、パチスロは９月の型式試験変更で22・３万台（同37・5万台）に急減。アミューズメント機器、施設も振るわず、営業減益幅拡大。16年3月期は新試験対応のパチスロ投入で反発。改革不採算事業等の見直しにより年間固定費１割の60億円削減目標。新試験対応パチスロ機器は来期前半にも発売メド。黒字回復、遊技機がパチスロ試験変更で販売延期もあり急減速。アミューズメント停滞。構造改革特損150億円で最終赤字。16年3月期はパチンコ機堅調。パチスロ機の新試験対応に不透明感残るが再編に伴う固定費減あり、営業益は反発。最終黒字。再編希望退職で社員300人減少、アミューズメント中心に撤退・整理。5事業を遊技機やリゾートなど3事業に集約。改善、前期不振だったパチスロが26・5万台（前期21万台弱）に戻しても、パチンコ22万台（同24万台強）に減速。部材費高で利益足踏み。ただアミューズメント機器の止血やスマホ向けゲームの収益拡大で営業益反発。大型特損減って、最終黒字復元。削減効果前期の希望退職募集等で固定費は前期比60億円の削減効果。韓国・仁川で建設中のカジノリゾートは17年上期開業。反発、パチンコ機販売22万台（前期24万台強）に後退もパチスロ機が『北斗の拳』等で26・5万台（同21万台弱）と押し戻す。ゲームコンテンツは下期に急拡大。アミューズメント関連の人員削減効果も押し上げて営業益好転、特損減って最終黒字転換。中国青島にアミューズメント施設ジョイポリスを開業。台湾のゲーム会社に出資、現地販売するゲームの仕様変更を委託。
