反発、ピストンリングなど国内が底堅く、北米や中国好調。事業譲受もあり、海外合弁解消の減収分埋める。税金還付訴訟費用なくなり、営業益好転。為替差益や特益発生で経常益以下増額。80周年記念配。16年3月期は海外牽引で営業益回復続く。続々借用施設でバルブシート作るインド工場は近接地に自社所有工場を建設意向。13年秋稼働の中国江蘇省の工場増強も。微増益、自動車部品は国内堅調。前期膨らんだ海外工場立ち上げや訴訟費用消え、営業益反発。為替差益や特益計上。記念配。16年3月期は国内が増産と原価低減で利益ひねり出す。北米、アジアなど海外も軌道に乗る。ただ償却費用も増え、増益小幅。移管射出成形と歯科インプラント事業は、譲受先の生産設備を栃木工場に15年度移管。海外売上高が14年度初めて50％超。営業増益、ピストンリングなど新車部品はコンパクトカーの需要増でアジア新興国向け牽引。ただ国内伸び悩む。補修部品は需要に一服感。原価低減でも研究開発費や償却費用増重く営業益表記程度。会社為替想定1ドル110円とやや保守的。特益消える。戦略燃費低減技術軸にピストンメーカーと協業強化。海外拡販進め18年度売上550億円以上、営業利益率７％以上狙う。堅調、新車部品は、フォードやＧＭなど北米が牽引。国内とアジアの伸び悩みを補う。ただ中国は下期に減速懸念。補修部品も軟調。開発費や償却費増重いが、原価低減効き、営業増益。補助金特益見込まず。バルブシートインドネシア向けはタイから現地に生産移管。月産100万個超の余剰生じたタイは北米やインド向け補完拠点に。9月末基準日で10株を１株へ併合。
