低調、米国や中国は増加だが国内、ＡＳＥＡＮが低調。減価償却や研究開発費増が重い。ロイヤルティ収入計上変更の利益押し上げで営業益横ばい。16年３月期は中国やメキシコが牽引。インドネシア底打ち。能力増強14年7月稼働のメキシコ工場は樹脂製品の生産も準備。インドの鋳造部品の合弁工場は15年末に生産開始。カムシャフトは中空・軽量化を武器に拡販進める。上向く、国内の大手減産やインドネシアの不振が響く。営業益減額。16年3月期は中国やメキシコが続伸。インドネシア底打ち、国内も搭載単価高い新車が下支え。工場立ち上げ負担軽減もあり営業益上向く。設備投資15年度も14年度水準。メキシコ工場は樹脂系のライン設置。インドネシアは鋳物関連の能力増強検討。国内は合理化投資と品質対応含めたＩＴ関連中心。復調、インドネシア底ばい。国内も前半軟調だが、新車向けの牽引で下期上向く。顧客拡大の中国や、新工場通年寄与のメキシコが拡大。減価償却費増は合理化などでこなし営業増益。12円配予想だが増配も。戦略提携独エンジン部品大手と提携、共同開発や拠点の相互活用を行う。当社中国工場への30％出資も受け入れ。14年稼働のメキシコ工場に樹脂系部品ライン新設。着実増、主力のエンジン部品は北米が活況、14年稼働のメキシコ工場も通年寄与。国内は顧客の輸出向け需要増に加え、有力新車向けが下期本格化。中国減速やインドネシア不振を補う。営業増益。増配期待。メキシコ工場当初のバルブリフターに加え、10月からシールリング、17年にはピストンリングも生産開始。国内工場は多品種少量対応コンパクトライン導入進める。
