増額、自動車部品は海外、特に中国が牽引。工場立ち上げで前期赤字の北米、インドネシアも黒字化。営業増益幅拡大。純益連続更新で配当増額。16年3月期は中国の伸び鈍化だが米国、インドネシアが続伸。多角化合弁の電気二重層キャパシタ会社を子会社化。さらに他社から同事業を譲り受け。開発段階から早期事業化図る。ブラジルのライナー工場は16年稼働目指す。連続最高益、内外で自動車部品伸びる。工場立ち上げ負担軽減で営業増益。増配。16年3月期は中国が顧客開拓も実り続伸、米国やインドネシアも軌道化。国内伸び悩みや減価償却費増をこなす。最高純益更新。積極ブラジルのシリンダライナ工場は16年稼働。具体計画まだだが海外で受注順調、中国ほかで新工場や能力増強検討。当面は株主還元率引き上げより投資優先。快調、国内は横ばい程度だが海外が軒並み伸長。市場減速の中国は新規取引が拡大。インドネシアや米国は新工場がフル寄与。減価償却費増などこなし営業増益、最高純益を連続更新。会社48円配だが増配も。次々増強13年稼働のインドネシアは早くも第２工場建設、16年初にも稼働。ベトナムも15年内に第４工場完成、16年春稼働。ブラジルのシリンダライナ工場も16年。増益基調、主力のエンジン部品はベトナムが大幅伸長、インドも増勢。活況の米国は新工場もフル寄与。中国の下期減速懸念やブラジルの先行費用、減価償却費増などこなし営業増益、連続最高純益。増配期待。積極果敢インドネシア新工場等で今期設備投資高水準。16、17年度も150億円前後計画。16年のブラジル新工場後も米国、ベトナム、中国で増強。メキシコも中期課題。
