一歩後退、主力の飲食店向け堅調、病院、流通など新販路開拓も奏功。米州は買収通期化し増勢、円安カサ上げ。利益増額。増配。15年12月期は海外堅調、一段の円安効果も。だが国内は駆け込み需要の反動懸念。原価低減など努めても、営業益やや後退。品ぞろえ冷凍冷蔵分野に加えスチームオーブンなど加熱調理機を拡充。調理方法などノウハウ提供合わせ顧客開拓糸口に。最高益、増税前需要の反動懸念あるがスチームオーブン、老健施設等向け配膳車など成長。海外は欧州、新興国鈍いが北米続伸。サービス増員、海外販管費増など吸収。会社計画慎重。為替益、特損見込まず。首位目標買収会社テコに製氷機に比べシェア小さい冷蔵庫で世界首位目指す。米国で12億円の増産投資も。欧州、中国は製造・販売会社の機能統合検討。タイ現法設立。上振れ、国内は主力の飲食店、老健施設など非飲食店向けとも堅調。懸念した駆け込み需要の反動は杞憂に。米州はじめ海外も好調、円安寄与も。輸入資材高、国内販社の採用増など販管費増吸収。増益幅拡大。中国浙江省の業務用冷蔵庫メーカー（年商約25億円）の持分51％を６月取得。廉価機種の品ぞろえ強化の一助に。国内は中途含め200人採用目標（前期170人）。絶好調、米州、インド軸にアジア好調。円安恩恵。国内は飲食店向け伸長。増員で人件費増。中国買収のれん一括償却（約9億円）見込むが会社増額なお慎重。16年12月期も海外続伸、国内は省力化需要など開拓。営業力メニュー提案などソフト付加し多機能スチームオーブン等戦略商品拡販。サービスと営業の連携効果も。米国増産、中国買収など業務用冷蔵庫世界首位へ布石。
