均衡圏浮上、原発定検に伴うバルブメンテが再消失。が、期初受注残が前期比5億円増と出足改善。再稼働前審査中の高浜原発や火力発電関連で下支え。小粒だが福島での除染事業も貢献。営業益均衡圏に浮上。採算性売上高は火力発電関連、除染事業で回復基調入るが採算性が課題。いずれも原発案件に劣り損益分岐点上がる。安定配当方針は堅持。継続前提に重要事象。均衡圏、原発定検に伴うバルブメンテはゼロ。が、再稼働近づく高浜原発と火力発電のバルブ点検が下支え。建機や産業機械用の鋳鋼製品の製販事業、福島での除染事業も小粒ながら貢献。営業益は均衡圏に。原発いわき市の除染子会社は中間貯蔵設備関連事業への参入模索。原発テロ対策の『特定重大事故等対処施設』設置はバルブ需要もたらす目算。継続前提に重要事象。均衡圏、原発定検に伴うバルブメンテない。が、大飯、高浜の原発バルブ点検、海外原発向け製品と上期集中的に稼ぐ。下期鈍化も営業益均衡圏に。16年９月期は泊、玄海の再稼働前点検が下支え。営業益浮上。テコ入れ原発関連は消火栓敷設関連工事など従来分野外も着手。火力発電は新規建設案件で受注狙う。銀行より4億円新規借り入れし万全期す。継続前提に重要事象。曇天模様、再稼働審査に絡む原発バルブ検査で上期稼ぐ。下期も想定超の受注で踏ん張り大底脱出。16年9月期は泊、玄海原発のバルブ検査が下支え。ただ、期初受注残は前期以下と予断許さず。営業益低水準。川内原発再稼働で法定検査（営業運転から13カ月以内に実施）に伴うバルブメンテが見込まれる。営業黒字確保の最低線は売上高85億円近辺。継続前提に重要事象。
