減益幅縮小、三菱重工向け過給器部品がモデル末期でしぼみ、全体収益を押し下げ。だが、精密鍛造金型が東南アなどで想定超の伸び。フィルターは石油掘削用が好調。前号より営業減益幅縮小。特別配剥落。16年3月期は海外が牽引、過給器部品も復調。開発強化板鍛造技術活用でコスト削減図った小型ローター部品の製品化模索。過給器は塑性加工技術活用で内製化進める。復調、三菱重工向け過給器部品がモデル末期で落ち込む。金型、フィルターは国内外で好調だが補えない。特別配剥落。16年3月期は客先の自動車生産低調で国内向け金型伸び悩む。が、海外向けはフィルターとも堅調。過給器部品は下期回復。利益反発。17年ぶり休眠中だった本社工場1月末再稼働。過給器部品組立を宇治田原から移管。クリーン化対応と生産性向上を図る。連続最高益、柱の車部品金型は国内頭打ちだが、アジアを中心に日系、現地企業向けとも堅調続く。過給器部品は客先モデルが新型に切り替わり復調。フィルターは船舶用の量産効果発現で石油掘削用の落ち込みかわす。営業益反発。為替差益見込まず。非自動車フィルターの生産能力増強。船舶用増産に加え、航空宇宙や医療分野の用途開発も。５年で売上比率を倍の２割に。上向く、柱の金型はアジア中心に海外向け堅調も、国内自動車減産の影響大で前半もたつく。だが過給器部品が客先の新モデル立ち上がりにつれて伸長。フィルターは船舶用海水ストレーナーの販売本格化で上乗せ。営業益上向く。為替差益見込まず。増強海水ストレーナー専用ラインを宇治田原工場に導入。バラスト水規制強化で需要増見込む。2年後に生産量４倍に。
