雌伏期、金型は住宅用サッシや自動車排ガス浄化装置関連が好調。機械装置も小型プレス機など寄与し堅調。ただ放電加工は航空宇宙向け受注減少、高難度の製品が採算圧迫。営業減益。16年2月期は航空機部品工場の立ち上げ費用増大、営業益続落。航空機部品エアバス向けエンジン部品加工工場が愛知県小牧に完成。16年の量産開始に向け準備進む。黒字化は17年から。負担期、16年2月期は収益柱の金型がディーゼル車向け中心に好調。表面処理や小型プレス機などの機械装置の堅調も続く。が、放電加工が産業用ガスタービン向けなどで低迷。16年に量産開始の航空機部品工場の立ち上げ費用も重荷。営業減益続く。量産エアバス向けエンジン部品加工工場は16年初頭の量産開始計画。が、国際認証取得の準備順調で15年内に前倒しも。負担期、小型プレス機などの機械装置が好調。放電加工も航空機エンジン部品の下期生産開始が寄与。だが主力のアルミ押出用金型が悪化。エンジン部品工場の初期費用や償却費も重荷。営業減益。持分益縮小。生産開始エアバス向けエンジン部品の本格量産は16年から。川崎重工から航空機部品を受注、一部生産を開始。自動車向け部品生産は自社の自動化機械で効率化実現。初期費用増、下期から航空機エンジン部品の生産開始で放電加工が上向く。小型プレス機などの機械装置も好調だが、柱のアルミ押出用金型が住宅サッシ向けなどの落ち込み厳しい。エンジン部品工場の初期費用や償却費も重荷。営業減益。持分益縮小。離陸間近愛知・小牧工場は航空製造の国際認証を得て、16年の量産開始向け準備着実。製造自動化でコスト削減に注力。
