着実増、自動車部品はトヨタグループ向けは旺盛な海外需要が牽引。トヨタ以外の受注も増勢。新製品の立ち上げ負担や労務費増などを吸収。営業益続伸。増配。16年３月期も海外牽引。減価償却費増こなす。現地生産低摩擦・静粛性に優れる樹脂コーティング軸受けを15年６月に北米拠点で初の海外生産開始。北米顧客の要望に対応。15年春、本社隣接地に託児所を開設。営業増益、国内やタイの減少を北米の伸びでカバー。設備販売も寄与。16年3月期は国内市場向け低調でも輸出用が拡大。北米や中国は続伸、ＡＳＥＡＮも上向き。労務費増や減価償却費などこなし営業増益。生産拡大樹脂コーティング軸受けは北米に続き中国生産も計画。タイでバキュームポンプ量産開始。シリンダヘッドガスケットはタイやインドネシアで能力増強。更新射程、軸受けやシステム製品など増勢。北米や中国が牽引。東南アジアも新車種向け伸びる。新製品立ち上げ負担軽減で営業増益。ただ減価償却費や労務費増重く会社営業益は過大。８年ぶり純益更新圏。会社36円配だが配当性向30％目安で増配も。再編グループ内の事業再編に着手。本社の金型事業は大豊精機に、治具はＴＥＴに集約。本社隣接地に託児所を開設。最高益、自動車用に軸受け等がトヨタ向け、トヨタ以外向けとも着実。新製品が立ち上がる下期一段伸長へ。労務費や減価償却費の増を合理化等でこなす。中国減速に懸念あるが営業増益。会社36円配上乗せも。開拓ホイールに装着するバランスウエートでの日産と初の直接取引は13年からの少量納入を経て15年本格化。設備投資は14年度ピークに来期以降は一段減少。
