最高益、自動車用軸受けは米国で好調続く。電動パワステはなお増勢。産業機械軸受けも回復。ただ人件費増などで会社想定線の営業益に。独禁法関連特損減少。最高純益更新。連続増配。16年3月期は産業機械軸受けや電動パワステ伸び、営業益続伸。課題好採算の産業用軸受けは鉄道車両向けの拡大や短納期対応など急ぐ。価格カルテル制裁続き法令順守体制を強化。絶好調、自動車用軸受け、電動パワステが絶好調。産業機械軸受けも増勢。営業増益幅拡大。増配上積みも。16年3月期は自動車市場の好況を背景に軸受け、電動パワステともに一段拡大。営業益続伸。独禁法関連特損さらに減少。最高純益連続更新。自動車欧州、新興国で需要増のコラムＭＴ車向けのステアリング部品の拡充図る。メキシコ新工場完成、7月量産開始へ。連続最高益、自動車市場好況で電動パワステや自動車用軸受けが中国や米国など海外中心に一段拡大。産業用軸受けも鉄道車両や風車向けなど着実増。営業増益。独禁法関連特損減少。最高純益連続更新。増配。戦略ステアリングは電動以外でもマニュアルコラムにも注力。軸受けは補修・更新などアフターマーケット向けの深耕を図る。露光装置製造子会社は６月に売却。増益幅拡大、電動パワステや自動車用軸受けが米国など中心に好調。産業用軸受けも工作機械や風車向けで堅調。1ドル115円想定の会社営業益に上振れ余地。独禁法関連特損減少。最高純益連続更新。増配。新設17年春稼働予定で韓国・天安に自動車用ニードル軸受け工場新設、同地で需要高まる自動変速機に対応。16年春開業の北海道新幹線車両に当社軸受けが採用。
