増益幅拡大、中国の建機低迷で産業機械向け減少でも、自動車向けが北米輸出中心に想定超。好採算の補修部品堅調。1ドル100円前提、前号よりも営業益上振れ。会社計画保守的。独禁法特損減。増配。16年3月期は米国で設備補修向け伸長。増益。自動車補修部品を箱詰めしたパーツキット武器に補修分野の付加価値策深耕。建設中のメキシコ工場は15年度量産開始。続伸、自動車向けが北米輸出中心に伸びる。補修部品も堅調。1ドル100円前提の会社営業益に上振れ余地。16年3月期は前期の自動車向け生産負荷が消え採算向上。好採算の補修部品も米国などで拡大続く。営業増益。独禁法特損減る。増配視野。海外工場メキシコのベアリング工場は10月からの量産化にメド。中国湖北省の合弁工場は15年４月から量産開始の予定。最高益、建機向け低迷だが、主力の自動車向け等速ジョイント、ベアリングが堅調増。好採算の補修品は米州、中国等で伸長。償却方法の定額法への変更で今期営業益35億円押し上げ。1ドル110円前提の会社営業益に上振れ余地。独禁法特損縮小。増配。風をつかむ微風で回転し、消音、長時間の発電を可能とする風車を開発、16年夏発売。軸受け監視システムの開発にも注力。最高益、自動車向け等速ジョイントやベアリングが北米中心に好調。好採算の補修品も伸びる。償却の定額法への変更が営業益を35億円押し上げ。1ドル110円前提の会社計画は慎重。独禁法特損縮小。増配。積極投資等速ジョイントは４月に中国・襄陽新工場で量産開始、10月にメキシコ新工場でも。欧州では3年間で90億円投資しハブベアリング等の生産能力を増強。
