再増額、自動車関連は好調の北米が牽引。工作機械は日本や欧米で拡大。下期1ドル95円想定保守的。営業増益幅さらに拡大。独禁法特損減る。配当積み増し期待。16年3月期は自動車部品、工作機械とも増勢。配慮トヨタの下期価格引き下げ見送り受け、自動車関連は協力メーカーへの値下げ要求見送る。保育所設置など女性活用策検討。韓国の公正取引委員会から課徴金。最高益、自動車関連、工作機械とも増加。円安も追い風に営業増益。配当増額期待。16年3月期は工作機械や非自動車軸受けが減速。自動車関連は国内低調だが北米や中国拡大。原価改善効き営業増益。純益更新。生産再編17年度までに国分工場を軸受けのマザー工場化、国内他工場へ機能別に移管集約。海外も再編進める。工作機械の刈谷工場は生産性改善投資が15年３月完了。最高益、電動パワステなど自動車関連は国内減退。だが北米や中国が続伸。アジア底打つ。工作機械も堅調。価格下落や減価償却費増を工場合理化でこなし営業増益。９期ぶり純益更新。会社34円配だが増配も。メキシコ電動パワステ工場を新設、80億円投じ15年末稼働。欧州や中国で軸受け工場の再編進める。14年度に続き15年度も不良在庫や不採算事業資産の整理継続。増額、ステアリングと軸受け、工作機械とも北米が牽引。中国は減速しつつも拡大。東南アジアや国内の低調補う。工場改革で減価償却費増などこなす。円安も追い風。営業増益幅拡大。34円配積み増し期待。内部体制グループ企業間で人事・評価・報酬制度を共通化、15年度から人事異動実践し経営人材育成。地域間の資金融通で有利子負債削減図る。事業別ＢＳ管理を導入。
