一段高、15年11月期は米国の自動車生産活況で収益柱のベアリング好調。ロボットも中国での自動化需要を追い風に高水準。米国の切削工具工場増設やタイ工場増強なども収益化。人件費や償却費増こなし、営業益一段高。最高益連続更新。増配含み。工場生産効率化目的に自社工場ラインの無人化を国内外で推進。メキシコ工場は14年内建設着手、16年度に本格稼働へ。最高益、海外子会社の前期14カ月決算平常化。自動車生産活況で収益柱のベアリング増勢。ロボットも中国などで高水準。産機用油圧機器の拡大続く。工場の自動化進展で採算改善、人件費や償却費増こなし、営業益一段高。最高純益更新。連続増配。工場30億円かけ16年春操業予定でメキシコにベアリング工場建設。米国工場では精密工具、超硬ドリルの生産を順次開始。最高益、海外子会社の前期14カ月決算平常化。自動車生産活況で収益柱のベアリング増勢。ロボットも中国等で高水準。超硬ドリルなど工具も好調。工場の自動化進展で採算改善。営業益は一段高。連続増配。新商品3月市場投入の高難度のメスネジ加工ができるタップドリルが出足好調。超硬ドリルとの相乗効果も。スマホ製造等で活躍の小型ロボットの生産、開発に注力。最高益、海外子会社の前期14カ月決算平常化。収益柱のベアリング増勢、油圧はミニ建機向けで好調続く。ロボットも高水準。工場の自動化進展で採算改善、営業増益。連続増配。16年11月期は工具やロボットが拡大。新工場の稼働も貢献、営業益続伸。強化富山工場再編、自動化や一貫生産ラインで原価低減狙う。ベアリングは16年春のメキシコ工場新設等、能力拡大図る。
