増配、柱の自動車用ベアリングは北米の新車市場拡大が追い風。下期後半からのＢＭＷ向け増産も上乗せ。円安による輸入原材料高こなし営業増益。販売会社の株売却で持分法投資益減る。連続増配。16年3月期は欧米市場向けが牽引し、利益高水準。10年ぶり自社ブランドの新製品開発。既存品より25％幅を縮めながら負荷容量を維持した産業機械用軸受けを15年春発売。順風、柱の自動車用ベアリングは市場好調な北米中心に海外向けが牽引。原価低減も効く。持分投資益減る。16年3月期は国内伸び悩むが、海外の好調続く。ＢＭＷ向け増産分が通年化。産業用軸受けは10年ぶりの自社製品投入で上乗せ。連続増配も。拡充和泉工場に導入した工作機械向け高精度軸受けの量産ラインが15年度から本格稼働。非自動車分野製品の拡販進める。足踏み、産業用軸受けは10年ぶりの自社製品で上乗せ。柱の自動車用軸受けは北米中心に海外向けの堅調続く。ＢＭＷ用の増産も通年で寄与。だが、客先の国内自動車減産の影響大。円安による資材高も重く、営業益横ばい圏。親会社株売却の特益消える。新分野特殊環境下で使われる高機能性軸受け開発に注力。産機用新製品を15年度中に商品化。既存2工場の合理化投資継続。小反落、柱の自動車用軸受けは市場拡大続く北米など海外が伸長。独ＢＭＷ向け増産も本格化。だが軽自動車メーカーを中心とした国内減産が痛手。円安で資材高も響く。営業益横ばい圏。ただ会社計画は減産影響を過大視。親会社株の売却特益消える。業界初標準型と同じ外寸のセンサー付きベアリングを開発。センサー部は用途に応じて取り換えができる脱着機構に。
