絶好調、極小ベアリングが自動車向け等絶好調。スマホ向けＬＥＤバックライトもフル操業状態。会社増額数字はなお保守的。最高純益を大幅更新。連続増配。16年3月期はＬＥＤバックライトが続伸、営業増益。強気ＬＥＤバックライトを15年度2割増産、163億円かけ生産設備増強。ベアリング含め期初倍増の年410億円の投資計画。タイ物流拠点も部品工場に転換。絶好調、極小ベアリング好調、ＬＥＤバックライトはフル操業。会社増額の営業益に上振れ余地。16年3月期は計測機器会社上乗せ。スマホ向けＬＥＤバックライトの増産寄与。工場の償却増でも営業益続伸。買収独の計測機器大手を政策投資銀と共同買収、世界２位のシェアに。シナジー発現で18年度売上高500億円目標。ＬＥＤ導光板は街路灯などへの応用展開も。連続最高益、買収の独計測機器会社上乗せ。絶好調のスマホ向けＬＥＤバックライトは増産体制整い大幅拡大。ベアリングや航空機向け部品も好調。工場償却費こなし、営業益続伸。独禁法関連特損消える。増配。備えるタイ・バンワの工場施設を買収、ＬＥＤバックライト向けに活用。カンボジアでも第３工場建設、用途未定だが将来の増産に備える。配当性向は２割程度の方針。続伸、買収のドイツ計測機器会社が上乗せ。スマホ用ＬＥＤバックライトは増産体制整い大幅増、会社想定より上振れ公算。タイバーツ安追い風。ベアリングや航空機部品好調。償却増こなし営業益続伸。増配。明るい商材角度や照射域をスマホで設定できる展示スペース向けＬＥＤ照明を発売。カンボジアで進める無線活用のＬＥＤ街路灯事業は環境省の補助金事業に採択。
