営業益拡大、スマホ関連投資活発で主力の直動案内機器が国内、アジアで想定超の伸び。ベトナム工場の生産比率上げ原価低減、前期発生の在庫評価損も消える。営業黒字幅拡大。為替差益は剥落。16年3月期は医療・半導体機器向けが伸長。営業増益。販売網欧米内で成長余地ある地域に進出、人員増強を計画。14年4月設立のタイ子会社軸に東南アジア、インドへ販売強化。続伸、機械設備投資の活発化で主力の直動案内機器の伸び想定超。前期発生の在庫評価損も消える。営業黒字幅拡大。16年3月期は半導体機器向けが伸長。工作機器向けも好調続く。ベトナム工場の生産比率拡大で原価低減。営業益拡大。為替差益ない。ベトナム需要増に対応し、年内メドにハイフォン市に新工場建設、16年量産化目指す。海外強化策として営業拠点開設検討。続伸、直動案内機器は中南米はじめ海外で好調。国内も投資促進税制が追い風。ニードルベアリングも増勢。工場自動化による稼働率アップや材料費の削減で採算改善。営業益続伸。為替差益見込まず。増配。攻める中期計画で17年度売上高600億円目標。ベトナム第３工場の新設、韓国やブラジル等に拠点開設など積極投資図る。自己株の取得を開始、株主還元を積極化。独自増額、主力の直動案内機器やニードルベアリングは国内が工作機械向け好調。海外も医療や精密機械向けが北米中心に堅調。生産効率化や材料調達見直しで採算も改善。会社計画は１ドル114円前提、前号より営業増益幅拡大。為替益は縮小。増配。拠点拡大７月に米国ミネソタ州に販売拠点、韓国には販売子会社を設立、販売網を拡充。ベトナム第３工場は年内完成へ。
