急拡大、スマホ需要増で小型工作機械の生産活発化、国内で直動案内機器が拡大。米国も円安受け輸送機器向けや半導体向けが想定超。欧州や中国の黒字化や調達費低減など効く。営業益急拡大。増配。16年3月期はアジアで産業用機器伸長、最高純益。中国大連工場は14年12月に移転・拡張終え稼働。常州工場は15年10月稼働予定。医療機器や航空機向けなど新分野も深耕。連続最高益、柱の直動案内機器は工作機械の需要増で国内好調。米・中も自動車生産活況の恩恵。営業益拡大。為替差益。増配。16年3月期は国内外の工作機械需要なお旺盛。欧米で医療機器や航空機向け上乗せ。営業益続伸。為替差益剥落でも最高純益更新。力点各国で営業拠点や販売網の拡充に注力。インド3営業拠点の早期開設を目指す。免震装置など新分野の開拓にも意欲。連続最高益、工作機械需要が国内外でなお旺盛で、柱の直動案内機器の好調持続。拡張した大連工場の本格稼働で採算改善。人件費等の増加あるがこなし営業増益。為替差益縮小でも、連続最高純益更新。増配。買収米国ＴＲＷ社から足回り結合部などの自動車部品事業を480億円で買収。連結化時期未定だが、売上高約660億円。インドなど海外の販売網の強化図る。連続最高益、買収の自動車部品事業を下期上乗せ前提。主力の直動案内機器は国内が工作機械や半導体装置向けなど好調。米国も航空機向けなどが拡大。買収関連費用や人件費増などこなし営業益続伸。為替差益は縮小しても連続最高純益。増配。連結化米国ＴＲＷ社から買収の自動車部品事業は９月より連結化。中国は常州工場が10月稼働、工場自動化需要を取り込む。
