下期増勢、柱の取り出しロボットが順調。足踏みしていた特注機は下期に半導体向けの大口受注を獲得、北米自動車向けも徐々に復調し底入れ。部品・保守が底堅い。営業増益。16年3月期も取り出しロボットがスマホや自動車業界向けに堅調推移。取り出しロボット人件費高騰鮮明なインドネシアで自動車・バイク関連へ営業推進。中国、韓国の現地メーカーも積極開拓。増益続く、取り出しロボット順調も特注機の売上が期ずれ。営業拠点新設・移転に伴う経費が想定超。営業増益幅縮む。16年３月期は自動車や電子部品関連向けに取り出しロボット、特注機が増加。高水準の海外人件費をこなして小幅営業増益続く。拡販競合のシェア高く手薄の欧州で拡販に注力、代理店拡充や拠点新設を検討。電子部品関連はアジアでの営業強化。復調、期初受注残49億円と前期比2倍強。主力の自動車関連順調、ことにメキシコ向け伸長。電子部品関連も前期から納入ずれ込んだ半導体向け特注機が寄与し上向く。医療向け約倍増。研究開発費増こなし営業益復調。配当性向30％以上目標で増配。中期目標19年3月期売上高300億円・経常益50億円。今夏の米国増設、来夏の新本社工場完成、電子部品大型案件がカギ。回復、前期から納入ずれ込んだ半導体や医療向けの寄与もあり特注機が復調。収益柱の取り出しロボットも主力の自動車向けや電子部品向けが順調でアジア拡大、欧州も上向く。研究開発費の増加こなし営業益が回復。配当性向30％以上目標で増配。内外増強今秋の米国工場増設に続き、新本社工場が来夏に竣工へ。大手顧客には海外生産現法へも営業かけ需要深掘り。
