下振れ懸念、水栓類が増税影響でやや鈍い。円安・元高が前号想定を超え期末にかけて原材料費高騰懸念。会社増益計画に過大感。高水準保つが表記程度に下振れも。純益は税費用が通常に戻る。16年３月期は水栓類堅調も円安が採算下押し。横ばい圏。効率化中国工場は人件費の上昇に対応し鋳造ラインを一部自動化。国内では倉庫内作業の内製化進め、在庫管理を徹底へ。踊り場、水栓類は増税影響で鈍る。想定超の円安・元高で原材料費も下期上昇。会社増益計画厳しい。16年３月期は住宅着工が回復緩慢で水栓類も軟調。原材料費高止まりで採算も低下。営業益は踊り場入り。中国中上流層向け高級品を市場投入。将来的には日本からの輸出を現地生産へ切り替える。国内はリフォーム市場に伸びしろ。水道工事店と関係強化で市場開拓。上向く、水栓類は円安・元高で中国工場人件費など製造コストが高止まる。富加工場の設備更新費も下期からの原価高要因。ただ、販売数量が住宅着工戻り回復軌道入る。リフォーム需要も後押し。営業益復調。新設備富加工場（岐阜県）に約12億円投じ鋳造設備を導入。16年10月稼働計画で歩留まり改善の効果。京都に出張所開設。ＴＯＴＯが強い西日本市場の切り崩し図る。足踏み、中国の元安誘導は水栓類の原材料費高抑える朗報。が、増税反動減からの再起が想定超の遅れ。下期は富加工場の設備更新費で原価も膨らむ。期末にかけ挽回図るが会社計画益未達懸念。営業益足踏み。販路個人客も利用可のネットショップ開設。住宅設備メーカー、水道工務店以外の販路開拓目指す。札幌に物流倉庫新設。部品納期縮まり地域顧客への対応柔軟に。
