下振れ、新設住宅着工減り配管ユニット反落。埋設関連も分水栓落ち込み想定超。客先の在庫解消で後半盛り返すも銅価高止まり。前号増益予想は横ばい圏へ。16年３月期は自治体の耐震化需要取り込み堅調。新需要配水管の耐震化に対応、継ぎ手などポリエチレン化の製品群拡充。水道メーターと止水栓などユニット化の高付加価値製品も拡販図る。15年度で設立60周年に。上向く、新設住宅着工減響き、柱の分水・止水栓落ち込む。銅価高止まりで営業減益。16年3月期は住宅着工の回復鈍く給水関連製品、配管ユニット伸び悩む。ただ銅価下落基調で利益改善へ。60周年記念配か。攻守配管ユニット、継ぎ手など施工性でコスト低減訴求。大手ハウスメーカーの販路開拓を積極化。全国26の地域密着営業網を活用、自治体需要の掘り起こし図る。戻り歩調、新設住宅着工減で主柱の埋設関連分水・止水栓が伸び悩む。配管ユニットなど屋内の給水給湯用部材も横ばい。樹脂原材料や銅価下落が寄与。会社計画やや過大も営業益戻り歩調に。60周年記念配。新素材製造コスト削減効果ある新素材活用で製品改良を積極化。施工性向上にも努力。埋設給水製品の耐震化で敷設替えに照準。地域密着で自治体需要取り込み図る。原料安、埋設関連が復興住宅向けメーターセット、敷設替えの分水栓軸に伸長。首都圏マンション増で給水給湯配管も底堅い。樹脂原材料や銅価下落が追い風。製品改良による製造コスト減も効く。60周年記念配。投資福島工場の生産効率化を促進。業務向上狙い基幹システム再構築、16年4月運用へ。営業網整備で長野・松本市に拠点開設。9月本社を近隣に移転し機能集約。
