増益幅拡大、主力の自動車用シールが欧米で増加。一般産機用や船舶用も拡大。ＩＴ投資費用などこなし営業増益。純益連続更新で増配。16年3月期は自動車用続伸、プラント関連の先行負担重く増益小幅。次世代車ハイブリッド車向け製品は年50億円規模まで成長。燃料電池車向けのカーボン軸受けや圧力制御弁等も投入。15年にも中国に船舶用シールの営業拠点開設。連続最高益、主力の自動車用シール、船舶用など増加。営業増益。増配幅拡大。16年3月期も自動車用は欧米などで増加。一般産業用や船舶用など全般に伸長。労務費増加などを吸収、営業益快走。最高益更新。海外工場海外新工場建設は15年稼働のハンガリーでほぼ一巡。今後はインドネシアやメキシコでウォーターポンプシールやカーエアコンシールなど生産品目を拡大。連続最高益、建機向けは低調ながら自動車用が海外中心に拡大。一般産業用や船舶用も着実に増加。減価償却費増や値下げ圧力あるが、増収効果や生産性向上でこなす。連続最高純益更新。配当性向20％目安。設備投資新工場建設は一巡だが、仏やメキシコでの自動車関連生産設備主体に138億円。今期がピーク。ベトナムでは年内に産業機械向けのサービスセンター設立。増額、自動車用シールが好調。半導体製造装置向け伸長。舶用は新造船向け採算改善のうえ、利益率高い部品も増加。建機用の落ち込み吸収。下期不透明感残るが前号より営業増益幅拡大。配当性向20％目安。新工場島根の舶用機器の新工場が６月竣工、ハンガリーの自動車用シール新工場は15年末稼働。国内やメキシコでも能力増強投資。光工学製品は医療分野へ積極展開。
