後退、中国やタイの成長鈍化で蒸気用自動調整弁需要伸び悩み。国内の設備投資関連も微増止まり。厚生年金基金解散に伴う退職給付費用引き当てで営業益急減。営業外に北米現法持分益。増配。16年3月期はインドネシア向け等に調整弁が漸増。アジアタイ常駐の邦人技術営業員が設備投資活況のインドネシア等で調整弁売り込み。インドでも現法開設視野に準備急ぐ。反発、蒸気用自動調整弁需要の回復力弱い。退職給付費用引き当て響く。営業外の持分益、為替差益膨らむ。増配。16年3月期は高層ビル向けなど調整弁の国内需要が徐々に上向く。海外もタイ底打ちに加えインドネシア向け好伸。営業益急反発。海外蒸気用調整弁をドバイ代理店経由で中東向け拡販。特殊バルブの北米生産現法は石油化学プラント向け等市場深耕。増配、設備投資回復を背景に工場向けや首都圏の再開発ビル向け自動調整弁が着実。海外もタイやインドネシアで増販。タイ工場の稼働率改善するうえ、年金基金解散に伴う退職給付費用ない。利益回復。増配。ユニット化バルブ単体にとどまらず、配管と組み合わせユニット製品化を推進、営業力の底上げ図る。タイ工場の洪水被災で頓挫した対インド輸出の再開も検討。回復、首都圏再開発ビル向け中心に蒸気用自動調整弁の受注増加。設備投資復調で工場配管バルブなどの更新需要も徐々に上向く。インドネシア向け本格化。タイ底打ち工場稼働率改善。年金基金解散関連の退職給付費用消える。営業益回復。増配。インド国産品優遇策に対応し、タイ現法からの半製品をインド国内で完成品化検討。米国子会社や現地企業との合弁も視野。
