復調、受注314億円（前期278億円）に回復。復旧需要支えにメンテナンス事業が伸び、バルブも着実。上下水道等の環境事業は営業再編効き復調。単価厳しいが、稼働率向上と効率化で補い営業益上向き。開発品帯磁性イオン交換樹脂を使う上水道向け有機物除去システムの販売強化。下水道では処理施設の省エネ化重点に各種開発。バイオガス精製技術の商品化も推進。上向き、受注314億円（13％増）と回復。上下水道等の環境事業は民需開拓も進み復調。メンテナンスは復旧需要支え、バブルも堅調。労務費増補い利益好転。16年5月期は環境事業中心に手持ち残増え増益。実証北海道士幌町に農水省から受託のバイオガス実証プラント完成、家畜糞尿等を原料に運営も担当。埼玉県本庄では高効率固液分離技術の実証施設が稼働入り。堅調、16年5月期は手持ち受注残が豊富。上下水道等の環境事業は営業再編による民需開拓進み増加。バルブ堅調、メンテナンスも復興需要支えに伸びる。労務費増に加え単価厳しいが、効率化で補い営業増益。推進食品工場向け等に帯磁性イオン交換樹脂による有機物除去システムを販売。タイの高品質用水供給計画は政情不安で遅れたが、今秋には事業化調査の決定も。回復、受注294億円と横ばい見通し。完工はメンテナンスが堅調。バルブは防災・耐震化等に対応したラインナップ拡充が効く。環境も選別強化が奏功し黒字復帰公算。労務費増を効率化で補い営業増益。中計18年5月期売上高310億円、営業益15・5億円の中期計画策定。主力の上下水道事業でＰＰＰ（官民連携）を強化。バイオガスや海外ＯＤＡ案件も伸ばす。
