一転減益、柱のメカニカルシールは東南アジアをはじめ海外のプラント建設需要旺盛で順調。が、顧客の投資意欲回復せず半導体装置向けピラフロンが想定以下。前号増益想定は未達に。記念配。16年3月期はピラフロン底入れ。メカニカルシール成長。新開拓15年２月メカニカルシールの需要膨らむインドネシアに駐在員事務所新設、顧客調査から始め近い将来現法設置へ。順調増、柱のメカニカルシールはアジアや中東など海外向け中心に堅調。生産効率化効き利益やや上振れ。16年３月期はメカニカルシールが引き続き成長。半導体装置向けピラフロンの足踏みこなし営業増益。為替差益見込まず。固定資産処分特損剥落。拡大策４月タイに営業拠点設立、建設需要の取り込み図る。生産は引き続き国内に軸足、動線改善など生産効率化に注力。増益続く、産業機器関連事業は海外拠点の拡充が奏功。電子機器関連事業では半導体・液晶製造装置向けフッ素樹脂応用製品が順調。建築業界向け免震関連製品も増加。為替差益は見込まず。福知山事業所増強に伴う撤去費用等の特損ない。普通20円配。力点フッ素樹脂応用製品は新用途開発にも取り組む。建築業界向け免震関連製品は東北復興や東京五輪の需要へ対応。増益幅拡大、産業機器関連は設備投資増勢を背景にシール製品順調。加えて半導体製造装置向けフッ素樹脂製品は前期からずれ込みもあり想定超の伸び。前号より営業増益の幅拡大。為替差益少し残る。福知山事業所の減損は近隣遊休地分1億円残る。布陣強化4月設立したタイ孫会社では産業機器関連を主体に拡販へ。電子機器関連は新製品投入、需要創出に取り組む。
