低迷、15年11月期はバルブが海外火力プラント需要取り込むも、生産能力逼迫で微増程度。メンテは主力の原発定期検査が枯渇続く。未稼働人件費重い。営業益低迷。営業外に東電からの受取補償金見込まず。攻勢海外火力プラント需要の取り込みを強化。中国や東南アを軸にしつつ、中近東、南米も視野に入れる。国内生産は能力逼迫ぎみだが、増強投資には慎重姿勢。底打ち、柱のバルブは国内原発向け減少。が、アジアなど火力プラント需要取り込み横ばい。原発再稼働に向けた点検や特殊工事積み増し、メンテ上向く。営業益微増。営業外に東電からの受取補償金見込まず。原発国内で再稼働に向けた動きあるが実現不透明。収益柱だった原発定期検査は再稼働の13カ月後、収益貢献はまだ先。海外は火力新設需要の取り込みを継続。上向く、バルブは国内原発向けが低迷だが、新設火力向けや台湾など海外案件が貢献。利益柱のメンテも原発再稼働に向けた点検、特殊工事で底入れ。営業益微増。営業外に東電からの受取補償金見込まず。原発一部年内再稼働の動き高まるが実施時期読めず。実現すれば、延期中の火力定期検査需要見込める。海外は台湾のほかインドや東南アでバルブ販売増に注力。改善続く、柱のメンテは原発未稼働で低迷。バルブも原発向け少ない。が、国内外の新設火力向けが貢献。上期に粗利よい取り換え部品の数量想定超。前号から営業増益幅拡大。営業外に東電からの補償金。16年11月期は原発稼働見込めずバルブ横ばい。原発九州電力との直接取引少なく、川内原発再稼働の影響はわずか。バルブ取り換え部品の営業進め、利益積み増し図る。
