好調、主力のエンジンバルブは、中国で好調。ベトナム新工場の本格稼働も寄与。円安も追い風。だが国内が想定以下。営業増益だが人件費増もあり、前号より増益幅やや縮む。損失補償金の特損。16年3月期はインド工場本格稼働が業績に貢献。進路エタノールなど燃料の多様化に合わせ、腐食環境に強い部品開発急ぐ。円安でも海外生産の増強路線は変わらず。高水準、エンジンバルブは国内不調。が、中国、北米向けが円安効果もあり伸長。営業益急改善。損失補償金特損。16年3月期は国内横ばい止まり。中国は経済成長の鈍化受け減速感。だが北米向け好調に加えインド工場稼働が利益寄与。営業益高原。将来展望ディーゼルエンジン向けなど高付加価値製品開発に傾注。円高是正でも増産体制強化は需要旺盛な海外が中心。堅調増、国内のエンジンバルブは低迷。海外向けは前期好調だった中国市場で不透明感漂う。だが北米市場が引き合い強く、工場増産体制整備も寄与。ベトナム工場の立ち上げ費用消え営業益堅調。営業外の為替差益見込まず。有証売却損の特損消える。増産国内は需要多い傘中空バルブの増産に向け設備投資増。海外の設備投資も高水準だが、不透明感漂う中国へは抑制。好調、国内は４輪、2輪用ともにエンジンバルブが落ち込む。だが海外は北米市場で引き合い強い。中国などアジアも好調続く。工場の増産体制整備が利益貢献。為替円安も寄与。新工場の立ち上げ費用消え営業益続伸。有証売却損の特損消える。課題燃費向上と燃料多様化をテーマに、バルブなど部品の開発に傾注。メキシコや南米など海外工場の人材育成が急務。
