減益、上期受注14億円（前年比31％減）止まりで下期に小口重ねても通期33億円計画（５％増）困難。マレーシア向け大口案件遅れや一部の低採算響き一転営業減益。16年3月期は海外受注拡大に注力し底入れ。アジア国内は更新需要程度でプラント企業経由のアジア向け拡充。実質海外比率50％目標（現状約30％）。低ＮＯｘ武器にボイラ、セメントキルン、石油加熱炉等攻勢。底打ち、マレーシア向け大口案件の採算悪化が痛打。小口積み上げても、営業減益幅拡大。16年3月期は期初受注残10億円割れ（前期12億円弱）。海外大口等の挽回がカギ。ただ低採算案件消えて営業益底打ち。開拓低ＮＯｘセメントキルン用バーナは実証進み本格受注期す。廃液・排ガス燃焼装置、バスケットレス回転炉など、環境・省エネ対応が重要な分野で内外開拓。底打ち、期初受注残5億円強（55％減）と厳しい。セメント用燃焼炉の複数案件、内外の小口積み上げ、新規受注は30億円（27％増）を確保。期中納入で利益確保急ぐ。前期の不採算案件消えて営業益底入れだが、受注・納期とも流動的で、会社計画は未達か。開発高燃焼効率、低ＮＯｘ、火炎制御性優れたロータリーキルン用バーナーを本格受注へ。まず内外で当社既存品代替狙う。下振れ、期初受注残5億円強（55％減）と低調。新規30億円（27％増）目標も海外プラントの大口遅れ響き達成難。小口案件積み上げも届かず。前期の不採算案件消えるが、前号比で営業増益幅縮む。会社計画過大。新市場セメントキルン用高効率新バーナーは国内更新需要のほか、中国やインド等の成長市場狙う。14年稼働の燃焼技術研究所が高速、低ＮＯｘバーナー開発に寄与。
