下振れ、バルブは海外が北米増。国内は前期末値上げで採算改善。ただ消費増税や公共工事遅れで想定ほど数量伸びず。前号より営業増益幅縮小。子会社売却特益21・５億円。連続増配。16年3月期はウェルネス事業剥落。バルブ需要は緩やかに増加。本業特化フィットネスクラブ子会社をダンロップスポーツに譲渡。燃料電池車普及見据え、水素ステーション用バルブ開発。前進、バルブは前期末値上げで収益改善。値上げ前の仮需発生で数量伸びなくても利益拡大。子会社売却益21・5億円。16年3月期は国内の在庫調整進展でバルブ数量が増加。北米が工場関連の設備投資で活況続く。ウェルネス事業剥落でも営業増益。燃料電池水素ステーション用高圧バルブの専門営業部隊を新設。東京オフィス移転し、グループ本社や東京支店など集約。好伸、前期売却でウェルネス事業ない。だが、主柱のバルブは国内向けのオフィスビル、病院など建築物需要が堅調。海外向けは北米やＡＳＥＡＮ向けが着実に増える。営業益好伸。子会社売却特益剥落。統一化スペインやドイツの製造子会社と本社で同一仕様製品を開発、部材調達コスト削減や最適地生産による納期短縮狙う。タイ・バンコク販社は４月活動開始。営業益伸長、前期売却でウェルネス事業ない。ただ主柱のバルブは国内の建築物向けや官公庁向けが下期以降じわり伸びる。中国向けはプラント用の軟調を汎用品で補う。営業益伸長。子会社株売却特益は剥落。Ｍ＆Ａ伸銅品事業の拡充狙い金属加工品製造の北東技研を７月買収（利益寄与は小）。国内市場での競争力強化にらみタイ設置の最新鋭鍛造機を国内子会社に移設。
