増額、火力発電設備が持分移行で電力システム目減り。高機能材料や情報・通信好調。グループ共同調達などの原価低減も奏功。前号比で営業益増額。会社計画保守的。投資有価証券売却益で特益膨らむ。16年３月期は鉄道や昇降機、情報関連が牽引。賃金管理職以上で年功序列廃止し、賃金制度を世界で統一。海外優秀層確保へ。電力強化のため、社長直轄の統括本部設置。高水準、通信で需要一服。ただ、高機能材料や電子装置が絶好調。原価低減も奏功し、営業増益。16年3月期はＩＴ関連が牽引。海外軸に鉄道や昇降機などの社会インフラも着実増。電力関連の低調もこなす。ＩＦＲＳ15年度適用。海外企業買収や合弁展開を積極化。世界を４地域に分割し、各地域代表に権限委譲、投資判断を加速へ。米ジョンソン社と海外空調で合弁設立へ。好調、ＩＦＲＳ適用で年金費用軽減し営業益200億円カサ上げ。鉄道や昇降機など社会・産業システムが海外続伸。情報通信も順調増。建機は中国向け低調だが、高機能材料、自動車部品も成長。営業益好調。鉄道欧州大陸への進出狙い伊フィンメカニカの鉄道向け信号・車両部門を買収方針、買収後の採算改善が課題。非金融分野のフリーＣＦ黒字積み増しＭ＆Ａ加速へ。好調、ＩＦＲＳ適用で営業益200億円カサ上げ。情報通信や電子装置が着実増。産業機器や昇降機などインフラ関連も伸長。中国での建機低調を軽くかわす。原価低減も奏功し営業益好調。増配期待も。拠点中研廃止など研究開発拠点を再編。国内外問わず顧客近くに研究員を配置、要望取り入れた開発強化。医療関連の子会社２社を本体に吸収、効率化し拡大目指す。
