続伸、海外の原発燃料事業軸に電力が続伸。旺盛なスマホ需要背景にＮＡＮＤ好調。ＰＣやテレビなどライフスタイルは構造改革効き赤字減る。16年３月期も電力とＮＡＮＤが牽引。ライフスタイルも改善。ＰＣ16年度までに採算よい法人向けを５割に引き上げ方針（13年度約3割）。世界最小クラスの組み込み式ＮＡＮＤ開発。四日市工場で新棟着工、３Ｄメモリに備え。最高益、好採算のＮＡＮＤが続伸。テレビやＰＣなどのライフスタイルの赤字拡大もこなし営業益拡大。16年３月期もスマホ軸にＮＡＮＤ高水準。電力関連は海外原発の燃料事業が伸長。テレビとＰＣも底入れ。大胆改革海外テレビはブランド供与に転換し事実上の撤退へ。柱に育成中のヘルスケアは開発センター設置、開発費は16年度に500億円（14年度比3割増）へ拡大。上向く、16年３月期はスマホ好調を追い風にＮＡＮＤが牽引。テレビやＰＣなどライフスタイルも構造改革が一段落で浮上。アジアなど海外軸にヘルスケア寄与拡大。表記はインフラ等の減速見込まない前提。決算遅延過去のインフラ案件で不適切な会計処理発覚。15年3月期決算遅延、下期無配。第三者委員会が７月結果報告、その後決算。９月の臨時株主総会で責任明確化。立ち直り、16年３月期はテレビや白モノ家電低調。ただフラッシュメモリは好調持続。巨額減損や事業撤退費用も縮小し営業益上向く。株売却、税負担軽減で純益浮上。不適切15年3月期決算遅延。09年3月期から決算修正。トプコンや海外昇降機企業の株売却し財務改善努力。9月末の臨時株主総会で新経営陣選任、社外取締役７人へ増。体質改善途上で営業活動へ影響も。
