増額、国内外の旺盛な需要受け、産業メカトロ続伸。家庭電器もアジア向け空調機器が絶好調で、電力事業の案件減こなす。前号比利益増額。16年3月期は産業メカトロ牽引。鉄道や昇降機も続伸。連続増益。ＦＡインド北西部に新たなＦＡセンターを開設。日系メーカー等取り込み、15年度に売上150億円を目指す。上海に14年12月、世界最高速の昇降機を納入へ。連続最高益、ＦＡや自動車機器の産業メカトロが想定超。前号から営業益上振れ。16年３月期も産業メカトロが牽引役。国内の設備投資増も追い風。昇降機などのインフラも引き続き好調。電力の一巡感をこなす。新興国鉄道車両電機品の新工場が12月インドで稼働。昇降機もタイで工場増設。得意のインフラ生かし需要取り込む。長期収入が見込める保守などの技術面も強化。着実、ＦＡや自動車機器など産業メカトロが牽引役。家庭電器も上向く。電子デバイスの大口案件剥落は痛手。ただ重電システムでなお低水準見込む会社計画は慎重、営業益着実増。税平常化。増配期待も。昇降機インドの昇降機活況受けバンガロールに工場建設、16年7月稼働。20年度までに売上5兆円以上、営業益率８％以上目標、海外展開やソリューション事業積極化。堅調、電力関連には不採算案件。ただ国内の活発な設備投資や北米の自動車生産増を受け、収益柱のＦＡや自動車機器が一段繁忙。家庭電器も復調。営業増益続く。会社計画は最低線。税は平常化。増配か。投資空調システム事業強化へ設計や試作部門を集約する施設を建設、投資総額約50億円で19年６月稼働へ。タイでの事業拡大を再加速、未参入分野での進出積極化。
