増益、内需堅調受け変電機器や計測機器など好採算の産業インフラが順調増。パワエレ機器もインバーター軸に中国向け続伸。営業大幅増益。増配濃厚。16年3月期も産業インフラが収益牽引。最高益更新へ。火力発電栃木県の真岡に内陸地として初の大型発電設備受注。需要増見込むＩＰＰ（独立系発電業者）向け展開強化。期待の保冷コンテナは16年３月期に出荷本格化。高水準、電子デバイスはパワー半導体が好調。変電機器など産業インフラも伸長。株売却の特益膨らむ。16年３月期はパワー半導体が産業用ロボット好調を受け続伸。電力関連も伸長。食品流通はコンビニ向け新製品が寄与。営業益順調に積み上がる。買収シンガポールの産業機械メーカーＳＭＢエレクトリック（年商約98億円）を買収。販路を生かし攻勢。海外展開に邁進。続伸、買収のタスコ社とＳＭＢＥ社が寄与開始。電子デバイスは産業向け等パワー半導体続伸。内需堅調受け産業インフラ伸長。電力関連も堅調。国内の食品流通の落ち込みも軽くこなし営業益続伸。増配か。攻勢北米でサービス事業強化。Ｍ＆Ａも視野に、自社製品の保守を現地で実施できる体制を構築。食品流通は海外で拡大。中国に続きタイでも販売会社設立へ。最高益、買収のタスコ社とＳＭＢＥ社が寄与開始。電子デバイスはパワー半導体に減速感。ただ鉄鋼向け等で産業計測機器や産業プラントは更新需要増。火力など発電関連やパワエレ機器も絶好調。営業益続伸。買収発電プラント保守の米国企業の全事業も買収、現地保守事業を拡大。小型高効率化したパワー半導体新製品は産業用などに拡販、18年度売上100億円目指す。
