復調、鉄道向けは国内が民鉄、新幹線の更新需要軸に増勢、中国の地下鉄・高速鉄道、米国地下鉄が上乗せ。自動車試験装置の健闘で産業機械も上伸。円安加わり海外案件の採算改善強まる。営業益倍増へ。海外拡充中国、米国で車両用電機品の拡充に力点。需要堅調な補修向けも強化進める。北京にメンテナンス合弁を設立、まず20億～30億円の売上目指す。持分寄与へ。復調、民鉄に更新需要、中国高速向け歯車装置好調。産業機械、自動車用試験機の伸び悩み吸収。営業益回復。為替益で経常益膨らむ。16年５月期は受注高水準の中国と北米の鉄道向けが貢献し、収益続伸。鉄道車両用電機品メンテ需要の取り込みで北京に現地法人設立。5割出資。3年後に30億～40億円のメンテ需要か。マカオ、オークランド向けで車両電機品拡充。堅調増、16年5月期は交通が国内横ばい。ただ、海外が中国向け歯車装置、車両用メンテ電機品を中心に続伸。産業もインフラ関連や自動車試験装置の強化が実る。営業増益。営業外の為替差損益は見込まず。生産体制17年5月期に売上高500億円を目指し生産拠点強化。産業事業の生産性向上狙い滋賀に新拠点。横浜はレイアウト更新により交通事業の能力拡大を促進。続伸、交通に中国の高速鉄道や地下鉄、米国ロス交通局向けが大きく寄与。自動車試験装置が伸び産業機械は全社費用配付後でも黒字浮上。新規案件の先行負担を吸収し、営業益続伸。為替差損益見込まず。車両用北京地下鉄のメンテ需要取り込みで工場能力3倍以上に拡充へ。中国偏重の軽減に向け東南ア、中東の受注強化。手始めにジャカルタ、マカオで電機品納入。
