好調、スマホ設備投資需要が上期中心に旺盛で、柱のサーボモーター好調。中国の自動化需要取り込みロボットも伸びる。太陽光パワコンの低調や償却費増あっても、営業増益幅拡大。記念配。16年3月期はスマホ向けの設備投資が一巡、横ばい圏。ロボット非自動車分野向け拡販目指し愛知にロボットセンター15年４月設置。社内工場の自動化拡大し採算性向上図る。連続最高益、自動車関連を中心にサーボモーターやロボットが好調。円安も想定超の寄与。営業増益幅拡大。16年３月期は中国の工場自動化意欲旺盛でロボット伸長、サーボモーターもスマホ生産活況持続が貢献。エンジニアリング低調でも、利益続伸。ロボット営業拠点となるロボットセンターを各国に開設、15年度は７増で計38に。太陽光発電パワコンは住宅用にも拡充。続伸、サーボモーターがスマホや自動車の設備投資旺盛で好調続く。ロボットも中国の工場自動化需要追い風に伸長。エンジニアリングの採算悪化や労務費等の費用増こなし、営業益続伸。為替差益縮小。再編ワイ・イー・データを株式交換で７月完全子会社化、スキャナー等オプトメカトロ分野のシナジー深める。ロボット等は自動化遅れる食品製造等への開拓図る。高水準、ロボットが自動車向けや工場の自動化需要追い風に伸長。柱のサーボモーターも工作機械向けなどが国内外で好調。昨年買収の米・太陽光インバーター製造会社分も上乗せ。労務費等の費用増こなして営業益続伸。為替差益縮小。純益高水準。ロボット村６月に本社整備完了。見学施設等を拡充し、産業観光地に。営業拠点となるロボットセンターを国内外で増設。
