続伸、半導体搬送機器は顧客の投資遅れるも、後半に挽回へ。上下水道監視装置も下期に大幅増で部門黒字化。制御機器はＦＡ用と中国鉄道向けブレーキシステムが数量増。営業益続伸。16年3月期も半導体搬送機器が堅調持続。制御機器も伸長。車載用エンジン振動を抑制する自動車用制御装置は15年秋の本格量産開始を目指す。医療向けに細胞培養装置の開発に着手。続伸、上下水道監視装置が期末需要拡大。制御機器も数量増、半導体搬送装置は高水準持続。中国人件費高こなす。増益。16年3月期も制御機器が続伸。ゲーム向け業務用プリンタも拡大。退職給付会計の処理費用縮小。研究費増こなし、営業益続伸。新分野強みの制御技術を生かし、魚の陸上養殖や、種苗生産システムの開発に取り組む。農水産業向けの事業拡大目指す。大幅増益、ゲーム用プリンタ、ＦＡ用クラッチが続伸。上下水道設備も下期に更新需要。円安も追い風。退職給付会計の処理費用が大幅縮小。研究費や人件費の増加こなし営業益大幅増。補助金特益ない。増配。再生医療近大等とｉＰＳ細胞の品質を維持する自動光学式細胞除去装置を開発。将来的に製薬向けなど展開狙う。東京エレクトロンと細胞搬送装置の共同研究推進。大幅増益、カードゲーム用プリンタが続伸。水道設備に更新需要。搬送用振動機も合成ゴム向けなど需要先の拡大が寄与。自動車評価システムも底打つ。円安追い風。退職給付の費用も大幅軽減。開発費増こなし営業益大幅増。補助金特益ない。増配。再生医療自動光学式細胞除去装置は判別精度向上など近大との共同開発を継続。国内工場で生産ライン自動化投資を加速。
