増益、電力設備は東南アジアで好調。自動車や部品メーカー向けに動力計測が続伸。三菱自動車ＥＶ向けモーターやインバーターが通期寄与。下期に電力設備が稼いで営業増益に。退職給付の特益ない。16年３月期は、小水力発電向け電気設備が拡大。鉄道鉄道向け電力システムは専門部署設置して国内更新需要や新興国向け深掘り。シンガポールなどで鉄道電力案件受注。増益基調、上下水道の電気設備の更新需要が国内で着実増。ＰＨＶ向けモーター、インバーター好調。16年3月期も国内で小水力発電向け電気設備が伸長。エコカー開発増え、自動車用動力計測器も続伸。海外の鉄道電力案件の貢献始まる。営業益順調増。組織再編市場調査から開発、販売まで行う部署を新設。製品開発強化図る。海外案件の増加に伴い技術研修の充実も検討。着実増、ＰＨＶ向けモーター、インバーター、太陽光関連が需要一服で低調。ただビル建設活況を受け中国で昇降機用モーター好調。変電関連は国内工場向けに着実で、営業増益。25年ぶりに最高益更新。増配も。中計ＡＳＥＡＮや中東の電力会社や鉄道向けに電機設備拡販、18年3月期に営業利益140億円狙う。独の避雷器製造会社を買収へ。中東やアフリカへ販路拡大。最高益、ＰＨＶ関連向け一服。ただ、海外の鉄道電力案件が拡大。国内の電力会社向け発電設備も着実増。自動車メーカーの研究開発増で動力計測器も堅調。営業益高原。25年ぶりに最高益更新、中間配当再開。保守強化保守はシンガポールやタイなど東南アで強化し地場メーカーや日系企業へ攻勢。新設が多く見込めない上下水設備も維持管理や運転管理の受託拡大を狙う。
