増益幅拡大、塗料はノートＰＣ向けが低迷。ただ前期苦戦のタッチパネル貼り合わせ装置は想定以上に復調。基地局向け電源も膨らむ。精密部品も堅調。原材料高こなし営業増益幅拡大。増配。16年3月期も貼り合わせ装置、電源が牽引し連続増益。収益柱基地局向け電源は次世代『ＬＴＥアドバンス』向け需要狙う。タッチパネル貼り合わせ装置も中国スマホ向け深耕。続伸、タッチパネル貼り合わせ装置が想定以上に回復。基地局向け電源、精密部品は堅調。増益幅拡大。解体関連特損等計上。16年3月期は塗料が停滞。タッチパネル装置も伸びがやや鈍化。ただ基地局向け電源、精密部品は堅調継続。連続営業増益。移転東京・豊島区の現本社・工場のさいたま市への移転準備が着々。本社は15年９月、生産・開発部門は同10月より移転。反落、コンポーネントは精密部品が堅調持続。だがメカトロ関連のタッチパネル貼り合わせ装置の需要鈍化。エレキ関連の基地局向け電源は前期の大口剥落痛い。ケミトロ関連の塗料も停滞。技術開発拠点新設に伴う償却負担増もかさみ営業益反落。拠点生産効率化へ現本社・工場を移転。本社機能は15年８月よりオフィスビルへ、技術開発系は11月より新拠点へ移動。反落、コンポーネントの精密機構部品はプリンタ等向け堅調。だがエレキの電源機器は前期の特需剥落。メカトロのタッチパネル貼り合わせ装置も需要一服。ケミトロの塗料も自動車や情報家電向け停滞。拠点新設に伴う償却増もかさみ営業益反落。本社移転営業は８月、経理は９月、経営企画や生産技術・開発は11月と部門別に本社移転。現本社の跡地活用は検討継続。
