最高益、中国向けサーボモーター活況。情報機器向け冷却ファンも絶好調。海外14子会社の同時計上で売上高46億円、営業益4億円上乗せ。最高益更新。増配。16年3月期は中国需要に不透明感。利益やや後退か。技術支援世界規模での体制強化へ、中国、インド、米独仏でテクニカルセンター開設準備。韓国・釜山に営業拠点新設。すべての海外拠点で資材調達活動展開へ。高水準、海外14子会社同時計上で売上高46億円、営業益4億円上乗せ。中国向けが想定以上で増益加速。16年３月期も情報機器向け冷却ファン、ロボット用サーボモーターとも好調。利益高水準。増配継続も。現地化米欧、インドで年内にテクニカルセンター開設し、顧客対応を迅速化。フィリピンに続き中国でも設計現地化推進。耐温ファンなど高付加価値品投入続ける。連続増配、子会社の計上方法変更で減収だが利益影響ない。太陽光発電向けパワコンに陰り出る反面、ロボット用サーボモーター、情報機器向け冷却ファンが絶好調。資材の海外調達進み利益高水準。増配継続。国際化インドは子会社に続き支店も開設し、顧客への技術支援強化。資材の調達拠点は米仏独韓にも開設へ。サーボは医療・介護・食品など新分野開拓に取り組む。下振れ、国内子会社の計上法変更で目減り（利益影響ない）。冷却ファンはＩＴ機器向け好調。ただ太陽光発電向けパワコン厳しく、中国向けサーボモーターに不透明感。前号より営業増益の幅縮小。連続増配。新分野サーボは食品や医療分野の開拓を狙い展示会に出展。原価低減推進で米仏独韓にも部材の調達拠点計画。インドは北西部に支店開設し全土で営業活動展開へ。
