最高純益、可搬型発電機が、建機リース・レンタルの大手向けに想定より順調。下期から好採算の定置型も伸びる。米国の排ガス規制対応で粗利向上。前号より増額し、会社の営業増益計画を上回る。16年３月期も国内で可搬型堅調。償却増こなし増益。拡充非常用軸に６機種あるＬＰガス発電機は、防災用含めシリーズ拡充図る。ベトナム第２工場が15年春から本格稼働。最高益、建機リース・レンタル向けに可搬型発電機が堅調。好採算の防災用尻上がり。営業増益。16年3月期も都市部の再開発向けに可搬型伸びる。アジア向け好転。海外工場の償却費増こなし営業益続伸。効率活用フル稼働の福井工場から一部の品種を移管、15年春からベトナム工場で発電機の製造開始。海外売上高比率は震災前の４割弱に復帰、中期的には5割超目標。増配か、アジア、中東向けに可搬型発電機伸びる。国内防災用も堅調。高粗利のガス発電機、電源車の品ぞろえ拡充。ただ、ベトナム工場本格稼働で償却費、人件費増が、営業増益の頭を抑える。株式売却特益ないが純益高水準。6期連続増配に期待。拡充上期中にガス発電機の防災認定取得目指し、シリーズ拡充図る。設備投資は14年度で一巡、当面10億円程度で推移か。増配期待、国内は非常用発電機の高原状態続く。アジアや中東向けに可搬式の好調持続。北米でも資源開発向けに伸び衰えず。円安順風。ベトナム工場稼働に伴う償却費や人件費負担こなす。株式売却特益ないが純益高水準。６期連続の増配に期待。誘因策10年のＥＳＯＰに続き取締役株式給付制度を導入。信託資産は自己株処分で割り当て。建設分野以外も製品拡充推進。
