大幅改善、工作機械向けモーター、半導体向けポンプが堅調。高効率モーターも更新需要取り込む。輸入材料高や海外生産製品の原価上昇は痛いが、販価見直しや生産効率化で吸収。会社営業益は上振れ。16年３月期は高効率モーターが牽引し増益続く。製品小型ＤＣポンプは汎用性を持たせた製品を給湯器等向けに拡販。マイクロバブル発生装置などユニット製品も育成。堅調、工作機械向けモーターが好調。高効率モーターも更新需要開拓。輸入材料高を価格転嫁通じ吸収。大幅復調。16年3月期は高効率モーターが堅調。半導体向けポンプも順調。生産効率化進み、円安による海外生産品の原価高こなす。利益順調増。生産体制新生産管理システムによる小ロット・短納期生産体制の確立急ぐ。国際規格対応の高効率モーターのシリーズ拡充。続伸、高効率モーターは新制度移行に伴う更新需要が堅調。工作機械向けモーター好調。半導体向けポンプ拡販、住宅機器用ポンプもリニューアル需要開拓。輸入材料高や海外生産品の原価上昇はあるが価格転嫁と生産効率化で吸収。営業益続伸。高効率モーター従来製品と同じサイズで高効率化を実現、法規制による置換需要開拓。中国子会社は現地企業向け販路深耕。好伸、高効率モーターは法規制による更新需要が堅調。工作機械向けモーターも順調。半導体装置向けポンプ好伸。住宅設備用ポンプはリニューアル向け拡販。輸入材料高や海外生産品の原価上昇は価格転嫁と内製化等生産効率化で補う。営業益好伸。ポンプ高効率モーターを採用したポンプも順次発売。マイクロバブル発生装置は殺菌等洗浄用途向けユニット製品を拡販。
