独自増額、ライフサイエンス機器は鈍調でも、柱の電動工具が欧州、北米で伸びる。高容量リチウム電池搭載など新製品やモデルチェンジ品中心の販売増で採算改善。円安も後押しして会社営業益は超過。16年3月期は海外の販路拡大を支えに連続増益。国内集約福島・南相馬の木工機械や千葉・白子のエンジン工場を移管、閉鎖。欧州は大手量販店と連携、北米は釘打機拡販。伸展、電動工具は国内横ばい。北米やアジア拡販で潤う。営業益回復だがロシア失速で、増益幅は会社計画並みに後退。16年3月期は国内持ち直し。北米が住宅関連好況背景に販売増。量産効果による利益率改善や欧米の物流効率化で増益基調保つ。兵站北米とオランダに大型倉庫を開設、在庫適正化や倉庫集約を図り物流コスト圧縮。16年3月期からＩＦＲＳに移行。上昇、電動工具は国内が消費増税反動なくなり、販売網強化と新製品投入で持ち直す。北米は大手ＨＣとの取引拡大による販売攻勢が加速。ロシア不振で欧州足踏みでも大幅増益。ＩＦＲＳ移行で営業益4億円押し上げ。四半期配当から年２回に回帰。最前線新潟・長岡と北九州に販社営業拠点を新設、エンジン工具と電動工具販社を７月統合。指名委員会等設置会社に移行。大幅増益、電動工具はロシア急減速。ユーロ安も逆風だが、北米大手ホームセンターとの提携実り取引拡大。国内も期後半持ち直す。国内生産拠点集約、欧米中央倉庫稼働が利益貢献。ＩＦＲＳ移行で営業益4億円押し上げ。四半期配当から年２回配当へ。拡充長岡、北九州に続き７月栃木に新営業拠点。ブラシレスモーター、リチウム電池搭載製品など大型製品を続々投入。
