順調、主力の自動車チューブや集合配管は、国内が厳しい。政情不安影響しタイでも減少。だが、北米で好調を維持、中国も伸びる。独買収子会社も上乗せ。円安も寄与。人件費増をこなし営業増益。16年3月期は国内低迷続くが、北米の利益高原。攻勢軽量化、燃費向上の課題に向け、樹脂を素材とした新製品開発に注力。独の子会社通じ、欧州販売網の再構築へ。好伸、チューブなど自動車部品は国内とアジア厳しい。が、北米と中国の好調続く。人件費増こなし営業増益。増配。16年3月期は、国内はホンダの新車向け増産あるが勢い弱い。北米と中国が牽引し、ドイツ買収子会社も貢献。営業益続伸。増配も。効果買収会社の販路活用しメキシコでドイツ系自動車メーカーから樹脂部品受注。日系とドイツ系照準に樹脂部品を拡販。連続増配、自動車チューブ、集合配管は国内向けが需要低迷で苦戦。が、新車投入活発な北米が伸長。アジア向け回復。中国新工場の本格稼働も寄与。近年の積極投資による償却負担増こなし営業益続伸。繰延税金資産取り崩しの影響消える。増配続く。強化好採算の直噴エンジン向け燃料配管は20年に1000万台へ、15年比6倍増に。電動化に向け排熱用部品等開発強化。続伸、チューブなど自動車部品は国内苦戦だが、新車豊富な北米が牽引。アジアも回復。中国は直噴エンジン用燃料配管の日本向け量産開始が貢献。償却負担増や高水準の開発費こなし、営業益続伸。繰延税金資産取り崩しの影響消える。連続増配。瀋陽17年稼働新工場はブレーキ配管をＢＭＷ向けに初供給。樹脂部品も受注確保。買収会社の販路活用し、欧州勢を深耕。
