増益幅拡大、電動工具は増税影響で国内数量減。政情不安受け東欧・ロシア低迷。ただ住宅市場堅調、西欧や北米伸びる。沼津工場閉鎖費用消え、未実現利益の消去額減る。会社営業益は上振れ余地。16年3月期は国内回復、海外はアジア軸に伸びる。新興国ロシアとコロンビアで現法を14年度移転拡張、販売・補修体制強化。草刈り機など園芸機器のタイ生産を今夏開始。絶好調、電動工具は政情不安受け東欧・ロシアで低迷。ただ国内は増税影響想定以下、会社増益幅なお慎重。16年3月期は欧州厳しいが、建設関連の需要好調で国内や北米が増加。最高純益更新へ。増配濃厚。種まきカザフスタンで販売子会社を15年２月設立、供給や修理対応を強化。東欧市場を深耕へ。歴史長い欧州では世界大手に対抗すべく、サービス網見直しを検討。反落、主力の電動工具は建設需要旺盛な北米好調。だが、住宅着工低迷響き国内が減速。政情不安受け東欧・ロシアが底脱せず、欧州厳しい。開発費増やユーロや新興国通貨安も逆風。営業益反落。減配も。体幹強化豪州やメキシコ現法を14年度に移転拡張、販売・サービスを効率化。新興国軸に拠点強化続ける。15年度設備投資2割増、中国や欧州で省人・省力化に注力。減益幅縮小、柱の電動工具は政情不安の影響続き、東欧・ロシア厳しい。国内は住宅着工低迷が痛い。ただビル建設向けが堅調。建設需要活発で北米好発進。円安も追い風。営業減益幅は前号より縮小。減配か。シャープ第１四半期に有価証券評価損46億円を計上、大半は提携先のシャープ株。開発の協業などは継続。豊田通商が代理店となりカメルーンで電動工具販売を開始。
