順調、主力のＰＯＳが国内で高付加価値商品への更新が増え順調。カラー複合機も国内外で伸長。海外の拠点再編などのコスト削減奏功。営業増益。為替差損膨らむ。特損減る。16年３月期は欧米や新興国でＰＯＳと複合機が堅調。営業益続伸。増配も。新事業ＰＯＳ本体だけでなく、ソフト面を強化。レシート電子化サービスを宮城県の生協47店に導入。順次、全国へ拡大。好伸、柱のＰＯＳが続伸。が、買収事業とのシステム統合が遅れ一時費用かさみ、前号比で増益幅縮小。16年３月期はＰＯＳが国内で更新需要取り込む。欧米や新興国拡大。複合機は採算よいカラー機伸長。免税対応訪日観光客向け免税制度に対応したＰＯＳシステム開発。免税専門店だけでなく小売りに拡販。物流関連で需要見込めるラベルプリンタに新製品投入加速。復調、16年3月期は海外ＰＯＳ大型案件の期ずれ分が計上。国内ＰＯＳは更新需要取り込み前提に好調。複合機も堅調。海外事業の新システム導入費用減り営業増益。構造改革特損、繰税取り崩し減り最終浮上。決算遅延親会社の東芝で不適切な会計処理が発覚、15年３月期の決算遅延、当社の影響は未知数。レシート電子化サービスを岩手や山形生協などに導入、全国に拡販。下振れ、複合機と国内ＰＯＳは需要堅調で着実増。だが海外ＰＯＳはＩＢＭとのシステム統合で不具合、追加費用は下期にかけ徐々に解消でも前号より通期営業増益の幅縮小。繰延税金資産取り崩し縮小。減配。達成困難システム統合や開発の費用は徐々に軽減。だが17年３月期までに営業利益350億円の計画は未達の公算大。東芝の不適切会計問題へは当社の関与ない。
