増益基調、半導体製造装置は台湾ファウンドリー向け好調。米国からの受注も寄与。中小型液晶向け製造装置も台湾で案件増。中国向け液晶投資減や研究開発費増もこなし営業増益。16年3月期は注力中の半導体洗浄装置が伸長。真空応用装置も拡大。獲得台湾ＴＳＭＣから初の大規模受注を獲得。継続的に受注を狙う。ＦＰＤ主体から移行し、半導体洗浄装置に注力へ。堅調、液晶装置は続伸。が、急激な円安で部品調達費かさむ。製品転嫁遅れ前号比増益幅縮小。16年3月期はテレビやスマホ用液晶装置が高原横ばい。半導体装置は台湾ファウンドリー向け堅調。次世代ＮＡＮＤ向け投資増も寄与。円安続くが利益堅調。注力採算よい半導体装置の拡大を見据え台湾ファウンドリーに攻勢。需要底堅い車載ヘッドアップディスプレー用育成。好調、好採算の半導体装置は台湾のファウンドリー向けに続伸。液晶関連はテレビ向け一巡も、スマホ用が中国で好調。棚卸資産の評価損や人件費増あるが連続営業増益。配当性向25％程度メドで増配濃厚。攻勢保守強化でサービスの売上高17年度200億円（14年度100億円）目指す。ヘルスケアなど新分野にも参入。中国で半導体洗浄装置の販売強化、営業増強へ。続伸、好採算の半導体装置は台湾のファウンドリー向けが好調、開発用も拡大。液晶装置は中小型用が好調。上期主体に棚卸資産評価損あるが、通期では営業益続伸。配当性向25％程度目標で増配が濃厚に。社外監査役東芝会計問題で名前の挙がった北村・東芝元副社長が急きょ辞任。後任も東芝出身者。液晶装置は17年度以降に減速懸念、半導体洗浄装置などを深耕。
