上振れ、発電・産業システムは競争激化で停滞。だが船舶用電機システムは造船所向け発電機やＬＮＧ船用サブマージドモーター等中心に急回復。円安や原価低減も寄与、前号比で営業益増額。旧工場の減損特損。16年3月期は引き続き船舶関連が牽引。新工場需要増対応の大型回転機新工場は15年夏竣工へ。インバーター組み込んだ高効率な船舶用電機システムの販売注力。連続増益、発電・産業システムは非常用発電機の減少響く。が、船舶用電機システムの急回復で営業増益。旧工場減損特損。16年3月期もサブマージドモーターなど船舶関連が堅調。発電関連は小水力発電機などに動意。下期より新工場寄与。増益続く。対応15年度の新工場稼働で、大型回転機の効率的な製造が可能に。小水力発電機、船舶用発電システム等の受注増に対応。大幅増益、16年3月期は、軸発電装置やサブマージドモーター軸に船舶用電機システムが続伸。発電・産業システムは、コージェネ発電装置やインフラ電源が復調。下期に新工場稼働し生産効率化、償却増こなし営業益大幅増。事故対策など特損消える。遅延親会社が会計処理問題で第三者委員会設置、その影響で15年３月期決算が遅延。新興国向けインフラ電源受注に注力。続伸、船舶用電機システムは出足緩慢だが、軸発電装置やサブマージドモーターが好調持続し盛り返す。発電・産業システム復調。大型回転機新工場の下期稼働に向け初期投資増えるが、原価低減努力でカバーし連続営業増益。事故対策特損消える。追い風円安で海外競合との競争力が向上。高品質と技術力を武器に海外受注狙う。16年度本決算からＩＦＲＳ基準に移行。
