好調、柱の車載用が台数好調受け収益拡大。家電・事務機器用も堅調。工場省人化等の合理化も寄与し増益。下期為替レート想定1ドル98円と慎重。15年12月期は車載用が牽引。高単価の中型品も増加し利益底上げ。コスト削減効果一巡も連続営業増益。拡販強化中のパワーウインドー向け中型モーターは北米と日本メーカーで採用決まる。収益本格寄与は16年12月期から。快走、柱の車載用が台数好調維持、中型モーターの新規開拓も加わる。他分野も数量堅調のうえ不採算案件減少。ＩＴ投資などに伴うコスト増こなし営業増益。会社為替想定１ドル108円と保守的。増配も。新規採用パワーウインドー向け中型モーターは15年から国内3社目の納入を開始。合理化継続し15年は10％超省人化目指す。1ドル円安で２・４億円の増益要因に。好伸、柱の車載用はパワーウインドー向け中型モーターが国内3社目への新規納入。民生向けは数量減だが不採算案件を縮小。ＩＴ投資による償却費増をこなし営業益好伸。会社は１ドル108円想定（1円安で２・４億円の増益要因）と慎重。増配も。対応中国の人件費増加には自動化設備導入で対応。車載用はシート向け、ブレーキ向け等の新分野を強化。株主優待新設。堅調、主力の車載向けパワーウインドー用中型モーターは中国減速でも、米国や欧州向け順調。民生向けも採算改善。償却増こなし営業増益。16年12月期はパワーウインドー用の北米大手向け納入が本格化。北米パワーウインドー用は北米大手1社目に加え、2社目も３年後納入メドに営業中。納入本格化に備え新設中のメキシコ工場は18年末に年産1000万個へ。
