増益幅拡大、前期買収2社上乗せ。精密小型モーター堅調。注力中の車載は自動運転など需要拡大追い風に想定以上の進捗。家電、商業、産業用も伸びる。グループ内の共同購買など合理化効き営業増益幅拡大。16年3月期も車載が牽引し増益基調続く。戦略車載は組み合わせ提案強化へ大型Ｍ＆Ａ視野。精密小型モーターは既存の単品売りから製品設計など周辺領域開拓。連続最高益、車載用がモジュール化奏功し伸長。精密小型モーターも堅調に推移。円安追い風に最高純益。16年3月期は車載用が引き続き順調。ＨＤＤ用精密小型モーターの回復加速。産業用も収益性向上。先行投資費用増こなし純益更新続く。連続増配も。積極拡大独ＧＰＭ社を15年２月に買収し車載モジュール化促進。ＨＤＤ用はサーバー向け需要旺盛でさらにシェア拡大へ。絶好調、数量減が続いていた柱の小型モーターはデータセンター向け需要旺盛で底打ち。車載向けは買収効果とモジュール化で数量大幅増。増産効果で償却費増を吸収、営業増益。会社は車載数量を慎重視。増配。中期計画車載向け重点に20年に売上高2兆円、営業利益率15％（現状11％）目指す。5年間でＭ＆Ａによる増収5000億円目標に積極買収。ＩｏＴ等新規分野も育成。躍進、精密小型モーターはＨＤＤ用軟調もスマホ触覚機器用が下期に本格化し好調維持。車載向けモーターも搭載車種拡大に加え買収効果で数量大幅増。増産効果で採算も良化。償却費増こなし営業増益。新分野触覚機器用モーターは収益柱化目指しスマホから自動車まで広く拡販。車載・産機分野で期初から９月までに６社を買収。技術とサービス網を獲得し足場堅め。
