黒字化、自動車向け好調。エアコン向けはメーカー在庫投資の恩恵、値上げも徐々に浸透。円安対応で国内向け製品の国内生産移管進む。営業黒字化だが、タイ新工場の本格出荷が遅れ、会社想定は若干未達も。16年３月期は自動車向け牽引し営業増益。自動車ボッシュ経由の欧州メーカー向けは納入始まるが具体的規模は未定。タイ新工場も活用し、自動車向け拡大目指す。堅調、自動車向け好調で営業黒字化。ただタイ新工場の本格出荷が遅れぎみ。会社計画は若干未達も。16年３月期は自動車向けが日系に加え、欧米系への納入も増え収益牽引。人民元高に対応した中国から国内、タイへの移管効果も寄与。無配継続。業務用中国のエアコン向けは需要が安定的な業務用に特化。国内では自動車向けに需要増の小型サーミスタのライン増設。回復歩調、自動車向けは国内堅調、欧州系への納入増える。空調も不採算案件絞り込みと値上げが功奏。人民元高に対応、中国から国内、タイへの生産移管も効果発現。営業益の増加続く。減損特損見込まず。資金調達投資銀行マッコーリーを引き受け手に社債で2億円、新株予約権（17年３月まで）で最大６・５億円調達。社債償還と設備更新に充当。継続前提に重要事象。復調傾向、中国から国内、タイへの生産移管は想定より長引いたが下期から効果発現。柱の温度センサーが欧州自動車向けへの納入好調で全体を牽引。空調向けも値上げ交渉結実。営業増益。減損特損見込まず。交渉不採算の空調向けは数量減覚悟で今後も値上げ交渉を継続。好調の欧州向けは新規引き合い旺盛、搭載車種を増やすべく営業を強化。継続前提に重要事象。
