続伸、柱の中国向けはスマホ拡大で安定推移。ＬＧグループや米国向けも出荷順調。ライン増設に伴う費用を吸収し営業益黒字化。会社計画過小。15年12月期は中国軸に既存顧客向け拡販。新規の国内メーカーへの出荷も本格化。人件費増こなし増益。稼働４号ラインが15年央に稼働し、4割増産へ。世界的な排ガス規制強化で輸送用機器向けのセパレーター需要が拡大。大幅増益、中国・天津力神向けが順調に拡大。韓国ＬＧグループに加え、米国向けが輸送用需要拡大で出荷順調。遅れていた国内メーカー向け出荷も始まる。数量拡大による稼働率改善効果で、４号ライン稼働に伴う費用を吸収。大幅増益へ。初配当。設備投資４号ライン稼働は15年半ば予定。５号ラインは市場動向見て対応。24・5億円の協調融資契約、設備投資等に備え。大幅増益、日系向けは出荷遅れるが、下期以降に本格開始。中国・天津力神はスマホ向けが順調。米国は輸送用に加えＥＳＳも増加。韓国ＬＧへの出荷は安定推移。顧客構成の改善で単価上昇。生産数量も増加し固定費増を吸収。営業大幅増益。初配当。ＥＶ中国は政府奨励策でＥＶ・電動バス用途の需要拡大見込む。５号ラインは着工に向け準備進める。需要見極め始動へ。急回復、日系向けは下期以降に本格化。米国で輸送や蓄電向け販売増。韓国ＬＧ、中国向け出荷も順調。顧客構成の改善で単価想定上回る。人件費や固定費増を吸収し前号から営業増益幅拡大。16年12月期は中国政府奨励策でＥＶ用途の需要増を見込む。設備投資４号ラインは８月から量産開始。6本程度の生産ライン拡張用敷地確保。人工透析など医療用途への展開も検討。
