収縮、中国不動産賃貸は稼働率高水準。ただ下期に家電事業を大幅縮小。営業益反落。中国の土地一部売却益（41億円）膨らむが家電事業整理損（14億円）。16年3月期は家電縮小が通期で響く、不動産は安定。整理クラウンの中核だったテレビなど家電製造事業は採算性悪く大幅縮小へ。新規投資を凍結。見込み生産から受注生産のみに移行。中国不動産事業に経営集中。特益減、収益柱の中国不動産賃貸は稼働高水準。ただ下期に低採算の家電事業を大幅縮小。営業益反落。16年３月期も海外家電縮小が通期で響く。中国不動産は堅調。中国の土地一部売却益（41億円）消える。開発事業深センの保有土地（12・7万平方m）生かした総合都市開発に着手、誘致企業との資本・業務提携も視野。14年８月に中国の不動産一部売却したが未収入金42億円。縮小効果、ＬＥＤ液晶テレビなど海外家電事業は縮小続く。ただ収益柱の中国不動産賃貸は稼働率、賃料ともに高水準維持。家電部門の人員削減も通期寄与。開発費、販促費の圧縮効き営業増益。中国の土地一部売却特益（42億円）等消えて最終減益。不動産中国の賃貸不動産を管理運営する完全子会社を香港に設立。14年８月に土地一部売却だが、いまだ未収入金のまま。リストラ効果、ＬＥＤテレビなど海外家電事業から実質撤退し大幅減収。だが収益柱の中国不動産賃貸は高稼働続く。家電部門の人員、開発費圧縮し営業益上向く。中国の土地一部売却特益消えて最終減益。中国土地一部売却で得た資金は投資事業強化に充当。不動産から企業へと投資対象も拡大方向。中国での不動産開発事業や企業投資に通じた人材の採用を積極化。
