続伸、自動車向けにアーク溶接ロボットが続伸。電力機器は民需回復でビル向けに変圧器が好調。太陽光向けパワコンも高原横ばい。部材の共有化等によるコスト削減も奏功。16年3月期は溶接メカトロが国内造船向け絶好調。電力機器も堅調持続。タイタイ発電公社に超高圧変圧器を納入。この実績を基に東南アジアへ拡販目指す。展示会等に参加し民間へも営業攻勢。最高益、アーク溶接ロボットが自動車向けに好調。部材共有化進み営業増益。16年3月期は溶接ロボットはアジア向け高水準ながら一服。ただ溶接機が国内造船向けに大幅増。旺盛な更新需要受け電力機器も堅調。買収中電子会社の中国電機製造の（年商124億円）買収は15年７月正式合意へ。販売網活用し変圧器軸に攻勢。ワイヤレス充電の無人輸送機を15年度に試験投入。好調、７月から中電子会社（年商120億円）上乗せ。溶接メカトロは自動車向けアーク溶接ロボットが続伸。建設や造船向け溶接機も好調。電力機器は東南アジアで拡大。部材共有化など進め営業増益。中計18年3月期に売上高1500億円以上、営業利益率８％以上を目指す。工場自動化などにより今期9億円のコスト削減。産業用ロボット関連の開発に力点。順調増、７月に中電子会社（年商約100億円）譲受で売上規模拡大。利益貢献小だが部材共有化等でコスト圧縮急ぐ。電力会社投資増で電力機器好調。アーク溶接ロボットも自動車向け伸長。営業増益基調続く。攻勢年内メドに溶接関連の販売拠点を独ミュンヘンに開設、自動車向けなどに攻勢。変圧器はタイ電力会社への納入実績を生かし東南アジアでの拡販を目指す。
