下期鈍化、主力の電力会社向け変圧器横ばいだが、一般市場向けが好伸。プラント工事、モーターも拡大。ただ、円安で材料費等が高騰、下期の採算悪化厳しく前号より増益幅は縮む。16年３月期は国内生産比率を高め粗利率改善。小幅ながら営業増益。転換電力会社向け頭打ちで、一般企業向けに中型変圧器開発を加速化。インドネシアの合弁工場が稼働。現地需要獲得へ。小反落、変圧器横ばい。が、海外プラント工事盛況。中国向けモーター拡大で利益牽引。営業益反発。16年3月期は主力の電力会社向け変圧器軟調。プラントも一服。中国向けモーター増勢でも営業益小反落。人材育成技能継承など主眼に訓練研修施設を建設。基本動作を学べる機械も導入。９月までに本社敷地内に竣工予定。太陽光向けは電圧調整器の多品種化に注力。後退、海外プラント工事一服。主力の電力機器は前期旺盛だった中電向け制御機器が減少。営業益小反落。一般企業向け変圧器の伸びでカバーする会社営業益達成はやや厳しい。為替差損益見込まず。1円増配。営業拡大中電向け中大型変圧器の漸減必至。前期に初実績出た四国電力等、他地域の電力会社向け需要発掘に傾注。インドネシアの変圧器製造合弁は工場建設遅延。連続増配、主力の電力会社向け変圧器は一服感。モーターも中国減速で後半は軟調。部品内製化で費用低減図るも補えず、営業益小反落。一般企業向け需要発掘期待する会社計画はやや過大。為替差益見込まず。始動本社敷地に新設した人材教育センターが10月始動。若手社員への基礎教育、技能伝承に本腰。太陽光発電は春日井市の屋上活用案件で追加受注の獲得に照準。
