連続最高益、太陽光発電用パワーコンディショナーは産業用が寄与拡大。インバーターエアコン用リアクターは中国増勢。材料費削減も奏功。アミューズメント用の電源機器低調こなす。創業90年配。16年3月期はインバーターが牽引役。変成器も堅調。タイ太陽光発電の国内市場は16年をピークに縮小を想定し海外強化。14年11月にバンコク営業所設立し、パワコンを拡販。連続最高益、好採算の産業用のパワコンが想定超。材料費の削減も奏功し、前号比、営業増益幅拡大。16年3月期もパワコンが牽引役。北米など海外の本格販売も寄与。ＦＡや工場用の大型トランスも好調で増益。計画海外展開や医療機器向け中心に新分野開拓を加速させ、17年度売上高750億円、営業利益120億円目指す。国内太陽光発電の縮小こなす柱の育成が課題。反落、主力のパワコンは国内と北米で数量伸びるが、全般に価格競争厳しく採算は悪化。アミューズメント用の電源機器やエアコン用リアクターも冴えない。営業益反落。配当性向20％を目指し増配意向。攻守蓄電池搭載したパワコンを拡販し競合他社との差別化図る。香港拠点をアジア地域の統括会社とし新規顧客開拓を一層強化へ。工場自動化で生産効率化推進。反落、太陽光発電用パワコンは北米向け本格販売開始で数量増。ただ北米展開の先行費用や国内価格競争厳しく採算悪化。中国向けのエアコン用リアクターも低調。営業益反落。記念配剥落ながら配当は増。増設16年１月ベトナム工場を増設し、高周波トランスの供給体制を増強。技術棟も新設しアジア地域の研究開発拠点に。医療機器向けなど新分野の開拓を加速。
