採算改善、中古遊技機器レンタルの引き合い活発だが、相手先選別により利益底上げ。貸金業、不動産事業の寄与もあり営業増益。貸倒引当の特損消滅、最終黒字化。16年3月期はレンタル伸長主軸に営業増益。重点強化大田区蒲田駅直近のホールを取得、賃貸。不動産オフバランス事業の拡大見据え、資金調達力強化に重点。14年７月から東証の特設注意市場銘柄に指定。特損減、中古遊技機器レンタルは内部管理体制重視による新規案件抑制響く。営業増益幅縮小。課徴金特損。16年3月期は引き続き遊技機器レンタルの新規取引慎重姿勢だが、引き合いは活発。ホール向け貸金業、不動産事業が利益貢献。特損見込まず。守り重点東証の特設注意市場銘柄の指定解除に向け、内部管理体制強化に最重点。内部管理体制確認書は５月末に提出予定。最終黒字、中古遊技機レンタルは内部管理重視で子会社直接扱い分に限定、取引抑制。ホール向け貸金業、不動産オフバランス事業が利益貢献、営業微増益。営業外の貸倒引当金、課徴金特損消滅。最終黒字化。前途貸金業、不動産事業軸に事業拡大に重点。東証特設注意市場銘柄指定解除に向け、14年度有報提出後に内部管理体制確認書提出へ。継続企業前提に重要事象。最終黒字化、遊技機器レンタルは内部管理強化優先で足踏み。ただ、ホール向け貸金業は貸付金残高が順調に拡大。不動産賃貸も通年で安定的に収益貢献。営業連続増益。貸倒引当金戻入特益。最終黒字に転換。内部管理7月東証に内部管理体制確認書を提出、特設注意市場銘柄指定解除の審査待ち。引き続き内部管理体制の強化、不祥事再発防止に重点。継続前提に重要事象。
