増額、主柱の家電向けセンサーは、国内やや後退。だが中国向けが想定以上に伸びる。生産工程の見直しによるコスト削減も効き、前号より営業増益幅拡大。営業外で為替差益。記念配落とす。15年３月期は好採算の医療関連向けセンサーが着実増。開拓拠点設置は一服、新設の名古屋出張所は自動車向け深耕。高水準の開発費は超小型触覚センサーなど医療関連傾注。着実増、主柱の家電向けセンサーは国内向け後退。だが中国などアジア向けが好調。営業増益。記念配落とす。最高益。16年3月期は国内は自動車関連部品が好調。海外向けは好採算の医療関連向けが伸びる。営業益着実増。営業外の為替差益見込まず。アジア14年末、ベトナムに子会社設立、電子部品製造。解散したタイ子会社を復活、ベトナムとともに東南ア市場へ積極展開。費用増、主柱のＯＡ機器、家電向けセンサーは国内横ばいだが、中国などアジア向け伸長。自動車関連部品は国内外ともに伸びる。ただ研究開発費、減価償却費重く営業益微減。為替差益見込まず。特配落とす。開発努力設備投資を積極化し、需要増期待の医療、エネルギー関連製品開発に注力。中国自動車メーカー向け光センサーも開発。ベトナム新工場は５月に生産開始。小休止、国内は産業機器向けセンサーが増勢。だが主柱のＯＡ機器向けや家電・住設向けは横ばい止まり。自動車向けも客先の生産調整が響き伸び悩む。海外は経済不安抱える中国向けが頭打ち。研究開発費や減価償却費重く営業益微減。特配落とす。再挑戦タイ工場の再稼働は年内を目指す。東南アへ積極展開。医療用触覚センサー開発、カテーテル用途で売り込み図る。
