回復途上、システムＬＳＩ部門の不採算事業が上期赤字拡大。が、主力のメモリテストで高単価受託増、償却も減る。営業益回復歩調。事業構造改善特損約7億円。16年3月期は人員減などのリストラ効果発現。海外深耕不採算事業は今期に人員、設備を適正規模に。メモリテストの国内拡大余地少なく、台湾子会社を伸ばす。日本から社員派遣し、日系顧客への営業を支援。コスト減、国内のメモリテスト減少をシステムＬＳＩ向けで埋める。償却減効く。構造改革特損。16年3月期もメモリテスト軟調で、システムＬＳＩ向け頼み。人件費減、生産効率向上し営業増益。復配は先。集約14年末までに青梅の第１事業所を第２に集約し閉鎖。社員を派遣に切り替え、第４四半期の合理化効果は約2億円。１月に品質保証などの組織改編しスリム化。回復歩調、メモリテストは顧客生産調整なく数量増だが、テスト時間短縮による単価低下が響く。システムＬＳＩのテスト受託増で埋める。青梅事業所の合理化効果６億円が顕現、営業益回復歩調、特損ない。顔認証３cm四方と世界最小の顔認証モジュールを開発、３月から発売。セキュリティ、介護分野などで需要開拓。復配は期初単独繰越赤字42・7億円を解消してから。復調、先送りされていたメモリテスト案件が貢献し出足大幅増。スマホ向けシステムＬＳＩのテスト受託も前半増える。後半減速しても営業益復調。ライン集約の事業構造改善費ないが事業譲渡関連で減損。譲渡ウエハレベルパッケージ（前期年商約29億円）の青梅事業所をアオイ電子へ16年４月譲渡。顔認証モジュールはテスト販売開始。生体信号での意思伝達も研究。
