反発、国内の単品コンポ等低調だが、海外中心にホームシアターが下期にかけ伸長。ＯＥＭの車載スピーカーも堅調。前期の工場集約寄与し営業益反発。株売却特益。16年3月期はパイオニアＡＶ買収上乗せ。買収15年３月パイオニアＡＶ機器子会社全株を20億円で取得。老舗ブランド活用し製品拡充、開発連携。パイオニア引受先に第三者割当増資、約15％所有の大株主に。浮上、ホームシアターが想定より苦戦。製品不具合の費用計上響き一転赤字。16年3月期はパイオニアＡＶ上乗せ（売上高約400億円）、利益影響軽微。単品コンポ等停滞だが車載伸長。人件費減効き黒字化。希望退職３月に約100人募集。人員スリム化し、パイオニアと生産・設計の内製化促進。ＡＶ機器の台湾ＯＥＭ企業と資本提携、マレーシア工場の操業度改善狙う。黒字化、パイオニアＡＶ買収で売上高約300億円上乗せ、利益影響少。既存の単品コンポ等停滞。ただ希望退職実施に伴う人件費削減に加え、前期の部品不具合の費用剥落、物流集約化など効き営業黒字化。買収後事業分野別に子会社再編、生産はオンキヨー工場へ順次集約。開発面でも連携し16年度にも新製品投入へ。フォスター電機前社長の宮田幸雄氏を顧問に招聘。黒字化、パイオニアＡＶ買収で約300億円上乗せ（利益影響小）。単品コンポ低調。ただＡＶレシーバー等が支える。車載用スピーカー伸長。希望退職での人件費削減や修理費等軽減も効く。営業黒字浮上。挽回前期大赤字で継続前提に重要事象。9月返済の銀行団の協調融資は借り換えで対応。パイオニアと開発連携、ハイレゾ機器やヘッドホン等新分野で挽回期す。
