黒字幅拡大、工作機械向けに主力のＦＡ堅調。光学は人件費削減で止血完了。前半、欧州向け投影機好調、後半は新規の教育用無線機器寄与し想定超。前号より営業黒字幅拡大。事業整理損ない。復配か。16年３月期は光学の順調回復。営業増益基調。新製品タブレットとモニターをつなぎ簡便安価に電子黒板実現する、教育用無線中継器の拡販傾注。継続前提に重要事象。着実、光学の止血完了。が、ＦＡはスマホカメラ検査装置遅延で想定以下。前号より営業黒字幅縮小。16年3月期は投影機軸に光学は堅調増。主力のＦＡは中国の日系・現地企業向けが伸長。営業益回復基調。防犯ソネット出資会社と遠隔監視システムを共同開発。クラウドカメラ、スマホ使用で廉価性がウリ。ポイントカード対応の決済端末も傾注。継続前提に重要事象。黒字定着、光学は前期利益圧迫した在庫整理損消え、欧州向け投影機テコに黒字浮上。主力のＦＡは中国で稼ぐ。営業益伸長するが自社開発製品緩慢。会社計画に過大感。為替差益見込まず。土地等売却益ない。新製品タクシーのカード決済をメーター金額から連動処理できるシステムを販売開始。家庭用クラウド監視カメラは15年度1万台販売目標。継続前提の重要事象解消。増益幅縮小、光学は在庫整理損消え欧州向け投影機軸に黒字化。だが主力のＦＡは中国景気減速で需要落ち込み、想定以下。前号比で営業増益幅縮小。会社計画は過大。為替差益見込まず。土地等の売却益ない。ドバイ10月駐在事務所開設。中東、アフリカの教育関連の市場調査開始。業務用クラウド監視システム販売開始。オリックスのリース契約で初期費用なしで導入可能。
