底入れ、通販向け卸売り堅調。前期落ち込んだ量販向け卸売りも直取引移行に伴う影響消え、数量増に転じる。店頭販売の人件費も抑制。直販は広告費削減で数量減ながら利益改善、新商品も寄与。営業益底入れ。新商品高単価のボディケア器具を発売、通販や家電量販店などすべての流通網に投入。広告費も集中投下。量販店は販売員の教育継続で、1人当たり売上高伸ばす。底入れ、通販向け卸売り堅調。前期落ち込んだ量販向け卸売りも直取引への切り替え順調で数量増に。直販は広告費削減で改善。円安逆風だが営業益底入れ。16年４月期は量販向けで取引店拡大続けば連続増益。米国２月に米国法人を設立。代理店経由から直接営業に変更し、市場拡大を図る構え。香港では直営2号店を大手百貨店にオープン、アジア圏の認知拡大に注力。採算向上、16年4月期は前期から広告宣伝費の効率使用を打ち出した影響で美容機器の直販はじめ販売の伸び小。半導体検査装置の輸入販売も微増程度。ただし採算は向上。リピーター顧客を基盤に化粧品収益も安定。営業増益。為替差損は見込まず。取り組み家電店への卸の直販化、直販広告宣伝費の効率化に続き、販売の季節変動の平準化へ。米国はまず化粧品を販売へ。復調持続、暑い日が続き脱毛器への需要が例年より長期持続。家電量販店大手との新規取引あり、高周波応用の美顔器はじめインバウンド需要などに上乗せ。直販部門は広告宣伝費の伸びなお抑制し採算改善。会社計画やや上回り営業益復調の公算。新戦力サロン向け高機能品11月発売、エステ施術業務向けと顧客の富裕層向けを狙う。現法始動し米国での販売を模索。
