上向く、携帯販社等売却で規模縮小。ビデオカメラ低迷。カーエレも国内市販は消費増税響く。ただアジア向け支え。米国向け業務用無線も下期に膨らむ。人員削減や原価改善効き営業益上向く。税負担重い。16年３月期はカーエレ、業務用無線機伸びる。再編北米、欧州などで販社統合し運営効率化。カメラ・映像は車載など業務用に軸シフト。カーナビはＯＥＭ拡販に力。回復基調、携帯販社等売却で規模縮小。カーエレ、業務用無線機は堅調。人件費削減や原価改善効き営業益復調。税効果。16年3月期は買収で売上高200億円、営業益10億円上乗せ。音響停滞だが業務用無線機、カーエレが牽引。償却負担増こなす。車載欧州の車載用部品会社ＡＳＫ社を買収へ。現地自動車メーカーの販路拡大狙う。コックピット周りなど製品群拡充。続伸、買収で売上高約150億円上乗せ。ビデオ・オーディオ縮小。ただ柱のカーエレはディーラーオプション用ナビが拡大。業務用無線機も前期苦戦の米国子会社が好転。海外拠点再編など合理化寄与し連続営業増益。固定資産売却特益なくなる。中計17年度営業益140億円、ＲＯＥ10％目標。達成は車載拡大がカギ。デジタルコックピットは17年度にも量産開始。続伸、買収で約150億円上乗せ。ビデオカメラ、オーディオ低調。柱のカーエレがアジア、欧州向け軟調で出足赤字。ただ国内向け需要増で通期挽回。業務用無線は買収先の米国子会社改善。海外拠点再編寄与し連続増益。固定資産売却特益は剥落。組織再編既存の事業セグメント制から顧客別組織へ移行し新需要発掘狙う。民生用ビデオカメラ等のマレーシア生産撤退。
