小幅増益、主柱のＣＡＤ／ＣＡＭは増税後も国内堅調。米国金型の納期遅れや製造原価高吸収し、表記に上振れ。繰越税資産で純益膨らむ。15年12月期はＣＡＤ／ＣＡＭが国内小幅増でもアジア拡大。金型黒字なら円安換算増。小幅営業増益。増配余地。提携関連深い工作機械、工具企業等とＯＥＭ提携進める。３Ｄプリンタは３Ｄシステムズ社製軸にソフト、材料供給狙う。内外堅調、主柱のＣＡＤ／ＣＡＭは国内が名古屋地区中心に堅調。アジアもインドネシア・タイ・中国拠点軸に受注漸増。中国では現地企業との連携営業が寄与。米国の自動車向け金型の減益吸収し、営業増益。自己株1月取得済50万株に続き３月90万株予定、既存合計22％に。5位登場のリズム時計含め株主安定化進める。３Ｄプリンタは米社製大型機販売とソフト連携狙う。営業増益、主柱のＣＡＤ／ＣＡＭはアジア向け（前期27％増）に停滞感だが、国内で消費増税反動減が一巡、自動車関連が堅調。米国金型は自動車向け小幅増。国内の開発費増、金型のコスト高を消化し営業増益。体制3月、監査等委員会設置会社に移行。1月自己株取得で13・７％に。さらに8月末期限で90万株計画。３Ｄプリンタで経産省『サポイン事業』参加、ソフト面追究。独自増額、ＣＡＤ／ＣＡＭは韓国やタイ停滞感。ただ国内が自動車関連軸に堅調。米国の自動車用金型も上期急増。下期に金型減速や開発費負担でも前号より営業増益幅拡大公算。最高純益で増配余力も。16年12月期はＣＡＤ／ＣＡＭ堅調、金型流動的。自己株8月取得で18・20％に。年内に金型用ハイブリッドＣＡＤ／ＣＡＭ新版を発売。米国金型は外注から一部内製化へ。
