底打つ、事務機の基板実装は低迷。交換レンズ組み立ても減少。ただ遊技機向けが想定より伸長。人件費重く減益だが幅は縮小。15年12月期は産業用、遊技機向けが停滞。ただ主力の交換レンズの組み立てが改善。中国の人件費高こなし営業益底打つ。重点基板実装、組み立ての技術生かし、交換レンズや新規の車載を開拓。信号機や金融機関のＡＴＭなど産業向けも力。減益、基板実装は遊技機向け伸長。事務機向けは顧客メーカーの東南アへの生産シフト一服だが依然厳しい。交換レンズ組み立てはカメラ最終製品の需要低迷継続。中国の人件費増も重く営業減益。減損消滅。自己株取得14年12月の実施に続き、15年６月末まで5万株、5千万円上限に自己株買い継続。基板実装は最終需要停滞続くも生産性改善等合理化徹底でしのぐ構え。低迷、カメラ最終製品の需要停滞続き交換レンズ組み立て減少。事務機向けも主要顧客の東南アへの生産シフト一服だが回復ペース緩慢。遊技機向けの伸びで補いきれず営業減益。減損消滅で純益は上向く。テコ入れ既存分野がそろって厳しい状況を受け、車載関連、産業機器等への新分野育成急ぐ。当面は円安に対応したドル建て調達促進等で原価低減徹底して耐える。続落、遊技機向けは受注活発。が、事務機器は需要緩慢。カメラ最終製品の需要停滞で交換レンズ組み立て減。中国の人件費増も重く営業益続落。16年12月期は事務機器復調、遊技機向けが牽引し持ち直す。対応受注低調と人件費上昇には中国と日本での工場集約によるコスト削減で対応。車載や監視カメラ分野での新規受注獲得狙い開発設計会社と業務提携を積極化。
