大幅赤字、ＬＳＩテストが底打ちし黒字転換。だが13年末人材派遣終了。14年末開始予定のバイオ関連事業が農地確保遅れ、糖液販売開始後ろ倒しに。営業費用膨らみ前号比営業赤字拡大。前期特益ない。16年３月期は種子の販売始まるが営業費用重し。資金調達14年11月、社債発行し３億円調達。足元運転資金や新事業関連に充当。新株予約権行使時の手取りは最大約17億円。均衡圏、ＬＳＩテスト黒字化。だがバイオ事業の立ち上がり遅れ響き、営業費用かさむ。大幅営業赤字。16年３月期は既存事業の寄与増だが、譲受会社はトントン程度。バイオ関連が伸びても営業費用まだ重い。新事業豪州の種子販売等で約２億円計上。バイオ関連で初の売上高。今後タイなどで急拡大図る。2月、レストラン事業譲受。引き合い多い大阪にＬＳＩの拠点開設。赤字続く、2月買収のレストラン事業がフル貢献。ＬＳＩテストは前期末開設した関西拠点の稼働増え寄与拡大。が、タイ等皮切りにバイオ関連やっと立ち上がるも、関連営業費用がまだ重荷。営業赤字続く。重要事象6期連続営業赤字計上で継続前提に重要事象。慎重な判断必要との理由で業績予想値開示遅れる。前号記載の売上取り消すなど、バイオ事業に依然不透明感。赤字続く、ＬＳＩテストは主要顧客向け受注が上向き傾向。2月買収のレストランも徐々に採算改善。だがバイオ関連事業は上期売上なく、依然先行き不透明。海外関連費用膨らみ、前号より営業赤字幅拡大。テコ入れバイオ事業はタイ、メキシコなど４カ国照準。試験栽培進め種子販売の実績づくりに躍起。レストランは専門家によるメニュー見直し。継続前提に重要事象。
