上振れ、国内重電メーカー向け中心に低圧遮断器やや後退。ただ、好採算の船舶用配電制御システムが中国のバラ積み船向け等に想定超の好伸。原材料価格安定。前号より営業益上振れ。普通12円配。16年3月期は内外で船舶向け制御システム受注増。制御盤バラスト水処理装置の制御盤を国内、アジアの船舶向け拡販。15年発効予定のバラスト水管理国際条約が追い風に。連続最高益、中国の造船向けに好採算の配電制御システムが想定超。銅や銀など原材料価格安定。普通12円配。16年３月期は重電メーカー向け等に低圧遮断器横ばい。配電制御システムが内外船舶向けや発電所向け続伸。工場稼働率高水準。営業益好伸。遮断器マレーシアの遮断器生産現法が販売子会社開設。住宅や商業施設向け販売軌道化。中東では石油や水処理向け等拡販。横ばい、配電制御システムは中国の船舶向け続伸。遮断器も再生エネ向け堅調。ただ部品交換含むエンジニアリングや医療関連機器など好採算案件後退。新製品開発費もかさみ営業益横ばい圏。為替差益見込まず。遮断器ほぼ10年周期で更新期迎える遮断器の新モデル開発着手、２～３年後発売へ。マレーシアに新設の遮断器販売孫会社は日欧からの輸入品含め商業施設等深耕。一転増益に、好採算の船舶エンジニアリングや医療関連機器が想定超。配電制御システムも中国新造船向け受注残多い。投資活況のサウジ向け遮断器上乗せ。営業益は前号減益予想から一転小幅増。為替益残る。受注中国造船はバラ積み船後退、堅調なタンカー向けで配電制御システム需要取り込む。医療機器は感染症対策ニーズ背景にクロマトリーダー等の検査装置拡販。
