最高益、主柱の広告・看板用プリンタが欧州やアジア向けに拡大。円安が想定以上に追い風。部材高を吸収し、前号の営業減益予想から増益に転じる。会社計画過小。増配。16年3月期は地元代理店の販売好調で米国向けプリンタが復調。連続増配も。為替下期想定1ドル101円（上期98円）に変更。1円円安で０・４億円の増益要因。横浜営業所開設。販売・保守業務を拡充。連続最高益、広告・看板用プリンタは円安の追い風で拡大。部材高吸収し営業増益。最高純益。記念増配。16年3月期は欧米やアジア向けにプリンタの上位機種や低価格新製品が総じて伸長。外注費軽減し連続増益。増資資金3月末基準日で株式2分割。新株発行180万株、株式売り出し30万株実施。調達資金41億円は工場の建て替えや工場用地（長野県東御市）取得等に充当。費用増、買い替え需要増で米国、アジア、新興国向けに主力の広告・看板用プリンタの上位機種や低価格新製品が伸長。ただ部材高懸念で採算悪化。償却、人件費や販促費も膨らみ営業減益。為替差損見込まず。攻勢長野県東御市に新工場の用地取得、17年1月竣工予定。主力プリンタの生産と内製化推進に重点。八王子開発センター開設、首都圏周辺の開発人材の確保狙う。減益、広告・看板用プリンタは米国向け堅調。欧州、アジア、国内向けも上位機種・低価格製品とも伸長。ただ償却や人件費、販促費など膨らむ。高水準ながら営業減益。為替差損見込まず。普通10円配。参入フルカラー３Ｄプリンタを開発中、同事業に参入。子会社で造形物の出力サービス開始。パッケージ設計用ＣＡＤソフトを販売。今期０・２億円の売上目標。
