最高益、ダイフク向けＥＭＳは横ばい。が、電子機器は産業用ＰＣが自動車、スマホ関連で牽引。計測機器は自動車関連が膨らむ。生産性改善も寄与し営業増益。税効果ないが有証売却特益計上。16年3月期は産業用ＰＣ、計測機器など電子機器が牽引。市場産業用ＰＣ等拡販へ、米欧中に加え東南ア開拓。ＥＭＳ生産子会社を吸収し経営効率化。12月末基準日で株式２分割。続伸、ダイフク向けＥＭＳ停滞。が、電子機器は産業用ＰＣの自動車、スマホ関連が後半膨らむ。営業増益。税効果ないが有証特益。16年3月期は医療やエネルギー向けに機器とシステムの一括提供促進。産業用ＰＣ堅調。海外も米国伸びる。営業増益。開拓モニター関連など医療用に重点。新規の病院ルート開拓に力。海外は米国重視、中期的にはアジア、欧州に照準。続伸、ダイフク向けＥＭＳ縮小。電子機器は太陽光発電計測システム停滞。ただ下期にかけ産業用パソコンが国内自動車向けなど総じて膨らむ。米国でも医療用中心に伸びる。計測機器も自動車関連が堅調。生産合理化効き連続営業増益。有証特益減。ＥＭＳダイフクの内製化推進により、ＥＭＳ受注は規模縮小へ。医療向けの電子機器とシステム一括提案など新分野開拓。続伸、ダイフク向けＥＭＳ停滞。電子機器も太陽光発電やネットワーク関連が伸び悩む。ただ産業用パソコンが米国医療向け需要増。計測制御機器も半導体、自動車等の工場向け堅調。円安に伴う調達費増、研究開発費増こなし連続増益。有証特益減。新領域ＩｏＴ関連の製品そろえ新規売上高20億円目指す。植物工場や太陽光発電で使われる計測制御システムなどを展開。
