回復歩調、スマホ、パソコン向けに同軸コネクターが想定以上。会社計画は最低線。特損一巡。15年12月期もコネクター、自動車用センサーが続伸。自社製自動車電装部品を増やす。営業増益。為替差益見込まず。新分野小郡工場内に約10億円投下し微少電気機械システム事業用のクリーンルームなど設置。製品第１弾は圧電薄膜使用の高感度地震感知器で、15年３月に発売予定。開拓進む、スマホ用はＲＦ同軸コネクターが引き続き伸びる。タッチパネル向けＦＰＣ用コネクターに新規開拓の効果。自動車用もセンサー堅調増のうえ自社ブランド電装部品で新顧客掘り起こす。営業益続伸。新分野世界初の静電容量方式トルクセンサーを開発。ロボット向け中心に積極拡販中。圧電薄膜使用の加速度センサーは３月の投入に備え、生産ラインの新設進める。上振れ、細線同軸コネクターはＰＣモニター向けシェア向上で数量想定以上。スマホ用はＲＦ同軸コネクター堅調。車載センサーも北米向け需要が好調に推移。量産効果を享受、前号比で営業益は増額。増配も。増強山梨に車載向け部品工場を新設。今年秋に稼働。市況好調で設備投資を積極化。スマホ向けコネクターはタッチパネルや基板間接続向け分野の開拓を本格化。増益幅縮小、車載向けはセンサー、コネクターが北米中心に好調。が、スマホ用同軸コネクターは中国向け需要停滞で数量が想定ほど増えない。増益だが前号比では減額。16年12月期は車載向けが手堅く牽引。テコ入れ急停滞のスマホ用コネクターは足元復調傾向。稼働率を高めるべく中華圏で新規顧客開拓を急ぐ。小型高速伝送のコネクター新商品投入に向け開発積極化。
