最高益、電力機器は中国の電力会社向け好調。国内も工場などの更新需要増。イオン注入装置の低調こなす。最高純益を連続更新。16年3月期は、採算よい中小型ＦＰＤ製造用のイオン注入装置が盛り返す。メガソーラー用パワコンも当期まで好調。注力16年以降の太陽光関連の落ち込みを補うため、電力機器を強化。ＡＳＥＡＮで電力会社向けに変圧器などを拡販。最高益、採算よいＦＰＤ製造用イオン注入装置が需要一巡。太陽光向けパワコンが想定以下で前号増益予想から一転減益。16年3月期はパワコンに一服感。電力機器は中国で価格競争厳しい。が、工場など民間向け好調。イオン注入装置は半導体用で復調。強化更新需要の掘り起こしに向け、保守・点検を強化。工場や水処理の施設向けにエネルギー管理システムの提案を促進。最高益、スマホ活況追い風に好採算の中小型ＦＰＤ製造用イオン注入装置がしだいに盛り返す。国内工場の更新需要やタイなど海外需要とらえ電力機器拡大。太陽光用パワコンは高原。大幅営業増益。連続増配。電力機器受変電設備はＡＳＥＡＮ等で日系企業のみならず現地企業の工場の需要取り込み強化、パートナー発掘加速。水処理場のエネルギー管理システムを拡販へ。最高益、主力の電力機器は電力会社向けが復調、製造業国内工場での更新需要増も追い風。中小型ＦＰＤ製造用イオン注入装置は下期に盛り返す。保守やメンテナンスも好伸。最高純益更新。4期連続増配。電力機器太陽光関連の需要一服見込み電力機器は東南アジア市場の開拓を強化。国内は機器のみならずシステムも組み合わせ拡販。医療や農業など新分野も開拓中。
