上振れ、システム機器は前期メガソーラー向け大口受注剥落だが、主力のＳＯＧ開閉器は工場等の更新需要が想定超。電力会社向け電磁開閉器も新製品の寄与大。内製化も効く。営業増益幅拡大。16年3月期は開閉器更新需要のほか再生エネ向け堅調。拡販太陽光発電の故障部分を検知する独自品『ＰＶドクター』拡販。素早く正確な探査機能武器にメンテ市場掘り起こす。連続最高益、ＳＯＧ開閉器が再生エネ対応の電力向けに販売増。工場等の更新需要も旺盛。普通2円増配に創立90周年記念配。16年3月期もＳＯＧ開閉器が牽引。新製品の配電自動化用子局も受注増。稼働率は高水準、生産性改善も続く。営業益好伸。配電盤エネルギー関連等の輸出プラント向け配電盤をエンジ会社に提案営業。国内電力には次世代配電網向け開閉器拡販。一歩後退、再生エネ比重増に対応する次世代配電網機器上向く。中東向け配電盤も更新需要増。ただ固定価格買い取り制度見直しで太陽光向けＳＯＧ開閉器が一転後退。販価もきつい。税効果。普通12円配。販路５月タイに駐在員事務所開設、東南ア各国で配電盤や高圧自動開閉器などの販路探る。国内の太陽光発電事業者にはパネル等の故障箇所検知システムを拡販。最高益、好採算の波及事故防止機器（ＳＯＧ開閉器）は商業施設や工場などの更新需要あり順調。太陽光発電設備と既存配電網つなぐ開閉器も想定以上の受注続く。営業益好伸、会社計画は保守的。普通12円配。拡販中東の新築ビルで需要旺盛なエアコン向け電磁開閉器を代理店と連携して拡販。タイに新設の駐在員事務所は電力向け配電用自動開閉器などの市場調査開始。
