増益幅拡大、東南アジアなど海外の電力計販売が続伸。関西電力向けスマートメーターも量産本格化。工場稼働の改善想定超。ＦＰＤ装置の停滞、研究開発負担増こなす。増益幅拡大。株売却特益。16年3月期は顧客需要拡大しスマートメーター大幅増。生産体制東京電力の需要増で、国内スマートメーター市場が来期以降に急拡大。国内外で効率的な生産体制構築を目指す。需要本格化、関電向けスマートメーター大幅増。海外電力計が拡大。子会社株売却特益。16年3月期は売却子会社の売上剥落。が、東電のスマートメーター需要本格化。ＦＰＤ装置が赤字解消。従来型電力計の縮小や海外の開発負担増こなす。営業益続伸。増産体制中国の委託工場で７月から国内向けスマートメーター部品、完成品を生産開始。需要本格化で生産体制構築急ぐ。独自増額、子会社売却で売上90億円、利益4億円剥落。が、スマートメーターが東電需要本格化で大幅拡大。後半は新モデル比率増と生産効率向上で会社想定以上に採算改善。ＦＰＤ赤字解消。海外子会社の研究開発費増こなし、連続営業増益。特配ない。市場急拡大来期スマートメーター国内市場は１・５倍の1200万台に拡大へ。設備増強で対応、3割強のシェア維持狙う。下振れ、前期の子会社売却で売上90億円、利益1億円剥落。人件費等抑えＦＰＤ装置の赤字解消。下期にスマートメーター順調増だが、東電向け数量下振れ。海外子会社の研究開発費増も想定超。営業益を前号比減額、小幅減益に。子会社売却特益ない。大口受注海外子会社が豪州大手電力会社と５年の受注契約締結、スマートメーターと関連システム販売。収益化は来期以降。
