ＦＡ好調、中国スマホ興隆で柱のＦＡ機器、液晶用バックライトが大幅続伸。会社の下期為替想定は１ドル100円と慎重。前号より増益幅拡大。増配。16年3月期はＦＡ中心に増益もスマホ向け一巡で伸び鈍る。買収ブラジル喘息用吸入器会社を14年10月買収。７月設立の投資子会社も水面下で出資案件進行中。株主還元も意欲的、14年10月から12月まで自己株取得・消却実施。連続最高益、中国スマホ関連需要が好調でＦＡ機器と液晶用バックライト大幅増。営業増益。16年3月期もスマホと自動車中心に投資堅調、ＦＡ機器が業績牽引。液晶用バックライト等電子部品も堅調。最高益。生産革命サイボーグ型ロボットのサイバーダイン社と事業合意。工場作業員向けロボット開発し作業員の生産性向上を目指す。インド工場を増床し電子部品を強化。最高益、スマホと自動車の高水準の投資追い風に柱のＦＡ機器が数量増で牽引。液晶バックライトなど電子部品伸長。ヘルスケアは北米やアジアでネブライザ（ぜんそく用吸入器）堅調。人件費増こなす。増配。投資好調の液晶バックライトは三島工場に100億円投入し、より薄型高精細の製品を生産へ。５月には農業制御システムへの参入目指し農業ベンチャーに出資。下期挽回、太陽光発電用パワコン低調。液晶バックライトは上期中国向け停滞だが下期にかけ復調。柱のＦＡ機器が自動車向け数量好調、ヘルスケアも北米、アジアで伸長。人件費増こなし営業増益。最高益。買収ＦＡ機器の米ＤＴ社を９月に買収。高速・高精度技術獲得で新分野拡販。パワコン苦戦の太陽光関連は住宅向け発電システムモニターを７月に投入しテコ入れ。
