最高益、ソーラー軸に主力の配電盤・キャビネット高操業。顧客の納期優先姿勢強く値引き率縮む。鋼板など材料費も想定内。中国事業の減損11億円こなし最高益。16年3月期も前半はソーラー関連の活況続く。配当性向30％方針で連続増配。中国は高級ラックから普及型に軸足移す。制御盤の大洋電機は初年度均衡線、サンテレホン含めシナジー追求。ＥＶ充電器は長期戦。踊り場、九電の買い取り再開でソーラー持ち直す。ただ在庫消化を優先し生産やや抑制。中国の減損計上。16年3月期は配電盤・キャビネットとも牽引力のソーラーの減速必至。買収会社健闘しても収益踊り場。中国高級ラックから普及品への転換や日本への持ち込みを検討。昨年買収の大洋電機はのれん代吸収し均衡圏、ＩＴのサンテレホンも安定。次のＭ＆Ａは案件次第。鈍化、ＦＡなど電設全般に浮揚気配。反面、高圧受電設備の値上げ効果一服、太陽光関連は巡航速度に。ＥＶ充電器も補助金縮小痛い。鋼材安見込んでも増益率鈍る。減損ない。公約配当性向３割で大幅増配。子会社カスタム分電盤の新愛知電機を完全子会社化し本体の標準品と相乗効果追求。中国・西平工場閉鎖。上海の営業拠点や浙江省の工場残すが中国事業仕切り直し。下振れ、前期まで快進撃の太陽光関連は横ばいがやっと。ビル案件も動き鈍い。鋼材価格安定の一方、値下げ要求も。制御盤の大洋電機はのれん償却が先行する。下期偏重だが、会社数字やや過大。70円配宣言。中国閉鎖の西平工場は売却探る。が、浙江省でキャビネット・部品生産続行。日本からの輸出、現地ＯＥＭで品ぞろえ拡充へ。ＥＶ充電器は官公庁から家庭向けも展開。
