続伸、主力の制御機器は自動車、半導体関連の需要が国内外で膨らむ。制御装置・ＦＡシステムも米中で伸びる。防爆・防災関連は国内、中国で堅調。新規の太陽光発電も軌道化進む。海外調達増効き営業増益。16年3月期は制御機器、新分野が牽引。新分野買収先の技術活用し、自動認識機器の自社製品を14年内に投入。制御機器のシステム事業も推進。農業関連等も力。続伸、円安追い風に欧米向け制御装置が膨らむ。主力の制御機器も自動車、半導体関連の需要旺盛。生産性改善効き営業増益。16年3月期も柱の制御機器のスイッチ、リレー等が堅調継続。周辺機器も国内中心に伸びる。海外も膨らみ連続営業増益。制御装置自動認識機器は自社開発製品を投入。プログラマブルコントローラーなど既存品も拡充。海外は南米開拓を模索。続伸、太陽光発電システム、防爆・防災関連は停滞。制御用周辺機器も伸び悩む。ただ柱の制御機器は国内の自動車や半導体関連の需要活発。北米向けも伸びる。制御装置・ＦＡシステムも北米中心に膨らむ。海外現地調達増など合理化効き連続増益。参入太陽光発電関連や微細気泡発生装置などの既存技術活用し、農業ビジネスに参入。自動認識機器は自社開発品を拡充。続伸、防爆・防災関連機器、周辺機器は停滞。ただ柱の制御機器はスイッチやリレーが日本、北米中心に需要膨らむ。制御装置・ＦＡシステムも堅調。新規の自動認識機器が収益貢献。太陽光発電システムも伸びる。海外調達増も効き連続営業増益。安全生産現場の事故防止向けなど安全関連機器の品ぞろえ重視し差別化図る。制御機器と装置の一括販売も積極推進。
