続伸、主力の環境エネルギー事業が好伸。外注費削減も効き、営業増益。為替差益見込まず。15年12月期は省エネ関連や道路設備向け受配電システムが伸び継続。電力もメンテ等が盛り返す。資材高こなし増益。推進再生可能エネ分野の製品拡充を推進。情報事業では、健康分野でもクラウド用いたサービス提供計画。配電盤等製造の中国子会社は日本向け一部出荷を開始。順調、受注190億円（前期180億円）計画。主力の環境エネルギーが道路設備向け等に好伸。受変電設備等の電力は堅調、受託開発の情報も上向く。人件費増こなし営業増益続く。為替益見込まず。税増加。中期計画17年12月期売上高225億円、営業益11億円計画。再生可能エネ分野を拡充、シンガポール等拠点にＡＳＥＡＮ開拓。8月末までに10万株上限の自己株買い。独自増額、受注190億円（６％増）計画。電力向け配電設備等で納入やや前倒しだが、環境エネルギーが水処理関連や道路設備向けに下期も好伸。人件費増こなし前号比増額。為替益見込まず。税負担増加。力点リチウムイオン蓄電池では、国の補助金政策に呼応し、個人向けに提案営業展開。情報事業では九州大学と連携し、クラウド用いた健康管理サービスを提供。続伸、配電設備等の電力は完工やや前倒しだが、下期も堅調。環境エネルギーは水処理関連等で伸びる。労務費増こなし営業増益続く。為替差益減、税負担増加。16年12月期は九州電力の原発再稼働が寄与。拡充マレーシア子会社やシンガポール駐在員事務所を拠点にＡＳＥＡＮ開拓。中国・大連の製造子会社では配電盤等の日本向け出荷増強。10万株上限に自己株買い。
