一転増益、変圧器冴えない。が、主柱の昇降機センサー、制御装置の好調想定超。下期から新工場償却増だが一転、小幅増益。会社計画慎重。営業外に補助金収入。16年３月期は工場償却通年で重い。営業微減益。開拓14年度後半は新設の市場開拓本部の下、新商品展開に現場発奮。足踏み続いた無線モニタリング拡販に本腰。タイ工場は15年度下期から売上貢献開始見込む。微増益、中国の受配電盤子会社の黒字化効く。小幅営業増益。営業外に補助金。税負担軽微。16年3月期は国内更新需要で、主柱の昇降機センサー底堅い。タイ新工場の償却増重いが、営業益微増に持ち込む。海外営業16年3月期はタイ、シンガポールで昇降機センサー市場開拓傾注。環境監視装置は農業参入商社向けを四国電力、工場施設向けを当社と営業分担し効率化。反発、柱の昇降機センサーは上期国内フル稼働。物流大手向け搬送装置が寄与。配電盤の採算改善も効き営業増益。ただ重電向け変圧器は会社計画の数量にやや過大感。営業外補助金見込まず。記念配剥落。移行6月株主総会承認後、監査等委員会設置会社へ。タイ拠点に日系商社と協力しＡＳＥＡＮ、台湾、中東向け昇降機センサー拡販。安全性ウリに廉価仕様対応も。反発、柱の昇降機センサーは国内向け好調。選別受注で配電盤の採算改善。福利厚生費用増等吸収し、営業増益。ただ、変圧器ＯＥＭ鈍化を織り込まない会社計画に過大感。年金解散特損ない。記念配剥落。タイ工場昇降機センサー工場が始動。16年度生産目標2万4000台と中国工場に匹敵する規模へ。環境モニタリングはビル・工場の温湿度管理向けに本格化の兆し。
