増額、配線板が国内外で車載や白モノ家電向け受注堅調。前期試作部門との合併効果も発現。好採算の検査機販売が伸び、前号より増益幅拡大。子会社への貸付金に為替差益。税負担平常化。復配か。16年３月期は引き続き配線板、検査機とも堅調。検査機6月投入の新製品は業界最速の検査スピード訴求し中台で販売増。タイ、マレーシア等拡販図り代理店と連携強化。好調、配線板は日中で車載や家電向け堅調。が、賞与など増え前号比営業増益幅縮む。為替差益減。税平常化。復配か。16年３月期は中国で車載関連伸び配線板好調続く。生産効率化に加え運賃荷造費減。連続営業増益。子会社貸付金の為替益見込まず。生産増強中国工場に自動設備等増やし生産能力３割増。納期対応に伴う航空便使用も解消。タイ拠点での新市場開拓目指す。営業益回復、国内の配線板横ばい。中国は前期の円安による押し上げ効果ないが、受注数量増勢。車載分野の牽引続く。生産増強効き、製品仕入れや運賃荷造費が減少。営業益回復。営業外の為替差益消える。為替影響中国子会社が借り換え行い当社からの貸付金（残高約18億円）消える。為替影響抑制。工場の自動設備は６月導入完了。国内はトヨタ式倣い原価低減一段強化。増額、国内の配線板堅調。中国は前期の円安効果なくても、車載向け筆頭に受注量増大。生産増強効き外注費や運賃荷造費減。内外で受注が想定上回り、前号より営業増益幅拡大。営業外の為替差益消える。国内需要４Ｋテレビや遊技機向け増、スマートメーターなどの社会インフラ分野も。14年末投入の新透明基板は電飾関連で拡大へ。3月設立したタイ販社の出足順調。
