増益幅縮小、海外案件は着実増。ただ豪州、米国向け伝送装置納入が上期に集中し、下期急失速。円安による押し上げ分は研究開発費増で相殺。国内低迷続く。会社計画線まで営業益後退。16年3月期は大型スポーツイベント減が影響し利益横ばい程度。研究開発費期初見込みから約３割増額の８億円に（前期比75％増）。放送用ネットワークのＩＰ化など新製品開発を加速へ。横ばい、国内低迷続くが、豪州次世代放送網、米ＡＴ＆Ｔ向けなど海外案件が拡大。円安も追い風となり営業益反発。16年3月期も豪州、米国の大型案件継続。国内大手放送局向け、欧州・中近東の新規案件が上乗せ。だが高水準の研究開発費が重し。開拓ＡＴ＆Ｔに大きく依存する北米で新規顧客開拓進める。全米プロスポーツや大学リーグ、映像産業などへ販路模索。反落、豪州、米国の大型案件継続。つれて保守収入も着実増。露アイスホッケーリーグ放送網、韓国ＴＶ局向け新規案件が上乗せ。国内はＣＡＴＶ局の更新需要で上向く。だが新製品の開発投資や販促費が膨らみ、営業益反落。繰延税金資産計上ない。戦略商品東京五輪、４Ｋ放送実用化にらみＴＶ局内ネットワークのＩＰ化対応機種の開発に注力。商談も同時並行で活発化。弾込め、国内はＣＡＴＶ局の更新需要本格化で持ち直す。海外は豪州、米国の大型案件継続で機器、保守収入とも堅調。韓国ＴＶ局向けネットワーク案件が上乗せ。だが次世代商品の開発投資積極化で販管費が膨らみ、営業減益。繰延税金資産計上ない。直接指導欧州・中東・アフリカの販売網を統括する拠点を英国に８月開設。独の代理店任せだった現地営業を直接指導。
