営業増益、ＦＡ用センサーは国内で自動車、物流向け伸びる。海外も中国、欧州が堅調。ただ中国拠点開設費響き営業益横ばい圏。15年12月期はＦＡ用センサーの自動車、物流向け堅調続く。海外は中国に加え北南米膨らむ。開設費減少効き営業増益。販売拠点中国で既存の上海、北京、広州に続く拠点新設を検討。中南米は代理店経由で開拓。国内は北関東拠点の新設視野。底打つ、ＦＡ用センサーは国内が自動車、物流向け牽引。海外は中国膨らむ。インド、米国も徐々に伸長。独ジック社向け安定的。円安逆風だが、前期の中国販社新設に伴う一時費用なくなり、営業益底打つ。中国既存の３拠点に続き、沿海部に販売拠点を新設検討。中国の売上高を17年10億円（15年見込み６・５億円）へ拡大狙う。国内は半導体、電子部品向けなど新規開拓。底打つ、ＦＡ用センサーは独ジック向け低迷だが、中国向けが広州の新販社効果もあり下支え。国内は物流や自動車向けなど伸びる。画像センサーも需要堅調。円安で調達費増すが、前期の中国販社設立に伴う一時費用剥落が寄与し、営業益底打ち。販売拠点中国では15年度中にも沿岸、内陸で計２拠点新設、計5拠点に。国内新設は先。東南アジア、南米は代理店網拡充。増益幅縮小、ＦＡ用センサーは独ジック向け停滞。ただ中国が新販社効果で伸長。国内も物流向けなど膨らむ。食品、化粧品向けなど画像センサー需要堅調。増益だが円安に伴う調達費増響き、前号より下振れ。16年12月期はアプリケーション機器が増加。重点産業用ＬＥＤを国内の半導体や電子部品業界向けに拡販。中国販売拠点は17年度に計９拠点（15年度５拠点）計画。
