浮上、カーリース用車載機器はオリックス自動車の受注復活。ＡＴＭ紙幣鑑別センサーも前倒し納入進む。クラウド型テレビ会議装置足踏みだが開発費こなし黒字。新体制オリックス主導で改革。不採算事業見直し、車載機器、センサーなど4事業部に集約、開発・生産・保守の損益管理厳格化。直販要員も拡充。特に車載機器はオ自動車の要望に応え画像伝送など機能拡充。黒字化、カーリース用車載機器がオリックス自動車へ終年納入確立され安定。ＡＴＭ紙幣鑑別センサーも上期前倒し納入。スマホのソフト評価戻る。クラウド型テレビ会議装置本格化。開発費、直販要員増こなし黒字化。16年６月期は車載機器軸に漸増。開拓テレビ会議装置が大学病院の遠隔医療へ納入、ネットでも高画質に評価。スマホなどのセキュリティ基盤開発に参画。小幅増益、オリックス自動車のカーリース向け車載機器が納入安定。ＡＴＭ紙幣鑑別センサーも中国需要底堅い。営業益浮上。16年6月期も車載機器やセンサーが牽引。だがテレビ会議装置苦戦。組み込み機器セキュリティ基盤の開発案件剥落。小幅増益。自動車カーリース顧客の車載機器引き合い強く、データに加え画像伝送などを機能追加。システム開発も担い関係強化へ。赤字、オリックス自動車向けカーリース用車載機器底堅いが、ＡＴＭ紙幣鑑別センサーの中国輸出が失速懸念。携帯端末ソフト評価も減少し営業赤字。不採算事業精査中で減損あれば表記純益下振れ。無配も。再構築新社長はオリックスの営業畑出身。独自販路を開拓の一方、省エネ装置や簡易型車載機器など赤字の自社開発事業を見直し。年明けに再構築の中計策定へ。
