営業黒字化、装置関連は受注増え赤字縮小。だが柱の基板は低採算案件が多く、営業益浮上ならず。営業外に保険解約益。15年12月期は基板試作がデジカメ向け減退続くも、需要堅調なスマホ向け等でカバー。量産案件増加し採算改善。営業益黒字化。照準ＦＰＣ対応の全自動検査機を開発。人件費抑制需要強い台湾、中国で拡販。試作は医療機器向けなどの極薄基板狙う。均衡程度、基板試作はデジカメ向け等が減退だが、量産案件が伸びる。装置や商社事業も受注増。ただ会社の大幅増収計画は楽観的。育成中の好採算試作案件も小。営業益均衡止まり。営業外に保険解約益ない。課題スマホの国内勢衰退響きディスプレー向け試作も頭打ち。医療や科学機器向け高難度品受注加速、歩留まり改善が課題。検査機は電装化進む車載用ニーズが増。営業黒字化、基板試作はデジカメ向けが減るものの、堅調なカーナビ需要などを支えに量産案件の受注が増加。商社事業もアイテム数増が効き拡大。５期ぶりに営業黒字化。営業外の保険解約益は消える。極薄基板食品ラップと同等に薄型化したＦＰＣ開発。先端医療用途に一部サンプル出荷、ウエアラブル機器向けなど開拓目指す。商社分野は需要旺盛な液晶向け拡販。営業黒字化、デジカメ向け基板試作の減退続く。が、カーナビ需要堅調支えに中小型量産案件が増加。商社事業も需要旺盛なディスプレー向け販売増。５期ぶりに営業黒字化。営業外の保険解約益消える。16年12月期は量産案件増の一方、設備更新多い。高難度品市場ニーズ見極め、医療や科学向け開発へ技術磨く。歩留まり向上も。7月、顧客対応強化図り台北事務所開設。
