横ばい、15年11月期はハンディスキャナーが流通向け中心に出荷堅調。製造業向けに定置式スキャナーも伸長。ターミナル製品はスマホの業務利用普及でデータコレクタ順調だが、好採算のハンディターミナル落ち込む。欧州市場縮減もあり横ばい圏。アジアマレーシア、フィリピンに続き販売拠点１カ所追加を検討。電子棚札は製造ライン管理用など応用案件開拓に躍起。上昇気流、流通のシステム投資上向く。ターミナル製品はスマホ対応のデータコレクタが一段伸長。ハンディスキャナーも順調拡大。モジュールは好採算のレーザーから利幅薄いＣＣＤ、ＣＭＯＳセンサー移行による採算悪化を数量拡大でしのぐ。増益。円安対策国内生産台数比率を前期の10％から今期20％に。電子棚札は海外で電子看板連携用途を開拓。今期２億円計画。独自増額、米国でスマホ外付けのスキャナー需要拡大。2次元ＣＭＯＳモジュールが想定より伸長。国内は物流向けに定置式スキャナーが順調推移。円安対応の国内生産シフトで採算も向上。営業増益の幅拡大。海外欧州子会社傘下にベトナム現法が今期加わり、東南アジアの現法は３社目に。来期から本格化。ＣＭＯＳモジュールはソフト改良し米国製の競合製品に対抗。復調、米国市場でスマホ外付け用スキャナー需要が拡大。つれて好採算のレーザーやＣＭＯＳモジュールも伸びる。円安背景にした国内生産シフトで採算改善、営業益の回復続く。受取補償金特益。16年11月期も国内外でモバイル関連の好調持続。投入電子棚札は工程管理用や電子看板との連携による新市場を開拓。好業績背景に製品開発を加速しラインナップ拡充。
