赤字続く、水晶製品はスマホ大手顧客向けの単価下落と数量減が想定以上に。デジカメなどのＡＶ機器用も低調。下期に中国の低価格スマホ用が復調も補えず、営業赤字。16年3月期は車載用が上向くも、スマホ向けが引き続き低調で、利益均衡圏やっと。開拓ＩＣカードやウエアラブル向けなど販路拡大。車載カメラ用は需要が見込める欧米に注力。来期以降に人員増計画も。均衡圏、柱の水晶製品はＰＣ用堅調。が、スマホ向けで主要顧客の数量減や価格下落が想定以上。前号比で赤字拡大。16年3月期はＡＶ機器が伸長。スマホ用も顧客の生産復調。が、価格は上向かず。人件費などの販管費削減徹底しても利益均衡圏やっと。選択インダクタの生産終了、抵抗器も順次縮小し柱の水晶製品に注力。得意の小型製品を生かし、ウエアラブル向け強化。浮上、主力の水晶製品はスマホ用が数量拡大。韓国向けに高付加価値品の投入で採算改善。デジカメや車載用の低調もこなす。歩留まりの改善や人件費など販管費削減も進み、営業黒字化。為替差益見込まず。展開強化売上高の半数以上がスマホ向け。一本足打法の脱却に向け、新たな収益柱模索。得意の小型製品を生かし、欧州で補聴器用を拡販。車載用カメラなども強化。浮上、柱の水晶製品はスマホ用が韓国や米国で高付加価値品の比重高まり堅調。無線モジュール向けも伸長。歩留まり改善や人件費削減も奏功。電子部品の低調こなし営業黒字化。営業外に為替差益の公算。新製品秋口に量産開始する超小型水晶振動子は補聴器向けなどに拡販。新製品の売上高比率は現在約25％を来期までに30％へ引き上げ目標、収益力の向上目指す。
