増配、収益柱の交流電源装置がタッチパネル製造装置向け好調、苦戦続いた半導体製造装置向けも戻す。研究機関向け電源は大型案件積み増し。ベトナムの量産工場軌道化が利益寄与。営業益改善続く。増配。医療機器ドイツで臨床したプラズマ使う皮膚殺菌装置が欧州医療機器認証マーク取得。半導体製造装置清掃用プラズマ装置はメーカー側評価を待って量産する意向。高水準、半導体製造装置向け電源の需要戻る。タッチパネルの成膜装置向け電源も伸長。研究機関の加速器用電源など大型案件は手堅く稼ぐ。ベトナム量産工場軌道化も貢献。営業増益。営業外に為替差益。増配。医療用14年末に移転した栃木・佐野の加速器用電源新工場が稼働。粒子線がん治療装置など大型設備向けの需要取り込む。欧州の皮膚殺菌用プラズマは設計段階に。高水準、収益柱の半導体製造装置向け電源は、ベトナム量産工場軌道化で採算上向く。研究機関、医療機関向けの加速器用電源が大型案件増える。営業大幅増益。営業外に為替差益。16年8月期もベトナム工場の稼働率向上が利益寄与。連続増配も。新規品プラズマによる皮膚治療器は６月、欧州で新投入。プラズマ使う半導体製造装置クリーナーも今夏から本格販売へ。増勢、16年8月期も収益柱の半導体製造装置向け電源が好調。タッチパネル成膜装置向け電源も堅調。研究機関の加速器用電源は大型案件増える。ベトナム工場の稼働率向上とラインナップ拡充が利益寄与。医療用大気圧プラズマによる皮膚治療器はデザイン見直し、小型化して欧州の医療機関に投入。プラズマ使う半導体製造装置クリーナーは複数メーカーに納入実績。
