小幅増益、中国子会社の連結組み入れで年商約5億円上乗せ。主力の工業用ＬＥＤ照明は電子部品・半導体業界向けが前期終盤から復調続く。食品業界向けなども堅調増。開発費や償却費増こなし小幅営業増益。始動17年7月期に売上高92億円、営業益12億円目指す中期計画を本格始動。美術館・博物館向け自然光ＬＥＤの市場拡大に向け、設計事務所などとの連携を強化。上振れ、中国子会社連結組み入れで年商5億円超上乗せ。主力の工業用ＬＥＤが電子部品向け回復続く。食品・医薬品・薬品向け底堅い。円安も追い風。開発費増などこなし、会社営業増益計画は一段上振れ。増強金沢市と守山市に実験室を開設、国内6拠点体制に増強。アバールデータと連携し、高分解能カラー３Ｄスキャナーを新開発、各種形状検査向けなどに投入。増配余地、中国子会社連結組み入れで年商5億円超上乗せ。主力の工業用ＬＥＤ照明は電子部品・自動車向け牽引。実験室拡充も奏功。会社営業益計画はやや保守的。増配余地。16年7月期は食品向けなど下支えし、工業用ＬＥＤ一段好伸。増益率拡大。戦略単品販売からカメラなどと組み合わせた商材開発促進し、ＬＥＤ付加価値化追求。優先株（残高10億円）処理模索続く。最高益、16年7月期は電子部品・自動車顧客の設備投資意欲の高まりが、主力の工業用ＬＥＤ後押し。食品・医薬品・化粧品向けも底堅い。労務費上昇し、開発費積み増すが、2ケタ増収効果でこなす。営業益続伸。税負担平常化。最高純益を更新。新商材英国社開発の調光制御装置を搭載した画像処理用ＬＥＤ照明を欧米に本格投入。中南米など空白区の代理店開発進む。
