最高益、主力のパソコン販売は『ＸＰ』切り替え特需が後半終息化。ただ前半戦貯金の貢献大。前期買収のネットカフェ事業通期寄与。部材調達構造の見直しも進み、営業微増益。のれん減損縮小。16年3月期はパソコン販売が収縮。営業益は一歩後退。活用策娯楽施設併設の複合ネットカフェ出店加速化に向け、居抜き物件など積極活用へ。衣料品や服飾雑貨販売参入を検討。高水準、『ＸＰ』パソコン切り替え特需が終盤終息。ただ前半貯金大。調達構造見直しで粗利率改善。増益幅やや上振れ。16年３月期は柱のパソコン販売が国内反落。ただブランド戦略奏功し、欧州が続伸して下支え。営業益後退だが、水準は高い。Ｍ＆Ａゲームソフト買い取り・販売会社を１月買収。14年末新投入した世界最小クラスのスティック型ＰＣの拡販に注力。後退、柱のパソコン販売は前半戦の国内苦戦が痛い。秋以降『ウィンドウズ10』需要本格化で盛り返すが、フルカバー至難。宣伝費減は人件費増で相殺。営業益後退。減損など縮小し、純益は最高更新。増配。投入ウィンドウズベースのスマホを自社開発、投入へ。昨年5月買収した接骨院向けシステム開発会社は、元オーナーに売却。配当性向20％（従来15％）に引き上げ。増配、柱のパソコン販売は前半、『ＸＰ』切り替え特需の反動減きつい。10月から『ウィンドウズ10』需要本格化だが、埋めきれず。アルバイトの正社員化推進で、人件費負担増。営業益一歩後退。減損縮小。新事業人材紹介のＤＹＭ社（東京）と共同出資で国内ＶＢへの出資（投資上限枠30億円）を軸としたＶＣ新会社設立、9月営業開始。東証２部に８月移行。Ｍ＆Ａ検討。
