最高益、自動車鉛電池は国内堅調。中国の補修用、ベトナム2輪用も膨らむ。産業用電池・電源は携帯基地局や物流向けが伸長。車載リチウムイオン電池も改善。増収効果で原材料高こなし連続増益。増配。16年3月期は中国、ベトナムなど海外牽引。リチウムイオン電池柱の自動車向けは採用車種拡大に注力。産業用は電力や船舶、航空、鉄道、港湾向けなど新需要を開拓。連続最高益、産業用電池・電源は堅調。車載リチウム電池も改善、ただ自動車鉛電池の補修用が想定ほど伸びず増益幅やや縮小。16年3月期も産業用電池・電源が携帯基地局向け等膨らむ。自動車鉛電池もアジア向け伸びる。鉛価格高こなし利益続伸。成長分野海外向け鉛電池は中国、ＡＳＥＡＮで４輪、2輪用ともに拡充。リチウム電池は車種拡大に加え産業用を開拓。最高益、車載リチウム電池は減少。自動車鉛電池も国内向け停滞。ただ海外向けが中国やインドネシアで４輪、2輪用ともに順調。ベトナム増強も上乗せ。産業用電池や電源は発電所など官需中心に膨らむ。鉛価格高や減価償却費増こなし営業益続伸。増強インドネシアで４輪、2輪用鉛畜電池の生産能力約１割増強へ。インドで４輪用に続き２輪用鉛畜電池の生産開始。最高益、国内の自動車用鉛電池は消費増税影響が長引く。ただ海外向け鉛電池はタイの自動車用中心に膨らむ。ベトナムの２輪用も伸長。リチウム電池の採算も改善。産業用電池・電源は官公庁向け中心に膨らむ。円安に伴う鉛価格高こなし連続増益。買収７月トルコ企業の株５割取得、追加取得で連結化意向。中東、欧州の車載用鉛電池輸出網が狙い。産業用の展開視野。
