下振れ、柱のビジネスホンは新製品が通年寄与。前期着手の事業整理、開発効率化の効果大。だが市場低迷でパチンコ向けカード決済機器の受注が下期に失速。営業益を前号比で減額。事業整理特損残る。16年３月期はネットワーク機器新製品が牽引。拡充ウイルス対策性能高めた統合脅威管理製品、クラウド管理型ルーターなど中小規模事務所用ネットワーク機器拡充。微増益、柱のビジネスホンを核にしたネットワークシステムの新製品が好調。不採算事業整理も効く。16年３月期はシステム構築の新規受注増え牽引。ビジネスホンのシステム販売も高水準続く。だがパチンコ市場縮小でカード決済機低迷。増益は小幅。顔認証共同参加した空港での顔認証システム実証実験に法務省がお墨付き。東京五輪照準の導入実験に向け精度向上図る。堅調増、柱のビジネスホンは横ばいだが、周辺機器や付帯サービスが伸長。システム構築は大口顧客獲得で拡大。子会社再編や販売・保守のグループ内一元化も効く。カード決済機は客先の在庫調整一巡する下期に底入れ。連続営業増益。事業整理特損。新中計機種単体売りからシステム構築や保守管理までのトータルサービスにシフト。ただ17年度経常益目標30億円に過大感。増益続く、ビジネスホンは競争激化で横ばいやっと。だがマイナンバー対応でネットワークセキュリティ関連機器が伸長。システム構築は大口顧客獲得で上乗せ。事業整理継続で上期は費用先行だが、下期効果発現で連続営業増益。早期退職などの特損。リストラ7月早期退職実施で連結従業員1割強削減。年間11億円の人件費圧縮効果に。８月から光回線サービス事業開始。
