下振れ、ＰＣ周辺機器は消費増税の影響響き国内不調。海外はストレージ廉価品の意図的販売抑制が影響し大幅減。ＮＡＳなど高収益製品投入、コスト削減徹底の効果及ばず前号よりも営業益減額。16年3月期は利幅の大きい法人向けシフトが進展。金融事業14年4月開始の金融事業は、当期10億円の手数料収入で収益に安定貢献。汎用品はＷｉ‐Ｆｉ中継機の需要開拓。連続増益、ＰＣ周辺機器は円安対策の製品入れ替え進捗。ＮＡＳなど高収益製品投入、コスト削減効く。16年３月期は依然ＰＣ周辺機器厳しい。が、ＮＡＳが国内外で支える。Ｗｉ‐Ｆｉ中継機も伸び連続増益。深掘り傘下のバイオス社と連携し医療・放送向けなどでＮＡＳの法人需要を深掘り。欧州でハイレゾ・オーディオＮＡＳをブランド名『ＭＥＬＣＯ』にて販売開始。続伸、ＰＣ周辺機器は厳しさ続く。が、前期買収の子会社がフル寄与し法人向け高性能ＮＡＳが新分野に販売拡大。Ｗｉ‐Ｆｉ中継機や11ａｃ規格対応ルーターも好調。外付けＨＤＤは４Ｋテレビ向けに動意。効率化継続も効き営業益続伸。記念配剥落。拡充Ｗｉ‐Ｆｉサービス事業の拡充を推進。賃貸物件を無線化する『アパートＷｉ‐Ｆｉ』は導入・施工が100棟超え。続伸、ＰＣ周辺機器は厳しさ続くが、高付加価値品シフトで対抗。Ｗｉ‐Ｆｉ中継機や新規格ルーターが好調持続。法人向けも複合機向けなど産業用フラッシュメモリが増加。ＮＡＳは国内需要深掘り、米国も下期底打ちへ。営業益続伸。記念配剥落。サービス安定収益確保へ事業増強。法人向けに設置や保守含めデータ保管サーバーや盗難対策システム等のレンタル開始。
