償却費膨張、第8世代以下のフォトマスクがスマホ市場の拡大なお続き、堅調増。10世代もテレビ需要じわり復調受けて上向く。ただ前期末の10世代ライン増強に伴い、償却費負担が急膨張。高精細化対応促進などで開発費も跳ね上がる。営業益大幅反落。医療分野本格参入へ向け、京都府から第二種医療機器製造販売許可を取得。独自開発した極小ＲＦＩＤの市場調査に着手。減益幅縮小、10世代フォトマスクが大型パネル需要の高まりなど受け、需給引き締まる。単価改善ピッチ想定超。8世代以下もスマホ市場一段拡大が下支え。前期の生産ラインバランス改善投資に伴う償却費負担増で営業減益だが、会社計画は保守的。秒読み医療・ヘルスケア分野参入に向け、複数の製品を企画・開発中。高精細化・高精度化に向けた先行投資を継続推進。償却負担、大型パネル向けフォトマスクは開発用、量産用とも需要堅調。中小型向けも量産用伸びる。単価は回復基調。ただ案件前倒しで下期一服感。生産能力拡大に伴い償却費増大。営業益反落。16年9月期は中国の新生産ラインの需要取り込む。新規医療機器販売は市場投入に向け複数機器の検証段階。中国液晶メーカーの投資意欲旺盛、高精細化等への対応力強化。一歩後退、フォトマスクが期末にかけ単価低調。ただ、前半の貯金大。営業減益幅一段縮小。16年9月期はフォトマスクが序盤、価格安引きずる。償却負担高止まり。営業益さらに一歩後退。為替差損見込まず。中国パネル大手ＢＯＥが10・5世代ライン新設（稼働18年中）決定。同世代マスク供給可能企業は現時点で当社だけで、飛躍も。光学部品製販の清原光学7月買収。
