回復、携帯電話、ＩＳＰ売却で売上1500億円剥落の一方、営業益90億円底上げ。システムは自治体の消防・防災向けが想定超。関連機器も採算改善。開発投資増吸収し営業増益。16年3月期は自治体向けが順調。マイナンバー対応の需要取り込む。強化17年度までに要員1200人に倍増しサイバーセキュリティ関連に注力。通信機器のソフト制御で技術開発を推進。続伸、携帯電話、ＩＳＰ売却で売上剥落の一方、営業益90億円押し上げ。システムは自治体向けが牽引し増益。16年３月期は官公庁向けにマイナンバー関連が一段増。自治体の消防・防災分野も堅調。次世代ネットワークの先行投資増こなし営業益続伸。効率化本社間接業務の大半を４月子会社に集約。グループ全体の制度・業務プロセス標準化を進める。東京五輪スポンサーに。順調、システムは自治体の防災や航空・宇宙関連が堅調。製造や流通も受注が回復傾向。海外で顔認証などセキュリティ関連の引き合い増。次世代ネットワークやクラウドの開発費増こなす。連続増益。増配。関係強化台湾・鴻海とデータセンターで提携。次世代ネット海外展開を加速。17年3月期にＩＦＲＳ移行。のれん償却など消えて営業益100億円程度押し上げか。着実、システム構築は企業の投資意欲回復が追い風。流通やサービスの大型案件寄与して堅調。マイナンバー関連は官公庁中心に利益寄与拡大。次世代ネットワークの開発費増をこなす。営業益続伸。増配。攻勢海外は通信機器の営業基盤生かし、アジア中心にシステム構築の顧客開拓を加速。海外売上比率は２割超が定着。Ｍ＆Ａは既存事業との相乗効果重視で検討。
