最高益、主柱のシステム構築は金融向けが好調。上期ＸＰ買い替え特需のＰＣ、生産集約の携帯とも黒字化。ＬＳＩも構造改革が寄与。基盤強化へ開発費増勢だが吸収。営業増益。増配。16年3月期はシステム構築で大口案件増。関連機器も増勢。営業益続伸。戦略商品下期メインフレーム新製品投入、長期案件の運用サービスでも稼ぐ。製造業向け計画管理システムをアジアで展開。続伸、システム構築は金融向けが牽引。携帯は生産集約奏功し黒字化。ＬＳＩの構造改革も利益寄与。増配。16年3月期はシステム構築が官公庁向け増勢。海外は不採算案件の縮小で採算改善。クラウドやヘルスケア新領域の開発費増こなし連続増益。刷新グループの全社内システムを順次クラウド化。構築・運用ノウハウ蓄積し、企業への営業強化。東京五輪スポンサーに。反落、主力のシステム構築は消防デジタル無線化など公共向けが堅調。金融向けも引き合い活発。が、事業構造の改革費約300億円が利益下押し。パソコンなどの部材調達コスト増も重しに。営業益反落。種まき国内外ベンチャーと協業進め、クラウドやビッグデータを強化。社内ベンチャー制度も拡充。データセンター事業を子会社と統合し、サービス品質を向上。足踏み、主力のシステム構築は金融や公共向けが堅調。マイナンバー関連も利益貢献。ただ、パソコンはＸＰ買い替えが剥落し苦戦。クラウドの開発費増や事業構造の改革費約300億円も重しに。営業益反落。テコ入れ工場要員500人削減、10月2子会社吸収でネットワーク分野の再編一巡。他事業リストラ含む新たな改革具体策を今秋発表へ。事業のサービス移行を加速。
