増配、ブラジルのＡＴＭ事業買収で売上260億円上乗せ、営業益35億円減。中国ＡＴＭ想定超の伸長。前期実施のプリンタ構造改革も効き営業増益。為替差益。16年3月期はＡＴＭでブラジルの赤字幅縮小。欧州中心にプリンタ続伸。連続増配か。ＥＭＳ蓄積技術活用しブランド力確立。高品質製品で顧客開拓を加速。ＬＥＤプリンタは高機能品に軸足移行進める。続伸、ブラジルＡＴＭ買収で営業益35億円減。ただプリンタの人件費削減寄与。為替差益減。16年3月期は公共大型案件減るがプリンタやＥＭＳが補う。ブラジルは工場の生産性改善で赤字縮小。営業益続伸。ＡＴＭ中国に続きロシアやアジア各国で営業強化。運用コスト安を武器にＣＤ置き換え需要を開拓。航空・宇宙分野向け半導体製品の性能検査を開始、製品開発を支援。好調、ＡＴＭは中国の引き合い活発で堅調。ブラジル子会社も生産コスト削減で赤字幅縮小。プリンターは新製品の収益寄与を期待。設備投資増をこなす。会社計画は慎重。増益。営業外の為替差益見込まず。拡大大判プリンター事業を10月セイコーから買収予定。ラインナップ拡充で海外販売を加速。4月横河電機から青梅事業所を買収、プリント基板生産・実装も受託。前進、ＡＴＭは中国の需要拡大が着実。ブラジル子会社は赤字幅縮小。プリンタは新製品が引き合い堅調で、既存品の減少を補う。プリンタの宣伝費増を吸収。営業益は高水準。営業外の為替差益見込まず。連携プリンタ複合機のビッグデータ連携を進め、本体や消耗品の開発・運用に活用。ＡＴＭやＥＭＳの生産・販路強化に向けて国内外でＭ＆Ａの積極検討続ける。
