一転増益に、プラント向け通信設備など大口案件剥落。だが特定顧客向けビジネスホンの受注が想定超。研究開発費圧縮も効く。前号の営業益均衡圏から一転増益に。営業外に不動産賃料。16年3月期は家庭用エネルギー関連、海外向け計測器が牽引。販路拡大パワー半導体計測器で韓国、台湾の半導体メーカーに加え、欧米の自動車メーカーの顧客開拓。現地代理店を活用。浮上、家庭用エネルギー監視機器の供給開始遅延。円安で輸入コスト高も痛手。前号の増益予想崩れる。配当維持か。16年３月期はパワー半導体計測器が海外で増え、牽引。国内は監視機器が通年化、デジタルラベル印刷機伸長。営業益は水面浮上。詐欺撲滅電話の会話から振り込め詐欺の疑いを検知すると家族にメールで自動通知する装置開発。自治体と組んで試験開始。均衡圏、柱のビジネスホンは国内特定顧客の大口案件剥落。海外案件の供給も終わり、上期赤字膨らむ。だが、ＨＥＭＳ関連機器の供給が本格化。デジタルラベル印刷機、パワー半導体用計測器も着実増。均衡圏まで持ち直す。営業外に不動産賃料。中計アナログ製版機の悪化想定超と新事業立ち上げ遅れで、15年度営業益目標5億円は大幅未達。16年度に仕切り直し。持ち直す、柱のビジネスホンは国内大口案件剥落、中小事業所向けも設備投資意欲湧かずジリ貧。だがＨＥＭＳ関連機器が通年化。デジタル印刷機は内外で着実増。つれて消耗品も伸びる。上期赤字膨らむが、通期均衡圏まで浮上。営業外に不動産賃料。振り込め詐欺被害防止システムを東京都杉並区に無償提供。60歳以上の区民対象に１年間のモニター開始。特許も出願中。
