横ばい、電気通信関連はＬＴＥ対応の多周波共用アンテナが膨らむ。固定無線も消防救急無線、防災行政無線が伸びる。高周波関連も堅調。が、人件費増が響き、営業益横ばい。代行返上特益消える。16年３月期は多周波共用アンテナ、固定無線が牽引。戦略携帯基地局用の多周波共用アンテナは次世代『ＬＴＥアドバンス』向け新需要狙う。固定無線はデジタル化需要を収穫。改善、電気通信関連はＬＴＥ対応のアンテナ堅調。だが放送関連が想定以上に悪化し、一転営業減益に。代行返上特益消える。16年３月期はＬＴＥ、次世代『ＬＴＥアドバンス』向けアンテナ需要伸びる。固定無線堅調。放送関連も復調。営業益改善。新分野太陽光発電に加え、低消費のＬＥＤ航空障害灯の拡販に力。消防救急無線は16年春期限のデジタル化対応特需狙う。上向く、電気通信関連は固定無線の消防救急無線がデジタル化完了前に需要減少。携帯の基地局アンテナも既存のＬＴＥ向けが停滞。次世代『ＬＴＥアドバンス』向けも寄与は限定的。ただ放送用アンテナが膨らむ。高周波関連も需要堅調。営業益上向く。開拓ＬＥＤ航空障害灯はビル、橋など高層建築物向け開拓。固定無線は消防救急に続く防災行政のデジタル化需要深耕。上向く、電気通信関連は固定無線の消防救急無線が需要一服。携帯基地局アンテナも停滞。ただ放送用アンテナの新規需要が発現。高周波関連も自動車業界の設備投資回復追い風に需要膨らむ。営業益上向く。新需要放送用アンテナは地上アナログ放送終了後の空き帯域活用に向けた新規中継局の建設需要を開拓。16年度以降の防災行政無線デジタル化に伴う需要増も注視。
