大幅増益、主軸の半導体は好採算の車載用センサーが大幅伸長。円安の為替換算増も追い風。インバーター搭載機種拡大で中国、韓国の白モノ家電用も想定超の増加。償却負担増こなし、営業増益幅拡大。16年3月期は車載用が続伸。アダプター黒字化。増産車載用センサーの需要拡大で、生産能力に不足感。米国工場に設備導入し、14年内に前年比１・５倍に増産対応へ。最高益、主軸の半導体は車載、白モノ家電向け大幅増。円安追い風。ただ、受注変動で生産コスト上振れ、増益幅は縮小。16年3月期も車載、白モノ家電用半導体が堅調持続。サーバー用の数量増でアダプター事業黒字化。償却負担増こなす。営業益続伸。車載フィリピン工場増産に続き、タイの新工場で車載用センサーを10月から量産開始。中期的に生産能力倍増を目指す。連続最高益、半導体は柱の車載用が自動車生産増と搭載点数拡大を受け続伸。白モノ家電用も韓国や中国のインバーター化需要で伸長。アダプター事業の赤字縮小。償却負担増こなし営業益続伸。会社計画は通期1ドル110円前提で保守的。連続増配。車載用高感度、高精度でレアアース不使用の次世代磁気センサーの開発急ぐ。有利子負債を今期末までに100億円削減。変調、基地局投資の一巡で電源装置が減少。柱の半導体は車載、白モノ家電向け拡大する一方、テレビ、産機向けが急ブレーキ。工場稼働率低下による採算悪化が想定以上。円安換算増も及ばず前号比で営業増益幅縮小。有証売却特益見込まず。増配。中計17年度に売上2000億円、営業利益率10％と強気目標。産業用蓄電システムなど新エネ分野の新事業創出がカギ。
