改善、9月末受注残は前期比小幅増の約38億円。官需納期の下期に出荷集中。事業部制による採算管理も徐々に浸透。開発費増でも営業増益。繰延税金資産の取り崩しの負担消え最終黒字。16年3月期は気象防災の独自機器を拡販、宇宙防衛事業も改善。独自機器新幹線向け早期検知用地震システムや、３次元レーザーレーダー踏切障害物検出装置など独自機器・システム拡販。改善、12月末受注残44億円弱（前年同期比23％増）。ただ気象計など納期遅れ響き、営業益は前号より下振れ。16年３月期は新型気象計など気象防災機器が反転増。射撃評価装置など宇宙防衛機器も着実増。開発費増などを吸収、営業益の改善続く。開拓ＩＨＩ営業網活用し海外市場開拓。フィリピン広域防災システムで実績。世界最軽量・小型の高層気象計の提案増。改善続く、前期に黒字転換した気象防災機器が、新型気象計の海外拡販も加わり堅調。3次元レーザーレーダーなど宇宙防衛機器も着実。開発費増でも組織・業務効率化が寄与。官需多い下期中心に営業益伸長。海外初新型気象計の海外1号案件をトルコ気象局から受注。超高密度気象観測システムを投入へ。宇宙技術応用のＸ線自由電子レーザー向け高速読み出し装置拡販。改善基調、超高密度気象観測システムや新型気象計など気象防災機器が堅調。ＩＨＩの営業活動支援で宇宙防衛機器も着実増加。開発費、減価償却増でも組織・業務効率化が寄与。官需多い下期中心に改善へ。火山政府の火山観測体制強化で振動計はじめ関連機器増加。宇宙ステーション補給器搭載の小型回収カプセル、同ステーション日本実験棟のシステム補用品受注。
