一転減益、柱のビジネスホンは中小事務所の投資意欲低迷で新製品不発。コードレスホンの受注も想定割る。板金加工など大手企業からの受託好調でも補えない。前号の営業増益計画崩れる。普通配13円。16年3月期は前期着手の生産効率改善で反発。腕時計型ウエアラブル端末の開発進める。転倒通知など高齢者向けの機能を備えたデモ機試作。介護施設での利用を想定。小反発、柱のビジネスホンは中小企業の投資意欲弱く新製品が不発。新工場の償却負担、研究費増額も重し。普通13円配。16年3月期は板金加工など受託事業やシステム構築で新規客増え牽引。ただビジネスホンが横ばいやっと。営業益の反発力弱い。高齢者介護用製品拡充。ビジネスホン技術活用で見守り機能備えた居宅端末や音声入力式介護日誌作成ソフトなど商品化。上向く、柱のビジネスホンは中小企業の投資意欲鈍い。機能追加した新商品投入でも横ばいやっと。だがシステム構築が受注活動強化で官公庁向け中心に伸長。受託生産も新規客増える。外部指導による生産現場改善効果も発現。営業益反発。特益計上。見直し積極投資に需要伴わず中計練り直し。ＥＭＳ拡大や新規販路の開拓により、3年間で営業益12億円台まで復元目指す。上向く、ＩＰゲートウェイのＯＥＭ消滅で前半低調。だが、ビジネスホンの大口納入で後半に巻き返す。システム構築は官公庁など新規客獲得。受託生産も既納先の取引量が増える。円安による輸入コスト高こなし、営業益上向く。土地売却益計上。囲い込み子会社通じ光回線サービス事業に参入。自社ビジネスホンの利用者には割安料金を設定し、顧客の囲い込み図る。
