減配か、駐車場賃貸は稼働率低下、新設負担響く。駐車場機器、電子部品も不振。下期に不動産賃貸、農業用空調機増でも前号増益予想から一転減益。配当は通期据え置き意向残るが減配濃厚。16年3月期は大和リース向けに駐車場機器拡大し上向く。諸策電子部品はエアバッグの部品加工等で再浮上狙う。空調機は九州から関東に営業拡大。浄水事業は採算線到達を急ぐ。上向く、駐車場賃貸が消費増税転嫁難で利益率低下。駐車場機器、電子部品も不振で前号比減益幅拡大。ビル売却特損。減配も。16年３月期は大和リース関係含め駐車場運営、駐車場機器拡大。農業用空調機も本格寄与。電子部品改善進め営業益上向く。太陽光4月奈良で１メガワット売電開始、茨城も計画。福岡で収益僅少のビル１棟を売却。浄水事業は大型充填機等で黒字化急ぐ。底打ち、駐車場運営は小規模案件軸に増強。駐車場機器も大和系施設等に再拡大。電子部品はタイ回復で黒字復帰。農業用空調機、水充填機、太陽光など細かく稼ぎ、償却増や要員増負担吸収。営業益底打ち。前期のビル売却益や税負担減なく純益減。太陽光4月奈良、9月茨城で計１メガワット強稼働。農業機器、水に続く環境事業の位置づけ。駐車場付施設の買収・運営に意欲。営業増益、駐車場運営は小規模物件を軸に拠点増やし消費税負担も吸収。駐車場機器は新製品で再注力。農業用空調機や太陽光も寄与。電子部品赤字やビル収益縮小、増員負担こなし営業益底打ち。前期のビル売却益や税負担減はない。11円配は維持も。駐車場大和リースからＳＣ等の駐車場を徐々に運営受託。機器も小型化など開発強化。太陽光は奈良に続き茨城が９月稼働。
