連続増益、増税反動減で国内既設集合住宅向け更新減り出足鈍る。だが、新ナースコールシステム投入で後半にかけしっかり挽回。営業益順調増。減損減る。16年３月期はナースコール通期寄与し営業益好伸。欧州仏の電話関連システム会社を子会社化。仏、英、スイス等欧州向け製品開発加速。15年度は賃貸マンションの更新需要向けに録画機能付きドアホン等を拡販。小反発、増税反動減で主軸の集合住宅向け更新が想定より落ち込む。会社増益計画は未達に。特配剥落。16年３月期は既設の集合住宅向け更新が底打ち。新ナースコールシステムも通期寄与。営業益は小反発。豪州昨秋開設のオーストラリア販売会社が本格化。テレビドアホンや集合住宅用システムを拡販。3月、東京でセキュリティ展示会出展。ＩＰ化新製品等をＰＲ。小反発、増税反動減から緩やかに回復。インターホンは主軸の集合住宅向け更新需要が後半持ち直す。新ナースコールシステムも大病院向け新規開拓進み増勢。営業益小反発。米国子会社土地売却益で純益膨張。新製品スマホ等端末で来訪者確認できるテレビドアホンを５月発売。15年度０・４億円販売目標。ベトナム工場はケア市場向け製品の伸長テコに今期黒字化も視野。横ばい、インターホンは北米、国内病院向け好調。ただ新築住宅向けは戻り遅く想定以下。下期の急挽回を見込む会社計画は楽観的。ＩＰネットワーク対応の開発人員増強で人件費増。土地売却益で純益膨らむ。英国駐在事務所を販売子会社に格上げ。高品質な画像、音声通信強みに同国市場へ食い込む。8月、自己株を245万株消却。自己株持株比率は約10％に維持意向。
