増益、ＰＣ市場縮小でキーボードは低迷。が、柱のリレーは車載、産業用中心に伸びる。タッチパネルもカーナビ用膨らむ。生産設備増強の償却負担増こなし営業増益。税負担軽い。16年３月期も車載用、産業用の部品、タッチパネル等伸び連続増益。重点スマートメーターや太陽光発電システム向け等環境分野製品を積極拡充。タッチパネルなど医療分野開拓にも照準。増益続く、ＰＣ市場縮小でキーボード低迷。が、円安追い風に柱のリレーが車載、産業用伸びる。営業増益。16年3月期もリレー堅調。タッチパネル、サーマルプリンタなど入出力デバイス伸びる。連続増益。投入タッチパネルは既存の抵抗膜方式に加え、引き合い強い静電容量方式を投入。ＮＴＴファシリティーズと共同で開発した高電圧直流給電用コンセントを拡販。続伸、入出力デバイスはノートＰＣ用キーボードの縮小続く。ただ医療用が下支え。下期にかけタッチパネル、サーマルプリンタ膨らむ。車載用等リレー伸びる。人件費増こなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。税効果消え純益減。復配は先。重点分野タッチパネルはカーナビやコンビニ端末、ＯＡ向け等拡販。リレーは車載に加えスマートメーター等新分野深耕。続伸、入出力デバイスはノートＰＣ用キーボードが低迷。期待のサーマルプリンタも停滞。ただタッチパネルの海外カーナビ用が牽引。リレーも車載向け中心に膨らむ。人件費増や償却負担増こなし連続営業増益。為替差益残る。税効果消え純益減。入出力デバイスタッチパネルやサーマルプリンタと合わせ無線モジュールを産業機器向け拡販。キーボード低迷でも底支え。
