改革効果、子会社売却で売上高300億円・営業益60億円剥落。が、車載マイコン数量増。生産終了品の駆け込み需要やリストラ効果大。円安追い風。構造改革特損で純益流動的。16年3月期は売却子会社の上期分利益剥落だが、リストラ効果さらに発現。リストラ設計開発を11拠点から4拠点に集約。併せて15年１月末付で1800人の早期退職募集。年間100億円の費用減。高水準、子会社売却で売上300億円剥落。が、円安、リストラ効果大。生産終了品の駆け込み上乗せ。統合来初の最終黒字化。16年3月期も上期は子会社売却の利益減続く。ただ、柱の車載マイコン続伸。リストラ効果通期化で増益。為替差益見込まず。車載ナビ、オーディオ、運転支援などの機能を持つ統合コックピット向けシステムの開発急ぐ。大規模人員削減は一段落。改革効果、前期の子会社売却で売上453億円・営業益78億円分が剥落、生産終了品の作りだめ効果も縮小。ただ車載用マイコンは数量が着実増。産機向けも伸長。前期の人員削減や不採算品縮小などの構造改革効果も大きく、営業増益が続く。資本政策9月末に減資2183億円に加え資本準備金等崩し繰越赤字一掃へ。実質国有化で低下した浮動株比率改善検討。続伸、前期の子会社売却で売上453億円、営業益78億円分が剥落。産機向け減速。ただ主力の車載用マイコン堅調。構造改革奏功で人件費、償却費が軽減。円安に加え不採算品撤退も効く。営業益続伸。強化策最高技術責任者の役職新設し、中核技術を強化へ。課題はアナログやパワー半導体の技術。産業革新機構の保有株売却制限は９月末解除、浮動株比率の上昇も。
