増額、ＩＪＰは大容量タンクモデルが数量想定以上。下期の会社為替想定1ドル100円と慎重。増額。16年3月期はオフィス向け定額サービス本格寄与も制度改定による年金関連引当戻入益約300億円剥落。ウエアラブル14年10月に脈拍測定ができるリスト型端末を発売。初年度販売台数7万台を狙う。眼鏡型端末もすでに投入済みで、期待のウエアラブル分野へ本格参入。戻入益剥落、ＩＪＰは新興国向け大容量インクタンクモデルが業績牽引。プロジェクターも好調で増益。増配。16年３月期は大容量モデルが欧州でも寄与本格化、ビジネス向けＩＪＰが拡大するも制度改定による年金関連引当戻入益約300億円剥落。増強需要増でフィリピンに新工場建設、17年に本格稼働。大容量モデルは欧州拡大目指し販促積極化。3月末に株式2分割。戻入益剥落、主力のＩＪＰは大容量インクタンクモデルが新興国に加え先進国で販売本格化。プロジェクターも中国と欧州で数量増。が、販促費増に加え、年金関連引当戻入益約300億円剥落重く減益。増配。拡販ビジネスプリンタの定額サービスは廉価版追加で中小企業向け強化。販売代理店網も整備し拡販狙う。プロジェクターは教育機関向け大型案件が今期に寄与。戻入益ない、主力のＩＪＰは大容量インクタンクモデルを新興国、欧州に続き北米でも販売開始で数量好調。プロジェクターも高級機が堅調に推移。だが、年金関連引当戻入益約300億円剥落で営業減益。競合４月に新規参入があった大容量インクタンクモデルはラインナップ拡充で対抗の方針。試行錯誤のビジネス向けは大口引き合いも来るようになり、じわり進展。
