苦戦、柱の電子ペンシステムがサムスン『ギャラクシーノート』向けの落ち込みきつい。自社ブランド製品伸びても補えない。ＩＴ、金型など償却負担増も響き営業減益。増配は維持。16年3月期も電子ペンシステムは停滞。ただ自社ブランド製品が牽引。事業柱需要拡大見込める自社ブランド製品を拡充。先進国への３Ｄ対応に加え、新興国も開拓。医療など特定分野も深耕。反発、電子ペンシステムはサムスン向けが減退だが、想定ほど落ち込まず。減益幅縮小。固定資産売却特損。増配。16年3月期はサムスン向け改善。他社タブレットも膨らむ。自社ブランド品はタブレット、モバイル等堅調。償却増こなし営業益反発。重点電子ペンシステムはウィンドウズタブレット向け等サムスン以外を開拓。自社ブランド製品は電子サインなど拡充。費用増、自社タブレット品はタブレット、モバイル、ディスプレーともに伸びる。電子ペンシステムもウィンドウズタブレットが膨らむ。ただサムスンスマホ向け停滞。ＩＴインフラ投資かさみ減価償却負担増。人件費、研究開発費増も響き連続営業減益。中計目標18年度売上1200億円・営業利益率12％。達成へ自社ブランド品拡充。３Ｄ対応製品投入、クラウド対応も積極化。続落、自社ブランド品は堅調。タブレット、モバイル、ディスプレーともに膨らむ。ただ電子ペンシステムは主力のサムスンスマホ向け苦戦。新規のウィンドウズタブレット増でも及ばず。減価償却費、研究開発費などの負担増きつく連続営業減益。課題大口顧客のサムスンへの収益依存低下へ、自社ブランド品拡大狙う。独自のデジタルインクの用途や連携先を模索。
