反落、半導体製造装置がメモリ顧客の投資拡大で数量増。製造用材料も伸長。が、液晶製造装置は前期好調の大型液晶テレビ向け需要が縮小し数量減、単価下落も痛い。有機ＥＬ用停滞。償却・開発費の増加も重い。営業益反落。土地売却特益などない。半導体装置次世代の不揮発性メモリ向けに試作機を出荷、16年度以降の量産を目指す。手薄のロジック用も顧客深耕を急ぐ。減益幅縮小、ＦＰＤ装置がテレビ用反動減。償却負担も重い。ただ、半導体装置は柱のメモリ向けが顧客の投資拡大で数量増に。下落基調のＦＰＤ装置単価も若干上向き、営業減益幅は前号比縮小。為替差益。16年6月期はメモリ用半導体装置が続伸。財務改善自己資本比率は11年度の15％から足元で30％台回復、負債削減など施策継続。ＦＰＤ装置は低コストの新製品投入。反転増、ＦＰＤ装置は前期好調の中国テレビ向け大型液晶用が反動減。メモリ向け半導体装置伸長で補えず営業益反落。復配。16年6月期は大型液晶用の戻り鈍くＦＰＤ装置は横ばい程度。ただメモリ向け装置が続伸し牽引。償却増こなし営業益反転増。改革区切り構造改革時の資本増強で発行したＡ種株の残存分すべて取得し消却。７月に未来技術研究所設立、研究開発促進。反発、メモリ投資一服で半導体装置が小幅反動減。が、スマホ需要背景に柱の中小型向けＦＰＤ装置が大幅拡大。テレビなど大型向けも高精細投資で伸長。通信デバイス向け装置も増える。製品設計見直し費用減。償却費増こなし、営業益反発。増配。開発戦略ＩｏＴ化で通信デバイス向け関連装置が需要拡大期待、研究開発に本腰。独ボッシュとＭＥＭＳセンサー共同開発。
