更新続く、遊技台部品は横ばい。ホールシステムも低調。が、モバイルが内外とも好調で牽引。開発費高水準、海外の人員増負担こなし営業益続伸。特損一巡、最高純益更新続く。16年３月期もパチンコ関連停滞だが、モバイルが内外で伸び連続増益。強化モバイル関連はアジア、南米開拓強化。米国では規模大きい中古流通市場にも照準、ソフトも含めた事業拡大に注力。連続最高益、遊技台部品やや反落。が、利益柱に成長したモバイル関連が海外中心に好調。会社営業益25億円は保守的。16年3月期は遊技台部品がＯＥＭ先のパチンコ拡大で好転。モバイル関連も海外需要増と拠点拡大で伸長続く。最高純益連続更新。新設モバイル関連は海外３カ所に拠点新設。イスラエルの会社に出資、ＰＯＳシステム活用でアジアの販売・サービス拡大。連続増益、遊技台部品やホールシステムは規制強化やホール環境悪化響く。が、貸倒引当金なくなり部門益改善。収益柱になったモバイル関連が引き続き需要旺盛。人員増、開発費増こなし営業増益。増配も。資本参加携帯電話修理を24時間365日全自動でサポートするイスラエル社、ＡＲ（拡張現実）プラットフォーム開発の米国社に資本参加。モバイル事業基盤拡充。上伸、主力のモバイル関連は需要多い第３四半期中心に犯罪捜査機関、モバイル販売店向けが好調。遊技台部品も納入先の健闘を反映。ホールシステムは需要低調だが、貸倒引当計上一巡し部門益改善。モバイル拡大投資こなし営業益伸長。増配も。機能強化モバイル関連は故障診断、クラウドに蓄積したデータ抽出など機能強化に力。インターポールとパートナー契約へ。
