減益、コンピュータ用モニターは増税反動減影響が想定より長期化。遊技機用は上期消沈、下期に新モデル効果で挽回。広告費、開発費膨らみ営業減益。営業外の為替差益見込まず。増配。16年3月期は産業用モニターが拡大、ただ円安で仕入れ値増。病院用手術室向けにモニターと映像機器を一括提供する事業を開始。石川県の工場着工時期は予定より若干遅れ、15年初に。復調、遊技機用モニターは下期の伸び幅想定以下。開発費も膨らみ前号比営業減益幅拡大。為替差益ない。増配。16年3月期も遊技機用モニターは苦戦。だが医療、船舶など好採算の産業用モニターが牽引。円安に伴う材料の仕入れ値高もこなし増益に。開拓新事業の手術室モニターは日本、ドイツ拠点で営業組織発足。医療系の展示会にも積極出展。石川県の新工場着工。上向く、遊技機用モニターは数量減り低調。ただ好採算の船舶や航空管制向け産業用モニター続伸。医療用も絶好調。低採算だった遊技機用ソフト受託開発の縮小も採算改善に寄与。営業益上向く。連続増配。新工場石川の新工場は16年春に稼働、強化中の産業や医療用モニターを生産。好採算の産業用を伸ばし17年度に売上高営業利益率10％目指す。配当性向40～50％目標。上向く、遊技機用モニターは数量減り低調。ただ映像表示システムは好採算の船舶や航空管制など特定用途向けが絶好調。大型モニターも欧州や国内で堅調。医療用も着実。販管費増こなし営業益上向く。増配。中計産業や映像制作分野向け拡大等で17年度売上高830億円、営業利益率10％目標。新事業の手術室モニターはドイツと日本で営業組織発足、人員増強し本格化。
