再増額、自動改札機など駅務機器の更新需要が旺盛。道路信号用の非常用電源も好調。ホーム扉開発費が一段落。前号より営業増益幅が一段拡大。普通配で増配。16年３月期は国内外ともに鉄道関連好調続く。海外ＰＲ三菱重工の鉄道試験センターに信号装置を納入、同社海外顧客へのＰＲ効果絶大。遅延証明書発行機能付きの自動改札機を開発、14年10月小田急電鉄が採用。連続最高益、鉄道向け電子連動装置に加え、道路信号用の非常用電源が好調。最高益更新。16年3月期は国内は信号機器の更新需要が堅調。海外も新興国向けが拡大。研究開発費増え増益幅小さい。連続増配か。新興国サンパウロ地下鉄で無線信号システム受注、中国、インド、韓国に続き４例目。国内鉄道向け更新需要開拓はＡＴＳ（停止装置）からＡＴＣ（制御装置）へ軸足。最高益、インドのデリーメトロ、韓国の金浦都市鉄道線など海外案件旺盛。国内は道路信号の非常用電源装置需要が一段落するが、駅券売機、自動改札機の更新やホームドア新設が貢献。最高益連続更新。増配。南米アルゼンチン・首都近郊路線の信号設備増設案件で自動列車停止装置を受注、他路線での展開に弾み。土砂災害を早期検知する斜面監視システムを開発。連続増配、インドのデリーメトロ、韓国の金浦都市鉄道線など海外が牽引。国内は道路信号の非常用電源装置が一段落だが、ＪＲ、私鉄向けに信号保安装置や自動旅客案内装置が伸長。最高純益更新。連続増配。新興国インド・チェンナイ地下鉄開業に伴い自動出改札システムが７駅で運用開始。16年秋に32駅で導入。アジア新興国に傾注し17年度海外売上比率８％へ倍増目標。
