増益幅縮小、鉄道信号システムは山陽新幹線や広島アストラムラインなど順調増。ただ、海外案件で損失引当金計上が痛い。営業増益だが幅は縮小。16年3月期は保安装置更新需要取り込む。ホーム扉も伸びる。バリアフリー東京五輪見据えた国のバリアフリー戦略が鉄道各社のホーム扉設置を後押し。可動ステップや転落検知装置も拡販。海外はインド、台湾、中国などを深耕。利益率改善、柱の鉄道システムは仙台市交通局など順調。半導体製造装置向け電気機器も好調で営業増益。16年3月期は山陽新幹線ＡＴＣが剥落。だが、製造子会社合併など前期の生産改革効果が発現。連続増益。受賞台湾政府の公共工事表彰で国鉄向け電子連動工事が優等賞獲得、今後の受注に弾み。電源装置の技術支援行う現法を米国に４月設立、大口顧客と取引拡充へ。順調増、阪急向け運行管理システム、京阪向け信号システムなど私鉄中心に大型案件多い。海外も韓国・仁川国際空港アクセス線延伸や台湾の在来線、高速鉄道が貢献。受注損失引当金繰り入れなく営業益順調。初受注新設のインド現法が初受注した国鉄向け電子連動装置が３月までに順次稼働、今後の受注活動に弾み。同国の鉄道信号関連メーカー株式の34％を４月に取得。続伸、阪急向け運行管理システムなど私鉄中心に大型案件多い。海外も韓国・仁川国際空港アクセス線延伸が貢献。液晶パネル製造装置用を軸に電気機器も伸びる。受注損失引当金繰り入れなく営業益続伸。国際化信号システム地上装置の国際認証を８月取得、欧州や新興国での入札に弾み。米国サンノゼ現法が９月稼働。技術サポート中心だが将来は電気機器販売も。
