減益、運行管理システムや踏切障害物検知装置が堅調。特殊車両向け制御装置や産業用非接触ＩＤシステムも増勢。が、ＡＴＣなどの保安装置や踏切装置が減少。資材調達費用増にも苦しみ営業減益。16年3月期は運行管理システムなど主力品が牽引。アジア東南アジアなど受注に本腰、鉄道の国際化に積極対応。梯子車・高所放水車など特殊車両制御装置の開発を強化。堅調、ＡＴＣなどの保安装置、踏切装置受注減。資材調達費用の高騰も響き営業減益。16年3月期は、運行管理システムなど堅調。東南アジアはじめ海外受注も増勢、資材価格高騰あっても吸収し営業益反発。フィールド製品ＡＴＣなど関連製品の開発・拡充に本腰、インドなど受注実績も増え海外へ積極展開。産業用機械で非接触耐熱ＩＤシステムなどの受注獲得に注力。減益、産業用は非接触耐熱ＩＤシステムなど伸長。鉄道では、集中監視システムや踏切関連など底堅い。が、ＡＴＣ関連など大型システムが新幹線受注向けなど一服感。資材価格などコスト負担増で営業減益。システム強化子会社との連携強化、鉄道関連の各種システム開発に全力。好調な自動車メーカー向けの非接触耐熱ＩＤシステムの拡販に注力、海外市場開拓に本腰。減益、主力の鉄道は新幹線関連受注が減少。好採算の大型システムも縮小。踏切関連の集中監視システム、産業用の非接触耐熱ＩＤシステムは底堅いが及ばない。資材価格の上昇、人件費増もあり営業減益。産業用自動車メーカー向け非接触耐熱ＩＤシステムの引き合い強く、他産業への拡大に意欲。鉄道建設への需要拡大が追い風に、海外市場へのシステム拡販も視野。
