連続増配、3本柱の火災報知、消火各設備、保守点検とも官民需要が堅調。原価低減、販管費削減、低採算案件の減少、値引き抑制なども相乗効果。下期の会社計画保守的。前号より営業益上伸。増配続く。16年３月期も防災需要は堅調。営業益向上。効率化工場、間接部門、営業の三位一体で効率化推進。消防法改正で病院、有床診療所向けの簡易型スプリンクラー拡販。連続最高益、消火設備、保守点検は伸び悩む。が、火災報知設備が伸長。低採算案件一服。増配。16年3月期は前期受注高10％増、受注残20％増え、火災報知設備など全般に伸長。工場原価低減、採算重視受注、経費抑制効いて営業利益続伸。創立記念配か。照準強みの道路トンネル関連の消火設備は新規、リニューアルとも対象件数が増加歩調。長納期だが消火設備底上げに。最高益、消化設備中心に期初受注残35％増と豊富。火災報知設備も需要活発で、新規受注は通期10％増程度を狙う。中計最終年度の創立100周年で売上高は大台乗せ。工場、施工での原価削減、経費抑制も継続。会社営業益は堅め。創立記念増配か。更新期住宅用警報器は16年から更新期入り。強みのトンネル関連は道路に加え鉄道関連にも照準。東南ア市場開拓も推進。独自増額、公共投資、都市再開発活発で消火設備、火災報知設備とも新規受注は通期10％増ペース。保守点検も堅調。大型案件の進捗良好。工場、施工原価の低減や値引き抑制も効く。営業益は会社計画を上回る公算。最高純益連続更新。創立記念配も。100周年】16年12月創立100周年。猛暑でドライミスト受注拡大。五輪関連で大型施設向け火報、消火設備受注にも力。
