増額、期初受注残増で上期は５期ぶり黒字浮上。受注は防災関連が内外で伸長。下期も堅調で通期５％増射程。納期集中する下期は消化増、円安効果あり想定上回る。前号より営業利益上乗せ。16年３月期も防災関連はリニューアル需要強く利益続伸。拡販火災報知機器は新型を投入、14年11月欧州、年明けに豪州、米国の各規格を順次投入。これをテコにセンサー拡販狙う。続伸、下期に納期多い主力の防災関連は需要堅調。火災報知機器も海外拡大と円安が効く。会社営業益31億円は堅め。16年３月期も防災関連需要はリニューアル横ばいだがメンテで上乗せ。火災報知機器も海外拡販体制整備で漸次加速。営業利益続伸。海外攻勢火災報知器は14年11月欧州規格取得。3月末に豪州、米国各規格も取得し営業攻勢へ。中国は代理店販売に切り替え。続伸、火災報知設備、消火設備ともリニューアル需要テコに伸長。火災報知は機器輸出拡大続く。監視カメラ、インターホン設備なども堅調。採算よいリニューアル比率高まる。開発費増えるが営業益2ケタ伸長。営業外に為替益想定せず。増配も。強化消火設備はリニューアル提案強化しトンネル向けなどシェア拡大狙う。18年４月の100周年に向け中期計画策定。続伸、主力の火災報知、消火設備とも国内はリニューアル需要が堅調。火災報知はアジア中心に海外向け機器販売が先行投資効果、円安で好伸。情報通信は共聴工事減でやや後退だが、営業利益続伸。無線式火災報知設備機器一部不具合の影響軽微か。中計18年3月期売上高840億円、営業利益50億円狙う。海外売上高150億円（前期102億円）への拡大がカギに。
