剥落、国内は主力の交通信号や鉄道車両電装品、鉄道機器は順調。照明は既存品が増勢、ＬＥＤ投光器など新製品の引き合いに手応え。前期に急拡大した中国高速鉄道向け受注に一服感でも、営業益は高水準。新製品ヤフオクドームＬＥＤ照明の更新需要を受注、競技場や港湾など受注獲得に弾み。航空機シート遅延納入問題はタイ航空のみ係争中、解決急ぐ。継続疑義注記。高水準、前期急拡大の中国高速鉄道関連受注に一服感あるが底堅い。国内はＬＥＤ投光器など新製品が増勢。主力の交通信号、鉄道車両電装品も堅調、上期納期遅れあっても通期挽回。営業減益でも高水準維持。ＬＥＤ輸送機器、電気機器向けともに省エネ関連製品の引き合い強く販路拡大に注力。タイ国際航空との航空機シート遅延納入係争は年内解決急ぐ。継続疑義注記。純益ゼロ圏、中国向け減少だが鉄道関連や住宅設備は堅調。原価低減効果が想定超、営業益は前期並みまで増額。損害賠償引当金特損56億円だが控訴審判決次第で最終赤字幅拡大も。16年９月期は鉄道向けが国内外で伸長。裁判決着すれば純益回復。鉄道新幹線向けに加え国内私鉄向け受注本腰。継続疑義注記。航空機シート納入問題で１審は126億円賠償命令の判決。最終黒字化、中国の受注減だが好採算維持。国内伸び悩んでも営業益横ばい。航空機シートでの損害賠償引当金増で最終大幅赤字。16年9月期は国内鉄道・住宅関連は堅調。中国の鉄道関連も安定。原価低減進め営業増益。前期の引当金特損見込まず。控訴審1審126億円賠償命令で敗訴したタイ国際航空との裁判は、控訴審で賠償金額の不当性訴える意向。継続疑義注記。
