増益、コンポーネント停滞。だが道路向け情報表示システムが公共投資回復追い風に膨らむ。ＬＥＤ式信号機も伸長。産業用は石油化学向け等のＬＥＤ照明が堅調。人件費増こなし連続増益。税負担増。増配。16年3月期も道路向け表示システム牽引。コンポーネントノイズ対策品は車載や通信、医療分野等に深耕。配線保護機材はビル向け等開拓。照明機器は省エネ型拡充。回復歩調、コンポーネント停滞。が、道路向け情報表示システムが官需増え膨らむ。人件費増こなし営業増益。税負担増。16年3月期も道路向け情報表示システムの好需要続く。照明機器も官民需増える。コンポーネントも重点品目が伸び連続営業増益。照明機器道路トンネルなど官需に加え、石油化学向けＬＥＤなど民需開拓。コンポーネントはノイズ対策品などを拡販。続伸、コンポーネントはノイズ対策製品、配線保護機材とも停滞。道路向け情報表示システムも前期並み。ただ照明機器が牽引。道路やトンネル向けや石油精製所など産業用のＬＥＤ照明が増勢。人件費高水準だが増収効果でこなし、連続営業増益。重点ＬＥＤ式信号機や照明など需要開拓。トンネル内で自動車の走行場所のみ照らす通信機能付照明など新規開発継続。増益続く、配線保護機材やノイズ対策品などコンポーネントは前期並み。だが、道路向け情報表示システムが一般道、高速道向けとも順調。照明もトンネル向け、産業用ＬＥＤとも増勢維持。人件費増こなす。新製品ＬＥＤ照明は防湿・密閉型や防爆型を相次ぎ投入。ノイズ対策品では高透磁率の電磁波制御材などの販売開始。トンネル向け通信機能付き照明の開発を継続。
