続伸、ＰＣ周辺機器はＸＰ更新需要一巡も営業強化で補う。スマホ用アクセサリーは新アイフォーン追い風。円安に伴う仕入れ高も売価転嫁でこなし利益続伸。増配。16年3月期もスマホ用アクセサリー牽引。ＩＴ投資業務効率化狙い、20億円投じて基幹システムを更新。16年１月メド完了計画。関西に物流センターの新設を検討。配当性向3割超目標で、増配意欲高い。連続最高益、スマホ用アクセサリーは新アイフォーン効果。円安進み想定より製品仕入れ値膨らむが営業増益。増配。16年3月期もスマホ・タブレット関連が牽引。人件費、広告宣伝費増こなし営業増益。増配も。新商材ネットワーク対応ＨＤＤに本腰。Ｌｉｎｕｘ対応版も投入し、中期的に年100億円販売狙う。ヘルスケア分野は小型活動量計を皮切りに、品目順次拡大。最高益、外付けＨＤＤやルーターなどネットワーク関連が続伸。タブレット導入企業増追い風に、ケースなど周辺機器が好調。パソコン関連は新商品投入で伸長。スマホ周辺機器も着実増。最高益連続更新。攻勢今後需要が見込まれる公共無線ＬＡＮサービスをホテルや地方自治体向けに拡販。100％子会社のエレコムヘルスケアを設立、健康、医療機器分野に本腰。最高益、メモリ製品やネットワーク関連など周辺機器が好調。スマホやタブレットの周辺機器も拡大続く。秋口の新型アイフォーン発売も追い風。円安進行による仕入れ高をこなし営業増益。連続最高純益更新。育成ヘルスケアは新製品増やし柱へと育成中。外付けＨＤＤなどストレージ製品はＰＣやスマホ用だけでなく4Ｋテレビ向けにも拡大。9月末基準日で株式2分割。
