純益膨張、公共事業増加で水・河川・道路情報関連が想定超の拡大。自治体の防災無線システム堅調。海上機器も赤字脱却。前期希望退職で固定費削減。前号より営業増益幅拡大。土地売却益で純益膨らむ。復配。16年3月期は引き続き防災事業が高水準。集約新本社へ管理・営業部門を集約。技術・品証部門は15年に長野の技術拠点へ移転。消防無線入札で公取委が立入検査。好調、公共事業増大で防災無線システム想定超。海上機器は造船市場好転で回復。16年3月期は公共事業落ち着き防災関連は横ばいも、海上機器が統合ブリッジ核に国内外で拡大。拠点移転に伴う物流費や償却費を吸収。営業増益続く。土地売却益ない。海外強化東南ア・欧州に続き北米の販売網再編し、商船市場への展開強化。南米にも進出、業務用無線機のＥＭＳ生産開始。反落、造船市場活況で海上機器が国内外で拡大。ＩＴＳ車載用が牽引し通信機器鋭伸。が、自治体向け防災無線需要に一服感、稼ぎ頭のソリューション・特機後退。研究開発費や物流費も重し。営業減益。土地売却益ない。創立100周年記念配。商機交通事故低減や渋滞解消に向けて車載レーダーなど車載機器の新製品開発促進。新興国向けに防災システム提案拡大。経費増、海上機器は新造船向け拡大。が、自治体向け防災無線特需剥落でソリューション・特機が低迷。研究開発費や事業構造改革に伴う物流費などが重し。営業減益。土地売却益ない。創立100周年記念配。海外強化東南アジアでの自国資金によるインフラ拡大受け、防災・航空分野などのシステム提供強化。欧州・北米・東南アジアの拠点再編は商船市場の展開強化狙い。
