増益幅拡大、住宅関連は増税響くが、ソーラーが想定超。車載、法人向けサービス拡大。構造改革効き営業増益幅拡大。営業外の事業売却益等は減少。税効果で純益膨らむ。16年３月期は車載、法人向けが牽引。投資スペイン自動車部品大手への出資など成長投資を徐々に再開。米テスラのリチウム電池新工場は総投資負担1000億円規模見通し、段階投資でリスク回避へ。続伸、車載、法人向け事業伸長。住宅関連もソーラーが想定より改善。構造改革効き前号比増益幅拡大。16年３月期も注力の車載、住宅、法人向け拡大し営業増益。営業外の構造改革費等縮小。税効果見込まず。課題テレビは欧米での価格下落きつく低迷脱せず。中国生産終了、米国向け生産も見直し検討。上限4000億円の社債発行へ。車載、法人事業等のＭ＆Ａ模索。続伸、住宅は前期堅調のソーラー需要一服。ただリフォーム商材等が牽引。車載は電池堅調。法人向け事業も全般で膨らむ。白モノはエアコン中心に増勢。連続営業増益。営業外の構造改革費等減る。税負担増。投資15年度営業利益率５％目標は前倒し達成、残るはエアコンなど低採算事業の改善。18年度までにＭ＆Ａなど計１兆円投資決定。16年度からＩＦＲＳ任意適用に。続伸、住宅は出足鈍いが、下期にかけ挽回。車載は電池やカメラ等部品が堅調。法人向け事業も航空機向けＡＶ等膨らむ。白モノ分野はテレビ改善奏功。連続営業増益。営業外の構造改革費等減る。税負担増。課題主な構造改革にメド、次の課題は売上成長による利益創出。エアコン、照明など大規模6事業の収益拡大に力。白モノの海外開拓、住宅のリフォーム等も推進。
