減額、堅調だった産業機械は国内が足引っ張る。計測器は欧州、アジアでモバイルの次期ＬＴＥ開発用伸長。中国が推進するＬＴＥ向けも堅調。ただモバイル以外は苦戦、開発費増も重い。増配。16年3月期も次期ＬＴＥ開発軸に受注、微増程度。新規次期ＬＴＥ向けは三つの周波数帯利用する技術の研究用に焦点。産業機械は保守コスト抑えた製品投入で巻き返し。戻り鈍い、計測器はモバイル以外鈍いがアジア軸にモバイル開発用伸長。ただ国内は想定超の需要減、価格競争も厳しい。16年３月期の産業機械は改善基調。計測器も国内弱いがアジアの次期ＬＴＥ開発用など受注。減損の戻入れなく営業益微増程度。対策国内は端末メーカー等の投資抑制続く。一方で海外は顧客サポート体制構築の投資が一巡、今後の固定費増は限定的。横ばい圏、産業機械は海外軸に異物混入対策のＸ線検査機拡大。主力の計測器は国内の回復遅れるがアジア軸に次世代ＬＴＥや小型基地局関連などモバイル開発用伸ばす。償却増、減損戻し入れなく営業益微増。新中計17年度売上高1200億円、営業益170億円が目標。ＩｏＴや次世代ネットワーク関連の投資を加速。達成は新分野での大幅な需要開拓と効率化が課題に。下げ止まる、主力の計測器は、国内停滞でもアジア軸に次世代ＬＴＥ、小型基地局関連が伸長。産業機械も食の安全の関心高まり、異物混入対策のＸ線検査機など拡大基調。ただ、新本社移転費用かさむ。減損の戻入益も消え、営業益は横ばい圏。新中計産業機械はサポート体制構築し北米などで拡大。新本社は海外顧客を呼んで検証、実験するコラボルームなどを設置。
