好調、空調機の国内は天候不順響く。海外は欧米、中東中心に好調。円安進行に伴い下期から輸入費膨らむ。海外での人件費増もこなし増益。増配。16年3月期は空調機堅調でも、消防用無線の特需剥落響く。無線事業防災無線システムは市町村向けデジタル無線に照準、社内に専門部署設置し拡販策練る。量販店主体の豪州エアコンは手薄な新築、専門店販路の開拓に注力。小反落、空調機は国内の天候不順響く。ただ欧米、中東など海外で伸長。原価低減も寄与し営業増益。増配。16年3月期も空調機は海外好調。が、情報通信システムの特需一巡が打撃。円安も響き営業益やや後退。再参入家庭用の空気清浄機に再参入。フィルター交換不要、静音性で差別化図る。空調機は北米テコ入れ。機種数、販路拡充し、3年後に売上倍増の500億円目指す。特需減、主力の空調機は北米、豪州、中東で新機種投入を活発化。国内も前期の増税影響が消えて反発。ただ、採算のよい消防無線システムが規制特需剥落。円安による輸入費増、開発費も膨らみ営業益反落。中東エアコン商品群を刷新、業務用、家庭用合計の投入機種数を約２倍に。配当性向は中期で20％まで引き上げ。今期中で有利子負債ゼロ、海外強化へ再拡充も視野。反落、空調機の海外向けは中東、アジアで伸長続く。国内向けも猛暑追い風。だが円安による製品輸入費膨張や海外人件費増が圧迫。ただ特需一巡見込んだ好採算の消防無線システムが想定ほどは減らず、前号より営業減益幅やや縮小。連続増配も。タイ現地技術者採用や試験設備導入を積極化。中国は自動化投資加速。需要増の中東は空調機の投入機種を前年比倍増。
