足踏み、国内の消防・防災無線など公共案件は上期に想定より膨らむ。主力の半導体製造装置は台湾や韓国向け数量増。ただ価格競争が厳しく採算悪化。営業益小反落。減損損失で特損拡大。16年3月期は半導体製造装置がＮＡＮＤ関連の投資増で好調。韓国半導体製造装置の開発、製造などを行う子会社の全株式を14年11月取得。経営戦略の一体化を通じ事業拡大に注力。高水準、半導体製造装置が韓国メモリメーカーから投資膨らむ。一転営業増益に。減損損失で特損拡大。16年３月期も上期は製造装置が韓国向け受注活況濃厚。台湾からの投資も復調。次世代ＮＡＮＤの投資増も寄与。映像・無線も公共向け好調持続。攻勢防災関連で、機器販売だけでなくソリューション提案に重点。営業とＳＥが組み攻勢。製造装置も保守などを強化。営業減益、今期からＩＦＲＳ基準。映像・無線は公共軸に好調。半導体製造装置は期初受注残が豊富で韓国や台湾向けに数量堅調、次世代ＮＡＮＤの投資増も寄与するが、値下げ要求強く採算悪化。営業減益。拠点シンガポールの営業拠点は７月に本格始動、放送機器を拡販。半導体装置で保守などを強化。サービス業の売上高を15年度240億円（14年度215億円）へ。上振れ、ＩＦＲＳ移行（影響軽微）。半導体製造装置は韓国ＤＲＡＭや北米ロジック向け需要一服が痛手でも、フラッシュメモリ向け想定超。映像・無線も防災関連が堅調。前号より営業減益幅縮小。減損ない。増強映像のブラジル工場は生産能力を２倍弱増強、北米やアフリカ等へ直販。次世代ＤＲＡＭや３次元ＮＡＮＤへの投資増見込み、開発や営業の即戦力人員を増強。
