堅実、柱の家庭用整水器は出遅れるが来期の設立45周年に向け販促強化し下期挽回。保守は堅調。水宅配や食品・飲料企業向け業務用殺菌水など新規事業貢献はまだ薄いが営業増益。16年1月期はウォータークーラーを軸に東京五輪関連施設を深耕。中国家庭用整水器は家電量販店に続く販路拡大に注力。業務用や浄水器市場にも参入へ。東南アジアやインド開拓も推進。連続増益、16年1月期は水関連機器は大手ドラッグやスーパー向けの水自販機が好調。家庭向けも販売店が増え、伸びる。浄水器のカートリッジ交換等の保守は引き続き堅調。連続増益。設立45周年記念配も。五輪関連トレーニングセンターや競技場など関連施設へウォータークーラー導入図る。中国の保健協会、体育局等の国家機関と提携。拡大する現地の需要を取り込む。続伸、収益柱の家庭用整水器では販売店獲得が復調。五輪関連での公共施設や競技施設の建設・改修に伴い冷水器の需要も拡大。浄水器カートリッジ交換などの保守も堅調。営業益が続伸。創立45周年配。積極展開院内感染防止や食の安全志向の高まりで殺菌装置の需要増。中国の国家機関と提携、アルカリイオン整水器を全土に。中国を足掛かりにインドにも進出。増額、収益柱の家庭用整水器は販売店獲得進む。冷水器は東京五輪開催に向け公共施設や競技施設へ導入進捗。熱中症対策も追い風。水宅配や浄水器カートリッジ交換など保守も堅実で前号から増益幅拡大。深耕湯中に水素を発生して肌に潤いを与える入浴剤投入し顧客定着へ注力。シニアライフクリエイトのＦＣへ加盟し高齢者向け配食サービスなど新規事業も着手。
