一転赤字、電子デバイス、ゲーム等堅調。課題のテレビも黒字浮上。ただスマホ不振に伴う巨額減損計上が痛打。パソコン撤退、本社や販社のリストラに伴う構造改革費かさみ一転営業赤字に。無配転落。16年3月期はスマホ浮上。ゲーム、エンタメ等牽引。スマホ部門トップ交代し、苦戦の新興国市場の再建に注力。採算重視で『ＸｐｅｒｉａＺ』等のハイエンド機種に資源集中。復調、電子デバイス、ゲーム等堅調。課題のスマホは巨額減損きついが、想定より需要改善。営業黒字守る。16年3月期はスマホの採算重視路線が奏功。ゲーム、電子デバイス、金融等の堅調続き大幅増益。エレキテレビ、スマホは縮小路線に。世界シェア首位のイメージセンサー柱にエレキ再興期す。車載向け本格開拓を視野に月産8万台（現状6万台）へ追加投資実施。大幅増益、ゲーム、カメラやテレビ等は減少。金融も停滞。ただ柱のイメージセンサーが牽引。スマホも前期減損効果で採算急改善。映画、音楽堅調。構造改革費減効き大幅営業増益。為替差損見込まず。復配。投資17年度営業益5000億円、ＲＯＥ10％の新中計始動。継続課金ビジネスに積極投資。イメージセンサーは16年秋に月産８・７万枚（現状比4割増）体制へ。増益幅拡大、スマホ縮小。カメラ、テレビも停滞。ただ柱のイメージセンサーが想定以上に好調。ゲーム、映画や金融も堅調。巨額の営業権減損剥落で採算急改善。営業増益幅拡大。営業外に有証売却益。復配。調達7月、26年ぶりの公募増資と転換社債発行で約4200億円調達。収益柱のイメージセンサーの設備投資、研究開発費等に充当。ドローンなど新分野育成も力。
