追い風、スマホ用は中国、北米向けにＳＡＷフィルターと２次電池が想定以上に数量上向く。自動車用もコンデンサー中心に稼ぐ。ＨＤＤヘッドは市況堅調で増勢。円安追い風で前号より営業増益幅拡大。16年3月期も車載とスマホが牽引し増益継続。新技術従来の２倍の記憶容量を実現する磁気ヘッド新技術を開発。16年に量産開始。データセンター向け中心に拡販見込む。絶好調、スマホ用では電池、自動車用ではコンデンサーが絶好調。円安追い風。減損関連費用こなし増益幅拡大。増配。16年3月期もスマホ用、自動車用など電子部品が全般に好調維持。ＨＤＤヘッドも上向く。新技術ポリマー電池はスマホ、ＰＣ比率が拡大。リチウムイオン電池から置き換え進む。一層拡販へ。電子部品は積層タイプと比べ、より高性能な薄膜タイプを拡充。好調続く、電子部品はスマホの高性能化受け高周波部品が伸長。自動車の電装化受けコンデンサーも需要増。好採算のリチウムポリマー電池はスマホに加えウエアラブルでも採用拡大。償却費増こなし営業増益。投資秋田にマザー工場を新設、16年夏竣工予定。生産技術を培い海外工場に展開狙う。18年３月期に自動車向け売上高比率3割目指しＭ＆Ａも視野に投資積極化。続伸、高周波部品とリチウムポリマー電池が北米、中国スマホ向け数量増で収益を牽引。コンデンサーも自動車向け堅調。ＨＤＤヘッドは上期停滞だが下期にかけて回復。償却費増を軽く吸収し、営業益伸長。積極投資ポリマー電池需要好調で16年度上期までに生産能力4割増。急速充電、大容量化へ開発積極化。高周波部品は品ぞろえ武器にパワーアンプメーカー等に拡販。
