増額、前面操作ブロックは自動車電装向けなどがアジアで伸び続く。デジタル家電向け底ばい補う。海外工場の自動化・省力化一段進み、労務費圧縮ピッチが前号想定超。営業増益幅は会社計画から上振れ。16年３月期はアジア着実増。営業益復調続く。中国固定抵抗器の現地生産拠点を淮安工場へ下期集約。無錫は試作拠点などに。都内の旧社宅跡地売却。継続前提重要事象。微増益、前面操作ブロックは自動車電装向けなど牽引、アジアが前号想定一段上回る。会社営業増額幅なお過小感。16年3月期はアジア伸長続き、国内不冴え補う。労務費上昇は物流費圧縮などで埋め、相殺。小幅営業増益。為替差益など織り込まず。ＡＳＥＡＮタイなど域内3現地生産拠点間の連携強化、物流費削減など狙う。継続前提重要事象は第３四半期末で外れる。横ばい、主力の前面操作ブロックはＡＶ向け特注品の減少を自動車電装向けで埋めきれないが、海外の可変抵抗器が補う。会社の営業減益計画は１ドル110円想定で最低ライン。為替差益見込まず、純益平常化。使い途期末現預金は94億円と総資産の約４割。抵抗器関連部品の医療機器向け拡販費用、Ｍ＆Ａに備える方針。生産の海外シフト進み、国内5拠点の効率化が課題に。前期並み、主力の前面操作ブロックはデジカメ向けジリ貧続く。スマホ普及による同市場収縮が痛い。ＡＶ向けも不冴え。自動車電装向け伸びるが、埋めきれず。ただ会社営業減益計画は１ドル110円想定で、保守的。為替差益見込まず純益は後退。中国天津爆発事故の余波警戒。現地進出の日系企業向け取引あり、長期化すれば収益下押しリスクも。Ｍ＆Ａ継続模索。
