大幅黒字、車載用部品は続伸。スマホ用フォーカス部品も下期にかけ膨らむ。中国の納入先数増が寄与。ゲーム機関連復調。償却負担増こなし大幅営業黒字に。為替差益計上。16年3月期もスマホ用フォーカス部品、車載の高周波部品が拡大し営業増益。戦略車載はアンテナ・チューナー関連、インパネ周辺の製品群を拡充。ウエアラブル端末用ディスプレー等新領域を育成。着実増、ゲーム機関連は苦戦。だが車載用部品が支える。スマホ用フォーカス部品も下期にかけ膨らむ。営業益戻す。為替差益。16年3月期はスマホ用フォーカス部品、リチウム電池用半導体が伸び牽引。車載用部品もアンテナ中心に堅調持続。増益着実。重点手ぶれ補正付きフォーカス部品とリチウムイオン電池用保護ＩＣを拡充。高付加価値の保護ＩＣは14年末量産開始。急回復、ゲーム機関連は低迷続く。ただスマホ用フォーカス部品が中国向け成長。北米向けも需要高水準。車載用はアンテナが堅調。リチウム電池用半導体も伸びる。償却負担増こなし営業益急回復。営業外の為替差益、固定資産売却特益など見込まず。投資需要活発なスマホ向けフォーカス部品は17年度までに計250億円設備投資。フィリピンに新工場建設、15年秋稼働。急回復、ゲーム機関連低迷。ただスマホ用フォーカス部品は米国大口向け高水準。中国スマホメーカー向けも伸びる。高周波部品は車載アンテナ膨らむ。リチウム電池用半導体も堅調。営業益回復。営業外の為替差益減る。固定資産売却特益見込まず。調達8月転換社債発行で約200億円調達。うち約100億円をスマホ用フォーカス部品、50億円を車載用増強等に充当。
