最高益、利益柱の電子化学実装は車載関連引き続き拡大。立ち上がり遅れたスマホ向け下期挽回。電子部品も産業機械、エネルギー向けやエアコン好伸。30期ぶり最高純益。創業90周年記念配も。16年３月期は新顧客獲得や新製品本格化で営業益続伸。ミャンマー協力工場として経験ある現地企業と合弁設立、生産拠点の中国集中を緩和。自前拠点持たない企業の製造受託も。連続最高益、電子化学実装が期末やや減速も、産機向け軸に電子部品が好調維持し補完。30期ぶり最高純益。90周年記念配。16年3月期は電子化学実装は車載関連、スマホ向け等で伸びしろ大。電子部品は高付加価値品続伸。情報機器も堅調で最高純益。新製品続々スマホ・タブレットや太陽光パネル向け電子化学実装新製品を相次ぎ本格投入。ウエアラブルも拡大にらみ先手。連続最高益、主柱の電子化学実装はスマホ、車載、エネルギーの戦略分野向け高付加価値品拡大。生産方法革新がさらに利益率押し上げ。電子部品も民生分野から産機向けに転換進み、下期には円安対応の売価浸透。情報機器着実。最高純益。普通7円配。最適化電子部品の英国製造をチェコに集約、グローバル生産地図の最適配置が完了。固定費海外比率50％に向上し目標到達。増益幅縮小、柱の電子化学実装が車載関連好調に加え、スマホ向けが量産始動。放送機材も上々の滑り出し。ただ電子部品がエアコン・産機等客先の生産計画変更で出足不調。下期にエコカー関連部品量産化や円安対応価格浸透でも増益幅は大幅縮小へ。開発品ＮＩＭＳと共同開発したＹＡＧ単結晶蛍光体の超高輝度光源応用進める。自動車ヘッドライト等へサンプル供給中。
