堅調増、画像伝送半導体は事務機、遊技機向け増加。ただ中国スマホカメラ用が伸び幅下振れ。増益幅縮小。税平常化。増配。15年12月期は低採算品の縮小一巡、テレビ用底打ち。事務機用は採用機種拡大で堅調持続。スマホカメラ用も復調。営業増益。新分野監視カメラ、医療用モニター向け画像伝送半導体の新製品投入。高解像度化に伴うデータ容量増に対応し市場深耕。営業増益、画像伝送半導体は採用機種拡大の事務機用、遊技機向けなど産業用が増加。不振のテレビ用は不採算品縮小が一巡、好採算の４Ｋ向けも拡大して上向く。中国スマホカメラ用の貢献本格化。営業増益続く。ただ、営業外の為替差益が縮小。車載用電子ミラー、インフォテインメント向けにフルＨＤ対応表示制御ＬＳＩの拡販に注力。16年度以降に本格貢献見込む。倍増続く、画像伝送半導体はテレビ用で不採算品縮小の一方、４Ｋ対応など高単価品増加が寄与。柱の産機向けも遊技機での採用部品拡大や事務機での数量増により大幅伸長。高解像度化進む防犯カメラ用も拡大。営業益の倍増が続く。為替差益は縮小。８Ｋ】４Ｋ対応での知見生かし８Ｋ用の技術開発進める。低コストで視野360度画像を描画する技術を車載用に開発。大幅増益、テレビ向け不採算品縮小。柱の産機向けは製品拡充の遊技機向けが大幅増、防犯カメラ用も高解像度需要で続伸。連続で営業益倍増。16年12月期も産機堅調に加え、車載向け量産拡大。大幅増益続く。車載本腰大手車載電装メーカーの戦略パートナーとなり次世代カーナビシステム等の開発や販促で協力。中華系の大手半導体商社と代理店契約を結び海外展開加速。
