増額、スマホ用部品は韓国メーカー向けタッチパネル用の数量下向く。が、中国・北米向けカメラ部品が想定以上。車載用も高級車向けにセンサーや通信モジュール好調。16年3月期も車載、スマホ向け続伸。車載拡充苦戦続くタッチパネルは高機能スマホと車載インパネなどに特化し立て直し図る。車載向けは電子シフター、ヘッドアップディスプレーなど新分野を開拓。絶好調、主力の電子部品は車載用電子シフターや通信モジュールが好調。スマホ用はタッチパネルが苦戦継続も北米向けカメラ部品が想定以上。16年3月期は車載用がモジュール製品の高付加価値化で利益率改善。スマホ用カメラ部品は引き続き絶好調。新分野自動車安全技術の進展受け車載用通信モジュール拡販。スマホ用部品もセンサー分野で新分野開拓目指し販売強化。独自増額、柱の電子部品はスマホ用アクチュエーターが高水準続く。車載向け電子シフターやスイッチ堅調。高付加価値品増で採算上向く。減価償却費増を軽く吸収。会社のスマホ向け数量想定慎重。増配拡大も。新分野絶好調のアクチュエーターは手ぶれ補正機能付き製品の受注増に備え設備投資積極的。自動車向けでは自動運転分野の市場拡大見据え通信モジュールを強化。増額、柱の電子部品は米スマホメーカー向けアクチュエーターが想定以上。タッチパネルも底入れ。車載向けは数量増と材料費減で高水準保つ。償却費増を軽く吸収し営業益は前号比で上振れ。株式売却特益。増産手ぶれ補正機能付きアクチュエーターは需要増見越し10月から新製造ライン導入。苦戦続いたタッチパネルは独自センサー武器にスマホ向け需要増で急改善。
