一転増益、国内は放送機器が想定をやや上回り、錠剤検査装置も堅調。海外は北米が低調でも、欧州は医療用カメラなど前年比倍増ペース。内製化拡充など効く。円安前提に営業益を独自増額。為替差益。16年3月期は国内が着実増、米国も改善見込む。拡販監視カメラ含め欧州で拡販目指し営業増員。14年4月設立のシンガポール販社を軸にアジアで放送機器の拡販図る。増益基調、国内は放送機器、錠剤検査装置とも順調。海外は北米停滞も欧州が大幅増。生産効率化、円安で会社公表益超過。16年3月期は国内が引き続き堅調。放送機器は米国の回復遅れるも、営業深掘りでアジアが反転増。営業増益。為替差益見込まず。アジアシンガポール販社を軸に放送機器で巻き返し。欧州は医療用カメラ拡販。従業員持株会導入し社員の意識向上図る。復調、北米は回復遅いも、国内放送機器・システムが着実増、監視カメラは堅調。東南アジアはじめ新興国でデジタル放送機器が需要増。欧州は医療用カメラ類が堅調。営業増益。営業外の為替益は縮小見込む。共同開発大幅な小型・軽量化で携帯性を高めた８ＫスーパーハイビジョンカメラをＮＨＫと共同開発済み。4Ｋ機器、監視カメラ含め東京五輪向け需要を積極開拓。回復続く、国内は前期大型案件の反動減あるも、下期に放送機器が回復。錠剤検査装置は堅調。北米は放送機器が復調、アジア圏も新規案件増。欧州は医療用カメラが着実。営業増益。営業外の為替益は縮小。五輪視界放送機器や監視カメラ・モニターは東京五輪を視界に需要開拓。北米でメジャーリーグはじめスポーツ関連に放送機器が需要増。中国で医療用カメラを拡販。
