悪化、可変抵抗器が建機向け好調。車載用電装部品は後半盛り返すが、前半に顧客の在庫調整による減退が痛手。工場立ち上げ負担に加え、在庫評価損が想定超。前号よりさらに営業益後退。16年3月期は在庫評価損一巡、車載用電装部品の需要上向く。工場福島県白河工場の非接触センサー新工場は16年春稼働予定。中国広州工場近辺に車載用電装部品の新工場建設計画。上向く、可変抵抗器等が後半需要拡大。ただ在庫評価損が想定超で利益急減。16年3月期は可変抵抗器は電源用が順調。車載用電装品も量産開始で堅調。工場新設負担続くが在庫評価損消滅。為替差益見込まず。新工場中国広州に２拠点目の車載用電装部品工場を建設、16年8月操業計画。大分県中津工場は生産ライン増設し、電源用や車載用センサーの生産能力倍増を図る。底打ち、車載用電装品は中国等向けが低調。だが、可変抵抗器はアジア向け無線用伸びる。工場新設負担だが在庫評価損消え吸収。営業益上向き。営業外の補助金収入、為替差益ない。棚卸資産廃棄特損消える。新工場福島県白河の新工場は今秋に完成、自動車向け非接触センサーの生産開始へ。ガソリンの排気ガスを抑える車載用角度センサーは中国等アジア向け需要開拓。減額、可変抵抗器はアジア向け無線用が好調。が、車載用電装品が中国向け等で需要低迷。在庫評価損消えるが、工場新設負担や研究開発費増も重荷。増益だが会社計画は過大に。為替差益見込まず。特損減。工場大分県中津工場は半固定可変抵抗器の新ライン増設、10月から稼働予定。福島県白河の新工場は建設遅れ、自動車向け非接触センサーの量産化は17年春からに。
