特益、ホームエレは音響機器低迷だがＤＪ機器堅調。柱のカーエレは新興国向けＯＥＭ中心に膨らむ。連続増益。為替差損。事業売却特益。16年3月期は家庭用ＡＶ等撤退で業容縮小。車載が収益支える。車載集中15年3月家庭用ＡＶ事業をオンキヨーに譲渡へ。ＤＪ機器は米ファンドに売却し、経営資源を車載に集中。人員削減、国内拠点集約化などリストラも敢行。業容縮小、ホームエレは音響機器低迷。ただＤＪ機器堅調。カーエレは海外牽引。連続増益。為替差損膨らむ。事業売却特益。16年3月期は家庭用ＡＶ、ＤＪ等売却で業容縮小。ただ柱のカーエレが北米、新興国中心に膨らむ。ＯＭＥ比率拡大も寄与。車載ヘッドアップディスプレーや地図情報強みに新製品を投入。運送会社向け運行管理システムなど法人需要も開拓。再出発、家庭用ＡＶ、ＤＪ機器売却で車載事業に資源集中。ＯＥＭ、市販ともに数量拡大。開発費増、円安に伴い調達費も増すが、希望退職による人件費減でこなし営業益上向く。事業売却特益剥落で純益縮む。車載営業や配送の管理支援システムなど法人事業に本格参入。円安対応で15年秋以降、市販ナビの海外生産から国内へ移管。川崎本社の人員は川越事業所に集約へ。上向く、家庭用ＡＶ、ＤＪ機器売却で業容縮小。車載機器は国内市販向け停滞だがＯＥＭが支える。海外は北米、中南米、東南アジア等でカーオーディオ膨らむ。円安に伴う調達費増、償却費増は人件費減でこなし営業益上向く。事業売却特益は剥落。新興国車載機器の国別モデル投入。15年秋にインドネシア販社も新設。東京海上日動と連携し運転情報生かす保険提供へ。
