浮上せず、電子レジは高速道路施設の更新需要寄与。不採算の海外事業撤退も効くが、ＬＥＤ表示機、電子屋外看板の増税後の不振が想定より長引く。開発費等増え営業黒字化の前号予想から悪化。16年3月期はＬＥＤ表示機の新機種拡販で黒字化メド。新規14年末にタブレット型ＰＯＳ対応レジ金庫を発売。衣料チェーン他ＬＥＤ照明の保守・メンテ事業拡充。疑義注記。ゼロ近辺、ＬＥＤ表示機の新製品や高速道路施設向けＰＯＳシステムは着実。が、地方不振、価格競争や開発費増で赤字。16年3月期は連結型フルカラーＬＥＤ表示機、情報端末対応商品等を重点拡販。不採算の海外事業縮小も効く。営業益ゼロ近辺。疑義注記前期まで8期連続赤字続き疑義注記。15年3月、大阪の薬局チェーンに超大型フルカラーＬＥＤ表示看板を設置。提携効果、ＬＥＤ表示機は従来型は不調でも高単価フルカラービジョン堅調。レジスターは赤字だった海外事業縮小が効く。資本・業務提携をテコに、営業黒字浮上か。第三者割当15年4月下旬の光通信グループを中心とした割当増資で約６億円を調達。光通信から営業員も受け入れ。スマホ・タブレット対応の多言語ＬＥＤ表示機や新型レジシステム等投入へ。疑義注記残る。黒字浮上、省電力効果が高い業務用ＬＥＤ照明が堅調。既存レジは低調だが、高速道路施設向けＰＯＳレジシステムの大型案件が寄与。赤字だった海外事業縮小も効く。光通信の販売支援テコに営業黒字浮上か。体制強化スマホやタブレット端末駆使した新レジ商品群、多言語表示の商品群発売。提携先の光通信から営業要員約30人を受け入れ積極拡販。長年の赤字で疑義注記。
