改善、国内は機構品縮小だが、内装など自動車部品向け拡大。物流産業資材も復興資材や医療用増加。赤字の中国での固定費削減効き営業益改善続く。為替差益縮小。補償特益ない。16年３月期は自動車向けや医療向けなど国内復調。中国も改善進む。開拓雨水貯留浸透用製品が大型商業施設の駐車場向け拡大。医療機関向けに使用済み注射針など廃棄物容器も積極開拓。原料安、国内で自動車部品向け拡大。物流産業資材も増加だが、機構品縮小。中国の赤字続き営業益下振れ。補償特益ない。16年３月期は国内で食品パレットなど物流資材積み上げ。自動車向けも続伸。中国の固定費削減や原料安が浸透。為替差益ない。メキシコ家電向け生産だが進出続く自動車向け開拓に意欲。ポーランドは株譲渡の合弁相手と連携強化し自動車部品拡販。上向く、国内で家電や事務機向け低調だが自動車向け伸長。食品パレットや医療用容器など物流資材積み上げる。中国事業の固定費削減や原料安も効いて営業益上向く。為替差益ない。減損なく純益横ばい圏。福島県より産業復興企業補助金受け物流資材の生産設備増強。医療用廃棄物容器で注射針やおむつ用途開拓進む。持分メキシコ工場は事務機や玩具、医療向け拡大。堅調、柱の成形部品は国内自動車向けが採用車種のヒットで好調。物流資材向けは医療用や雨水用の堅調続く。歩留まり改善や中国事業のテコ入れ進み、営業益反発。営業外の補助金収入や減損特損見込まず。照準医療用廃棄物容器と雨水貯留浸透用製品の需要が増加。新製品の開発強化で採算引き上げを進める。持分のメキシコ工場は事務機や玩具、医療向けを拡大継続。
