上振れ、北米医療機器メーカーとのＯＣＴ契約解消痛い。が、好採算の光部品が大学など研究機関向けに想定超の貢献。光測定器も通信機器関連向け順調増。前号の減益予想から、一転営業増益。補償金特益。16年3月期は光部品が伝送機器向け受注復調。移管ＯＣＴは半導体検査等の工業用途掘り起こす。ベトナム光部品工場は年内本格稼働、中国から徐々に生産移管進める。反発、光通信関連の堅調な設備投資背景に波長可変光源製品伸長。が、研究員増で人件費重い。為替差益。補助金特益。16年3月期は中長距離通信用の光部品底堅い。光源製品が国内、中国向け一段増。ベトナム工場の償却負担こなし営業益反発。光部品中国で生産の光部品は14年度末にベトナム新工場へ全面移管。増員の研究開発部隊は医療機器向けＯＣＴ関連重点。横ばい、光部品は国内で中距離通信向け低迷続くが北米等海外で２ケタ増販。光測定器もシリコンウエハの形状測定向けなど健闘。ただ北米等の増員や広告費重く営業益横ばい。為替差益、有証償還益見込まず。米国米欧系の技術系営業部員増員、シリコンバレー等で新規顧客開拓狙う。グーグルやアマゾン向け等の光部品は直接取引拡大、システムベンダー経由比率下げる。足踏み、光測定器は波長可変光源製品の対米輸出好伸。光部品は国内向け低調続くが、活況の北米テレコム向けでカバー。ただ、研究開発負担や北米の人員増で営業益足踏み。為替差益減だが、有証売却特益。次世代研究開発は次世代光通信用部品や面発光レーザー等に重点、１～２年内の市場投入狙う。４月に中国から移転したベトナム光部品生産拠点は対米向け量産化。
