反落、ノキアへのＬＴＥ次世代規格対応基地局用試験器の納入が本格化。ネットワーク監視のパケットキャプチャー新製品が通年で寄与。だが国内携帯電話会社の研究開発投資一巡による落ち込みは補えない。営業益反落。繰延税金資産計上ない。５Ｇ】第５世代移動通信方式の20年サービス開始に向けたキャリア各社の研究開発本格化にらみ、対応製品の開発に着手。減益幅縮小、ネットワーク監視のパケットキャプチャー新製品が競争激化で不発。だが前期一巡見込みの国内携帯電話会社向けＬＴＥ次世代規格対応試験器の納入が継続。中国向け３Ｇ受注も上乗せ。前号比で営業減益幅縮小。繰延税金資産計上ない。新分野ＥＴＣのセキュリティ精度上げる装置や画像の処理速度を上げるボードを商品化。試験器以外の事業領域の拡大模索。一転営業増益、ＬＴＥ次世代規格対応試験器は国内一服も、ノキア向けが想定超。追加発注決まる。前号の営業減益予想から一転増益に。繰延税金資産計上ない。東証２部指定替えで記念配も。16年７月期は国内上向くもノキア向け減り営業益横ばい圏。戦略商品ＬＴＥ次世代規格対応試験器の廉価版を海外向けに商品化。機能を減らして価格を抑える一方、簡単操作で稼働。後退、ＬＴＥ次世代規格対応試験器は国内携帯電話会社の開発投資一服するが、欧州や中国で需要活発化。ネットワーク監視のパケットキャプチャーは新製品で上乗せ。だが技術者増員や海外販促強化で販管費が膨らむ。営業益後退。配当は維持。備え第５世代移動通信方式移行に備え技術者増員。海外販売強化で営業員も拡充。16年7月期連結従業員数100人超に。
