戻り歩調、携帯電話基地局向けは顧客の設備投資が旺盛で堅調。車載用も続伸。スマホやデジカメ用は好採算品に絞り、営業益大幅に改善。研究開発費は抑制。16年3月期はデジカメ向けの光学製品が黒字転換。不採算製品の縮小で、営業益改善続く。制度改革執行役員制度を導入。意思決定の迅速化など強化へ。旺盛な基地局の需要受け品ぞろえ拡充。多様なニーズに対応。好調、携帯電話基地局向けが数量拡大。不採算品縮小も効き営業増益。16年3月期も基地局向けが引き続き牽引。車載用は電装化による搭載点数拡大と顧客生産台数増で好調。赤字続くデジカメ用の光学製品は採算よい商品に絞り込む。営業益続伸。模索好採算の産業用に軸足を置き成長柱を模索。医療用の超音波機器などに注力、ビールのコクを計るセンサーも開発。急回復、受注を採算重視で選別。好採算の車載用は生産台数増に加え搭載点数増を追い風に続伸。携帯電話基地局向け絶好調。デジカメ用の光学製品も部門黒字化。人件費等の削減も奏功。営業益急回復。税軽い。計画来期以降の成長に向け今期は採算改善に力点。得意のＳＡＷデバイスは固定通信分野での実績生かし移動体向けに拡販。運転支援システム用など新分野開拓。急回復、スマホ向けは採算重視で数量減。だが、自動車用が生産台数活況を追い風に北米で好調。携帯電話基地局向けが中国で高価格帯軸に伸長。光学製品も歩留まり改善で部門赤字縮小。営業増益。税軽い。削減今期は全社的な減員や残業代の抑制などで、固定費を15億円削減計画。好採算の医療用超音波機器部品など、ヘルスケア分野は規模漸増、中長期で育成方針。
