復調、自動車関連は金型、部品コネクターとも堅調。医療器具等も増産が寄与。前期に減退した電子部品コネクターはタブレット向けに復調。中国工場の初期負担消え営業益改善。表記は為替益を見込まず。新工場インドネシアで15年初から自動車用など金型の一貫生産開始。国内は新期アイテム含め医療器具を増産。顧客の開発チームへ参画し専用機の受注深耕に注力。上振れ、自動車向けが金型、部品コネクターとも堅調。スマホ等電子機器向けは減退した前期から復調ピッチ早まる。医療機器も増産。中国工場の初期負担が消える。前号より営業益上振れ。16年６月期は電子機器、自動車向けが続伸。人件費増等吸収。アジア中国工場は自動車向け部品の生産増やし本格軌道へ。インドネシア工場の金型の一貫生産開始は15年春以降に遅延。好調、自動車用が金型、電装品とも順調。スマホ等電子機器用は復調。前号より営業益は再度上振れ。16年６月期は自動車用、電子機器用とも堅調続く。医療器具や専用機も着実。海外新工場の初期費用負担こなし営業増益。営業外の為替益見込まず。新工場インドネシア新工場は今夏から本格稼働予定。6月末基準日で１株を２株に分割。同期末に株主優待制度も導入。横ばい圏、自動車用は海外向け中心に金型、電装品とも順調。電子機器用もスマホ向け中心に需要増。自動機械など機械器具は着実。だが研究開発費や新工場の償却負担が増加。営業外の為替差益は見込まず。海外工場金型のインドネシア新工場は15年秋に稼働。中国工場は生産品目含め再構築中で黒字化は来期に。技術結集した自社ブランドの機械装置を16年初にも発表。
