減額、車載向けやスマホ活況を受けプリント基板が数量増。が、中国工場の人件費増が痛手。前半大赤字。下期は歩留まり改善進むが、補えず。前号比で大幅減額。営業外に為替差益。16年3月期は車載用引き続き堅調。不採算品受注減らし粗利改善。改革生産ラインの自動化を進め、品質改善や人件費増を縮減。ベトナムのタンロン工場は認定済み製品から生産本格化。浮上、スマホ向け数量増。が、歩留まりの改善が遅れ、前号の黒字予想崩れ一転赤字。営業外に為替差益。税負担重い。16年３月期は人件費などの負担がなお重い。が、車載用が着実増。歩留まりも改善。スマホは高付加価値品に注力し、粗利改善。海外工場スマホ軸のベトナムのタンロン工場は認定が取れ次第、車載用にも参入。人件費高騰の中国は生産自動化を推進。急回復、車載やスマホ向け活況を受け、プリント基板が数量増。スマホは高付加価値帯製品に注力で採算向上。歩留まり改善に加え材料費や人件費の削減も寄与し営業益黒字転換。為替差益見込まず。減損減る。施策人件費負担の重い中国の工場は自動化設備投入を加速。車載用は老朽化が進む広州工場から武漢やベトナム工場への移転加速。欧米メーカーの取り込みも強化。黒字幅縮小、プリント基板は車載用は国内メーカー向け堅調。だが主軸のスマホ向けは数量が想定以下。歩留まり改善や材料費削減は進捗でも、前号より営業黒字化の幅縮小。減損特損。繰延税金資産取り崩し。断行期中に1850人削減。石巻工場と海外子会社で減損。ベトナム工場で車載用も生産、東南アで拡販へ。減損で財務制限条項に抵触懸念、継続前提に重要事象。
