減益幅拡大、柱の家庭用整水器は消費増税反動減から回復も職域販売が想定外の停滞。卸拡大で埋めても低採算、前号より減益幅拡大。営業外に為替差損。貸倒引当金特損。税負担平常化。16年3月期は家庭用整水器が出直る。遺伝子診断関連上乗せ。立て直し職域販売は関西などで新規代理店を積極開拓し営業力強化に全力。抗酸化成分の多い還元野菜向け整水器を投入。復調、柱の家庭用整水器は職域販売鈍い。卸拡大で埋めるが低採算。営業外に為替差損。貸倒引当金特損。税負担平常化。16年3月期は代理店増加などテコ入れ効き家庭用整水器の職域販売が出直る。還元野菜向け整水器も徐々に貢献し営業益底入れ。医療関連電解水透析が医療機関から引き合い、今期末16施設の倍増目指す。次世代型遺伝子検査機器向けキットを開発中。出直る、還元野菜の販売開始。主力の家庭用整水器は卸販売が好調続く。前期に落ち込んだ職域販売を立て直し復調、採算も改善。営業益反発。営業外の為替差益見込まず。貸倒引当金特損なくなる。増配か。宣伝攻勢スポットＣＭ大量投下しブランド認知向上に躍起。東北大学医学部と共同で糖尿病患者への還元水飲用実験を計画。医療子会社統合し先進分野の開発加速。反発、還元野菜販売が下期から寄与。主力の家庭用整水器は卸販売続伸と前期落ち込んだ職域販売の立て直しで過去最高水準。採算も改善し営業益反発。営業外の為替差益見込まず。貸倒引当金特損なくなる。還元野菜実験高知県と組み電解水素水の農業用水利用の効果を実証実験。今期末までに5万株、２・５億円上限に自己株取得、医療分野のＭ＆Ａ等に機動的に活用。
