赤字転落、ヒット作欠き市販ＣＤの減退が想定超。増税影響で通販も苦戦。新人歌手育成費用や制作費の負担重い。前号の黒字予想から一転営業赤字に転落。無配。16年3月期はＣＤやゲームが底入れ。前期の人件費削減効果がフル寄与。営業益浮上。拡充ＣＤ販売やアプリ開発で親会社フェイスと連携加速。通販は昭和の雰囲気をイメージした雑貨のカタログ販売開始。苦戦、市販ＣＤは想定以上に市場縮小進みヒット作欠く。好採算のカラオケも停滞。人員削減追加実施し特損膨らむ。16年３月期はゲームで巻き返し図るが、ＣＤの苦戦続く。新人歌手育成費も重い。前期の最大2割強の正社員削減寄与でも黒字低水準。新体制4月親会社出身の新社長が就任。全社的に人員配置の最適化を進める。ＣＤは採算管理を厳格化し、作品数減らす。低水準、市販ＣＤ市場なお縮小が逆風ながら、発売タイトル数を絞り作品当たり採算は改善。ただゲームは前期ヒット作あるが引き合い漸減。人件費大幅減でも営業益は小幅黒字化程度。退職特損４・３億円ないが米国法人持分売却で評価特損見込む。開拓新人の発掘・育成推進、マネジメント契約で中長期的な収益貢献狙う。映像作品で当社保有の知的財産活用も強化。底入れ、市販ＣＤは市場縮小続くが、アニメ連動の作品が想定超。ゲーム、通販商品企画も底堅く推移。人件費大幅減も効き前号より営業黒字幅拡大。退職関連特損４・３億円ないが、米国法人売却損０・６億円。開催フェイスの楽曲公募サービス、ＤｅＮＡ子会社の動画配信と連動のアイドルオーディションを開催。アニメソング50周年の記念ＣＤ発売、関連イベントも開催。
