一転増益、収益柱のスマホ用ヘッドセットが先進国向けで想定以上に膨らむ。音響部品・製品もオーディオ用ヘッドホン等堅調。車載用スピーカーも拡大。人件費上昇こなし一転営業増益。減配。16年3月期もスマホ用や車載用が牽引。連続営業増益。合理化中国・常州での金型設計・生産から撤退。人件費安いミャンマーに車載スピーカーの生産拠点設立、15年末稼働予定。快走、収益柱のスマホ用ヘッドセットは先進国向け伸びが想定超。人件費増などこなし営業益は５割増。40円配維持。16年3月期も先進国スマホ用ヘッドセットが高水準続く。音響部品・製品は順調増。車載用スピーカーも膨らみ、営業益は好伸持続。ミャンマー新工場建設開始、16年度にも本稼働へ。中国から生産移管し合理化図る。音響機器はスマホ用ヘッドホン等拡販。微増益、音響部品・製品はテレビ向け等の好需要一服。ただ柱のスマホ用ヘッドセットが先進国向けの高水準続く。車載用スピーカーも堅調。人件費増こなし増益続く。営業外の為替差益、減損特損見込まず。ＡＳＥＡＮミャンマー新工場は15年秋完成。ヘッドホン、車載用スピーカーの生産を視野。ベトナム、インドネシア、カンボジアと合わせＡＳＥＡＮ4拠点体制へ。微増益、テレビ用や音響用スピーカーは低調。ただ柱のスマホ用ヘッドセットは先進国向けに出足快走。車載用スピーカーも北米向け堅調。下期のスマホ向けに不透明感残り、人件費高も懸念だが、増収効果で営業増益は維持。営業外の為替差益残る。新設ブランド向上へ東京・世田谷に初のショールーム設置、視聴体験も提供。ミャンマー新工場は15年10月完成、稼働へ。
