続伸、純正カーエレは国内で増税響くうえ、大口北米顧客向けが端境期。ただ、北米や中国で日系高級車向けが順調増。粗利よい車載カメラも好調。復配も。16年３月期は海外で新規受注貢献、カーエレ伸びる。拡大戦略独ポルシェ製セダンに全周囲俯瞰カメラシステムを14年供給開始。欧州開拓を推進へ。商用車向けナビに『アンドロイド』ＯＳ搭載、業種ごとに細かく対応。好伸、カーエレは北米や中国で純正品が順調増。ただ国内向けが想定以下、前号から営業増益の幅縮小。復配も。16年３月期は海外で純正品の新規受注が複数貢献。粗利よい車載カメラの好調続き、営業増益。生産戦略為替影響の低減に向け、中国生産品を市販品軸に国内へ移管。部品共通化など進め、柔軟な世界生産体制の構築目指す。16年３月期からＩＦＲＳを任意適用。膨張、ＩＦＲＳ移行で営業益を約15億円押し上げ。北米や中国中心に新規案件が貢献、主力のカーエレが大幅増。好採算の車載カメラも好調。商用車向け機器も採用広がる。円安も追い風。2円配継続か。市販品グーグルのサービスとの連携強化した国内新製品を６月発売、スマホに対抗。人員増などで中国開発拠点の機能強化に邁進、従来型ナビのコスト低減目指す。大幅増益、ＩＦＲＳ移行で営業益を約15億円押し上げ。搭載車が好調なうえ、新規案件が貢献し、主力のカーエレは北米で順調増。中国も底堅い。好採算の車載カメラも伸びる。円安も追い風。2円配継続か。車載カメラ今期国内で生産能力7割増、タイでは16年度６倍に。年産200万台体制で急拡大する安全需要に対応。モリタＨＤと消防車向けカメラシステム開発。
