横ばい圏、車載用コネクター好調だが、ＩＴ向けリモコンが新規顧客の立ち上げ遅延により未達。営業益横ばい圏に減額。為替差益減少。減損特損減る。創立90周年配。16年３月期は数量増でリモコンの赤字解消。海外売上高比率が今期約82％に。欧州向け車載用タッチパネル等に拡大余地。価格競争激しい中国ＡＴＭ用タッチパネルは、来期にも現地開発品投入し巻き返す。増益基調、スマホ用コネクターが数量減も、車載用にタッチパネルなどが好調で営業増益。為替益膨らむ。創立90年配。16年3月期もスマホ用コネクターが厳しいが、リモコンが数量増と合理化徹底で浮上。車載用タッチパネルも数量堅調。営業益増大。開拓リモコンは受信端末装置向け需要拡大。固定費削減もあり15年度に赤字解消狙う。タッチパネルは高級家電向け開拓。堅調増、タッチパネルは車載向け堅調だがＡＴＭ向け数量減。スマホ向けコネクターも停滞。一方、リモコンが有料放送用受信端末向け数量増とエアコン向け大型受注獲得で改善。コネクターもヘルスケア新規案件が寄与。営業増益。為替益剥落、減損一巡。新工場７月にフィリピンへ新工場を開設し中国の賃金上昇に対応。同月には欧州本社をアイルランドに移転し販売力強化。快調、低迷するリモコンは有料放送やエアコン向け大型受注が想定超、部門益黒字転換。本業のコネクターも車載カメラ向け伸びる。中国ＡＴＭ向けタッチパネルの軟調を軽く吸収。前号比で営業増益幅拡大。為替差損や減損見込まず。14円配維持も。受注有料放送の受信端末用リモコンは今期から新規納入が本格化。コネクターは車載カメラなど安全装置向け拡大狙う。
