順調、柱の車載アンテナとスマホ向け回路検査用コネクターが好調。携帯電話アンテナ撤退補う。ベトナム、マレーシア生産拡大等でコスト削減進め前号比増益幅拡大。為替益。株売却益。16年3月期も北米や中国軸に車載部品続伸し、大幅増益続く。海外強化日系メーカーの車載アンテナ需要に対応し15年メキシコ生産開始。アルゼンチン企業と提携しブラジルへも供給。順調、アンテナは携帯用撤退も車載用やスマホ向け回路検査用コネクター好調。ベトナムやマレーシア生産拡大でコスト削減し増益。為替益。株売却益。16年3月期も北米や中国軸に車載用伸長。スマホ向けも勢い。メキシコ新工場も寄与。連続増益。提携インドネシア企業通じ15年から現地日系メーカーに車載アンテナ供給。米医療機関と心臓血管用ガイドワイヤ開発。改善、車載用アンテナはシャークフィン型の成長が寄与。国内横ばいだが、米・中柱に海外牽引。採算よい回路検査用コネクターはスマホ向け好調、ベトナムやマレーシアの生産拡大効く。大幅営業増益。ただ為替差益消え経常減益。一部税平常化。新機軸今秋から超薄型基板を台湾のＬＥＤメーカーに納入。収益源の多角化狙う。車車間、路車間通信対応の製品試作に本腰。鈍化、好採算の回路検査用コネクターはスマホ向け堅調。車載用アンテナは米・中柱に海外牽引も、中国からベトナムへの生産移管に伴う人件費の先行負担が想定超。前号比営業増益幅縮小。会社計画に過大感。為替差益縮小で経常減益。一部税平常化。拡販策ＩｏＴ需要受け、高機能・小型コネクターでＰＯＳ端末向け拡販狙う。医療関連はＯＥＭ供給狙い、米国開拓本格化。
