上向く、2事業譲渡で約10億円の減収、利益影響軽微。音響機器は消費増税響き出足鈍いが下期の新商品投入が効く。情報機器も医用画像記録機器など伸びる。米拠点閉鎖、リストラ寄与し営業益改善。16年3月期は情報機器の計測機器等が伸び増益。戦略音響機器はギブソン傘下入りしたフィリップスの海外販路を活用。情報機器はストレージ売却等で採算事業に集中。戻り歩調、2事業譲渡で約10億円減収、利益影響軽微。音響機器は下期の新製品投入奏功。米拠点閉鎖、人員減効き営業益改善。16年3月期は情報機器が医用画像記録機器など伸長。音響機器もプロ用堅調。一般向けもハイレゾ対応品等支える。営業増益。販売戦略医用画像記録機器は高解像度画像対応の新製品拡販。蘭フィリップスの海外販路生かし一般向け音響機器を拡充。浮上、ＩＦＲＳ移行。音響機器はレコード復活ブームに乗じ、ターンテーブル等高級品が堅調。一般向けもハイレゾ製品膨らむ。音楽制作用は楽器店向け改善。計測機器伸びる。前期の米国ストライキに伴う納品遅れ解消、拠点縮小寄与し黒字浮上。重要事象14年度赤字で取引行の協調融資の財務制限条項に抵触。取引行は債務請求の不実施に同意。継続前提に重要事象。浮上、ＩＦＲＳ移行（影響軽微）。音響機器は高級機が堅調。一般向けもレコード復活ブームでターンテーブル等堅調。音楽制作用は楽器店向け等改善。計測機器膨らむ。米国ストでの納品遅れ解消。拠点縮小も効く。営業益浮上。訴訟関連特損消滅。連携米ギブソン傘下のフィリップス音響部門の販売網生かし南米、アジアの新興国や欧米深耕。継続前提に重要事象残る。
