赤字、車載のケーブル、コネクター等伸長。事務機器向け部品も伸びる。が、スマホ用機構部品の大口向けが想定超に縮小。ゲーム機向け部品低迷。前号増益予想から一転営業赤字。為替差益。減損特損剥落。16年3月期は車載牽引。スマホも改善し浮上。合理化中国での生産から人件費安価なミャンマー、カンボジアへの生産委託に徐々に切り替え。車載は日系以外も積極開拓。均衡圏、車載部品は堅調だが、スマホ、ゲーム機向け部品が想定以上に落ち込む。減益幅拡大。為替差益。減損特損剥落。16年3月期は車載のケーブル、コネクター等膨らむ。スマホ、ゲーム機向けも改善。生産移管に伴う合理化効き、営業益均衡圏に。合理化中国からの生産移管へ向け15年１月カンボジアに生産子会社設立。ミャンマーでも設立視野。中国は生産自動化推進。浮上、車載用は液晶パネル、タッチパネルのほかケーブル、コネクター等部品牽引。プリンター用部品も堅調。前期苦戦のゲーム機関連改善。スマホ用部品も国内、韓国向け復調。生産移管に伴う合理化効き営業益浮上。為替差益見込まず。税負担減。車載引き合い強い車載開拓に力。単品に加え液晶パネル等モジュール供給推進。中国からカンボジアへの生産移管継続。黒字幅縮小、車載用は液晶パネル、タッチパネルのほか、コネクターなど部品が膨らむ。プリンタ用部品堅調。前期不振のゲーム機関連改善。ただスマホ用部品は韓国向けが想定より冴えない。生産移管に伴う合理化効き営業黒字化だが幅縮小。税負担減。下支え韓国向けスマホ用部品の落ち込みは、車載向け開拓で下支え狙う。ミャンマー、カンボジアの協力工場も活用継続。
