横ばい、コネクターは自動車・産機用が堅調。ただスマホ用が韓国向けで想定超の低調、中国、北米向け好調も補えず。利益横ばい圏に下振れ。16年３月期は韓国スマホ不調続くも自動車・産機用順調で支える。転換ヒロセコリアは韓国向け中心から横浜に次ぐグローバル開発拠点へと転換進める。自動車用コネクターは既存の日本、北米向けに加え欧州・中国向け拡販重点。急反発、コネクターは自動車・産機用が堅調だがスマホ用が韓国向け大幅受注減で減益。16年3月期は韓国スマホ向けが停滞続くも、やや改善。中国スマホ向けは数量増。自動車用と産機用も堅調に推移し増益。強化ヒロセコリアを完全子会社化し設備を増強。海外戦略拠点としての位置づけを明確に。４月に100株当たり5株を無償割り当て。流動性確保と株主還元両立。９期ぶり、電装化追い風に車載用コネクター数量増。前期苦戦したスマホ向けコネクターは韓国向け停滞を中国向け増で補う。産機向けもＦＡ、医療機器分野が堅調に推移。９期ぶり純益最高益。連続増配。重点分野構成比率20％を目指し、車載向けを拡大。スマホ依存緩和し収益安定化狙う。ファブレス戦略は変わらないが、韓国の製造子会社に限り自社生産を強化。横ばい圏、車載用コネクターは電装化追い風に数量堅調。産機向けもＦＡ、医療向けで伸びる。が、スマホ向けコネクターは期初の韓国向け低調が想定以上。中国向けで補うも人件費増重く営業益は横ばい程度。底打ち停滞続く韓国向けスマホコネクターは第２四半期には回復に向かう見通し。産機向けは小型・高電圧の電源用コネクターを通信インフラやＦＡ向けに拡販。
