最高益、柱のコネクターは中国、北米のスマホ向けが想定以上に拡大。自動車用も日系、欧州向け順調。設備増強費用増を量産効果で吸収。営業益増額。為替換算調整で純益膨らむ。16年３月期もスマホ向け牽引。返納金防衛省に対する費用の過大計上問題で13年10月から行われていた指名停止措置は14年７月に解除。返納金額は未定だが、確定すれば今期か来期純益が下振れへ。続伸、柱のコネクターがスマホ用絶好調。円安も追い風。設備投資関連の費用増、過大請求返納による特損こなし増益。16年3月期も中国スマホ向けや日系メーカー向け自動車用コネクターが牽引。利益続伸。返還防衛省に対する費用の過大計上問題で、15年１月に約16億円を国庫に返還。役員報酬の一部を返上のほか、契約管理、監視体制の強化を通じて再発防止を徹底。連続最高益、柱のコネクターは中国スマホ向け需要増続く。車載カメラ向けや産機向けも伸長。償却費増一服。営業増益。会社は通信機器向け数量を慎重視。防衛省へ過大請求返納による特損ない。増配上積みも。拡販スマホ薄型化を背景に得意の低背コネクター拡販。ＵＳＢ新規格対応の新製品も順次投入。車載カメラは欧州メーカーへの納入実績テコに採用社数拡大狙う。続伸、航機事業は油価低迷で油田掘削向けセンサー減少。ただ柱のスマホ用コネクターが北米と中国で伸長。自動車用も欧州向け納入量拡大。償却費増一服で営業増益。防衛省への過大請求返納での特損ない。新規格規格化段階から参画したタイプＣ準拠のＵＳＢコネクターを販売開始。スマホ向け標準搭載を視野。産機向けでは防水コネクター新製品をサンプル出荷開始。
