最高益、ワイヤレスマイクが欧州で絶好調。国内は大型案件減も、学校や病院向けに監視カメラや放送設備が拡大。配当性向35％目安、会社20円計画上乗せ濃厚。16年3月期はアジアの建築活況受け、スピーカー続伸。ビル用も国内更新需要が追い風。強化監視カメラの需要増を受け、競争激化。新商品の開発スピード速める。鉄道用の放送設備は中国やインドで強化へ。上向く、東南アジアで放送設備が続伸。ただ円安で海外生産品の採算急悪化。前号比で営業益減額。16年3月期は放送設備が欧州の消防関連法整備を追い風に続伸。民需回復で中国が底入れ。東南アジアも商業施設向け好調続く。国内は円安続けば低調。放送設備中国や東南アジアに進出加速する日系大手衣料品店に納入。設備をネットワークでつなぐ月額課金サービス強化。最高益、インドネシアなどＡＳＥＡＮでＳＣ向け放送設備が絶好調。欧州や中国は非常用放送設備が伸長。国内も好調持続。部品や材料の調達コスト削減も奏功し営業増益。為替差益見込まず。31円配維持濃厚。鉄道米国地下鉄への表示器納入実績を生かし、中国やインドで拡販へ。駅に混雑分析カメラ提案。最低20円の配当が基本。業績を加味し配当性向35％を目安に加算。最高益、欧州で非常放送が絶好調。東南アジアは学校など公共向け伸長。米国やインドで鉄道車両用が順調。国内も好調持続。円安による海外生産品の採算悪化を吸収。為替差益なくても連続最高純益更新。意欲東南アジアの需要拡大見込み、ベトナムやタイなどで支店増強に意欲、現地社員の育成を強化。社外取締役を１人招聘。配当性向35％目安、今期31円配維持か。
