大幅増益、主力の船舶用機器が堅調。プレジャーボート不振でも、商船向けや漁船用が牽引。円安追い風で会社計画保守的。防衛省への過大請求を自己申告、返納金特損確定なら、表記純益下振れ。16年２月期はアジア、新興国向け漁船用が好調持続。提携船舶用衛星通信機器で英国社と提携、ＯＥＭ生産委託など実施へ。電波法適合の位置・音声一体型狩猟用端末を開発。回復続く、16年２月期は主力の船舶用機器が円安支えに順調。商船市場で新造船建造や既存機器の更新需要捕捉。漁船用はアジア軸に底堅い。営業益続伸。営業外の訴訟関連収益剥落。防衛省への過大請求を自己申告、返納金特損確定なら純益下振れ。主力品探知距離１・３倍の遠洋カツオ、マグロ船用スキャニングソナー開発。高・低周の送受波器一体で省空間、装備費減訴求。黒字化、主力の船舶用機器が円安で伸びる。新造船の建造需要回復支え。プレジャーボートで新製品効果。在庫評価損と製品保証引当減る。営業外の訴訟関連収益と防衛省への過大請求に伴う引当特損落ちる。規制特需既存船向け電子海図情報表示システムの搭載義務化が今来期ピーク。併せて換装需要掘り起こす。稚内空港に気象レーダー設置し、周辺の観測実証実験開始。営業益続伸、主力の船舶用機器は商船の新造船需要が牽引。漁船向けもアジア軸に好調。製品保証引当金とプレジャーボート在庫評価損も減。営業外の訴訟収益剥落。防衛省過大請求特損は資産売却で埋める。布石ゲリラ豪雨対応の雨水管理技術実証事業に参画、気象レーダーのシステム構築進める。防衛省への費用過大請求分を返納。内部統制徹底など再発防止図る。
