改善続く、コードレス電話は縮小も、北米でスキャナーラジオが堅調。ＣＢ無線機器も欧米で伸びる。不動産事業も寄与。不採算事業整理、人員削減等リストラ効く。営業外で為替益見込み。土地売却特益。16年3月期は北米で無線・応用機器が牽引。不動産ベトナム工場での生産が本格軌道に。銀座ほか首都圏でマンション・商業ビルの売買や賃貸（上期8億円弱）を拡充。改善、コードレス電話は縮小。北米で無線カメラ・モニターが想定比台数減り採算悪化。前号より営業益半減で一転減益。16年3月期はコードレス電話は低調も欧米でＣＢ無線機が堅調。米国は無線通信分野で新機種投入し巻き返す。土地売却特益ない。シフト商業ビル売買、賃貸等不動産事業を新たな柱に育成。ゲーム事業は撤退。新機種増、販路拡大で収益基盤の北米強化。急反発、米国でスキャナーが堅調、欧州も回復。不動産は前期比倍増メド。下期に米国、オセアニアで通信・応用機器の新商品を投入。コードレス電話はじめ不採算事業撤退も効く。営業外の為替益見込まない。新商品米国、オセアニアで需要増の有線型カメラ・モニターシステムを投入へ。首都圏でビル一棟販売や賃貸事業を拡大し子会社の不動産事業を収益柱に育成方針。下期反発、主要顧客の経営不振もあり北米でスキャナーラジオ減少。が、主力の無線機が北米、オセアニアで好調。両国での新製品投入、不動産売却、不採算事業撤退で下期に急反発。営業外の為替益見込まず。不動産事業首都圏中心にビル一棟販売や賃貸拡充などで収益柱に育成図る。今期売上は前期（売上17・6億円）の倍増目指す。カメラ・モニター関連の新製品を投入へ。
