横ばいに、柱の純正カーエレは欧州高級車向け案件減少。国内市販品も増税影響痛い。開発費増も負担。ただ、中国や北米で搭載車の販売想定超。前号比で営業減益幅縮小。16年3月期は欧州車向け端境期続く。布石14年10月から欧米でアップルの車載システム『カープレイ』対応製品を発売開始。スマホ対応を急ぐ。好調な北米では中古車流通最大手と協業、拡販図る。高水準、カーエレは欧州車案件減少だが、北米や中国で想定超。円安享受。前号から一転営業増益に。増配。16年3月期は新規案件少ないが、北米で搭載車の好調継続。営業外に為替差益見込まず、純益減る。補完国内ミニバンや北米ピックアップなど人気車種用の市販品開発に邁進。伸び悩む純正品を補う収益基盤に。増加傾向の開発費は基礎研究の後ろ倒し等で抑制。端境期、主力のカーエレは北米向けＯＥＭ案件が一部なくなり減少。国内市販品は競争激化、新製品投入でも力不足。販価下落を原価低減で補えず、営業益小幅反落。営業外の為替差益見込まず。30円配は維持。新製品高精細化した大画面搭載ナビを国内向けに今期投入、ミニバン中心に需要見込む。17年度に売上高3100億円を計画、ＯＥＭ向けは案件の７割が確定済み。巨額特益、主力のカーエレは国内堅調だが、北米ＯＥＭ案件が一部なくなり減少。中国向けも自動車販売振るわず厳しい。円安追い風でも営業益小幅反落。営業外に為替差益。株式売却特益165億円。増配か。中国開発提携する東軟集団の持株会社制移行に伴い、一部持株を売却し新たに開発合弁会社を設立。自動運転や電気自動車関連技術の先行研究を中国で一層加速。
