続伸、車載が北米向け電子鍵用中心に想定以上に膨らむ。ＦＡ機器、工作機械向けも堅調。人件費増こなし増益幅拡大。15年12月期も車載は電子鍵用中心に欧米で膨らむ。スマホ、タブレット関連も堅調。産業用は太陽光発電向け改善。連続営業増益。戦略太陽光発電向けは需要旺盛な国内家庭用中心に開拓。車載は電子鍵に加えＡＢＳブレーキ、ＨＩＤランプ向け等拡充。反落、車載用コイルは北米の電子鍵向け中心に堅調維持。産業用コイルもＦＡ機器、工作機械等向けが膨らむ。スマホ向けも伸長。ただ低採算品の比率増に加え、中国の人件費上昇がきつい。営業益反落。中計17年売上高1000億円、営業益50億円目標。車載、産業用中心に需要開拓。Ｍ＆Ａも視野。工場移管、生産自動化等の合理化も推進。17年度にＩＦＲＳへ移行。減益幅縮小、車載用コイルが北米や欧州向けの電子鍵向け中心に出足が想定以上に好調。産業用コイルも自動車、スマホ関連の工作機械やＦＡ機器向けなどで伸びる。低採算品の比率増に加え、下期にかけ中国の人件費増がかさみ営業減益だが幅縮小。新工場人件費高騰の中国からの生産移管視野に、ベトナムに新工場設立。16年1月稼働へ。生産自動化など合理化継続。一転増益に、スマホ向けコイルが大口中心に想定以上に膨らむ。車載用コイルも電子鍵、ヘッドライト用など欧米で堅調。産業用のＦＡ機器、工作機械向けも伸びる。中国の人件費増こなし一転、営業増益。16年12月期もスマホ、車載向けコイルが牽引。効率化ベトナム第２工場の16年初稼働などに伴い、中国での生産比率を現状６割から17年度約５割へ。生産自動化も継続。
