堅調、柱のレジャーはカピバラ新施設開設や『露天風呂』11月末刷新奏功し、集客増。20年ぶり入園料値上げ効果。想定外の株主総会運営費などこなし、営業増益。16年3月期はレジャー堅調増。営業益微増。一息営業ＣＦ上期黒字化や滞納税金清算などで継続疑義注記外れる。ただ公園資産競売問題を発端とする経営混乱続く公算大。来期からの連結納税適用を申請。増益続く、柱のレジャーはカピバラ新施設開設や値上げ効果。が、訴訟関連費用など想定超。営業増益幅縮小。16年３月期はレジャーが堅調増。株主らとの係争ほぼ一段落し訴訟関連費用が縮小。連続営業増益。交代劇臨時株主総会で前経営陣全員解任、筆頭株主の東拓観光などが推す北本幸寛氏が社長就任。投資事業やＣＭ制作など映像事業は撤退も含めて再構築策検討へ。増益、柱のレジャーは天候不順ない前提で堅調、新施設効果で冬場も集客改善。ＣＭ制作等の低迷補う。減価償却漸増も訴訟費用などヤマ越す。営業増益。特損益見込まず、連結納税適用開始で税負担軽減。訴訟12年から続く公園資産関連訴訟は、家賃等取立債権請求について原告ケプラム社が訴え取り下げる。が、同資産に対する競売申立訴訟はなお継続の公算も。続伸、柱のレジャーは、立体迷路はじめ新施設の複数開設効果で天候不順による序盤出遅れを挽回。訴訟費用縮小。営業益続伸。上期に和解金特損０・２億円を計上。出口12年から続く公園資産競売訴訟で７月、原告ケプラム社と和解成立。同社保有の根抵当権付債権（額面総額27・5億円）を18年８月末までに6億円で譲り受け。取得資金は自己資金に加え借入金なども。
