続伸、無線機はアマチュア用停滞。が、柱の陸上業務用が欧米、国内で膨らむ。海上用も景況回復で米国向け伸びる。ネットワーク機器も国内外で堅調。開発費増こなし増益。為替差益残る。特益は減少。16年3月期も陸上用無線機の欧米向けが牽引。戦略無線ＬＡＮ接続のネットワーク機器は国内に続き、欧米など海外でも拡販へ。陸上業務用無線機は自治体向けも開拓。続伸、無線機は陸上業務用が欧米中心に膨らむ。海上用も米国でレジャー向け堅調。営業増益。為替差益。特益縮む。16年３月期は無線機が陸上用の新興国向け停滞だが、欧米堅調。海上用のレジャー向けも順調。ネットワーク機器も伸び、増益続く。ネットワーク機器ＩＰ無線機は一般的なＭＶＮＯ経由に加え、独自の無線ＬＡＮ経由を拡販。遊戯業界、ホテル等を開拓。続伸、無線機は陸上業務用の米国向け営業強化が奏功。欧州、アジアも需要堅調。海上用無線機も北米中心に景気改善でレジャー向けが伸びる。ネットワーク機器は国内のＩＴ投資増で膨らむ。営業利益続伸。海外体制米国拡販へ営業所新設。15年度内に中部、16年度以降に東部に設け、現状のシアトルと合わせ3拠点体制へ。官民需のニーズ発掘。アジアは代理店開拓継続。増配、柱の無線機は北米の天候不良で海上用の出足鈍い。陸上用は豪州の鉱山用停滞だが、北米向けが営業強化が奏功し収益牽引。欧州、アジアも堅調。ネットワーク機器でＩＰ無線機も伸びる。営業益続伸。ＩＰ無線機ネットワーク機器ではＭＶＮＯ経由の新機器を、ＯＥＭに続き９月より自社ブランドで展開。陸上業務用の無線ＬＡＮ経由の機器とともに新需要を発掘。
