上振れ、関西電力関連向けスマートメーター（ＡＭＩ）の通信ユニット増販。ネットワーク工事も13年３月期水準に戻し黒字化。新設備導入費は要員自然減や省人化等でこなす。前号比で営業益上振れ。16年３月期は関電以外へもＡＭＩ関連拡販進む。見える化電力使用量の見える化端末を住宅メーカー向けに販促。ＡＭＩ需要増対応の水沢工場増設は15年２月に完了予定。順調増、通信線工事鈍く単価軟調だが、関電向けスマートメーター（ＡＭＩ）が好伸。省人化も進む。16年３月期も通信線工事の回復力依然弱い。だが、ＡＭＩが関電向けに高水準続くうえ、三菱電機との連携で他電力からの受注が上乗せ。営業益順調増。ＡＭＩ水沢工場のＡＭＩ増設完了、スマートグリッドの本格化にらみ同機器拡販。15年度は技術者数人の増員再開計画。好伸、ネットワーク工事保守は依然低水準。ただ、スマートメーター（ＡＭＩ）が既存顧客の関電に加え、他電力会社からの本格受注始まる。工事作業員を製造部門へ異動するなど適正再配置。外注費の圧縮も進み営業益拡大。減損縮小。税効果。増配。拡販ＡＭＩは三菱電機との連携強化で拡販。新製品開発はエネルギーマネジメントシステムなど社会インフラ関連重点。通期倍増、スマートメーター関連は既存の関電に加え三菱電機と連携の他電力向け大幅増。前期赤字だった電力インフラ工事子会社も人件費削減等で下期から採算大幅改善。通期で営業益倍増。減損縮小。増配。拡販ポケベル周波数帯の防災関連システム（スピーカー含む）を開発、自治体向け等に拡販。消費エネの見える化システム（ＨＥＭＳ）はハウスメーカー向け深耕。
