最高益、補聴器は出足の落ち込み響く。仕入れ部品の消費増税分の価格転嫁遅れも痛手。だが、自動車などの旺盛な設備投資受けて騒音振動計が伸長。海外半導体メーカー向け微粒子計測器も好調。最高益。増配も。16年３月期も産業用計測器が牽引。囲い込み補聴器顧客対象に工場見学会を14年秋から本格化。３Ｄプリンタでの成形工程など公開し固定客囲い込む狙い。連続最高益、補聴器は増税後の買い控え長引き不振だが、内外メーカーの設備投資が積極的で計測器が利益牽引。16年3月期は補聴器横ばいやっと。だが微粒子計測器が半導体素材メーカーに拡大。国内インフラ、自動車向け計測器も好調維持。増配も。中国15年１月から聴覚検査機の販売開始。北京、上海などにある大病院への納入通じ、医用検査機でのブランド浸透図る。連続増配、医用検査機器の更新需要は頭打ち。ただ補聴器は買い控え一段落、新製品投入も寄与。騒音・振動計はタブレット型多機能器が通年貢献。微粒子計測器は再生医療向け横ばいでも半導体関連向けが海外で堅調続く。４期連続最高純益更新。販路拡大タブレット型計測器を今期から欧州、中国に投入。中国では聴覚検査機も拡販。国内は補聴器販売網の支援強化。連続最高益、柱の補聴器は消費増税後の買い控え一巡で復調。医用検査装置の伸び悩み補う。騒音振動計はタブレット型機器が通年で寄与。微粒子計測器は海外半導体関連の設備投資継続が追い風。開発費負担増こなす。税負担軽減。6期連続増配。新技術補聴器用半導体マイクを16年度中に量産化。全量自社生産で原価半減。騒音計向けにも転用可。ＯＥＭ供給も検討。
