償却増、家庭用が交換需要の端境期入りで後退。工業用が海外やエネルギー関連に増加。携帯用も伸びるが、新工場や新基幹システム関連の償却増が負担に。営業益反落。株評価損消える。16年３月期も家庭用は端境期続く。工業用等が支えても償却重い。新工場兵庫・三木の新センサー工場に設備移転進め15年春から順次生産開始。15年度からの新中計でも生産軌道化が課題。投資負担、家庭用は交換需要の端境期。半導体関連の工業用、携帯用は伸びるが、基幹システムなどの償却費が圧迫。16年3月期も家庭用は端境期のトンネル続く。工業用やエネルギー関連の携帯用が補うが、新工場償却費がフルにかかり利益下押し。水素ステーション用ガス検知警報器は１カ所に５～10点使用。将来需要に期待。新センサー工場は４月から順次生産開始。償却費増、家庭用ガス警報器が交換需要の端境期を今期終盤には抜けて底打ち。半導体関連の工業用、保安関連の携帯用は増加続く。ただ新工場の償却負担がフルにかかり大幅営業減益。欧州株評価特損は一巡。改組国内営業本部を廃止し、商品別にリビング、インダストリ両営業本部を設置。意思決定の迅速化図る。経営企画室を強化。新センサー工場は夏から製品出荷開始。償却負担、家庭用ガス警報器の交換需要端境期は年内続く。工業用が電力、石化向けに、携帯用が保安関連に伸長し牽引。ただ新センサー工場の償却負担が通期でかかり営業益大幅下降。欧州株評価特損は一巡。新製品大阪ガスで電池式ガス警報器の販売開始。静岡ガスでは熱中症等への注意喚起図れる温湿度センサー搭載したガス警報器投入し、家庭用製品の戦列充実進める。
