連続増配、コネクターは工作機械軸にＦＡ向け好調、車載カメラ用も北米などで増勢。営業益増額だが会社は下期を慎重視。本社売却特益ない。5期連続増配。16年3月期もＦＡ、車載、情報向けなどに好調持続。社長ＩＲ機関投資家対応は原則社長、今上期32回とすでに前期の倍。年間出来高は約10カ月で13年の３倍近くに。東証1部上場の要件充足、早ければ15年にも申請。順風、柱のコネクターはＦＡ用工作機械向け、車載カメラ用が想定超の勢い。人件費増こなし利益増額。配当上乗せ。16年３月期も車載用とＦＡ向けが牽引。苦戦の通信用、民生用も数量減少幅緩和。最高益圏。増強車載用コネクター強化のためタイに販社設立、16年初頭に業務開始。長野・安曇野市に物流ハブを建設し１週間以内納品可能品種を1000品目に倍増狙う。続伸、柱のコネクターは通信、民生向け低調続く。が、ＦＡ機器向けが市況好調で数量順調。車載カメラ向けや情報システムも受注好調。量産効果大きく営業増益。会社計画はＦＡ向け数量を慎重視。増配。新規案件車載カメラ向けは国内１社に新規納入開始。他にも監視カメラ、ＩｏＴなど旬な分野で拡販狙う。情報システムは受注良好も人手不足深刻。採用増やし対応。高水準、主力のコネクターはＦＡ向け伸び悩むが車載カメラ向け数量増顕著で全体を牽引。低調続く通信向けは下期に底打ち。情報システムもインフラ構築、受託開発ともに堅調。円安と量産効果享受し営業増益。車載好調の車載カメラ向けコネクターは国内3社目納入開始。業績寄与は16年度以降。通信向けは光ファイバー通信用を開拓。今期中に新製品を投入して再成長へ。
