絶好調、ＬＥＤ部品絶好調。スマホ向けも後半失速せず、自動車向けＩＣは堅調。センサーも好伸。営業益を前号から大幅に再増額。会社営業益過小。年33円への増配はさらに上乗せも。16年３月期もＬＥＤ部品は好伸し営業増益。連続大幅増配に期待。増産投資集積回路の増産に向けた断続的な設備増強が必須に。人手不足に対応した省力化投資に力点。新規採用も積極化。連続最高益、ＬＥＤ部品続伸。スマホ向けも後半失速せず。会社営業益過小。年43円に大幅増配。16年3月期もＬＥＤ部品快走。スマホ向け、自動車向けＩＣ、センサーなど総じて堅調。営業益続伸。連続増配期待。効率化集積回路の生産設備の断続的増強に向け、省人化など既存設備の効率化に力注ぐ。配当性向は現状1割目安。発行済み株式総数少なく、引き上げ余地あり。独自増額、ＬＥＤ部品絶好調。スマホやタブレット向け、自動車向けＩＣも好伸。センサーやサーマルプリントヘッドも堅調。下期の採算悪化過度に見積もる会社営業益保守的。最高純益更新。連続増配期待。課題ＬＥＤの普及進展に伴う参入業者数増で価格競争力強化が課題に。生産効率向上させる設備投資に重点。オリジナル電子部品は既存品の技術応用し開発注力。増配期待、ＬＥＤ部品やスマホ・タブレット向けＩＣ、自動車向けＩＣ総じて好伸。センサーやサーマルプリントヘッドも期初出遅れを上期央から巻き返す。下期失速前提の会社営業益は保守的。連続増配期待。高松工場増産に向け集積回路への設備投資を断続的に実施、今期は建屋改装や製造工程の合理化投資を中心に前期比8割増。生産効率を高める材料改善にも注力。
