大幅増益、前期買収の精密成形品子会社が通期寄与し精機伸長、部門収支も黒字化。汎用品の市況悪から上期苦戦した光製品も下期は欧州・アジア向け接続部品中心に挽回。中国の製造原価低減も続行。16年3月期も車載用やレンズ関連向け精機が牽引。シフト光製品はデータセンターやＬＴＥ基地局など成長市場に傾注。従来の単芯から多芯、コヒーレント関連新製品も開発。微増益、光製品は単価安や欧州失速で後退するが、車載用センサー軸に精機好伸。部門黒字化が寄与し増益。16年3月期も車載用、レンズ関連向け精機が牽引。光製品は汎用品市況安が恒常化し環境厳しい。中国の部材現地調達高め原価低減でしのぐ。新工場好調の車載用部品3工場目を北海道・千歳に新設（総投資額10億円）。16年8月量産開始、17年度に現生産能力6割増へ。増配、精機は車載用成形品が牽引、レンズ関連向けも堅調。光製品は汎用光通信部品単価安続くが、研磨機等高粗利品伸び利益確保。新子会社とグループ内シナジー効果で稼働率上昇、中国の部材現地調達も進み利益率向上。償却増こなし増益。増配。開拓強みの金型、レンズ、樹脂成形組み合わせ、部門の垣根超えた新製品開発に傾注。高耐熱樹脂レンズは医療向けも視野。増配、車載用成形品や電子機器向け金属プレス成形品など精機が好伸。汎用部品市況安で出足低調の光製品は、電解センサーなど採算よい非通信用機器で巻き返し部門利益挽回へ。中国工場の工程一部自動化など原価率改善も推進。償却増こなし増益。着工北海道・千歳新工場は７月着工、来2月完工へ。好調の車載用部品で、既存静岡2工場と分散、地震リスク等軽減図る。
