戻り歩調、国内は追加案件増え堅調。だが競争激化で欧州の単価下落。ロシア、タイの停滞も痛い。前号より営業益減額。15年12月期は設備投資活発な国内が引き続き牽引。米国の公共案件再開も追い風。タイも復調。営業益戻り歩調。為替差益見込まず。映像監視インフラ構築コスト削減できるＩＰカメラ映像監視の需要が急拡大。自治体や学校、マンションなど販路拡大へ。水面下、国内は自治体向け案件中心に伸長。タイは新政権の政策実行につれて復調。米国の公共案件再開も追い風。だが円安で製品輸入コスト、海外子会社の人件費膨らむ。製品の値上げや絞り込み進めるが追いつかない。事業整理損残る。無配継続。絞り込み仮想化支える機能などコア技術備えた製品に特化。地域ごとに仕様を変えていた製品展開もやめ、世界統一仕様に。水面下続く、国内は好況続く自動車向けが堅調。文教案件も再開。海外は公共予算が復活した米国が好調維持。だが円安で製品の輸入コストが上昇。海外の研究開発費や人件費も膨張。海外研究所統合や製品絞り込み進めるが補えない。事業整理損残る。商機米国で先行販売していた脅威を検出して可視化する総合監視システムを日本でも発売。東京五輪にらみ商機うかがう。赤字縮小、国内は増税前特需が剥落。豪州も大口案件一服。ただ公共予算復活で米国が持ち直す。ネットワーク機器を統合管理するソフトのライセンス販売も本格化。営業赤字は縮小。事業整理特損。16年12月期はライセンス販売が牽引、利益均衡圏へ。持分除外持分会社アイビーシー9月15日マザーズ上場。売り出し通じ保有株過半売却（売却益3億円想定）、約８％保有へ。
