最高益、日中双方でＬＥＤ照明や車載関連向け受注の増勢続く。生産効率化進展に加え、下期譲受事業上乗せ。前号より営業増益幅拡大。最高純益。増配公算。16年3月期は中国が好調持続。治具等も伸びる。実装治具14年10月の事業譲受で規模倍増、配線板事業との相乗効果図る。量産開始した独自の長尺基板が好調。両面板ニーズ高まる中国で生産内製化の前倒し検討。連続最高益、日中とも車載関連やＬＥＤ照明向けが拡大。生産効率化も進展。下期、実装事業譲受が上乗せ。最高益。増配。16年3月期は前期量産開始の長尺基板など両面板の伸び持続。片面版はインドネシアが持ち直す。実装事業フル寄与。営業益続伸。中国15年度、両面板内製化を開始予定。実装関連も生産本格化目指し、販売も強化。車載ＬＥＤヘッドライトの研究推進。連続最高益、車載関連は顧客の在庫調整響き出足鈍いが夏以降回復。前期に量産化の長尺基板含めＬＥＤ関連好調持続。前下期譲受の実装治具事業フル貢献。生産効率化も効く。営業益続伸。連続増配の可能性。片面板7月以降、テレビ世界大手へ納入開始。ＡＳＥＡＮでの拡販強化と合わせ、片面板世界シェアの一層向上図る。インドネシア工場などの生産自動化がほぼ終了。連続最高益、前期譲受の実装治具事業フル貢献。国内の基板はＬＥＤや車載関連の生産調整から回復。中国は車載関連などの伸びに加え、大手テレビメーカーへの片面板納入開始で増勢。営業益続伸。増配余地。共同研究次世代無線技術の実用化へ京大と開始。有線接続並みの安定・安全性で産業用機器の内部配線が不要に。中国での両面板ニーズ増、自社生産体制確立が急務。
