微増益、太陽光システム販売は着工遅れ響いて受注鈍い。ただ主力の基地局向け通信機器が携帯会社の投資増で好調。防衛、公共無線関連の拡大、太陽光発電事業も黒字化。研究開発費こなし増益。復配。16年3月期も基地局向け中心に堅調。営業増益。太陽光電力会社の回答保留などで顧客が着工に踏みきれず出荷が延期に。営業エリア拡大に加えて案件管理など体制強化。利益続伸、主力の通信機器は好調持続。太陽光システム販売も後半案件積み上げ。研究開発費増こなし営業増益。復配。16年3月期も基地局向け通信機器伸長。太陽光発電は規模拡大、発電所分譲も寄与し続伸。新規地熱発電事業に参入、大分県別府市に発電所建設し夏場メドに売電開始（年間収入２・５億円）。太陽光も土地取得進行。他の再生エネルギー事業参入も視野。好伸、主力の通信関連機器は携帯基地局向けが投資抑制で鈍るが、防衛向けなどが補う。太陽光の発電所分譲販売は大幅増。売電も太陽光に加え地熱が立ち上がる。研究開発費積み増しこなし営業増益。増配も。対策新規の医療機器向け部品などで研究開発推進。移動体通信向け製造するベトナム工場を６月に立ち上げ12月に本格稼働、生産販売拠点としてアジア圏で拡販も。下期挽回、通信関連機器は携帯会社の投資弱く基地局向け鈍るが、防衛向けや交通インフラ関連などで補う。売電も順調増。太陽光発電所分譲販売は大幅に増え大半が下期に計上。研究開発費増こなす。増配も。貢献発電所分譲は千葉、静岡、青森、山口、長崎など今期40億円規模に。通信機器は公共無線関連の提案に重点。自社製品比率は前期の４割から５割に引き上げ。
