黒字、プリンタ、ＤＶＤ苦戦。ただ北米テレビが想定以上に復調。採算重視の販売、メキシコの出荷費用縮小効く。一転営業黒字。為替差益。16年3月期はテレビ製品拡充、プリンタ自社製品投入が寄与。社長交代在任９カ月で前社長辞任、現社長が急きょ再登板。経営安定化へ創業者の代表権復帰。三洋の北米テレビ事業承継へ。脱テレビ依存へ医療事業を本格開始。黒字拡大、プリンタ、ＤＶＤ停滞。ただ北米テレビの採算重視徹底が奏功。メキシコの出荷費用減も効く。営業益浮上。為替差益。16年3月期もＤＶＤ停滞。が、北米テレビは復調。三洋ブランド承継も寄与。プリンタは新ブランド投入の効果。黒字幅拡大。プリンタ米イーストマン・コダックから『Ｋｏｄａｋ』ブランド承継、15年度にも製品投入。当面は同ブランド品投入に専念。回復基調、ＤＶＤ、プリンタ縮小。ただ三洋の北米テレビ承継上乗せ。好採算の４Ｋ対応や自社開発プリンタ投入が下支え。テレビは採算重視の受注徹底が奏功。研究開発費増こなし増益。為替差益見込まず。新分野プリンタは民生用から業務、産業用へシフト。医療向けに実用化目指し、光音響イメージング機器を今夏発売へ。北米販売効率化へ15年度内に統括会社設立。復調、ＤＶＤに市場縮小響く。ただテレビに三洋の北米テレビ承継が上乗せ。大型や４Ｋ対応品など採算重視の販売戦略が奏功。プリンタは自社製品投入が寄与。研究開発費増こなし営業増益。為替差益残る。戦略自社開発のインクジェットプリンタをＫｏｄａｋブランドで発売。テレビは三洋ブランドをウォルマートで拡販、フィリップスブランドは同販路以外開拓。
