特損計上、豊富な受注残に加え、新興国等エネルギー市場の需要なお旺盛で新規受注も増勢。上期の制御事業の国内粗利悪化や海外先行投資等のみ込み営業増益。下期にリストラ関連特損計上、純益後退か。16年３月期は海外シフト加速し増益基調維持。国内最適化大黒柱の制御事業で国内縮小にらみ希望退職600人募集へ。主力・甲府工場工程見直し等で低コスト化に傾注。続伸、大黒柱の制御機器は海外需要増が牽引。円安押し上げ効果も。期末リストラ特損計上の穴を借地権売却益で減殺。16年3月期は原油安で不透明感出るも、製油所や石化プラント等川下分野の主顧客で投資続く想定。人員削減奏功し営業益続伸。縦横展開現場のプロセス制御主体から生産工程や経営管理等上流の情報ソリューション強化。非石油関連業種へ展開も加速。伸長、柱の制御機器は国内の電力案件停滞、ロシア低調。が、中東向け高水準、米国も化学プラント好調。海外サービス基盤拡大に伴う人件費増こなし増益。会社計画は為替想定慎重。創立100周年記念配。転換財務改善にメドがついたことから成長投資を拡大。海外の保守サービス基盤拡大などで17年までに110億円を投入。配当性向30％目標に増配も積極化方針。好調、柱の制御機器は原油安で探鉱・開発向けの受注鈍い。が、中東や米国の精製プラント向けが受注高水準。国内も上下水道等の公共事業向けが堅調。人件費増こなし営業増益。創立100周年記念配。新分野６月にフィンランドのＣＭＴ社から画像解析技術を買収し、育成中の医療計測分野を足固め。７月に自己株処分で133億円を調達、劣後ローンの弁済に充当。
