小反落、2輪用電装品はタイの減速で数量減。労務費、研究開発費増も重い。ＦＡ用パワー半導体の伸長も及ばず。減益。ただ、会社為替前提は１ドル100円で慎重。税効果は平常化。16年3月期はインドネシアで２輪用電装品の搭載車種拡大が効く。モジュール化パワー半導体はダイオードの単体売りから、モジュール製品の比率を向上。車載向けの付加価値拡大を目指す。反転増、産機用半導体が数量増。が、2輪電装、パワコン不振。償却費重い。円安換算増及ばず減益。為替差益。税効果平準化。16年3月期はインドネシアで高単価の駆動制御部品の搭載車種拡大し、2輪電装品が牽引。パワコンの停滞補う。営業益反転増。新工場駆動制御、レギュレーターなど2輪電装品を生産するインドネシア新工場が16年春竣工。電装品生産能力は２割増へ。反発、太陽光発電用パワコンが続落。ただ、インドネシアで高単価の駆動制御部品の搭載車種拡大し、2輪電装品が利益牽引。産業用半導体も数量増。円安換算増の通期化も追い風。償却負担増こなし営業益反発。営業外の為替差益見込まず。増配。研究開発ダイオードと関連部品を合わせたパワーモジュール開発に本腰。単品販売脱し、中華系競合企業との差別化狙う。増益幅やや縮小、高単価の駆動制御部品はインドネシア2輪車で搭載車種が増え大幅増。円安も追い風。ただ半導体は中国市場減速が響きＦＡなど産機用、車載用とも伸びが想定下回る。償却負担も重い。前号より営業増益の幅やや縮小。配当は増。２輪電装品】東南アジアに続きインドでも現地設計、生産拡大を検討。将来的には人口増のアフリカ市場へ本格参入も視野。
