小幅下振れ、制御機器向けが国内外で伸長。ガス・水道メーターも堅調。ただ南米の製薬企業向けが想定以上の悪化。前号より営業増益幅縮小。為替差益。16年3月期も制御機器伸びる。のれん代減り営業増益。最適配置技術要員の多能工化に加え、案件が集中する首都圏に厚めに人員を配置。20年のオリンピック関連の需要は15年度から顕在化か。ＬＮＧ関連事業に触手。続伸、制御機器が想定超の伸展。製薬向け悪化を凌駕。営業益を前号比増額で期初計画に戻す。16年３月期もビル向け制御機器が伸長。不採算事業の整理進み、のれん償却減る。営業益続伸。為替差益見込まず。中東化学プラント向け部品の組立・保守工場が、サウジアラビアで14年末から稼働。中東ビジネス拡大の橋頭堡。ＢＣＰ（事業継続性）から生産拠点分散化も推進。続伸、期初受注残847億円（前期比17％増）と高水準。都心部中心に再開発案件目白押しで、ビル向け制御機器が伸び牽引。のれん償却約11億円減、構造改革も進む。営業2ケタ増益。為替差益見込まず。減損や退職給付制度終了の特損ない。増配。流動化社内教育機関で職種転換教育を施し部門間の人材流動化促進。15年度は前期実績の600人を超える再配置を計画。下期に稼ぐ、旺盛な再開発案件がビル向け制御機器を牽引。装置メーカー向けも堅調。ただ、着荷基準への変更で売上は下期にずれ込む。のれん償却約11億円減。薬品関連のリストラも利益寄与。営業増益。減損特損等ない。最高純益更新うかがう。領域拡大中小型用の空調制御システムを開発、８月から販売開始。これまで手薄だった中小規模ビルへの食い込みを図る。
