記念配、主軸ｐＨ計鈍く、透析薬溶解装置も消費増税の影響残る。が、上下水道用分析計に更新需要。環境水質分析計も国内外堅調。賃貸も満室に。ハック製品は輸入原価高でも営業益回復。創立70年で最低11円配。16年3月期も大気・水質関係軸に着実増へ。ＰＭ２・５国内シェア約50％の測定装置は中国で認可待ち。環境規制にらみアジア深耕。国内火力発電の更新需要にも準備。順調増、水質分析計堅調の一方、主軸ｐＨ計など鈍く、一部消費増税の反動減。営業微増益。70年記念配。16年3月期は東京等の上水道水質装置堅調。環境・プロセス分析機器の主軸製品も国内設備投資、アジア向けに拡大。ビル賃貸益復旧もあり営業増益。中国ＰＭ２・５測定装置は実証試験中で今春にも認定か。本格営業に提携等模索。海外比率30％（現11％）目標にも寄与。鈍い、上水道水質装置堅調、医療関連も消費増税反動減から回復。ビル賃貸益復旧。ただ柱のｐＨ計などプロセス分析機器が設備投資関連で鈍い。輸入ハック製品も円安で原価高。小幅営業増益。普通11円配。中期計画18年3月期売上高158億円・経常益16億円へ、利益体質を強化。海外比率15％（現11％）、中期で30％へ拡大。中国向けＰＭ２・５測定装置は近々本格化か。増益小幅、上下水道関連装置は堅調、医療の新製品も寄与。賃貸ビルは期初から満室で部門益好転。ただプロセス分析機器が停滞。輸入製品の仕入れ高、海外展開費用も重し。営業益は小幅増程度。普通11円配。攻勢海外比率15％（現11％）目指し、北京展示会等で積極攻勢。中国はＶＯＣ計に注目大。ＰＭ２・５測定装置は認可待ち。処理能力大の透析薬剤溶解装置を投入。
