小幅増益、生体情報モニターなど医療機器は国内の大学、私立病院向け順調。海外も、販売体制強化した中南米など増勢。ただ人件費増で営業益は小幅増程度。会社は営業外の為替差益を見込まず。増配か。16年３月期は米州、アジア中心に海外続伸。新拠点米ボストンに研究開発拠点を設置、基礎技術の開発加速。15年にマレーシアで新興国向け生体情報モニターを生産へ。成長基調、医療機器は国内着実、海外増勢。ただ人員増で営業益は小幅増。営業外の為替差益増える。16年３月期は生体情報モニターなど主力品が米州、アジア軸に拡大。国内もＡＥＤ更新需要活発。連続増益。新興国機能絞り込みと中国生産で価格競争力高めたベッドサイドモニター投入。70億円投じ埼玉県所沢市に技術開発拠点新設、16年夏完成予定。3月末株式2分割。最高益圏、生体情報モニターなど医療機器は円安追い風に米州、アジア続伸。国内も主力の官公立病院、大学の投資意欲上向く。増員負担あるも、商談の採算管理徹底し営業益復調。営業外の為替差益見込まず。米国直販組織再編や新商品投入で生体情報モニターのシェア10％超（現状５％）を狙う。海外子会社で現地人材の経営層登用を推進。国内は急性期病院市場を深耕。増益幅縮小、医療機器はアジア、米国など海外好調。円安もプラス。が、利幅厚い生体情報モニターの私立病院向け反動減が想定超で、国内は伸び悩む。前号比で営業増益の幅縮小。為替差益減る。増配か。マザー工場群馬・富岡生産拠点が稼働、生産性向上を図る。高機能製品は国内生産、ローエンド市場向けは上海、マレーシア生産とすみ分け。連結配当性向30％以上目標。
