増益幅縮小、柱の計測制御機は韓国不調も国内好調のうえ中国復調。計装システムはＦＣ向け立ち上がり、センサーも受注増勢。序盤の出遅れは取り戻すも、下期にかけて外注費が膨らむ。前号より営業益下振れ。16年３月期は買収効果が通年寄与、増益。相乗効果アルバックの測定機子会社を14年12月に買収、熱分析などに強み、計装システムで相乗効果。販売体制改革に着手。復調、計装システムが自動車向けなど大きく伸びるも、年度末納期集中で外注費などコスト増、営業益は前号をやや下回る。16年３月期も国内は自動車に加え、鉄鋼事故対策などが牽引。前期製販体制改革進めた中国も伸びる。償却増を吸収し増益。集約化国内生産体制を群馬、山形、埼玉に集約化。インドでは生産徐々に立ち上がり、日本からセンサーの生産移管進める。強化奏功、前期好調の計装システムは伸び鈍化。だが自動車や鉄道など交通向けに利益率の高いセンサー伸びる。コンプレッサー評価装置も好調。体制改革を進めた中国は営業強化が奏功、記録計などに引き合い強い。償却費増こなし増益。80周年配。インド拠点インド生産拠点の稼働率向上。標準品センサーを日本に供給。燃料電池関連製品は自動車向け引き合い強まる。部材費高騰、主力の計装システムは出足軟調も、自動車向けなど受注積み増し、後半取り返す。前期買収のアルバック子会社の上乗せ効果も大。ただ、半導体など部材費の高騰で製造原価が膨張。前号よりも営業増益の幅縮小。創立80周年記念配。センサー供給インド子会社からのセンサー供給は下期から開始。東亜ＤＫＫとの提携効果探るが、収益貢献までは要時間。
