堅調、システム事業が開発支援を軸に続伸。事務機器は主力製品は伸び悩みだが、ＯＥＭ製品等の拡充が実る。開発費増や人員増負担こなし営業益漸増。特益減る。16年３月期は３Ｄプリンタ戦力化も貢献。再構築３Ｄプリンタは自社開発品を14年８月発売。ラインナップも拡充し、タイムレコーダー依存の事務機器ブランド再構築図る。予約システム等のソフト開発推進。反発、システム好伸。が、14年８月発売の３Ｄプリンタが出足鈍い。人員増負担もあり一転減益。16年3月期はシステムが続伸。事務機器はＯＥＭ製品拡充で増加。事務効率化、３Ｄ開発負担減り営業益反発。合併ＩＴ基盤設計・構築等の子会社を４月吸収。システム事業での複合的な顧客ニーズに対応した体制強化。3Ｄプリンタは自社開発品とＭＵＴＯＨ製品を拡販。上向き、システム事業が開発支援ニーズ増え、伸び継続。事務機器は主力のタイムレコーダー低調だが、３Ｄプリンタが徐々に戦力化。自動紙折り機等のＯＥＭ商品も拡充。人員増負担を補い、営業益上向く。拡充新発売の３Ｄプリンタは品ぞろえ拡充方針。システム部門と連携強め、関連ソフトの充実も図る。6月株主総会での承認条件に監査等委員会設置会社へ移行。上向く、事務機器は３Ｄプリンタ新機種の７月投入で盛り返す。システムは外注先エンジニア確保進め伸び継続。設計等の子会社吸収による事務効率化もあり利益上向くが、人件費増で会社営業益はやや未達感。３Ｄ】同プリンタは多様な造形物・素材使用に対応のデュアルヘッド搭載型を新発売。先行の個人向けに加え、業務用を拡充。ＭＵＴＯＨ製の受託生産、販売も増強。
