微増益、計測器がインフラ、自動車向けの好調持続。コンサルティングは計測委託業務が低調もダム関連増勢で営業益上振れ。15年12月期は自動車向けが後半拡大。インフラ向けも引き続き高水準。ただ山形新工場など償却負担増え利益の伸び一服。新分野山形新工場は稼働が遅れ、本格操業は15年春に。鉄道車両振動検査や燃料電池向けタンク検査など新分野育成推進。増益基調、前半は前期駆け込みの反動減も衝突試験装置など自動車向け好調続く。計測器は高速道ＥＴＣ向け伸び悩むが、ダム関連の堅調で支える。中国は日系企業向けに堅調。償却負担増こなし増益基調維持。ずれ込む山形工場は稼働遅れ６月にずれ込む。能力増よりもゲージの品質向上に主眼。マレーシアは種まき段階。販売開拓進める。水素ガス用ゲージ新製品を投入。最高益圏、自動車向けが引き続き収益牽引。衝突試験装置などの需要が強い。ＥＴＣ重量計、ダム関連は前期より縮小も高水準保つ。ただ、インフラ健全性関連は種まき段階。山形新工場は６月竣工で、償却負担重いが、歩留まり向上効果、営業増益。安全対策前下期投入のボルト緩み検査装置に注力。トンネルの安全対策などに需要。マレーシアは過積載対策で受注狙う。続伸、序盤は増税前駆け込み需要の反動減。インフラ関連も縮小。ただ自動車向けが衝突試験装置などで受注を積み上げ、下期に寄与。鉄道・航空宇宙も高水準を保つ。償却負担増こなし営業益続伸。16年12月期はインフラ関連が上向き、増益続く。水素関連荷重変換器など水素関連製品を販売。ゲージや応用製品にも引き合い強い。ボルト緩み監視システムは試験中。
