増益幅拡大、半導体検査用プローブカードはロジックＩＣ用低迷。が、好採算のＮＡＮＤフラッシュ用が想定以上に膨らむ。新型のＤＲＡＭ投入も寄与。開発費増こなし前号より営業増益幅拡大。為替差益残る。16年３月期は新型プローブカードが牽引。設備投資検査効率高い新型『Ｍタイプ』のＮＡＮＤ、ＤＲＡＭ用拡充に注力。尼崎、熊本両工場で製造ラインへ投資を積極化。続伸、半導体検査用プローブカードはロジックＩＣ用停滞だが、ＮＡＮＤフラッシュ用、ＤＲＡＭ用牽引し増益。為替差益。16年3月期もロジックＩＣ用低迷。ただＮＡＮＤ、ＤＲＡＭ用は需要増続く。新型プローブカード投入も効き連続営業増益。重点微細化対応の新型『Ｍタイプ』はＮＡＮＤ用、ＤＲＡＭ用拡充。ロジックＩＣ用投入も視野。韓国向け需要等に対応。連続増配、半導体検査用プローブカードはロジックＩＣ用停滞。ただスマホ向け中心にＮＡＮＤフラッシュ用が国内、韓国メーカー向け増勢。新規のＤＲＡＭ用貢献。新型プローブカード投入寄与。償却費、開発費増こなし大幅営業増益。為替差益見込まず。増強微細化対応の新型プローブカード『Ｍタイプ』の需要増で尼崎、熊本の生産設備増強。同タイプのロジック用も開発。好調、スマホ向け軸にＮＡＮＤフラッシュ用とＤＲＡＭ用の新型プローブカードが伸びを牽引。特にＤＲＡＭ用が韓国向けを軸に好調。償却や研究開発の費用増こなし営業益大幅増。為替差益は一巡想定。近年最大微細化対応の新型プローブカード『Ｍタイプ』の需要が旺盛。今期中に尼崎、熊本両工場の生産能力を１割強増強へ。投資額20億円は近年では最大規模に。
