続伸、医用は低調だが、半導体が活況、自動車用排ガス測定装置も期末に出荷集中。最高純益。15年12月期も医用は鈍いが、自動車、半導体の高水準続く。環境も中国向けなど牽引。営業益続伸。連続増配か。中国政府の排ガス監視強化受け、発電所や民間工場向けに煙道排ガス分析装置拡販。成分分析も可能なＰＭ２・5モニターは製品化に向けデモ機での検証進める。連続最高益、自動車は計測機器大型プロジェクトが寄与。半導体も高水準続く。科学は14年に実施した事業買収効果発現。自動車排ガス測定装置の設備投資費用増こなす。会社為替想定やや保守的。連続増配か。先行投資総額100億円を投じガス計測技術を滋賀拠点に集中移管。開発から生産までを１カ所で手掛け生産能力倍増、納期３分の１を目指す。15年秋に竣工予定。最高益、柱の自動車向け計測機器は大型プロジェクト寄与もあり欧州や米州で大幅増。半導体向けも需要堅調。自動車排ガス測定装置での拠点移管の費用こなし連続最高純益。会社計画は為替想定が保守的。医療機器内需停滞していた医療用測定装置は６年ぶり新製品を３月投入、世界最小を武器に拡販狙う。半導体向けは中国、韓国、台湾メーカーの投資高水準が追い風。絶好調、半導体用流量制御機器が投資活況追い風に大幅伸長。柱の自動車用計測機器も日米メーカー向け数量増。自動車事業の拠点移管費こなす。連続最高純益。増配。16年12月期は自動車用が牽引し増益続く。買収車両開発エンジニアリングの英マイラ社を155億円で買収。開発技術を計測機器事業に活用し、新分野も開拓。自動車の滋賀新拠点は16年春に本稼働。
