浮上、主軸の検査装置はメモリ向け横ばい。が、活況なスマホ需要や中国ＬＴＥ基地局投資を追い風に、ロジック向けが大幅増。減損損失、人件費減る。純益４期ぶりに浮上。16年3月期はロジック用が小幅反落も、顧客投資拡大でメモリ向け上向く。新規育成テラヘルツ波分光解析装置は製薬向けなど新市場の開拓急ぐ。半導体検査装置依存から脱し売上構成の分散狙う。反動、柱の検査装置は中国ＬＴＥ基地局投資が想定以上でロジック用が大幅増。減損損失が大幅に減り黒字幅拡大。16年3月期は検査装置がＤＲＡＭ中心にメモリ向け伸長だが、ロジック用が反動減。営業益は伸び鈍く横ばい程度。為替差益見込まず。代替わり新世代モバイルＤＲＡＭ向け検査装置の更新需要取り込み狙う。ビッグデータ対応のＳＳＤ検査装置の販促本腰。伸び悩む、検査装置は増産や高速化対応でメモリ用が伸長。保守サービスも拡大。通期の円安換算増も追い風。ただ中国のＬＴＥ基地局需要一服が響き柱のロジック用装置が反動減。営業益は黒字定着ながら伸び悩む。営業外の為替差益見込まず。増配。新規育成測長用ＣＤ‐ＳＥＭはＨＤＤヘッド用など半導体以外も開拓。電子ビーム露光は次世代微細化技術に対応狙う。増益小幅、主力の検査装置は大容量化・高速化へ対応のメモリ用が伸長。つれて周辺機器や保守サービスも拡大。だがスマホ需要鈍化響き非メモリ用が大幅減で営業増益は小幅止まり。為替差益見込まず。増配。非メモリ顧客の半導体微細加工化の進展が追い風、来期には非メモリの検査装置需要復調へ。メモリ用にはＤＲＡＭとＮＡＮＤ兼用の新製品投入、引き合い強い。
