急反発、特注試験装置は好調。計測器は中・東南ア向け順調も国内減速が響く。営業減益幅拡大。15年12月期は特注試験装置の受注積み上がるが、ソフト外注費など増加し採算やや低下。ただ音響・振動計測が回復。増税影響消え計測器も反発。利益復調。新実験棟宇都宮工場新実験棟は15年１月稼働、メーカーの開発現場再現し、品質向上目指す。自己株取得、消却に積極的。回復傾向、トルク計測器など前期伸び悩んだ計測器受注が回復傾向。構成比大きい特注装置も自動車向け需要旺盛、前年増税で落ちた第２四半期に反発。償却負担増えるが、特注装置のコスト管理強化し増益。一貫体制4月、宇都宮子会社を吸収合併、設計から販売まで一体化し経営効率化図る。東南アジア軸に販売人員を強化方針。安井哲夫専務が社長昇格、創業家外では初。上振れ、計測機器は消費増税特需の反動減で出足不調も、自動車向けに音響振動計など好調で徐々に巻き返す。特注試験装置も受注伸び、生産再編効果が加わり利益率改善。前号より営業増益幅拡大。税負担増。自己株３月に50万株自己株消却。さらに6億円・63万株上限で16年２月末まで自己株取得。ＲＯＥ10％目指す。東南アを軸に海外比率拡大の意向。タイ駐在員増員。受注残高水準、計測機器は前半不冴えながら、自動車向け音響振動計が好調で期央から回復。特注試験装置は大型案件が一部来期にずれ込むも、前半の稼ぎ大きい。営業増益。税負担増。16年12月期も自動車向け中心に特注試験装置の豊富な受注残こなす。海外重点海外の強化続ける。タイ現法1人増員ほか、インドも拡充方針。燃費改善、排ガス規制対策などで新製品を発売。
