続伸、液晶パネル用試験器は停滞。ただ車載向け環境試験器が牽引。リチウムイオン電池、半導体用も堅調。保守・点検等サービス膨らむ。16年３月期も環境試験器の車載向け堅調。受託試験も貢献。連続増益。新規事業自動車の安全性試験手掛けるドイツの第三者認証機関と提携し、車載リチウム電池の試験・認証事業を開始。15年春サービス開始、19年度売上高5億円狙う。続伸、液晶パネル用試験器は低迷。ただ環境試験器は車載向け牽引。電池、半導体向け試験器も伸びる。連続増益。為替差益。16年3月期も車載向けや電池、半導体関連が好調持続。受託試験も貢献。利益続伸。中計17年度売上高400億円、営業利益40億円達成には既存の電池に加え、医療や航空機等の顧客開拓がカギ。海外拡販へ東南アジアのサービス拠点新設を検討。連続増配、液晶パネル、半導体用試験器は停滞。環境試験器は汎用品の伸び一服。ただ自動車向けカスタム品牽引。リチウムイオン電池用も膨らむ。受託試験レンタル伸び連続営業増益。為替差益減る。増配続く。重点分野アジア販売拡充に向け、タイに日系顧客向けの技術サポート拠点を３月新設。上海の生産・販売合弁は完全子会社化。車載リチウム電池の受託試験も深耕。営業増益、装置は液晶パネル関連等伸び悩む。ただ環境試験器は自動車関連膨らむ。リチウム電池関連も伸びる。サービスは受託試験レンタルが堅調。アフターサービスも収益安定的。連続営業増益。連続増配。中国上海子会社２社で重複していた販売機能を１社に集約。広東子会社と上海２社の計３拠点体制の機能効率化。同国17年度売上高を14年度比3割増へ拡大狙う。
