更新、国内は使用電力量メーターなどエコ商品減速。が、主力のセンシングコントロールが自動車製造ライン向けに伸びて下支え。海外も中国軸に順調。純益最高更新へ。16年３月期は国内、海外ともセンシングコントロールが牽引し営業増益続く。加速パナソニックの進出先前提に東南アでの製造・販売拠点先を物色。南米、インドも照準。配当性向30％程度がメド。連続増益、柱のセンシングコントロールが中国軸に大幅増。円安で営業外に為替差益。過去最高純益。増配。16年3月期は国内が自動車向け堅調。海外も中国が引き続き牽引。研究開発費増吸収し連続営業増益。新会社２月にタイへ生産子会社新設。センサー、レーザーマーカーの東南アジア拠点に。中国・蘇州の第３工場（建物は賃借）は夏に稼働予定。配当性向は30％前提。最高益、センシングコントロールは中国のスマホ関連設備向けなどに需要旺盛。蘇州第3工場も上乗せ。国内のプロセッシング機器が続伸、前期減速のＥＣＯ・カスタムも大口需要が戻り歩調に。研究開発費増こなし営業増益、連続最高純益更新。増配。新施設兵庫県たつの市に研究開発拠点の技術棟が完成。ＡＳＥＡＮ初のタイ新工場はセンサー類を中心に夏から生産開始。増配、主力のセンサー類、レーザーマーカーは牽引車の中国が第３工場新設ながらスマホ関連需要一巡で減速感。が、国内での自動車製造向け販売が順調。ＥＣＯ・カスタムも大口需要が戻り歩調に。研究開発費負担こなし営業増益。最高純益更新。増配。開拓ＡＳＥＡＮ初のタイ工場は９月に稼働。東南ア地域の日系企業向け需要開拓。中期でインド、ブラジルへの進出検討。
