低落続く、国内鉄鋼向け堅調。フィルムは食品包装向け成長だが、主力のスマホ・タブレット向けの低落続く。選果装置は国内農業向け更新需要が期待外れ。開発費かさみ営業益は前号から下振れ。16年３月期は検査装置新製品が貢献するが低水準。韓国14年11月に韓国子会社設立、鉄鋼向けサービス網を拡充する。2次電池シート検査装置新製品を15年初頭に投入。鈍い、鉄鋼向けは成長も、スマホ向け検査装置が回復遅れる。国内農家向け選果装置も低迷続き、営業益均衡圏まで後退。16年3月期は鉄鋼向けが内外とも拡大。ただ国内農業向け戻り鈍く、食品包装向けなど新製品の寄与も限定的。営業益小反発程度。中国向け好調の鉄鋼向けは海外強化狙う。中国向けはハイエンド製品に集中。2次電池電極シート検査装置の新製品投入。黒字化、鉄鋼向けは国内高級鋼材向け中心に需要強い。前期設立の韓国も徐々に立ち上がる。包装資材向け検査装置も堅調で黒字化。ただフィルム製造向け制御装置は競争激化続き、選果装置も農家向け低調、償却費増もあり、会社計画には届かず。燃料電池燃料電池車向けなどを狙った2次電池電極シート検査装置は、市場認知推進。薬品向けなど製袋品検査装置を開拓。回復、前期不振だったフィルム製造向け制御装置がスマホ向けなどに復調。鉄鋼向けは国内高級鋼材向けの拡大が続く。包装資材向け検査装置も堅調。農業向け選果装置は設備更新の需要が出る。減価償却費増こなし、会社計画線の営業益急浮上に。長期戦2次電池シート検査装置新製品浸透は長期戦。鉄鋼向けの海外は中国でだぶつき感、韓国や東南アジア向けに注力。
