減益幅縮小、電子部品の低迷続く。13年買収の表面処理用電源子会社も利益貢献は小。ただ、中盤から計測器が電機向けなど設備投資支えに反発。応用機器も電力向けなど好調で減益幅縮小。のれん益消える。16年３月期は表面処理用電源子会社が寄与。新設備本社・横浜工場でカスタム応用機器の新設備が始動、徐々に稼働率向上。山口工場に隣接する新工場は増強に要時間。追い風、主力のカスタム応用機器がエネルギー向け中心に伸びる。電子計測器も回復進む。売上高、利益とも前号から増額。16年3月期はカスタム応用機器を中心に積極投資で追い風に乗る構え。電子部品も航空宇宙を軸に鉄道などに裾野拡大。続伸。資金調達資金調達に積極的で２月に自己株売却等実施。三菱東京ＵＦＪ銀からの融資枠は10億円（従来３億円）へ、3年延長。続伸、主力の電源機器が省エネ対策の新製品投入で成長加速。電子部品も航空宇宙関連が拡大、鉄道などインフラ関連も堅調。電子計測器は前期投入の信号発生器の新製品が育つ。開発費増や山口工場増設による償却費増をこなす。営業益続伸。増設上期中に山口工場を増設。計測機器などの生産をシフトし効率化を図る。成長中の電源、カスタム応用は横浜に集約。続伸、電源機器では保護リレー試験器など従来品の好調に加え、前期投入の環境・エネルギー向け蓄電システムが成長。計測器もファンクションジェネレータが伸びる。電子部品も航空宇宙関連が拡大。工場新設に伴う償却費増こなし営業益続伸。集約5月稼働の山口新工場は計測器や小型電源などの生産を集約。横浜工場ではカスタム応用機器や大型電源へ注力。
