海外牽引、国内は電子部品向け中心に伸び続く。米国は自動車が好調。前半不振だった中国も前期並みに回復歩む。増配。15年12月期も電子部品、エネルギー向け拡大、特に海外が増勢。償却費増こなし連続増益。組織再編海外強化に向け組織再編、従来単一だった海外営業部をアジア太平洋、欧米など細分化。14年6月発売の非接触電力計は安全性強調し、さらに拡販の方針。海外牽引、前期急伸した自動試験装置はスローダウン。ただ環境エネルギー、自動車向けに電子測定器、記録装置の引き合い強い。アジア、北米軸に海外が伸びる。人員増を原価低減策で吸収、連続増益。増配。新製品今期、新製品は37品を投入予定（前期27品）。開発スピードも大幅短縮。東南アジア、メキシコに４営業拠点を開設予定。中国は拠点拡大が一巡、市場深耕へ。続伸、柱の電子測定器は自動車や電子部品向け好調。特に東南アや欧州が伸び牽引。自動試験装置は国内や韓国向け急増。下期には自動試験装置一服、新実験棟の償却負担もあるが、営業益続伸。連続増配。電子測定器3月発売の新製品は高性能を訴求して拡販。既存製品はＥＶ等の開発現場の需要掘り起こしに注力。タイ、メキシコなど駐在員事務所は今期後半に始動。上振れ、序盤好調の自動試験装置は台湾向けなど一部で失速。ただ柱の電子測定器は自動車向け中心に成長持続。新実験棟の償却負担などこなし前号より営業増益の幅拡大。配当性向メド30％で増配幅も拡大。16年12月期は新製品が奏功、営業益続伸。新製品新製品は下期29機種投入計画。電子部品向け中心に拡販活動を強化。ＡＳＥＡＮ市場開拓では現場測定器が先行。
