最終黒字、主力のビデオ関連機器は制作会社向けなど伸びるも、電波関連機器、ＤＶＤ・ブルーレイ検査装置苦戦。人員削減等で黒字確保だが前号から下振れ。株売却益増、合理化特損減り７期ぶり最終黒字。16年3月期は合理化が通年寄与。黒字定着へ。４Ｋ】４Ｋ波形モニターは本放送開始のＣＡＴＶ向けなど出始めたが、地上波向けは不透明。米欧中など海外人員強化方針。黒字定着、国内ＤＶＤ向けなど縮小も主力の放送向けが尻上がりに拡大。前期発売の４Ｋモニターが本格的に寄与。営業益浮上。16年3月期も４Ｋモニター軸に放送向け続伸。北米、中国も順調に伸びる。営業黒字定着。有価証券売却などの特益減る。営業強化放送向け計測器など新製品投入増やす。海外は南米、アフリカなども開拓。前年のファブレス化で営業人員大幅増。利益低水準、４Ｋ波形モニターが好調。衛星放送向けに加え、地上波向けも販売増。海外は北米など従来型放送関連が好伸。だが電界強度測定器やＤＶＤ向け製品が低迷脱せず。前年９月のファブレス化や希望退職で人件費削減進むが、営業利益低水準。新分野模索放送関連頼みの現状に危機感。映像関連技術を応用した新分野開拓を検討。海外向け４Ｋ製品売り込みが課題。横ばい、４Ｋモニターは地上波局向け中心に需要増、国内での納品遅れを後半に取り戻す。北米でも市場拡大。ただ、従来の放送機器は中国・国営放送向け先送りが重しに。ファブレス化による原価低減や開発費見直し徹底も、営業益は横ばい程度。積極化展開が遅れていた米国、中国で積極化の機会うかがう。非放送局向けは教育向けオシロスコープなど引き合い多い。
