最高益、独2社通期寄与。主力の検体検査機器・試薬は市場飽和で国内横ばいだが、海外が軒並み好調。円安で採算も大幅改善。営業増益幅は前号比で急拡大。配当増額。16年3月期は欧米、中国、中東の増勢続く。免疫中国の免疫検査市場に参入。専門代理店を設定し、検査装置と肝炎などの感染症検査試薬を下期投入。シンガポール、独試薬工場を拡張し将来の需要増に対応。連続最高益、独2社通期寄与。検体検査機器・試薬は円安追い風に海外想定超。営業外の為替差益増。会社32円配は上乗せも。16年３月期は国内横ばいの一方、欧米、中国など海外拡大。育成中の免疫検査分野も貢献。円安による採算改善大きく利益続伸。直販昨秋の豪州に続き、中南米などで順次現地法人設立、代理店販売から直販体制に切り替えへ。顧客ニーズの把握狙う。連続最高益、検体検査機器・試薬は市場飽和で国内横ばい。一方、新製品も手伝い中国、米州中心に海外が一段拡大。円安もプラス。研究開発費増こなし営業益続伸。配当性向30％メド、会社40円配は上乗せも。中計17年度売上高3000億円、営業利益630億円目標。主力の血球計数検査分野底上げと免疫分野の成長に重点。川重との合弁通じ16年度医療ロボット投入。連続最高益、検体検査機器・試薬は中国の血液凝固検査・免疫分野、欧州の血球計数検査分野軸に海外絶好調。円安効果で収益カサ上げ。研究開発費増を吸収し、前号より営業増益幅拡大。増配に上積み余地。試薬欧州、中東、アフリカの需要増にらみ、ドイツ試薬工場を生産能力１・５倍に増強。血液使うがん遺伝子検査技術の実用化で米国の臨床診断検査大手と提携。
