増益基調、主力の防災は好調だが、採算よいサーマルが誤算。表記収益に減額。最低40円配は維持。15年12月期はサーマル縮小続く。ただ防災が建設向け等に受注好調なうえ新製品も寄与し収益牽引。増益基調。新製品防災関連の企業連携は海外の販売体制確立に手間取り事業化は先。メディカルは新製品を積極投入。サーマルは半導体関連を軸に人材強化含め立て直し急ぐ。連続増配濃厚、主力の防災装置は好採算の新製品投入が効き収益牽引。半導体製造装置向けセンサーは競争力回復し、長期低落から復活。医療機器も採算改善歩調。営業益の増加続く。連続で最高純益を更新。続々自動車関連は電池製造向け火災感知システムを積極投入。医療機関向けは高性能血圧計など5製品を年内に発売。欧州は防犯機器と一体の防災機器を展開へ。最高益、主力の防災機器は好採算の部品更新需要急減を電力関連で補う。半導体製造装置向けは熱板軸に急反発。プリント基板実装も円安効果。利益率よいメディカルの受託開発は消滅するが最高純益。増配も。巻き返しメディカルは業務用高価格血圧計など医療機器メーカーとの共同開発品を秋以降積極投入。半導体製造装置向けは半導体メーカーから人材登用し開発強化。独自増額、防災機器は原発復調だが採算低調。メディカルも受託開発減り採算低下。ただ半導体製造装置向け熱板好調で採算も大幅向上。プリント基板実装も円安効果出る。営業利益上振れ。増配も。16年12月期も半導体関連、プリント基板軸に増益基調。開発メディカルは業務用血圧計など自社開発品育成。半導体向けは熱板、周辺機器のユニット化とともに新製品開発推進。
