特需一巡、主力の半導体検査用プローブカードは、前上期のＳＫハイニックス工場火災の特需剥落。韓国向け直販への切り替えに伴い、売上を前期に一部前倒し計上した反動減も痛手。償却や研究開発費増が利益を圧迫し営業益反落。利益連動で減配。新中計17年9月期営業益40億円狙う。３年で開発費100億円、設備投資90億円、新製品開発や量子電池等の量産化カギに。減益回避も、主力の半導体検査用プローブカードは特需消え、韓国サムスン向けも直販切り替えで連結計上が１カ月減に。が、スマホ向けの先端製品需要が想定以上の活況続く。開発費負担増も想定以下。営業減益回避余地。利益連動で減配も回避か。切り替え液晶製造装置は提携先の台湾に生産移管。自社生産工程はサンプル提供中の量子電池試作開発、量産試行ラインに。大幅増、粗利大の主力のプローブカード需要は期初は反落想定だったが高原維持。リピート需要増え採算も改善。検査装置などＴＥ事業リストラ等での海外子会社減員も効き、営業増益の幅拡大。増配。16年9月期は伸び一服懸念だが高水準維持か。照準プローブカードはロジック向けも今下期から拡大に力。量子電池はサンプル出荷の結果見ながら有望市場絞り込む。反落懸念、主力のプローブカードはスマホ向けなど好調持続。数量増とリピート需要増で採算急向上。記念配含め大幅増配。16年9月期は需要に反動減、リピート需要に後退懸念。営業利益反落。税負担が正常化で純利益減る。前期の45周年配落とす。開発体制量子電池は共同研究相手を６月末にＧＴ社から複数の大学に切り替え。開発の遅れ挽回に傾注。9月末株式2分割。
