連続増配、ＦＡシステムはスマートグリッド向けシステムが本格化。鉄道向けなど大型案件も利益貢献。半導体向けシステムも引き続き高水準で推移。海外向けＩＴ制御は後半に寄与。営業増益。為替益膨らむ。提携ヨシコンと資本業務提携。マンション用監視カメラ導入、工場用スマートグリッド導入など協業。波力発電は実海域実験の準備段階に。ただ立地選定に要時間。好調続く、ＦＡシステムが自動車向けに好調続き、重電向けも拡大。スマートグリッド向けシステムが引っ張り、監視カメラも伸びる。営業増益、為替益拡大。16年6月期もＦＡシステムの成長続き、増益。資本提携静岡の電機メーカーと資本業務提携。操作パネルの供給体制強化、海外事業での連携が主眼。監視カメラ新製品投入、建設資材置き場などにニーズを狙う。増勢、ＦＡシステムを中心に受注残積み上がる。一部期ずれの可能性あるが前号より営業益増額。16年6月期も計装システムが自動車向けに好調続く。スマートグリッド関連、監視カメラなども上乗せ。増益。提携戦略資本業務提携したヨシコンと相乗効果追求、メガソーラー向け監視カメラなど引き合い強い。東海大と共同の波力発電は大規模実験段階、立地など検討中。続伸、前期に急成長したＩＴ制御・科学測定器は伸びが鈍化。ただＦＡシステムは高成長なお続く。特に自動車メーカーのＥＶ開発現場などで電磁波障害システムへの需要が旺盛。スマートグリッドや監視カメラ関連も高い伸び。営業益が続伸。エネマネ事業者経産省からエネマネ事業者指定、導入企業への補助金活用し拡販へ。名古屋テクニカルセンターを６月開設。
