減益、デジカメ用半導体は伸長、事務機器向け寄与。ゲーム機用メモリは下期盛り返すも、開発員増が重荷。海外子会社の円安効果で営業減益幅縮小だが、営業外に為替差損。配当性向３割メド。16年３月期はデジカメ用など貢献するがのれん償却発生。攻めＭＥＭＳ発振子を開発する米国社を約200億円で買収、ウエアラブル分野強化。5年間ののれん代は年30億円想定。反落、デジカメ、事務機器向け半導体は伸びる。開発費増重いが、海外子会社の円安効果で営業益横ばい圏に。為替差損。16年3月期もデジカメ、事務機器向け半導体は堅調。ただゲーム機用メモリが停滞。前期買収に伴うのれん償却重く営業減益。シナジー14年秋に買収した米国ＭＥＭＳ発振子技術を生かしモバイル、ウエアラブル端末深耕。中国、台湾の開発体制拡充。反落、米国ＭＥＭＳ発振子企業等買収で業容拡大。デジカメや事務機器向け半導体は堅調。が、ゲーム機用メモリは苦戦続く。のれん償却35億円発生きつい。開発費削減で及ばず営業益反落。為替差損減る。中計17年度売上高800億円、営業益55億円計画。達成にはＩｏＴ分野開拓カギ。スマホやウエアラブル機器等の特定用途向け半導体拡販。配当性向30％以上メド。反落、米国ＭＥＭＳ関連企業買収で業容拡大（利益貢献は小）。注力中の汎用ＬＳＩは液晶や通信用が堅調。カスタムＬＳＩもデジカメや複写機用が伸長。だがゲーム機向け不調響く。買収でのれん償却増も重い。開発費削減で補えず、営業益反落。戦略国内向けカスタムＬＳＩから海外向け汎用ＬＳＩへ重点領域をシフト。汎用はスマホやウエアラブル端末向け開拓。
