営業微減益、スマホ部品需要高まり、水晶加工向けに平面研磨装置好調。期初受注残は前期比7割増。ただ利益柱の溶接機器は、自動車業界の投資集中した前上期から反動減。アジア中心に減速。普通60円配。平面研磨高精度、高効率に向けた開発進め、半導体微細化に備える。14年買収したイタリアの研削盤メーカーをテコに、金属や高硬度部材の精密部品加工にも対応。円安効果、主力の溶接機器は、自動車業界の投資集中した前期から反動減。ただスマホ部品需要高まり、水晶加工向けに平面研磨装置が好調。円安進行が想定超、前号から一転営業増益。税負担増。普通60円配。拡大策中国・南京工場を移転拡張、16年4月稼働に向け着々。総投資額は22億円。溶接機器の開発は小型・軽量化を継続。平面研磨も精度や洗浄機能の向上を目指す。連続最高益、中国軸に自動車業界の投資活発、柱の溶接機器は想定上回る好調。スマホ部品需要受け、平面研磨装置も順調増。前号比で営業増益の幅拡大。普通70円配も。16年９月期も溶接機器の高水準続く。中国日系自動車中心の溶接機器顧客を、現地民族系や欧米系にも拡大意欲。サービス体制充実で競合と差別化。15年9月末までに50億円上限の自己株買いを実施。順調増、自動車向け溶接機器は中国軸に好調。営業益続伸。最高益更新見通しで記念配含め100円配。16年9月期も溶接機器の高水準続く。平面研磨装置はスマホ部品や半導体需要が拡大、受注残豊富で順調増。ブラジル昨秋設立した溶接機器販売拠点テコに、現地シェア高い欧州系自動車向けなど中長期の需要拡大へ対応。半導体投資回復に備え平面研磨の微細化開発継続。
