横ばい圏、下期映画・ＣＭの編集加工好転でも上期不調はカバーしきれず。映像機器は前期ＣＡＤ特需の反動減。制作・出資映画ヒットやスカパーＳＤ送出費用消滅で営業益横ばい圏を維持。16年3月期は映像編集加工が回復歩調、人材紹介も順調増。始動映像制作支援プラットフォームによる専用ネットを都内全拠点導入。テレビ局とファイル送受信迅速化し効率向上。好伸、映像編集加工やゲーム制作受託不調をＣＭ制作や映像機器販売増で補う。円安も若干効く。16年３月期は買収子会社が収益一段押し上げ。映像機器販売持続、放送も加入者数・広告収入漸増基調。編集加工は単価安を案件数増でカバー。増益が続く。買収対応可能言語80以上で映像コンテンツを各国放送局や映画会社に流通する米社を連結子会社化。海外事業拡大を加速。負担加重、米国新子会社９カ月分連結で売上高190億円、営業赤字7億円算入。利益柱の機器販売好調持続、映像編集加工は件数増に加え原価低減奏功し上向く。放送、Ｗｅｂ・ゲーム関連の人材紹介堅調。ただのれん償却費10億円重く、営業益は停滞。相乗効果80カ国語以上対応の吹き替え・字幕付け新事業加わる。コンテンツ加工の一括受注可能になり案件獲得力向上狙う。一転減益に、吹き替え・字幕付けの米国企業買収で190億円上乗せだが、仕入れ原価高案件発生し10億円の赤字要因に。国内は映像編集加工の復調でスタジオ稼働率上昇、ゲーム制作受託やパチンコＣＧも好調ながら、前号営業増益予想から一転減益。気象情報気象予報士・森田正光氏率いるウェザーマップ社買収。コンテンツ制作へ波及効果狙う。来期以降連結化か吸収も。
