増益に、配線基板は国内の試作関連向け等が想定超。東南アジア向けも好調。工業材料もグラスファイバーが順調。稼働率向上、工場統合による生産効率化進捗。前号の横ばい予想から増益に転じる。16年３月期はアジア向け配線基板が牽引し堅調続く。アジア14年春開設のインドネシア事務所は15年中に営業軌道化目指す。混和材は首都圏のインフラ整備向け需要開拓継続。回復続く、工業材料はグラスファイバーが好調。配線基板が期末鈍化だが試作関連向け等が支える。生産効率化進み、営業増益。16年3月期は配線基板が自動車軸にアジア向け伸びる。工業材料も混和材が上向く。稼働率上昇で採算向上。営業益順調。成長分野成長見込める医療機器、航空宇宙関連市場への参入意欲。海外はアジアに加え、ウエート低い欧米の販路拡大へ。続伸、配線基板は国内の試作・開発関連が堅調。東南アジアも車載向けに伸びる。工業材料はグラスファイバーが順調。稼働率上がり採算向上し生産効率化も進む。営業益続伸。訴訟関連損失特損減る。増配も。事業承継東芝テック子会社の一部事業承継し新会社設立、成形、プレス事業拡充。工業材料は子会社が鉄鋼副資材などを扱う商社を買収し、品目などの領域拡大図る。好伸、配線基板は試作品用やゲーム関連が順調。アジア向け車載関連も伸長。工業材料は下水道の管路更生用資材が堅調。稼働率向上と生産効率化も一段進展。営業益好伸。訴訟関連特損減り、のれん特益。領域拡充子会社がコンクリ二次製品製販会社の一部事業を承継し新会社設立、工業材料事業を拡充。新規子会社の成形やプレス事業との連携強め一貫生産体制推進。
