反落、半導体はエアコン用等のモジュール堅調。ただ電源機器はメガソーラー用パワーコンディショナー落ち込む。光源用電源もデジタルシネマ用が低迷。減価償却費増響き営業益反落。16年3月期は太陽光関連の大口案件が上乗せ。営業益底打つ。重点製品メガソーラー用パワーコンディショナーは低圧接続の製品投入。金属表面処理用電源は低価格スマホ関連を拡充。底打つ、半導体は堅調。ただ電源機器はメガソーラー用パワーコンディショナーが低迷。光源用電源も停滞。営業減益。16年3月期はメガソーラー用が大口案件上乗せ。新製品投入も効く。半導体はエアコン用等のモジュールが堅調。営業益底打つ。新製品電源機器のメガソーラー関連は低圧接続対応の新製品投入で挽回期す。アルミニウムの表面処理用電源なども拡充。反発、半導体は停滞。ただ電源機器は直流電源装置の大口案件が寄与。金属表面処理用電源、光源用電源、溶接機なども膨らむ。メガソーラー用パワーコンディショナー堅調。生産効率化が寄与し営業益反発。重点パナソニックと共同で、メガソーラーや鉄道等向けの業界最小パワーモジュールを開発、すでにサンプル出荷を開始。引き合い強い直流電源・充電装置も拡充。好伸、半導体は停滞。電源機器も出足鈍い。が、夏場にかけ大口案件が寄与。金属表面処理電源、溶接機は新製品投入が奏功。光源用電源、メガソーラー用パワーコンディショナーも堅調。滋賀工場の稼働遅れ解消に伴う生産効率化寄与し営業増益。新製品電源機器は新型の無停電電源装置投入。半導体ではインバーター溶接機や電源機器向け省エネ・小型モジュール展開。
