安定、検証等ＩＴサービス横ばうが、企業向けアウトソーシングや消防通信指令システムの案件増えＩＴソリューション拡大。昭文社子会社の事業継承も通年寄与。外注費など抑制し営業増益。資産除却損減る。重点本社内設置の首都圏センターがクラウド構築サービス開始。ＩＴソリューション事業拡大に重点。ＩＴサービスはサービス料金を低額化し新規顧客取り込む。赤字転落、ＩＴサービス横ばい。主力のアウトソーシング堅調。昭文社子会社の事業継承も通年寄与。だが消防通信指令システムでの不採算発生が誤算、一転営業赤字転落。減損特損。16年6月期は一部を除き納品順調で消防通信指令システム復調。重点毎年10人の新卒採用目標。システム開発要員の拡充に重点。病院向けに院内運用システム・保守の売り込み強化。赤字脱却、主力アウトソーシング堅調。が、消防通信指令システムの不採算案件が痛手。一転赤字に。減損特損。16年6月期はＩＴサービス横ばい。消防通信指令システムは選別受注進める。アウトソーシングや地図情報提供システムが順調。赤字脱却。協業首都圏センターは大手ＳＩ等との協業推進、開発事業に重点。好調な自治体向け統計調査支援システムの開拓強化。通期浮上、大型案件なくＩＴソリューション減退。規格認証などＩＴサービスも停滞。ただアウトソーシング堅調。前期発生の消防通信指令システム不採算案件も後半解消。通期では営業益浮上。減損等軽減。戦略アウトソーシングは人材採用を増やし、医療情報技師の資格取得支援に注力。受注拡大につなげる。国勢調査にらみ自治体向け統計調査支援システムを拡販。
