最高益、住宅着工減響き、住宅用ＬＥＤ照明器具の伸び一服。だが、非住宅用の伸長が収益寄与。価格競争激化でも原価低減進め利幅守り会社計画は小幅上振れ。増配余地。16年3月期も非住宅用の伸び続く。射程圏16年度売上400億円、営業益52億円の中計目標は射程圏。店舗や施設向け非住宅ＬＥＤ照明器具の伸びが支える。住宅リフォーム用で専門業者の開拓進む。最高益、競争厳しいがＬＥＤ照明器具は成長続く。価格低下を数量増で補う。16年３月期は一段と競争激化。差別化品を投入。価格再下落も不可避だが、原材料価の値下がりが追い風。数量効果で最高益更新。８割超】ＬＥＤ照明器具が売上構成8割超に拡大。新製品2000点に商空間向け600点を上乗せ投入。専門業者と連携しリフォーム拡充に加え施設用開拓を促進。増配、ＬＥＤ照明器具は一段競争激化するが、積極的な新製品投入が寄与、住宅用、非住宅用とも伸びる。器具価格の下落は不可避だが原材料価格の値下がりも続き採算維持。小幅ながら最高純益更新。増配。重点飲食・物販など商空間向けを増やし非住宅照明比率をＬＥＤ主体に３割超への引き上げ急ぐ。国際認証取得のＬＥＤ照明器具のアジア・中東向け輸出に本腰。復調、主力のＬＥＤ照明器具に新製品の積極投入が寄与し、住宅用、非住宅用ともに好伸。ＬＥＤ比率8割超のペースで効率高まる。器具価格下げは材料価格低下で吸収余地。小幅ながら最高純益更新。増配。先進スマホで操作できるＬＥＤ照明器具の品ぞろえを大幅拡充。住宅のスマート化には制御機能搭載の多様な器具開発を急ぐ。非住宅は商空間に加え屋外も拡充。
