小幅増額、スマホ需要背景に半導体製造関連製品が想定超。自動車用温調シート向け部品拡大。が、赤字の太陽電池向けシリコンも増え、営業益増額幅は小。税負担重い。16年３月期もスマホ関連、車載が伸びる。シリコン太陽電池向けは価格競争きつく今期損失約3億円。諸費用高い上海から内陸の銀川工場への来期移管を検討。実現なら上海は半導体製造装置の保守事業に。改善、太陽電池向けシリコン失速による部門赤字拡大を自動車向けサーモモジュールが救う。為替差益。16年３月期は半導体製造関連装置、サーモモジュールとも高水準。工場集約で太陽電池関連の赤字縮小。集約太陽電池関連赤字は14年度10億円超（13年度４億円弱）。上海の設備を内陸の銀川に移し、固定費削減、15年度赤字半減狙う。上海は半導体製造装置洗浄を拡大。改善、電子部品が自動車向けサーモモジュール軸に拡大。石英製品、真空シールなど半導体製造装置、液晶パネル向けも北米、台湾、韓国で続伸。前期の貸倒引当見込まず。太陽電池関連の採算改善し増益。太陽電池余剰設備の廃棄、減損で前期に33億円超の特損。償却費激減、製造拠点集約で部門赤字縮小。工場の空いたスペースは電子部品製造や洗浄事業で埋める。営業増益、7月買収のアドマップが第２四半期より寄与。石英製品や真空シールなど半導体製造装置関連一服でも、電子部品は北米や中国自動車向け軸にサーモモジュールの拡大続く。太陽電池関連も赤字縮小。買収従来に比べ高純度・高品質の素材生産が可能なＣＶＤＳｉＣ製品の製造特許を持つアドマップ（14年度営業益５・８億円）を買収。製品ラインナップ強化図る。
