海外拡大、自動車機器は国内向け伸び悩むが、新車種向け等でアジアが牽引し拡大。電子機器も海外で増勢続く。国内の太陽光関連も小口向け中心だが堅調。為替の円安効果もあり営業益膨らむ。16年３月期も自動車機器、電子機器とも海外で伸び続く。強化自動車メーカーに対するサポート強化。メーカー開発拠点への技術要員配置を拡充。タイ現法は15年からフル稼働。連続最高益、自動車機器はアジア中心に海外で拡大。電子機器も海外空調向けや国内の太陽光発電向け堅調。営業益拡大。16年3月期は自動車機器が国内上向く、好調の海外はタイ子会社が寄与。生産立ち上げ費用発生し採算やや低下するが、最高益。見直しインドネシアで予定の自動車機器生産は顧客の計画見直しで中止。資金はタイ子会社に振り向け増資、生産体制強化。増益基調、自動車機器はアジアで拡大。北米も好採算維持。電子機器は海外空調向けが高水準、国内の太陽光発電向けも底堅い。上期に増産に伴う先行費用が発生するが、通期では営業増益に。営業外の為替差益縮小だが、特損なくなり最高純益。増配。販社4月、自社の太陽光向けパワコン中心に関連機器販売するダイヤモンドビジネス営業開始。当面は代理店開拓推進。特損計上、エアコン向け電子機器は国内の生産調整響き苦戦。ただ、自動車機器は国内の不振を北米等海外が補い伸長。太陽光発電向けパワコンは堅調、下期から屋外設置用の新製品も寄与。営業増益。和解金支払い特損約30億円計上で最終赤字。増配。開拓住宅用太陽光発電機器は、パワコンと蓄電池とのセット販売等検討。子会社通じ、エリアごとに代理店開拓進める。
