増額、主力の電磁波対策部材等は家電向け増勢。前半、遊技向けスポット受注発生し想定超。前号より増益幅拡大。下期に内覧会費用増見込む会社営業益は過小。16年3月期は自動車向け本格化で増益続く。事業柱環境・エネルギー関連市場開拓を15年度から本格始動。中長期で既存分野、自動車に次ぐ３本目の柱に育成。薄膜フィルムは大手電機向け試作開発に傾注。巡航、電磁波対策部材は家電向け拡大。遊技・車載スポット向けの受注寄与。営業益急伸。土地売却特益。16年3月期は主柱の電磁波対策部材はスポット剥落。ただ、家電、車載向け好伸。営業益順調増。自動車営業と開発部門を統合し自動車事業部創設。車載向け電磁波対策部材に本腰入れる。医療、太陽光発電、介護ロボット向け電磁波対策部材の研究開発も推進。踊り場、主力の電磁波対策部材が海外家電向け堅調増。が、前期貢献の車載・遊技向けスポット受注の稼ぎ細る。営業益伸び悩み。営業外助成金等ない。スポット受注剥落前提の会社計画は過小。記念配はない。営業電磁波測定センターは利用顧客にも課題解決の提案積極化。案件獲得に結び付ける。エアバッグ・リコール特需の樹脂バンド類は既存顧客以外にも対応準備。横ばい、柱の電磁波対策部材は海外家電向け横ばい程度。不採算の薄膜フィルム縮小による粗利改善分は、システム更新償却増で相殺。営業益伸び悩む。営業外助成金ない。ただ前期貢献した遊技スポット受注ゼロ想定の会社営業計画過小。記念配剥落。新分野電磁波部材はパワコン、燃料電池顧客向けに提案営業積極化。建物老朽化で８月、大阪支店を天満橋から梅田に移転。
