14期ぶり浮上、コイル・トランス減退続く。が、フェライトコアは欧州車向け大口案件受注、14年夏投入の高性能品も北米通信大手から受注開始。円安に伴う仕入れ原価上昇かわし営業益浮上へ。16年１月期はフェライト新材質品が牽引、回復基調続く。打開策価格競争続くコイル・トランスは自社の電子材料使った高性能品拡販。短納期対応可能も訴求。継続前提に重要事象。回復途上、16年1月期は車載や通信機器向けのフェライトコアが好調維持。前期投入した高性能品が浸透。コイル・トランスは中国販売増加。設備投資増に伴う償却費増吸収し営業増益。営業外の為替益見込まず。設備更新品質向上、生産量拡大目指し着手。中国では人件費高騰抑制狙い自動化機械導入も。産業機器向けの主力品は中国進出企業にも拡販。継続前提に重要事象。横ばい、フェライトコアが海外の車載や通信機器向け好調維持、前期投入の高性能品も徐々に浸透。コイル・トランス微増。ただ前下期のような円安による押し上げ効果は一服。中国工場自動化での償却も負担。営業益横ばいに。為替差益見込まず。開発高性能品はサンプル営業強化し切り替え促進。小型化、省エネ対応の新材質開発へ注力続く。継続前提に重要事象。足踏み、海外向けのコイル・トランスは復調。フェライトコアも車載や産業機器関連順調。ただ通信関連の受注減。一部工場自動化で償却増、円安に伴う仕入れ原価高続き、営業益横ばい。為替差益見込まず。受注強化人件費高騰する中国では自動化投資が活発化。関連機械顧客へ積極受注進める。フェライトコアの新製品開発へ新卒要員を久々採用。継続前提に重要事象。
