底打ち、車載電装品は新モデル向け等増販だが、中国からベトナムへの生産移管費等で水面下。反動減なかったホームエレクトロニクス軸に補い、営業益底入れ。営業外に為替益残る想定。建物売却益計上。16年3月期は車載用軸に拡大。コスト減も支える。効率化生産移管や人員シフトで効率化推進。車載、電子機器の２事業部制で生産から販売まで一貫体制化し利益責任明確化。生産改善、車載電装品が新機種向け軸に増販だが、インド子会社争議に伴う一時費用で営業減益に。同関連特損３・３億円。16年3月期は車載電装品や家電関連製品が堅調。中国からベトナムへの生産移管費一巡、インド安定化で営業益改善。為替益消える。態勢インドでの2輪用ワイヤハーネス事業を縮小。争議に対応した国内外での生産支援態勢は一段落。現状は操業安定化。微増益、車載電装品が国内中心に後退するが、中国からベトナムへの生産移管の一巡、印子会社争議一服で前期赤字から採算改善。ホームエレクトロニクスは反動減でも、情報通信機器は堅調保ち営業益横ばい。為替益見込まず。インド関連特損消える。安定化印子会社での生産落ち着き、2輪用電装品は撤退目指し、生産縮小継続。産業用ロボットコントローラー基板が伸長。横ばい、車載電装品は国内、海外とも低調だが、海外での生産移管費用が一巡、インド子会社争議の負担消え採算改善。が、前期貢献のホームエレクトロニクスが中国子会社の採算悪化響き、営業益横ばい圏。為替差損益見込まず。インド関連特損一巡。育成新規の電力メーターシステムの量産始め、育成図る。時間かかるが樹脂製マイクロ注射針の開発も顧客と連携し継続。
