足踏み、柱の日野トラック向け電装品は国内順調増。前期低迷の発電機はホンダ向け不振も、中東・アフリカ向け自社ブランド品が数量復調。ただ下期投入する新製品生産の準備費用かさむ。16年３月期は電装品高水準続く。発電機は新製品貢献で増益。発電機自社ブランド発電機の新製品を14年10月発売。小型化し価格抑えつつも、発電量は据え置き。低価格の中国勢に対抗。着実増、発電機は海外向け自社ブランド品好調。が、柱の電装品は海外軟調。豪州冷蔵庫も低調で微増益止まり。16年３月期は電装品復調。発電機新製品と冷蔵庫も貢献。材料調達コスト減効き営業益着実増。新製品14年10月投入の新製品の自社ブランド冷蔵庫は既存品より価格抑え、顧客層拡大狙う。国内外で販路（特約店）拡大に注力。冷蔵庫は欧州への拡販目指す。復調、豪州向け冷蔵庫は底入れ。ただ発電機は廉価版投入で、アフリカや東南アジア向け伸びるが採算いま一つ。柱の電装品は国内堅調でも海外が減速。生産効率改善や材料調達費減で営業益は小幅増程度。販路拡大車両向け冷蔵庫は豪州、南アフリカに加え、ロシアなど欧州への拡販進める。国内は販売委託する特約店増加に注力。日野自動車出身の吉川氏が社長就任へ。独自増額、冷蔵庫は客先の在庫調整で鈍い。ただ、客先好調で、スタータやオルタネータなど柱の電装品が想定超。発電機も廉価品伸び、通期で部門赤字縮む。生産自動化の貢献もあり、営業益は前号比で増額。補給品国内トラックは物流需要が旺盛。平均使用年数長期化も追い風に、電装品は補給品の需要高まる。材料調達先の海外シフト、残業自粛などコスト削減を徹底。
