高水準、国内や一部新興国の減速あるが、北米や欧州などが牽引。ただ、新製品の立ち上げ費用や研究開発費などが増え営業益は小幅反落。配当性向30％目安。16年3月期も海外で続伸。先行費用はやや軽減。人材浜松にグローバル研修センター建設。20年までに女性管理職を３倍の100人目指す。16年以降、アイシン子会社に制御ブレーキ生産機能を段階的に移管。最高益、北米や欧州が好伸。円安追い風あるが償却費など増え営業益反落。16年3月期は中国減速でも欧米続伸。東南アジアが戦略車離陸あり上向く。先行費用が一部収穫期に入り営業増益。配当性向30％目安。布石テネシーで約100億円投じ16年夏ガソリン直噴用製品生産。カンボジア新工場16年3月稼働。トルコでバス用エアコンメーカーへ出資。15年度ＩＦＲＳ移行。収穫期入り、国内微減だが欧米、中国など海外が増加。トヨタ以外向けも拡大。新製品立ち上がり、操業度上昇も寄与し営業増益。ＩＦＲＳ移行で営業益60億円上乗せ。為替差益や年金関連特益剥落。連続増配。新領域補修部品や故障診断などのアフターサービス事業強化。手術支援ロボットも販売開始。300億円の自己株買いや配当性向35％への引き上げなど還元積極化。逆風でも着実、国内微減。中国市場減速やアジア低迷あるが、トヨタや欧米メーカーとの取引が拡大。操業度上昇や円安も追い風。労務費増などこなし営業増益。ＩＦＲＳ移行で営業益約60億円上乗せ。連続増配。実用化へ一歩藻類由来バイオ燃料の大規模実証設備を熊本に建設。16年初に東京支社を品川から日本橋に移転。技術開発部門設置など人員増強。朝型勤務を試験運用。
