反落、自動車用アンテナは中国などアジアが戻り黒字化。米国、メキシコも上向く。欧州は下期戻り収支ゼロへ回復。ただ国内は上期の増税仮需の反動減重い。原材料高、人件費増が負担。減益。特配ない。16年３月期は海外が牽引。国内は回復歩調。再編成14年内に中国の大連からフィリピンへ生産一部移管。大連の営業部門も一部残し上海へ移管。大連は製販の規模縮小。回復基調、自動車用アンテナは中国などアジア回復し利益上向き。ただ日本は人件費増、原材料高負担。特配落とす。15年度はアジアが続伸。米国・メキシコが操業度向上し採算回復。日本は輸出復調、原価も改善進み、営業益戻す。為替差益一巡。三位一体上海は製造、開発に営業部門の増員で市場開拓へ。メキシコ第２工場の増改築は今夏完成、15年度下期に本格操業。戻り歩調、自動車アンテナは日本が国内足踏みも輸出が戻り増勢。中国などアジアは日系企業向けなど堅調続く。米国・メキシコは増産体制整備し採算上向き。欧州は拡販で利益均衡圏へ改善。退職金制度統合による一時費用消える。為替差益見込まず。設備メキシコ第２工場の増改築は今年夏完成。欧州は小規模だが欧州メーカーの先端技術情報確保のため販売拠点維持。回復歩調、自動車アンテナは日本が若干低下。一方、中国除くアジアは日系企業向けに上向き。米国・メキシコは増産体制整い伸びる。上期に大連工場からの生産移管負担。退職金制度統合による一時費用消滅。移管中国・大連からフィリピン、ベトナムへ一部生産移管。それぞれ賃貸工場設置し増員で対応。大連工場は生産規模縮小、減員実施。中国の生産依存軽減狙う。
