上振れ、消費増税の反動減は軽微。2本柱のユニット電源、オンボード電源とも通信インフラ、医療機器、省エネ向けに堅調。為替も１ドル107円想定（1円円安で０・２億円増益）。会社営業益は保守的。円安続けば表記利益はなお上振れも。連続増配。拡充ユニット、オンボード各電源とも新製品積極投入、シェア拡大に力。17年5月期営業利益55億円計画は前倒し達成も。部材高、2本柱のユニット電源、オンボード電源とも内需堅調。が、欧州など海外需要減速し伸び一息。部材高で営業増益想定は一転横ばいへと減額だが、増配方針堅持。16年5月期も内需堅調。海外伸び悩むが、部材高一服。営業増益復帰、連続増配か。拡充ユニット電源は産業用ロボット向け強化。オンボードは通信インフラ用拡充。中国生産モデル確立しコスト低減に力。小幅増益、16年5月期はユニット電源、オンボード電源とも国内伸び鈍化。ただ、海外の米国、アジアが伸び、欧州も底入れ。1ドル118円想定で円安効果発現。部材高、人件費など固定費増こなし営業益小幅増。増強設備投資増加基調に。富山工場を建て替え。生産効率化と能力増強。中国生産も黒字化達成し、コスト削減戦略の一環として継続強化。省電力化機器拡大も力。増配、ユニット電源、オンボード電源とも主力の国内がなお底堅い。海外はアジアが鈍いが、北米が好伸、欧州が反発。想定より円安で為替効果。生産ライン自動化も寄与。海外販売手数料増、通期償却増こなし営業利益反発。上期、下期とも増配。増築本社工場の増築は16年５月ころ終了。中国現地生産拡大。６月ベトナムのトランス生産会社買収、部品コスト削減へ。
