後半挽回、液晶パネル用帯電防止膜は販価厳しいが、スマホ、タブレット向けに徐々に数量増。タッチパネル用透明導電膜は底堅い。ゲーム機向けも堅調で通期増益。16年3月期は帯電防止膜など主力製品が牽引。増設宮城・金成第二工場でのタッチパネル用成膜装置6月稼働に続き、赤穂でも期末にかけ成膜装置1ライン増設予定。中国・無錫は加飾膜低調で黒字幅縮小。小幅改善、タッチパネル用透明導電膜は堅調。ただ液晶パネル用帯電防止膜が鈍化。会社増益計画は未達懸念。16年３月期は透明導電膜の安定成長続く。帯電防止膜の復調が不透明。営業益小幅改善が精いっぱい。増設宮城・金成第2工場に続く赤穂での成膜装置１ライン増設は期末完了。中国・無錫子会社は14年黒字幅縮小。15年は日本から移管のタッチパネル用に力点。踊り場、タッチパネル用透明導電膜はカーナビ向け受注安定。光学機器用部品はデジカメ向けに堅調。が、液晶パネル用帯電防止膜は厳しく、上期が底か。下期回復を前提に営業益横ばい。保険金特益見込まず。増設宮城・金成第二工場増設分が稼働。赤穂の成膜装置１ライン増設も今夏完成。加飾膜の受注減少する中国・無錫はタッチパネルやセンサー素子の受注に重点。苦戦、液晶パネル用帯電防止膜は中国製スマホ向け受注が出足苦戦。一方、タッチパネル用透明導電膜はゲーム機向け減少だがスマホ向け増加。上期は底で、下期にスマホ向け回復で計画益達成図るが未達懸念。増設宮城・金成第二工場増設に続く赤穂の成膜装置1ライン増設は８月完成し投資一服。中国・無錫子会社は出足はタッチパネル低調で鈍い。通期で小幅黒字程度。
