車載好調、柱の車載用コネクターはカーＡＶ向けなど電装関連の従来分野が好調。加えて追突防止レーダーなど安全系も伸びる。生産合理化も奏功。償却費増こなし増益。16年3月期も車載用牽引、連続最高益。攻守営業拠点の技術者を拡充。開発段階から顧客に食い込み、車載安全系と産業機械向け強化を図る。生産面では引き続き省人化を徹底し、利益底上げに力注ぐ。連続最高益、主力の車載用コネクターがカーＡＶ向け、電装関連向けがともに伸びる。デジタル家電向けも堅調。増益。16年3月期は引き続き車載向けが自動車台数増と１台当たり搭載数の増加により牽引。設備投資積極化による償却費増こなし最高益。先行投資フィリピンと茨城の工場の生産能力を強化し、16年夏稼働予定。自動車用コネクターの需要増を見越し投資拡大。連続最高益、柱の車載向けコネクターはカーＡＶ、電装関連向けがともに利益牽引。追突防止用レーダーも堅調。償却費増こなし営業益続伸。会社計画は１ドル110円想定（１円安で０・５億円の増益要因）と慎重。強化コネクターは車載向け需要好調を受け茨城工場とフィリピン工場の生産設備を増強。注力分野の産機向けは、重点顧客ごとの専任部隊を新たに結成、強化図る。最高益、主力の車載向けコネクターは電装関連用、車載カメラ用が伸長。後半から生産の移管や自動化によるコスト削減効果が本格化。前半の競争激化による影響を吸収。営業益順調増。連続最高益更新。新製品従来の縦横に加え、可動領域の広いコネクターを開発。耐久性をウリに今期中にも製品化へ。中国工場の人件費増はベトナム、フィリピンへの生産移管で対応。
