上昇、新分野のスマホ向けＳＡＷフィルターやＭＥＭＳマイクが終盤にかけて好伸。主柱バイポーラ足踏み補う。工場稼働率上昇。円安定着化なら営業増益幅表記から拡大も。土地売却特益で純益膨張。16年3月期はＳＡＷフィルター一段伸長。増益。為替1ドル105円想定、1円円安で営業益１・２億円押し上げ。ＳＡＷフィルター増産投資に着手、15年初フル稼働へ。足踏み、半導体は主柱バイポーラが会社想定割れ。円安定着だが、営業増益幅上振れ期待薄れる。土地売却の特益。16年3月期は新分野のＳＡＷフィルターやＭＥＭＳ伸長。ただバイポーラ不冴え。賞与中心に人件費負担4億～5億円増。営業益横ばい。妙手大手ベンダーとの共同投資による工場拡張策を検討へ、リスク分散化狙う。国内生産拠点の再編・統廃合はほぼ一巡。続伸、新分野のＳＡＷフィルターやＭＥＭＳマイクがスマホ向け軸に成長加速。主柱バイポーラの漸減を埋める。マイクロ波応用製品も反発。人件費負担約10億円増こなし営業益続伸。土地売却特益は剥落。欠損金期初単独繰越損失54億円、復配は18年３月期以降か。タイ半導体工場にマイクロ波応用製品の一部生産も移管へ。フランクフルト駐在員事務所の現法化視野。好伸、スマホ向けにＳＡＷフィルターやＭＥＭＳ好伸。柱のバイポーラ半導体の漸減補う。タイへの一部生産移管が奏功しマイクロ波応用製品も競争力回復。人件費増こなし連続営業増益。土地売却特益剥落。増強ＳＡＷフィルター増産に向け今期の設備投資は上積みを検討。ＭＥＭＳは海外への製造委託など探る。７月からスマホ向け電源用ＩＣ3新製品の量産を開始。
