上振れ、電子計測器は自動車向けや新エネ関連が堅調。直流・交流電源も回復。計測器と電源を組み合わせたシステムは車載電装品や空調機向けが好調。競争激化で利幅停滞ぎみでも、営業益上振れ。16年３月期は燃料電池車向け電子負荷装置に動意。新製品耐電圧試験器ＴＯＳ5200を14年10月発売。従来機から出力方式変更し悪電源事情下でも試験可に。新興国で拡販。戻り歩調、電子計測器は自動車や新エネ関連が堅調。交流・直流電源も復調し営業増益。16年3月期は燃料電池車、衝突防止装置など自動車関連の測定器・評価システムが好調持続。電源は空調や航空機関連が伸長。競争激化で利幅厳しいが、連続増益。開設山梨・勝山工場にパワコン評価試験システムのデモルームを１月開設。太陽光発電・自動車向けなどでの拡販に活用。微増益、電子計測器は燃料電池車や衝突防止装置など向けに自動車電装品用が国内外で続伸。環境関連のパワコン評価システム好調。電源は空調やクラウドサーバー用が需要増。だが競争激化で全般に利幅縮小、原価低減努力及ばず営業益微増止まり。新製品新型バッテリーテスターを発売。放電された電力の80％を入力電源に回生する省エネ型。蓄電池メーカー等に拡販。増益小幅、電子計測器は、燃料電池車向けなど自動車電装品用が伸長。環境関連のパワコン向け評価システムも好調。電源は立ち上がり緩慢だが、環境関連や空調向けなどで後半盛り返す。ただ、競合激しく利益率の改善進まず。営業益は微増止まり。新型小型直流電子付加装置を発売。高容量型を追加、自動車電装品などパワーエレクトロニクスの評価用途に販売強化。
