増勢、防犯センサーは国内停滞。だが海外が欧米、アジアで屋外用膨らむ。自動ドア用も伸長。仕入れ価格高こなし増益。15年12月期も海外の防犯センサー堅調。国内もメガソーラー向け等屋外用伸びる。ＦＡセンサーはアジア向け拡大。利益好伸。防犯センサーメガソーラー向けに銅線ケーブル盗難防止用の需要開拓。海外はインド、ブラジル等新興国の屋外用を深耕。続伸、防犯センサーは国内堅調。欧州は屋内、北米や新興国は屋外向け膨らむ。自動ドアは欧米ともに増勢。下期にかけ新製品投入も寄与。ＦＡセンサーはアジアで伸長。開発費等増こなし連続増益。増配。米州米カリフォルニア州に地域統括本社設立。現地販路拡充。屋外用センサー付き監視カメラ投入模索。メガソーラー向け銅線ケーブル盗難防止用センサーも拡販。連続増配、防犯センサーは欧州で治安悪化の懸念高まり屋外用需要拡大。アジアは発電所など大型施設向けが伸長。国内も警備会社向け膨らむ。自動ドア用センサーも欧米で増加。ＦＡセンサーは中国で伸びる。人件費、開発費増こなし連続営業増益。一括需要強い大型施設向けはセンサーと施工、メンテナンス等の一括提供を促進。人件費増受け中国以外の生産拠点模索。続伸、防犯センサーは南欧の一般家庭向けが好調。北米の大型施設、国内の警備会社向け堅調。自動ドアも欧米で伸びる。ＦＡは中国で需要拡大。円安に伴う中国の人件費増、調達費増こなし連続営業増益。16年12月期も海外の防犯センサーが牽引。センサー工事、保守含むシステム販売を積極開拓。売上高比率を創業40周年の19年度に20％（14年度末は14％）に拡大方針。
