増益、車載用は部材拡充だが低採算。前期出来すぎの高機能スマホ向けも減速。ただ東南アでＯＡ・ＡＶ用部材が伸びる。インドネシアなど海外の労務費上昇が負担でも円安が利益押し上げる。営業増益に。円安順風1ドル105円想定、10円円安で営業益5億円押し上げ（期末に一括洗い替え）。車載用は中国市場で非日系メーカーを開拓中。16年12月期は16カ月変則決算。最高益、高機能スマホ向け減速だが、旧来型スマホに想定超の特需。東南アジア順調で操業度向上。原油安効果が円安による圧迫を上回る。前号より営業増益幅拡大。始めの一歩北米の自動車１次サプライヤーへ納入開始、日系以外の販路拡大へ第一歩。車載用は日系メーカーが苦戦する中国を除きチャネル拡大。メキシコでは販社設立も視野。16年12月期は16カ月変則決算。独自増額、国内で電子部品伸びる。中国の生産改善し利益率向上。会社の増額計画なお慎重。前号から表記程度に営業益を再増額。総還元性向２割に、創業60周年記念配含み大幅増配も。16年12月期は16カ月変則決算。自動車向け部品増え営業益好調。橋頭堡7月、上海に販売現法設立、欧米自動車メーカー開拓の橋頭堡。医療・健康器具向け部品を新たに展開、新設備も導入。堅調、16年12月期は16カ月決算。ＯＡ用部材やスマホ向けデバイス順調。韓国系企業の調達方針変更でＡＶ向け減速ぎみでも自動車向け等が伸びて補う。営業益堅調。前期は記念配含め大盤振る舞い、今期に総還元性向３割へ引き上げなら連続増配か。とば口大連と上海で非日系自動車メーカーへの1次供給社と取引開始。医療研究機関向け資材６月から供給、着実に進展。
