反落、ＸＰ買い替え・増税前の特需一巡。メモリや品質勝負のＨＤＤは減少。15年にサポート終了のウィンドウズサーバーのＮＡＳでの代替提案、液晶モニター拡販で補えず。開発費や円安による材料高も響く。営業益反落。税負担平準化。減配。新製品超解像チップを搭載したワイド液晶モニター『ギガクリスタ』を14年11月発売。年末商戦の目玉製品として販売注力。下振れ、特需一巡でＰＣ関連冴えない。液晶も減速。円安対応で下期から製品入れ替え進めるが、浸透まで要時間。ＮＡＳの法人需要で補えず。開発費負担も重い。前号比営業益減額。税負担平準化。減配。16年6月期はスマホ・４Ｋ関連新製品が寄与。代替需要７月のサポート終了控えウィンドウズサーバーのＮＡＳでの代替需要を喚起。他社主催セミナーにも製品を出展。改善、ＰＣ関連は特需一巡で低調。下期に製品入れ替えなど円安対応、経費節減も効き前号比営業減益幅縮小。為替差益。16年6月期はＰＣ関連底離れ。法人向けＮＡＳは需要開拓継続し増加。スマホ関連新製品も貢献。開発費増こなし営業益改善。新展開米ＷＤ社と外付けＨＤＤの代理店契約。品ぞろえ拡充で販売増へ。スティック型ＰＣは周辺機器と組み合わせ展開。大幅減益、前期末導入の他社製ＨＤＤやスティック型ＰＣが貢献開始。液晶は、組み合わせ販売や弱点領域強化で反発。周辺機器の新製品も乗る。だが、仕入れ品比率の増加で利幅縮小。宣伝広告費と研究開発費の増加も響き大幅営業減益。減配意向。拡張音楽をＣＤからスマホに直接取り込む機器応用しＤＶＤ再生可能に。新用途提案でスマートデバイス周辺事業強化。
