減益、受託製品は省エネ機器向け計測機器拡大。が、主力の半導体製造装置関連が夏場、納入先の生産調整受けて急減。下期に多少持ち直すも及ばず減益。16年3月期は医療機器向けモジュールなど伸ばす。好財務9月末の実質現預金は約37億円と売上高の半分以上。不測の事態と成長投資に備える方針。ただ、ＩＴソリューション会社との資本提携には自己株を利用。回復歩調、半導体製造装置関連の受託製品が、年明けから稼働率急向上。ただ、上期の低調響き微減益。16年３月期は期初から半導体製造装置関連が高水準。画像処理モジュールの新製品も浸透。増収増益に。還元余地設備投資は償却程度で研究開発費も７億円内外で一定、現金が積み上がる体質。配当性向30％から引き上げ余地。開発は技術隣接する3次元計測などに注力。増配、半導体装置関連の受託品が前下期の反動で弱含む。ただ省エネ関連計測機器の受託品が続伸、組み込みモジュールも新たに医療機器で採用。研究開発費軽減。営業増益。配当性向35％へ引き上げ増配。分子を拡大ＲＯＥ８％目標は株主資本厚くハードル高い。増配くらいでは分母減らないが自己株買い考えず。本業で分子増やす方針。豊富な現金生かしＭ＆Ａも検討。上振れ、主力の半導体製造装置関連受託が７月まで盛り上がり。夏以降に低調でも貯金大。受託の谷間は組み込みモジュールなど自社品を増やして稼働維持。会社営業益は最低線。年明けに受託増なら表記超え。超好財務6月末で現預金は総資産の35％（年商比約6割）。同11％の投資有証の過半は事業関係薄れた画像処理のアクセル株。好財務だが、資本効率に課題残す。
