営業益微増、主力のコネクターは低採算の車載向けが軟調。遊技機器用も下期市場不透明。ただ、好採算の工業、医療機器向けが好調持続し、営業微増益。公的助成金の特益計上で純益膨らむ。16年３月期は車載向けが改善。工業、医療関連伸長で好進。生産性向上前期稼働の山梨工場は稼働率向上に注力。生産委託先の中国工場も賃金上昇で採算悪化、コスト低減が重点課題。微増益、主力のコネクターは車載向け軟調だが、好採算の工業機器向けが下期伸長。前号比増益幅上振れ。16年３月期も工業機器向け拡大続く。ビデオカメラ、監視カメラ向けも底堅い。低採算の車載向け補い、小幅増益。前期の公的助成金消え純益減。新製品振動に強い高速伝送対応コネクターを２月に発売、3月中にも量産開始へ。極細同軸ケーブル用の小型化商品追求。続伸、コネクターは高利益率の高速伝送品が遊技機器向け伸長。ＦＡや半導体製造装置のほか車載機器や監視カメラ等向けも拡大。販価下落圧力や原材料ジリ高かわし、会社営業益微増計画は超過公算。為替益見込まず。公的助成なくとも純益高水準。拡充コネクター実装時の誤差吸収するフローティングコネクター開発拡充。高速伝送コネクターはバリエーション拡大。高水準、コネクターは車載機器や監視カメラ向けに高速伝送品が伸長。遊技機器向けも堅調続く。ＦＡや半導体製造装置向けは不透明感残るも堅実に推移。原材料価格も円安での上昇分は市況安で相殺に。会社計画営業益は好採算品の販売を慎重視。本格販売新製品の高速伝送コネクターは遊技機器向け先行提供、9月正式販売。極細同軸ケーブル用に小型化も取り組み。
