費用先行、主力の欠陥検査装置はマスクブランクス用、ＦＰＤ用とも下期を中心に台数増。顧客製品の微細化、高精細化が追い風。ただ、研究開発費、技術要員とも増え営業増益幅は小さい。配当性向35％へ。育成ウエハ検査装置は年商十数億円。マスク向け同様、パワーデバイス用ウエハなど特殊品に絞って伸ばす。今期社員13人増、国内開発や海外現法の技術支援へ。続伸、欠陥検査装置はマスク用が想定下回る。が、好採算のマスクブランクス用が伸びる。高精細化に伴う顧客投資増でＦＰＤマスク用も活況。営業益急増。増配上積み。16年６月期は下期減速も、上期稼ぐ。育成市場規模の大きい半導体ウエハ関連に照準。合計数億円の透明ウエハ検査、裏面研磨プロセス測定、リソグラフィプロセス検査各装置を各20億円に育成努力。最高益、第4四半期に研究開発費が集中だが、ドル建て取引に円安効果。営業益は会社計画から小幅増額。16年6月期はマスク用欠陥検査装置の軟調前提。ただ、好採算のマスクブランクス用が伸び微増益に。成長志向ＲＯＥは現水準（10％以上）を意識、配当性向も15年６月期に35％へ引き上げ済み。株主還元に配慮しつつ成長投資継続。技術部門、海外軸に人員増続ける。費用増、マスク欠陥検査装置は、需要一巡によるＦＰＤ用検査装置の後退を下期軸に半導体用検査装置の伸びで補う。研究開発費などの増加で営業減益だが、失注に伴う評価損など会社の費用見込みに過大感。新中計９年に及ぶ三つの中計の最終期が始動。半導体ウエハ検査装置に照準。シリコンカーバイドウエハ用を収益柱とする一方、バンプ検査測定装置などを育成へ。
