続伸、主力の自動車ランプは北米鈍化を日中堅調で吸収。好採算2輪車向けはアジア拡大、車載用ＬＥＤも伸長。操業度向上もあり、新興国通貨安による材料費高騰や中国の生産トラブルかわす。利益続伸。16年3月期も自動車ランプ伸びる。連続増配も。新開発車や人などセンサーで検知した情報でハイビーム配光を自動制御するＬＥＤヘッドランプ開発。安全性訴え受注狙う。続伸、自動車ランプは日中が牽引し北米鈍化を吸収。2輪車向けはアジア拡大。増産効果で中国生産トラブルかわす。16年３月期は米中伸長。国内はホンダ新車向け増産効果。採算よい車載やスマホ向けＬＥＤも寄与。８期ぶり最高純益更新。増配も。メキシコ新工場は16年夏から自動車ランプ生産し日系に供給。ダイソンの最新型加湿器に水を紫外線で殺菌する技術提供。連続増配、主力の自動車ランプはＬＥＤ柱に米中牽引。2輪車向けはアジア拡大。中国は拠点間での生産最適化進み、収益改善。海外新工場の立ち上げ負担など重いが、増産効果でかわす。会社為替想定1ドル110円と増額余地。純益高水準。増配。拡販16年夏稼働のメキシコ新工場はホンダに加えマツダへ供給。設備投資は前期比2割増で最高に。今期でピークアウト。高水準、2輪向けは好採算のインドネシア減速。中国も先行き不透明感強まる。が、4輪向けがＬＥＤ軸に米中牽引。下期に新機種向け多い。メキシコ工場の来期稼働に向けた負担先行を吸収。会社計画は１ドル110円で表記は上振れ余地。純益高水準。ＬＥＤ大成建設と植物工場専用ユニット開発。従来2種必要のＬＥＤを１種に削減し、蛍光灯に比べ消費電力を約６割圧縮。
