一転増益に、ＬＥＤは道路、トンネルや投光器向けが想定超。ＨＩＤもメンテナンス需要が牽引。光応用製品は不採算事業撤退が奏功。生産ライン増強で効率化も進む。前号の減益予想が一転微増益に転じる。16年３月期はＬＥＤが新製品投入効き続伸。ＬＥＤＬＥＤ投光器6機種を新発売、大型スポーツ施設向け拡販。農産物に影響を与えない光害阻止ＬＥＤ防犯灯を開発。順調、ＬＥＤは工場向け高天井照明が堅調。光応用は不採算事業撤退で好転。生産効率化も進む。16年３月期は投光器をスポーツ照明向け拡販。光応用製品もＦＰＤ関連等が堅調。新製品効果で営業増益続く。投光器大型新製品が『横浜スタジアム』のＬＥＤ化で採用され、スポーツ照明拡販に弾み。光源だけ交換できる設置費用を半減させたＬＥＤ製品開発、駐車場等へ投入。後退、ＬＥＤはスポーツ施設向け投光器を拡販。工場向け高天井照明も堅調。光応用製品はＦＰＤ関連が順調。が、競争激化で採算低下がきつい。生産ライン見直しによる生産効率化も及ばず。営業益反落。営業外の退職給付会計関連費用消える。アジアシンガポールに続き、周辺国にも販売拠点の拡充検討へ。従来の水銀ランプと同形状の屋外用ＬＥＤ投光器を発売。最高益、ＵＶ照射装置など光応用製品好調。ＬＥＤは工場向け高天井照明が堅調。スポーツ施設や屋外用の投光器も順調。ＨＩＤメンテナンス需要が想定超。競争激化でも生産効率化も進み、前号より営業減益幅縮小。営業外の退職給付費用は消滅。新製品厳しい屋外でも使える蛍光灯代替の防水形ＬＥＤ照明を発売。電源併置形のＬＥＤ高天井照明も体育館等向け投入。
