一転減益に、光源は放電ランプ、ハロゲンランプとも堅調。映像装置もイベント関連等伸びる。ただ映画館用プロジェクターが想定より落ち込む。光学装置も停滞。研究開発費も増え前号増益予想から一転減益。16年3月期は映像装置の法人向け伸びる。映像装置苦戦の映画館向けに代わる柱として、自動車設計や飛行訓練装置向け等の法人需要を開拓。光源はＭ＆Ａを視野。反発、光源堅調。だが映像装置で映画館向けプロジェクターの落ち込み響き、営業減益。16年3月期は映像装置の映画館向けは音響装置が支える。新規の飛行訓練装置なども膨らむ。光学装置は堅調。光源も放電ランプの固体光源膨らむ。営業益反発。新分野医療・環境分野などを積極開拓。14年日本オクラロから買収した半導体レーザー、ＬＥＤ事業を加え、固体光源も拡充。反発、光源はハロゲンランプ停滞だが、放電ランプが支える。柱の装置は映像装置が映画館向けプロジェクター改善。音響システム等との一括提案も奏功。光学装置はスマホやタブレット関連の露光装置が膨らむ。減価償却費増こなし営業益反発。中計17年度売上高2200億円、営利180億円、ＲＯＥ８％目標。映像装置の一括提案やバイオ等新分野育成がカギ。反発、光源はハロゲンランプ停滞。ただ半導体レーザーやＬＥＤなど新領域が貢献。装置は液晶パネル用光学装置が牽引。映画館向けプロジェクターも改善。映画館以外も航空訓練用など伸長。営業益反発。固体光源管球の光源から半導体レーザーやＬＥＤなど固体光源への置き換え需要発掘。同製品拡充へＭ＆Ａも視野。装置は中国向け液晶パネル用光配向装置に重点。
