順調、下期連結1社減でも影響軽微。ノイズ、サージ部品はパワーコンディショナー、工作機、エアコンなどに出荷順調。スリランカ工場への生産移転、中国工場の自動化進み労務費圧縮。増益。16年3月期もノイズ、サージ部品堅調。営業増益。持分法電気二重層キャパシタ開発合弁が連結外れる。スリランカ工場は来期から月500万個増の月3500万個体制。順調、ノイズ、サージ部品は好採算の産機向けが好調で営業増益。ただ独禁法規制調査に伴う弁護士費用を特損計上。16年3月期は顧客の設備投資順調で国内産機用が伸長。中国エアコン向け回復。低賃金のスリランカ工場への生産移転進む。増益。調査開始海外各地域で独禁法違反の疑いから規制当局が調査。中国工場の省力化で余剰設備のスリランカ工場移設を加速。弁護士費用、ノイズやサージ部品は産業機器向けに順調拡大。中国エアコン向けも回復基調。上期に子会社工場取り壊しの廃棄物処理費発生、新工場棟建設と中国省力化の改修費もこなし営業増益。為替差益見込まず。独禁法調査の弁護士費用特損続く。増産埼玉の工場で新たにセラミックサージ部品を月300万個生産。7億円投資。中国省力化は今期2億円投資計画。特損続く、主力のノイズやサージ対策用コンデンサーは産業機器と自動車用に拡大。中国エアコン向けも回復基調。中国工場の自動化設備活用、労務費安いスリランカ工場へ生産シフト進め、営業増益。独禁法調査対応で、弁護士費用特損は当面継続。アジア高速道路街灯など交通インフラ向けにＬＥＤ照明の営業強化。埼玉の工場建て替えは10月着工、16年６月完成予定。
