続伸、タッチパネル製造装置が後半にかけ、中国向け出荷加速。照明停滞補う。開発費減。会社営業益計画は過小感。16年3月期は前期受注した中古ＦＰＤ製造装置の海外移設案件が中盤から本格寄与。急膨張。本塁打台湾顧客からＦＰＤ中古製造装置を中国へ移設する大型案件を120億円で受注。三井住友信託銀行との融資枠契約15億円（従来10億円）に拡大し、1年延長。急拡大、タッチパネル製造装置が中国向け拡大。ただ開発費やや上積みで、営業増益幅上振れ期待は薄らぐ。増配か。16年３月期は前期受注した中古ＦＰＤ製造装置の中国移設案件が本格始動。照明足踏みなど一蹴。大幅増収効果を満喫。営業益跳躍。布石17年3月期以降の反落阻止に向け、開発など先行投資積極化へ舵。人材派遣分野のＭ＆Ａへ、情報収集活動1月着手。連続増配、台湾顧客の中古ＦＰＤ製造装置の中国移設案件が中盤以降、本格始動。照明はハロゲンランプなどの続落をＬＥＤの伸びで埋める。人件費負担やや増え、開発費倍増超に膨らむが、会社計画は超保守的。営業益続伸。税負担平準化。連続増配。軸足精密印刷分野の技術高度化へ重点開発投資。人材派遣の２子会社を４月合併。中古ＦＰＤ移設案件の次期商談探る。原価低減、台湾顧客の中古ＦＰＤ製造装置の中国移設案件が序盤戦から前倒しで本格始動。照明もＬＥＤ伸び、ハロゲンランプ続落カバー。開発費倍増超に膨らむが、工数圧縮努力などで原価低減進む。会社営業益計画は過小。税負担平準化。連続増配。開拓ＦＰＤ製造装置は移設案件だけでなく、既設装置の改造などメンテ案件も掘り起こし。人材派遣のＭ＆Ａ商談進む。
