特益、リードフレームがＩＣ、自動車用とも堅調。ただ客先の生産調整でスマホ向けコネクターが下期急減速。工場閉鎖などリストラ効果発現でも営業増益は前号並みに。シンガポール子会社の資産売却特益。16年3月期はリードフレーム順調増。海外シフトフィリピン工場拡張で、中期的に海外生産比率5割超目指す（13年度末約4割）。同工場の生産増でコスト削減。横ばい、コネクターがスマホ向け好調。ＬＥＤ用リードフレーム減も、アジアの車載デバイス部品が想定超。営業益上振れ。16年３月期は車載デバイス向け伸長、民生用縮小補う。ただコネクター前期並み。新工場立ち上げ費用が重荷。資産売却益一巡。海外拡大フィリピン工場の拡張工事完了、15年10月から操業開始。16年3月末で海外生産比率5割、海外シフトを加速へ。小幅増益、リードフレーム、コネクターとも車載用好調。スマホ用マイクロピッチコネクター堅調。民生機器や在庫調整続くＬＥＤリードフレームの不冴え補う。ただ車載用は競合多く営業益は小幅増。シンガポール子会社の資産売却特益剥落、純益減。高度化フィリピン工場でのプレス、メッキ、樹脂成形一貫化でコネクター生産高度化。リードフレームは納期対応力強化。微増益、ＩＣリードフレームはスマホ用好調。コネクターもスマホ用マイクロピッチ製品が伸長。ただ、競争厳しく車載用リードフレームはやや鈍化。生産調整続くＬＥＤ用リードフレームも軟調。営業益微増。海外子会社の資産売却特益剥落で純益減。フル稼働フィリピン工場は15年11月フル稼働、日系自動車部品企業向けにコネクター一貫生産。リードフレームは短納期化。
