続伸、安全運転ニーズの高まり背景に超音波センサー好調。品質要請に対応する試験設備導入等負担増こなす。特別配。15年12月期は自動車向け増販。ＬＥＤ照明向けモジュール品も続伸。フィリピン工場で人員増、教育訓練費もかさむが営業益上伸。迅速化東京営業所に製品テストも可能な開発部署を設け、顧客の品質要請に迅速対応。自動車向け等新製品開発にも生かす。営業益反発、ＬＥＤ照明向けモジュール品は増税後落ち込み続く。ただ安全性ニーズの高まりを背景に車載用超音波センサー堅調。前期あった海外子会社の在庫評価損消える。営業益改善。設立40周年記念配。工場中国のフェライト3工場のうち赤字2工場は15年度中に売却予定。海外の生産拠点拡大計画は当面凍結、製品の高品質化ニーズに対応し国内工場の拡充狙う。増益、安全走行ニーズの高まり背景に自動車向け超音波センサー堅調。赤外線センサーも省エネタイプの便座向け等が上向く。照明向けモジュール品で消費増税前駆け込み需要の反動大でも、海外子会社の在庫評価損消え、営業増益。40周年記念配。機動力東京営業所に開発・設計要員常駐、受注活動の機動力底上げ。顧客の技術ニーズ吸い上げて迅速な製品開発等狙う。上向く、照明関連のモジュール品に増税前駆け込み需要の反動減。ただ好採算の自動車用センサーが在庫調整脱し後半から上向く。通期営業増益。40周年記念配。16年12月期は中国の赤字子会社整理が寄与。車載自動車用センサーの搭載個数が20年に１台約20個へ増加想定（15年5個程度）、増産準備開始。時速200kmの飛石にも損傷しない高信頼性センサーも拡販。
