減益幅拡大、防災アンテナ、ケーブルテレビ光回線化は堅調だが、テレビ受信アンテナは駆け込み反動減。円安で原価も上昇。工事もスカイツリー対策特需一巡、受信障害対策の遅延も誤算。前号より営業減益幅急拡大。16年３月期は繰越案件が寄与へ。館内放送ホテルや学校などの館内放送をデジタルに変換する変調器販売推進。中国は日系、地場企業へ通信機器販売進める。復調、テレビ受信アンテナは反動減。受信障害対策の遅延響き減益幅拡大。16年3月期は防災アンテナ堅調続く。ケーブルテレビ光回線化や、放送事業者向け機材も堅調。前期繰越案件も寄与。円安対策で国内製造強めコスト減。土地売却益は一巡。商材拡張スマホ向け屋外防犯カメラなどの商材を拡張。車の盗難防止など個人需要狙う。中国は地場企業向け販売開拓進む。大幅減益、津波対策などの防災用アンテナ、受信障害対策は堅調。が、主力の住宅関連は商材販売や工事が新規住宅着工数伸びず苦戦。テレビ受信アンテナも消費増税の反動減続く。競争激化で大幅営業減益。対策海外の協力工場に対し生産技術支援を行い、製品不良率下げコストダウンを進める。中国子会社は地場の通信会社など、中国地場企業向け販売が半数超える。我慢続く、防災・消防アンテナ、屋外用個人向け監視カメラ好調。受信障害対策も下期本格化。ただ新規住宅着工数伸び悩みで柱の住宅関連が停滞。テレビ向け低調に加え円安による原価高痛手。営業大幅減益。商機ネットワーク非接続のサーバー向けにＧＰＳ時計端末投入。高まる機密保持需要を開拓。円安進展で、高機能製品の外注先を中国から国内へ切り替え検討。
