一転減益、国内向けＬＥＤは大手商業施設向けが想定に届かず。オフィス、工場向けで補えない。新製品の投入遅れも響く。単価下落に加え、円安に伴う原価上昇が打撃。前号増益予想から一転減益。為替差益残る。16年３月期は置き換え需要発掘で底打つ。発掘先国内ＬＥＤは中小型スーパー、家電量販、アパレル店舗など未開拓顧客を重点攻略。北米、欧州など海外拡販も力。底打つ、国内向けＬＥＤは商業施設向け膨らむ。が、単価下落、円安に伴う調達費増が想定超。減益幅拡大。為替差益。16年3月期は英社買収が通期寄与。国内需要は停滞だが、海外が欧州などで伸び、営業益底打つ。デリバティブ評価特益は剥落。買収14年秋、英アンセル社買収。既存のアジア、米国に加え欧州開拓に本腰。国内は未中小型商業施設中心に需要深耕。上向く、英アンセル社買収で売上約50億円、営業益２億円上乗せ。ＬＥＤ照明は海外が牽引。欧州に加え北米、アジアで伸長。国内は中小流通店舗の置き換え需要が復調。歩留まり改善や調達見直し等効き営業益上向く。営業外の為替差益は見込まず。移転5月、新社屋に本社機能を移転、管理部門の機能集約。旧本社ビルは営業拠点に。ニューヨークでも事務所を統合。改善、英アンセル社買収で売上高50億円、営業益5億円上乗せ。ＬＥＤ照明は国内向け出足鈍い。ただ下期にかけ開拓中の中小流通店向け膨らむ。海外も欧州に加え北米、アジアで堅調。調達見直し、人件費削減等効き営業益上向く。為替差益減る。照準需要一巡の大型流通店舗から中小型流通店舗やオフィス、工場等に照準を移行。無線操作対応など独自品で需要開拓。
