好調、空運は台風増が打撃。ただ主力の会計システムは広告積極化やセミナー強化で顧客開拓進捗。人件費の増加こなし営業益続伸。記念配落とす。16年３月期も会計システムが堅調。航空事業は持ち直す。展示会全国各地で展示会を一斉開催。会計事務所の関係者などを招き、記帳システムなどを実演。15年度は前期比約１・５倍の60人採用を予定、営業強化等に充当。持ち直し、消費増税の反動減が想定超す打撃、会計ソフトが軟化。人件費も増え、一転営業減益。記念配落とす。16年３月期は会計ソフトが持ち直す。空運も前期の天候不順影響消える。広告費増加こなし増益。空運事業６月メドに航空機1機入れ替え。老朽化した50人乗り売却、70人乗りをリースで調達し輸送力拡充。16年３月期もテレビや新聞へ広告費を積極投下続ける。堅調、会計ソフトは増税影響一巡、営業要員増強も寄与。空運も旅客機入れ替えによる輸送力拡充が奏功。採用増と賃上げで人件費膨らむがテレビＣＭ等への広告費も軟化。営業増益。営業外の利息収入減る。航空機保有する50人乗り旅客機３機は、今後３年をメドに順次70人乗り新型機に入れ替え方針。オフィス外での遠隔操作機能付加した新パッケージを11機種発売。下期挽回、会計ソフトは増税による需要低迷が上期まで続く。が、下期からマイナンバー対応でのシステム改修需要増加し挽回。空運は旅客機の入れ替えが奏功。人件費増加をこなし営業増益。利息収入減る。大株主村上系統ファンドによる配当性向100％引き上げ提案は株主総会で否決。主力『ＪＤＬＩＢＥＸ出納帳』はレシート整理機能など拡充した改良版を発売。
