反転増、産業用電池は国内で停滞感。だが海外の鉄道用電池が数量増。主力の自動車用バッテリーも高原続く。円安による輸入原材料価格高は下期に価格転嫁浸透。新工場初期費用をこなし営業益堅調。16年3月期はインドネシアの新工場稼働が貢献。新開発水をかけて発電する非常用マグネシウム空気電池開発、12月から販売。インドネシア工場は現地向け鉛蓄電池を生産。回復続く、自動車用バッテリー堅調。産業用電池も海外鉄道用膨らむ。ただ国内向け停滞。円安に伴う原価高響き増益幅やや縮小。16年3月期は産業用の海外向け堅調続く。自動車用バッテリーは新車、補修用とも膨らむ。不動産安定的。連続営業増益。合理化自動車用バッテリーのインドネシア新工場は15年春稼働。国内の販売子会社５社を合併、間接部門の集約化等推進へ。反発、自動車用バッテリーは国内向け停滞。ただ海外でタイの補修用が膨らむ。産業用も国内のビル非常用電源、中国の鉄道用など伸びる。海外新工場の立ち上げ負担増、鉛価格高こなし営業益反発。増配。稼働３月より福島・いわき事業所の充電工程の新建屋、蓄電池組み立ての新設備等が稼働。工程圧縮し生産合理化。インドネシア新工場は15年６月にも本稼働へ。反発、自動車用鉛蓄電池はタイの補修用が出足快走。国内向けも新車、補修用ともに需要堅調。産業用は中国の鉄道用、国内のビル非常用電源が膨らむ。下期にかけ海外新工場の立ち上げ負担かさむが、国内の生産合理化で補う。営業益反発。増配。稼働インドネシア新工場は８月本稼働、17年に売上高100億円規模の生産目標。新規のマグネシウム空気電池を拡販。
