上振れ、産機ではノイズフィルターや内外鉄道向け製品堅調。情報機器も通信基地局向け拡大、ＰＣ用も復調し部門黒字に。太陽光関連減など下期慎重だが、円安加速もあり会社想定営業益には余裕。16年3月期は国内設備投資関連や海外鉄道等で続伸。投資車載用基板を宮崎に集約し一段増産へ。投資額6億円で年内完成。余裕資金活用で新分野意欲。Ｍ＆Ａ等も重要課題。連続増益、ノイズフィルターなど産機向けは海外生産の円安で原価高が重い。ただ国内生産の情報通信関連で輸出拡大。前号比で営業益上振れ。16年３月期は国内鉄道、太陽光一服でも、高速通信インフラや中国・インドの鉄道用高水準。為替益見込まず。開発大電流・高電圧市場向け製品、異種材接合技術等、優位分野の新製品開拓が課題。鉄道関係など海外拠点新設も考慮。営業増益、ノイズフィルターなど産機向けは新エネ向けなど停滞、円安での海外部材高も採算圧迫。ただ情報通信はインフラ関係など海外増で利益確保。製造拠点統合等も効く。営業増益。為替差益縮小、税減。体制整備需要拡大の車載用基板などを宮崎に集約、上期に完了。赤字の実装事業は前期減損済み。内外インフラ投資増に対応し営業部隊を社会・情報に分離専門化。一転減益に、ノイズフィルターやコンデンサーは工作機や医療機器、半導体製造装置、車載関係堅調。だが好採算の太陽光関連や高速通信基地向け低調で上期赤字。下期復調、製造拠点集約効果でも通期営業益は期初の増益計画から一転減益に。為替益減。ノイズ大型電波暗室改修、移動診断車新設でノイズ測定拡充。製品受注と相乗狙う。コンデンサーのマレーシア工場増強も。
