急上昇、スマホ、自動車向け半導体好調受けテストソケットが急伸。コネクターは車載向け中心に好採算のフレキシブルタイプが順調。出荷増に加え構造改革効果。利益急上昇。増配。16年3月期もテストソケット高水準。出荷高止まりで利益横ばい圏。生産フレキシブルコネクターとテストソケットは来期に増産投資を予定。低採算の民生向けコネクターは一部減産方針。連続増益、半導体市場拡大で検査用ソケットはメモリ用中心に伸長。構造改革効果で利益急回復。増配。16年３月期も検査用ソケットは拡大。コネクターも好採算の産機、車載向けが順調。海外工場の増産、人件費削減奏功し営業増益。為替益見込まず。海外工場フィリピンは隣接地購入し生産力倍増。15年度後半から本格稼働。中国は人員2割削減し自動化設備導入を推進。独自増額、半導体メーカーの投資積極化で検査用ソケット伸長続く。コネクターは低採算の民生用から車載、通信、産機に軸足移し採算改善。償却増だが出荷増量効き好進。開発費過大に見積もる会社計画は慎重。新設佐倉工場に検査用ソケット用金属部品生産設備を新設。既存、諏訪工場と合わせ能力倍増。車載コネクターは欧州の自動車、電装品メーカー向けが来期本格化。独自増額、スマホや自動車向け半導体活況を受け、テストソケットが想定以上。コネクターも好採算の産業機器向けに加えて、通信インフラ用が米国や国内へ出荷増。前号より営業増益幅拡大。連続最高純益。様子見フィリピン工場の新棟が完成。製造装置の導入は受注状況をにらみ今期末から来期初がメド。統合計画消え保有目的薄れたＳＭＫ株売却、株式持ち合い解消。
