不振、柱の課金型インターネット事業は順調、経費削減で採算改善。新規の遺伝子検査事業も小粒ながら貢献。ただＥＣ事業が想定以上の苦戦。前号より営業赤字拡大。16年３月期はＥＣ事業不振で赤字残る。立て直し円安、消費増税下で赤字のＥＣ事業立て直し急務。好採算の遺伝子検査事業は個人市場を深耕。12月に医療情報管理ソフト会社を買収。継続前提に重要事象。黒字維持、新規の好採算遺伝子検査事業が利益貢献大。主力のネット事業も採算改善。円安で赤字のＥＣ事業補い黒字浮上。16年3月期は遺伝子検査がフル寄与し収益牽引。ネット事業も原価低減効果継続。新規子会社の貢献小、ＥＣ低迷補い黒字確保。新分野医療分野強化ヘ14年12月医療情報管理ソフト開発のナノメディカル買収。なお提携・Ｍ＆Ａ模索。継続前提重要事象。黒字化、主力事業に成長した遺伝子検査事業が拡大し収益回復牽引。インターネット事業も黒字基調。健康医療介護情報サービスが通期寄与するうえ、ＥＣ事業も人員削減効果で水面浮上。営業益黒字転換。Ｍ＆Ａ医療情報管理システム開発のナノメディカルが４月エリアビイＪとメディカルコンピュータサービスを子会社化、健康医療介護事業強化。継続前提に重要事象。浮上、前期稼ぎ頭の遺伝子情報サービスは下期の大型案件で前期並み。インターネットも８月買収子会社上乗せ。ＥＣ事業は子会社6月売却で売上急減だが赤字（前期１・1億円）の大幅圧縮効果。黒字化。Ｍ＆Ａ８月サーバー貸しのＣＶＨ社買収、本体事業と相乗効果狙う。今後データセンター統合も。インターネット、健康医療介護でＭ＆Ａ計画。継続前提に重要事象。
