右肩上がり、中国向け建機用スイッチが底打ち。北米向けは放送機器用の新製品投入効果大きい。国内も企業の設備投資増の追い風に乗り、産機用が伸びる。償却負担こなし営業増益。会社計画は保守的。16年3月期は北米向け好調維持、中国向け回復。海外戦略15年1月、中国広東省に子会社設立、現地向けスイッチの生産。９月より有機ＥＬパネル採用の新製品販売開始。順風、国内産機用スイッチ堅調。海外は中国、北米で好調。償却負担こなし営業益拡大。為替次第で表記上振れも。16年３月期は中国向け建機用スイッチ頭打ち。だが北米向けが続伸。国内は企業の設備投資増で産機用が底堅い。為替差益見込まず。開発顧客の意見聴取し、利便性向上など改良型開発に邁進。1月予定だった中国広東省の子会社設立は延期し、再検討。快進撃、中国向け建機用スイッチは伸び鈍化。ただ北米向け放送機器用スイッチが伸び顕著。国内も企業の設備投資増加を受け産機用が堅調。増設効果でタッチパネルも上乗せ。営業益の拡大続く。為替次第で表記から上振れも。為替差益見込まず。拡大策フィリピンに子会社設立、第三の生産拠点に。来春稼働、利益貢献は２年後。国内は高性能品生産拡充の設備投資増。上昇、主力の産業用スイッチは景気減速懸念の中国向け建機用が減少。だが、北米向け放送機器用が大幅増。国内は産機用が低迷だが、新規のタッチパネル増産でカバー。新工場立ち上げ費用を吸収し営業益膨らむ。円安進めば表記より上振れも。版図拡大いわき工場を増設し、タッチパネル生産増強、品質強化を図る。ネット販売網を拡充、世界市場への拡大もくろむ。
