減額、ソフト開発で通信インフラ関連が顧客企業の投資抑制受け減退。好調の車載システムやパチンコ向けゲーム等のアプリ拡販で補えず一転営業減益に。16年３月期は車載好伸、通信インフラも持ち直す。重点分野ゲーム等のアプリはパートナー企業との連携や開発要員増で積極推進。Ｊａｖａ系技術者採用強化。自動車分野は顧客企業のカーナビシフトへの対応進捗。回復緩慢、主力の通信インフラ関連は顧客の投資抑制で減退。車載システムの好調で補えず前号比利益減額。16年3月期は車載システム拡大続くが、ゲームアプリ寄与小。通信インフラ低迷長引き収益回復緩慢。非通信パナソニックの車載システム事業拡大に対応し重点強化。手薄の官公庁は基幹システム更新期に参入の機うかがう。子会社吸収合併し開発・営業体制効率化へ。非通信牽引、柱の通信インフラ関連はほぼ下げ止まり。電力小売り自由化に向けシステム開発活況。車載システムも拡大。業務系も大型案件寄与。要員シフトによる稼働率向上もあり営業益反発。復配来期以降か。重点パナソニック向け車載系システム開発に加え自動車関連情報のクラウド化検討。通信系の子会社も車載系に参入。官公庁向け基幹システム開発も徐々に実績。底打つ、主力の通信インフラシステム開発は停滞。ただ、注力中の電力関連インフラや車載システムが後半に向け活発化。通信からの人員シフトや下期新卒戦力化で稼働率も向上。低水準ながら営業益は急回復。軸足移す通信主体から、電力などの社会インフラや自動車分野に経営資源を積極シフト。交通システム、自動車ディスプレー関連など新規開拓に意欲。要員確保課題。
