連続増配、主柱ＡＴＭは国内端境期だが欧州・中国向け快調。ユニット供給から製品へ拡大。流通機器は一部機種の営業移管で減収だが、部門赤字脱す。大幅増益。特損減、連続増配。16年3月期は海外続伸、国内は銀行営業端末、スマホ型流通端末など拡大。充実製造主力のフィリピン増強へ。ＡＴＭ、ＰＯＳ周辺でセルフレジ、窓口現金機、券売機、カジノ用精算機など強化も。連続増益、海外向けＡＴＭユニットが快調。流通機器の赤字縮小もあり営業増益。為替差益、特損減で純益拡大。16年3月期はＡＴＭが中国・欧州軸に続伸。国内も営業店端末含め更新需要見込む。流通機器改善、サービス事業寄与もあり増益。連続増配も。使い道手のひら静脈認証は海外含めて分野拡大。ＲＦＩＤ（無線タグ）はクラウド型サービス等で普及促進。五輪活用も期す。内外繁忙、国内銀行のＡＴＭ、営業店端末が更改期、ＪＡ含めて急増。海外は中国・欧州向けユニット続伸。フィリピン工場増強で対応。価格競争激しいが、流通機器の赤字対策進捗もあり、営業増益。最高益。追い風訪日客増加で海外カード対応ＡＴＭへの更新需要が増勢。手のひら静脈認証とＲＦＩＤ連携の用途開発、マイナンバー、東京五輪のセキュリティ対応も射程。最高益、ＪＡ含め銀行ＡＴＭ、営業端末が更新期入りし上期から繁忙。海外も欧米・中国向け環流式ユニット等が拡大。サービスビジネス成長、流通機器の赤字減もあり大幅営業増益。最高純益更新。連続増配も。重点策ＡＴＭユニット拡販へフィリピン増強。流通は富士通グループ内で製販調整し浮上へ。手のひら静脈認証はマイナンバー、東京五輪等のセキュリティ需要狙う。
