開発費増、国の補正予算なく、防衛省向け情報システム反落。終盤にかけ、赤外線機器や接合機など民需伸長だが、フルカバーきつい。開発費膨らむ。営業益後退。16年3月期は防衛省向け停滞。微増益止まり。特需かエボラ出血熱の感染拡大や御嶽山噴火に伴う火山監視の重要性の高まり受けて、赤外線機器に引き合い殺到。緊急通報システム事業を岡山地盤のＶＢに譲渡。反転増、防衛省向けが反落。期末にかけ赤外線機器など民需積み上がるが、会社営業益は計画割れ濃厚。16年３月期は計測事業売却で年商10億円剥落。ただ防衛省向け情報システム底堅い。赤外線機器など民需伸長。子会社合併効果。営業益小幅反転増。再編Ａ＆Ｄへ計測事業を譲渡することで基本合意、5月メドに正式決定へ。超音波接合機などの子会社を４月吸収合併。足踏み感、計測事業7月売却で年商10億円剥落。防衛省向け情報システムも伸び鈍い。赤外線機器や自動車産業向け超音波接合機器など民需拡大でしのぐ。子会社合併効果あるが、賃上げ負担でほぼ相殺。営業益横ばい圏。製品補修関連特損など消える。無人機『ドローン』に搭載できるリモートサーモカメラのプロトモデル開発、災害用など需要探る。計測事業はＡ＆Ｄに譲渡。低反発、計測事業7月売却、年商10億円剥落。防衛省向けシステムが大型補正などなく、頭打ち。赤外線機器や超音波接合機器など民需伸長だが、迫力不足。開発費前期比約５割増しで、子会社合併効果ほぼ消える。営業益低反発。製品補修特損消滅。実験室中部支社に国内２カ所目の接合機器実験室開設、クルマ向け攻勢。ＭＥＲＳ感染拡大で赤外線機器に引き合い一段。
