躍進、基板ソフトは３次元ＣＡＤ本格化。大手電機不振だが、車載・通信機器メーカーへ納入進む。米インテルに採用され、パソコン、スマホ向け開拓。生産管理ソフトも大型案件。米独拠点費こなし利益躍進。16年3月期は海外深耕。創立40周年特配か。標準化戦略インテルのほか、台湾の受託製造大手ペガトロンが当社基板ソフト採用。ＣＡＤデータの共有進み世界標準狙う。拡大、基板ソフトは３次元ＣＡＤ本格化だが、大手電機の発注鈍い。開発・海外拠点費かさむ。大幅増益計画に過大感。16年3月期も３次元ＣＡＤ牽引。インテル採用を機にタブレット端末向け開拓始動。生産管理ソフト伸びる。創立40周年記念配か。資本提携生産管理システムに強み持つ東洋エンジニアリング子会社へ14％出資。製品面の連携推進、共同開発会社の設立も。続伸、基板設計3次元ＣＡＤが車載・通信機器へ好調。総合電機も受注戻る。欧米中の開拓本格化。配線ソフトの独現法一服でも輸入販売は自動車や産機へ底堅い。海外拠点費こなし営業益続伸。40周年配。世界展開インテルやマイクロソフトにＣＡＤが採用、両社のＣＰＵ・ＯＳ使う欧米中のスマホ・タブレット端末大手を開拓。配線ソフトは国産製品の欧州販売も計画。続伸、基板設計3次元ＣＡＤが車載・通信機器向け好調。海外もスマホ、自動車部品を軸に中韓、東南アジア開拓が本格化。配線ソフト伸び、生産管理ソフトも東洋ビジネスエンジとの提携始動する。開発費・海外拠点費こなし営業益続伸。40周年配。自動車日独の自動車思想融合した電気設計ソフト開発中、協調設計し日欧で来期投入。インド現法は直販軸に現地企業開拓。
