狭間、電子顕微鏡が補正予算一巡で国内大幅減。海外増え横ばい維持。産業機器も横ばいの一方、医用機器が拡大。海外比率増による利益率低下と開発費負担で営業減益。特益なく純益減。16年3月期は大型新製品と一連の原価減策寄与し営業益上向く。競争力核磁気共鳴は米アジレント社撤退で世界２社に。最先端装置で攻勢へ。顕微鏡も新ＡＲＭ300Ｆ加え、地盤揺るがず。活況、補正予算一巡で国内減。海外増で埋めるが利益率低下し営業減益。逆に為替益で経常益大幅増。特益減。16年３月期は電子顕微鏡が国内民需堅調、海外も中国軸に続伸。医用機器再拡大。製造工程効率化寄与し営業増益。表記最低線で増配も。新鋭機原子分解能電子顕微鏡など顕微鏡の世界優位維持。核磁気共鳴は新シリーズで挽回。医用はシーメンス経由で海外増。高水準、新規受注1050億円（９％増）計画。顕微鏡が国内の開発用と、海外も中国など続伸。医用機はシーメンス用軸に再拡大。1ドル120円前提、生産効率化効き営業益回復。ただ期末集中で会社計画下振れも。開発小林修・東大教授開発の医薬品フロー合成法に当社装置が寄与。富士レビオ向けに新免疫分析装置開発。世界２社となった核磁気共鳴はシェア５割を目指す。増配余地、柱の電子顕微鏡は国内企業の開発向けに需要発現。円安で中国含め外需も活発。医用機も新血液分析装置がシーメンスＯＥＭ用軸に再拡大。期末集中で期ずれ懸念残すが、1ドル120円前提、生産効率化で営業益回復。最高純益圏で増配余地も。付随事業保守・コンサル・消耗品などの『ソリューション』が売上の約30％。利益柱へ一段注力。大型機器のネット連携も課題。
