最高益、プロジェクター開発費増、新規事業も期ずれ。ただアジアで絶好調の『Ｇショック』が稼ぐ。復調基調のカメラも独自製品投入で弾み。為替差益。会社25円配は上積みも。16年３月期も『Ｇショック』牽引。新製品カメラとコントローラーを切り離せるセパレート式デジカメを14年９月発売。自撮り需要取り込む。国内で好調のＧＰＳ電波時計は下期から海外展開本格化。連続最高益、アジア軸に『Ｇショック』が絶好調。カメラも採算改善。システム事業の費用増こなす。配当上積み。16年３月期も腕時計が牽引。プロジェクター新製品寄与に加え、電子看板による販促効果も発現。販促電子看板は外販方針切り替え自社品販促用に展開、15年度国内外で2000台投入、販促効果250億円狙う。プロジェクターは価格半額の廉価品投入し強化。絶好調、柱の『Ｇショック』が世界中で一段増、中価格帯メタル時計も順調。自社電子看板を活用した販促が数量押し上げ。プロジェクター新製品の効果でシステム事業も黒字転換。最高益更新。増配可能性大。新社長現社長の息子へと27年ぶりに社長交代、社長は代表権持つ会長へ。独自製品開発を一層強化。時計は空港や免税店の販促強化で、インバウンド需要取り込む。続伸、柱の腕時計が『Ｇショック』、中価格帯メタル時計ともに国内外で総じて快調。インバウンド需要も数量押し上げ。懸案だったプロジェクターは廉価新製品投入で急改善。最高益連続更新。増配公算大。拡販中国で絶好調の自撮りカメラを東南アジアにも販売強化。通常カメラもスマホへの画像自動転送機能をウリに拡販。今期中に自己株取得を実施する見込み大。
