特需膨張、工作機械需要が国内外で膨らみ、柱のＮＣ装置伸びる。スマホ向け大型案件が下期にも発生、小型マシニングセンタがアジアで一段増勢。前号比増益幅拡大。最高純益更新。増配。16年3月期は小型マシニングセンタの特需剥落。営業益反落。投資栃木・壬生町の工業団地の分譲地約70万平方mを県から段階的に取得。総額105億円。同地に大規模工場を建設へ。一服感、小型マシニングセンタはスマホ向け大型特需が下期も衰えず。会社営業益に上振れ余地。16年3月期は工作機械需要がなお旺盛でＮＣ装置好調続くが、小型マシニングセンタの特需一服。営業益小反落。利益使途栃木・壬生の工場新設や本社研究所の拡張を16年までに実施、総投資額1300億円。米国ファンド・サードポイントが株取得、株主還元政策を当社に意見。特需一服、工作機械需要がなお旺盛で、柱のＮＣ装置好調続く。ロボットも自動車向け中心に堅調だが、前期から続くスマホ特需が下期で一服、小型マシニングセンタ反落。営業減益。配当は業績連動で減配。大変身株主還元積極化。配当性向6割、自己株買い含めた5年平均の総還元性向8割表明。18％超の自己株も5%除き消却へ。株主との対話窓口となる専門部署開設。減益幅拡大、柱のＮＣ装置は国内、米州で堅調。ロボットも自動車向け中心に拡大続く。が、前期から続いたスマホ特需の終了が早まり、小型切削加工機の受注急減。営業減益幅拡大。配当は業績連動で減配。提携相次ぐファイバーレーザー関連の合弁会社を古河電工と出資比率半々で設立。ロボットの高度自動化を目的に人工知能関連技術を持つベンチャーと協業開始。
