大幅減額、煙探知機更新需要でリチウム電池拡大。が、ニッケル電池が日本、欧州で軟調。中国でテレビ台数減受け液晶部材大幅減。前号の増益予想崩れる。16年３月期は電池新製品効果見込むも利益水準低い。攻守アルカリ、ニッケル電池新製品を投入。14年12月に電池事業子会社を統合。非注力分野の光部品事業は売却計画、早ければ14年内に実施へ。事業体制強化急ぐ。増益続く、ニッケル電池軟調、液晶部材数量減。ただ煙探知機更新特需でリチウム電池拡大。原材料安加わり前号より利益増額。16年3月期も煙探知機特需続きリチウム電池が牽引。アルカリ電池堅調。増益。注力非注力分野の光部品事業を２月に売却。エネルギー事業へ資源を集中。需要底堅いアルカリ電池は15年にインドネシアに新設備導入、生産能力を１割増強へ。小幅増益、電子部品は液晶テレビ向けが低調。ニッケル電池も数量停滞。が、煙探知機更新特需が続くリチウム電池が牽引。営業益は小幅増。営業外の持分法損消える。再編７月に富士通テレコムネットワークスの電源事業を、６月に旭化成からリチウムイオンキャパシタ会社の株式を譲受し完全子会社化。エネルギー分野への資源集中へ事業の買収・売却の両面で積極推進。微増益、電子部品はデジカメ向け不調。電池全般の原価低減一服。が、リチウム電池の煙探知機更新需要が通期牽引。液晶用部材復調。納入の下期偏重是正。営業益微増。持分法損失消える。事業譲渡特益ない。特需続くリチウム電池の煙探知機更新特需は20年までは続く見通し。特需終了見据え今から車載向けに営業強化。アルカリ電池のＯＥＭ生産は２社目への納入開始。
