上振れ、空調用は下期反落でも、車載用や家電用が堅調続く。海外工場の自動化等も寄与。上期の好調で、前号より営業益上振れ。表記の経常益には為替益見込まず。旧本社地売却で純益膨らむ。16年３月期は車載用中心に堅調、減価償却増等こなす。増産福島第2工場は15年初に新ライン稼働で増産。手狭なタイは15年５月に新工場が竣工、アジア圏の需要増に備える。好調、住設機器用が弱いが自動車用や小物家電用等が順調。海外工場の自動化も寄与。旧本社地売却で純益膨らむ。増配。16年3月期は自動車用はじめ情報・産業機器用も堅調。海外空調機器用や国内住設機器用が復調。減価償却増でも営業増益基調。高温用燃料電池など高温・環境分野の製品開発を拡充。タイ新工場は15年４月に完成。欧州は営業増員し自動車用を拡販。順調、家電用が一部弱いも自動車用や海外空調用が堅調。情報・産業機器用は着実増。国内住設機器も復調。海外工場は自動化拡充で人件費増に対応。減価償却費増でも営業増益。土地売却特益なく純益減。タイ４月にタイ新工場が竣工、将来の増設に備え隣接地（約４・８万平方m）を取得済み。前期から連結したドイツ販社を軸に欧州自動車向けセンサーの拡販に注力。増益続く、ガス給湯器用は小幅増程度でも、主力の自動車用、空調機器用が堅調。コーヒーメーカー用も着実。海外工場の自動化が効き、人件費増や減価償却費増こなす。営業増益。土地売却益なく最終減益に。増強４月に新工場稼働したタイは数年内の増設に備え隣接地４・８万平方m取得済み。高温用素子の福島新工場は月産能力100万本体制整備。中国工場は自動化拡大。
