反発、中国はビルドアップ基板が自動車向けに伸長し黒字化。多層プリント基板が伸び東南アジアの赤字縮む。山梨工場閉鎖による諸経費削減も寄与。営業益反発。事業構造再編費用など特損減る。16年３月期は国内低調見込みだが、東南アジア牽引。集約14年後半に吸収した国内子会社４社の間接業務集約し人件費など販管費圧縮急ぐ。国内は自動車向け多層基板に軸足。堅調、中国黒字化で好転。ただ国内で車載用が想定以下。工場閉鎖で経費減るが、前号から利益下振れ。特損減、株売却特益。16年3月期は東南アジアがビルドアップ基板が伸び黒字化。国内も上向く。国内子会社吸収で生産効率化進む。為替差益見込まず。株式譲渡マレーシア工場を春に売却、生産拠点をタイに集約し効率化。国内は自動車主軸だが通信、ゲーム関連も販路深耕。倍増益、国内は車載向けが軟調。だが、中国がスマホ向けビルドアップ基板が堅調持続。東南アジアも車載向け基板が伸長し黒字化。国内子会社吸収で間接経費削減進み採算向上。営業益倍増強。営業外で為替差益見込まず。子会社株式売却特益消える。東南アジアベトナムのハノイに駐在員事務所を１月設立。タイ工場は３割の生産能力拡大を計画、17年メドに設備増強図る。鈍化、東南アジアは車載用多層基板が堅調。中国はスマホ向けビルドアップ基板が復調し黒字化。国内も車載用が受注回復。生産効率化進み営業大幅増益だが、自動車関連は下期不透明感あり、鈍化懸念。為替差益見込まず。子会社株式売却特益減る。工場国内は山梨工場生産停止等で集約化。間接人員削減、稼働率安定化でコスト圧縮。中国はＯＥＭ先と協力強め需要開拓。
