最高益、心電計など生体検査装置は増税後の反動減から次第に立ち直る。治療装置も在宅向け酸素濃縮器レンタルが高齢化背景に順調、ＡＥＤの更新需要安定的。人員増、研究開発費増を吸収。連続最高純益。16年3月期は仮需の反動減なく着実成長。伸び代海外売上比率は現状５％弱、新興国等で徐々に拡大意向。既存品より患者の呼吸に同調しやすい人工呼吸器を投入。最高益、医療機器は増税後の反動減あるも、期末にかけ好採算の治療装置伸びる。人員増や研究開発費増を吸収。16年3月期は新製品のシリーズ化進み生体情報モニター成長。心電計など生体検査装置も仮需反動なく順調。営業増益。為替差益見込まず。在宅医療酸素濃縮装置など在宅医療関連製品の販売・サービス拠点を拡充中。世界最軽量の在宅用人工呼吸器レンタル開始。復調、増税後の反動減薄れ生体検査装置立ち直る。好採算の治療装置もＡＥＤやペースメーカー順調、高齢化に伴い在宅医療向け酸素濃縮器レンタル着実。研究開発費減や創業75周年イベント費用剥落も効き営業益反発。営業外の為替差益見込まず。新製品従来より精密な検査ができる自社開発の心臓カテーテル用検査装置投入。スイス社とタイでの当社製品販売で提携。反発、採算よい治療装置はペースメーカー、ＡＥＤに加え、高齢化で在宅医療向け酸素濃縮器レンタルが着実。生体検査装置も新製品加え仮需反動減から回復。研究開発費減少、創業75周年イベント費用剥落もあり営業益反発。営業外の為替差益減る。地域密着現191（過去３年で31増）の国内拠点は、今後も地域密着狙い拡充方針。検査を簡素化する動脈硬化測定装置投入。
