減益に、液晶テレビ向けＬＥＤ光源拡散レンズの成長止まる。半導体機器は増勢も、シンガポールへの製販機能移行途上で原価高。エンプラ採算悪化。増益予想から一転減益。増配は継続。16年3月期も半導体機器拡大。レンズは価格安定ながら伸び悩む。課題レンズは中国企業など販路多様化が課題。エンプラは加工精度生かした用途開発、半導体機器は欧米企業開拓に全力。小幅増益、液晶テレビ向けＬＥＤ光源拡散レンズが低調。エンプラは採算悪化。16年3月期はレンズがテレビの次モデル対応でやや復調ながら納入先開拓に苦労し伸び悩む。半導体機器は続伸。利益上向く。増配も。自己株3月末まで100万株、45億円上限に自己株取得。今後継続も。バイオ分野の開発強化狙いＤＮＡチップ研究所に資本参加。将来３分の１超取得、役員派遣も。足踏み、半導体検査機器は欧州、台湾でシェア拡大。反面、エンプラは自動車、ＯＡ機器向け苦戦し採算も厳しい。稼ぎ頭の液晶テレビ向けＬＥＤ光源拡散レンズは中国メーカー開拓に手間取る。営業益足踏み。余剰資金還元で増配や自己株取得継続も。新分野出資先との協業、米国の研究拠点活用通じバイオや光通信など新分野の製品化急ぐ。監査等委員会設置会社に移行。軟調、エンプラは円安や原価低減効果。半導体機器も堅調。だが、液晶テレビ向けＬＥＤ光源拡散レンズは納入先からの値下げ圧力強まる。営業増益計画厳しい。余剰資金還元で増配や自己株取得継続も。リスク分散オプト事業は中国に偏っていた海外生産の分散に着手。新型ディスプレーなど用途多様化にも注力。交通の便がよい東京・丸の内にグローバル本社新設。
