赤字転落、柱の水晶デバイスはスマホ向け中心に競争激化による価格下落、製品構成悪化で採算大幅低下。償却費、開発費負担重く前号の黒字予想から一転赤字。16年3月期は新製品効果で回復見込むが苦戦か。対策赤字脱出に向け、高付加価値品の拡充に尽力。世界最小の温度センサー内蔵水晶振動子は15年に量産開始の予定。音叉型振動子新製品も今下期から本格展開。赤字、主力の水晶デバイスはスマホ用需要上昇も競争激化と価格下落厳しい。開発費負担も重く赤字転落。16年3月期は新製品効果、生産性向上による収益改善を見込む。環境悪化継続で黒字転換には至らず。テコ入れ黒字化に向けて成長分野の開拓を急ぐ。14年2月量産開始の最薄音叉型水晶振動子は15年度以降本格化。今後も車載、ウエアラブル用に高付加価値品を開発。黒字化、柱の水晶デバイスは価格下落続く。ただアジアでスマホ向け数量増、車載向けも伸びる。低採算品比率の上昇一服。前期減損で償却費11億円減の効果大。営業益黒字化。構造改革費用特損ない。無配。構造改革カメラ向け部品生産施設の減損や研究開発拠点の兵庫への集約を柱とした構造改革を実施。販売面では小型化武器に中国、台湾のスマホ向け拡大を急ぐ。黒字、柱の水晶デバイスは価格下落を高付加価値品の比重増で補う。中華圏スマホ向け納入顕著増。車載向けも北米系向け堅調。前期減損で償却費約11億円減の効果大きく営業黒字化。構造改革費用特損ない。体質改善減損による償却軽減に加え、カメラ用光学製品の国内への生産集約も進展し固定費削減。現在100億円弱ある在庫も60億円目標に圧縮進め財務体質強化。
