増額、柱のＬＳＩ、半導体素子は車載、タブレット向けが想定超の増加。特に電源ＬＳＩが伸びる。スマホ向け抵抗器も順調。営業増益幅拡大。土地売却特益消える。増配。16年3月期も車載とスマホが牽引。海外増強14年６月にインドで開設した研究開発拠点を軸に、現地の車載・産機向け開発強化。タイのＬＳＩ工場では新棟を15年12月に竣工予定。開発・生産両面で拡大。大幅増益、主力のＬＳＩと半導体素子は車載・タブレット用が想定大幅超。円安も追い風で営業益増額。16年３月期はスマホ用がやや鈍化。が、車載・産業機械用ＬＳＩが順調に伸びて楽にカバー。連続増益。車載車載・産機向け需要増見越し300mmウエハの生産増強。ＥＶ、太陽光発電向け大規模バッテリー対応リチウムイオン電池監視ＬＳＩを15年５月から量産。堅調、柱のＬＳＩと半導体素子はＰＣ、民生向け低調だが車載、スマホ向けに数量増。特にＬＥＤ、パワー半導体が伸びる。ＦＡ、医療機器向けも堅調。償却費増重いが吸収して営業増益。為替差益剥落。転換ルネサスの半導体滋賀工場を16年２月メドに一部取得。業績好調受け設備投資を強化。フリーキャッシュフロー100％還元を目標に株主還元も積極化。伸長、柱のＬＳＩと半導体素子はＰＣ、民政向け低調続く。が、車載で電源ＬＳＩ、スマホ向けでダイオードを中心に伸長。スマホ向けセンサーモジュールも数量増顕著。償却費増重いがこなし営業増益。買収７月にアイルランドのＬＳＩ企業を買収し、デジタル電源制御ＩＣ分野に本格参入。マレーシアのディスクリート製品工場で16年８月竣工メドに新棟新設。
