浮上、プラスチック成形はカーナビ用に加え自動車保安部品、電装品向け出荷が想定超。スマートメーター用の金属複合部品も伸長。研修費などタイ工場立ち上げ費用は前半で終了、通期黒字化。16年3月期も自動車関連とスマートメーターが牽引。タイ今期80人採用、200人体制。成形品組み立て工程も設置。福岡耳納工場は金属プレス専業からプラ部品成形加える。回復、自動車生産好調でプラスチック部品成形が伸長し赤字脱す。ただタイ工場の人件費増え営業益低水準。為替差益。16年3月期は自動車用が電装品や保安部品拡大。電力向けスマートメーター部品の成形も順調。タイ工場が通期貢献。回復本格化。拡大自動車部品はメーターパネルやシート部材など新規拡大狙う。本格稼働のタイ工場は16年度メドに成形機増設検討。黒字化、主力のプラスチック成形は国内自動車向けが生産台数抑制で出荷横ばい。タイ工場は現地自動車減産でも生産品種増え稼働率向上。前期後半発生した、新規スマートメーター用プラスチック部品の歩留まり悪化による赤字は上期で解消。黒字化。新規ＯＡ、デジカメ用プラ成形低調で高齢者向けシニアカー部品など開拓。人材不足解消へ来春５期ぶりに新卒採用。浮上、自動車部品プラスチック成形は国内生産台数減でも品種増え出荷量堅調。スマートメーター生産歩留まり悪化による赤字も期初収束。タイ工場生産性も後半にかけ向上。営業益浮上。営業外に株売却益。自動化タイ工場は増産による要員急増で労務費膨張、自動化設備導入し圧縮図る。株売却積極化、市場価格に応じて株式から債券に切り替え。資産効率化、財務強化へ。
