独自増額、光半導体が歯科用診断装置や半導体検査装置用など出足から想定超の高水準。稼ぎ頭の光電子増倍管は検体検査用続伸、ＰＥＴも回復鮮明。画像計測機器はデジカメ牽引、3本柱がそろって好調。償却増こなし連続最高益。表記程度まで上振れ。積極投資電子管で第10棟建設（事業費33億円）、光半導体はＭＯＥＭＳ製造設備（同19億円）ほか。今期設備投資ピークへ。連続最高益、光電子増倍管が検体検査用続伸、ＰＥＴ用上向く。放射線診断装置も高水準。光半導体は歯科用診断装置や半導体検査装置用が牽引。画像装置は工業用デジカメ伸長。3本柱がそろって好調に加え、円安も後押し。新工場償却負担軽く吸収。戦力化10年掛かりでステルスダイジングエンジンが結実、引き合い多数。配当性向30％方針決定。3月末基準日で株式2分割。最高益、放射線診断装置が米国向け数量想定超。主力の光電子増倍管は検体検査用、ＰＥＴ用好調。画像計測機器も工業用デジカメ向け伸びる。前号より利益上振れ。16年9月期も３本柱そろって好調で増益続く。核融合浜松の大出力レーザー照射棟が２月に稼働。レーザー核融合発電の実現に向け研究進める。光電子増倍管の豊岡工場新棟が５月に竣工。需要好調受け生産拡大。続伸、柱の光電子増倍管は石油探査用軟調だが検体検査用は好調。画像計測装置、放射線診断装置も伸び最高益。配当上乗せ。16年９月期も米国の医療需要牽引で光電子増倍管や放射線診断装置、光半導体が伸長。新分野検体検査用の光電子増倍管は、民間のＤＮＡ検査サービスの拡大により、非医療機関市場も拡大。光半導体は小型化、多機能化に向けＭＥＭＳ技術の開発強化。
