増額、ＩＣリードフレームはスマホや車載需要堅調。原価低減や生産性向上も貢献。モーターコアも好調で、営業増益幅拡大。為替差益減。連続増配。16年1月期もリードフレームが好調維持。赤字のＩＣ組み立て事業（売上約20億円）の縮小も寄与。清算不振のＩＣ組み立て事業を16年12月をメドに清算決定。九州の工場自体は売却も検討。従業員約130人は他部門に。増益続く、16年１月期はＥＶ、ＨＶ用モーターコアの伸長続く。家電品用も堅調。半導体リードフレームはスマホ、タブレットや車載用が好調。金型や工作機械も設備投資増で着実増。赤字のＩＣ組み立て事業清算も寄与。値下げ圧力かわし営業増益。北米展開カナダに車載用モーターコア製造会社を設立、17年2月事業開始予定。北米での高効率モーターの需要増に対応。堅調、リードフレームは難度の高いＬＥＤやパワー半導体など環境対応製品用伸長。モーターコアはＥＶ・ＨＶ、エアコンや冷蔵庫など省エネ家電向け好調続く。金型や工作機械も堅調。価格競争や値下げ圧力振り切り営業増益。為替差益見込まず。海外移転海外拠点での微細、高密度リードフレーム生産に取り組む。モーターコアは電磁鋼板の薄化で効率化を追求。一転減益、主力の電子部品事業はＩＣリードフレームへスマホはじめ情報端末での在庫調整の動きが逆風に。モーターコアにも環境対応車の販売台数減や家電業界の在庫調整響く。工作機械なお堅調でも及ばず前号の営業増益予想から一転減益。減配。海外強化海外生産５割のリードフレームは、東南アジアや中国で生産を強化。モーターコアも中国、タイでの生産を推進。
