一転減益、柱のＰＣ用ＭＰＵパッケージは競争激化で単価下落が想定超。スマホ向けアセンブリも顧客減速と償却負担増が痛い。リードフレーム伸長及ばず。ただ、会社計画は円安追い風を慎重視。特配剥落。16年3月期はスマホ用アセンブリが上向く。新製品顧客活況の半導体製造装置向けに、セラミック静電チャックの新製品を開発。将来的なウエハ大型化への対応も視野。上向く、柱のＰＣ用ＭＰＵパッケージの単価下落が想定超。償却負担も重い。リードフレーム伸長及ばず。為替差益。16年3月期もＰＣ市場停滞でＭＰＵパッケージは横ばい。が、スマホ、車載用リードフレームが続伸。償却負担減。増益。為替差益縮小。脱ＰＣ依存リードフレームなどスマホ、車載向けを本格育成。市場停滞のＰＣ向けＭＰＵパッケージ依存から分散狙う。倍増以上、柱のＭＰＵパッケージはＰＣ市場停滞響き数量横ばい。ただ下期に高単価の新製品が増え、若干上向く。スマホや車載用のリードフレーム続伸。半導体装置向け部品も好調。円安効果増大。営業益反転し倍増以上に。為替差益は見込まず。生産改善製造工程見直しで生産能力拡大。半導体装置向け静電チャックの受注増に対応。脱・ＰＣ依存を狙い製品拡充急ぐ。倍増以上、柱のＭＰＵパッケージはＰＣ市場の停滞で数量横ばいも、高単価のサーバー用や微細化対応の新製品増え上向く。半導体装置向け部品も大幅拡大で牽引。円安効果大。営業益反転し、約２・６倍に。会社計画は１ドル115円前提で上振れ余地。新用途高シェアの光ピックアップ用ガラス端子を、基地局など光通信用に展開。３Ｄメモリ用半導体装置部品の開発急ぐ。
