赤字、柱のタンタルコンデンサーは鉄道関連や電子制御機器用など堅調。円安効果あり採算も改善。が、台湾や韓国向けスマホ、自動車関連で苦戦続く。前号より利益減額。16年3月期は回路保護素子がリチウムイオン電池関連で好調だが均衡圏やっと。人員17年3月期売上高70億円の目標に向け新規採用などで海外営業員を拡充。東南ア鉄道関連需要活況を受け営業攻勢。赤字続く、主力のタンタルコンデンサーは車載やスマホ向けの価格競争が厳しく、想定以下。前号比で赤字拡大。16年3月期は回路保護素子がスマホなどのリチウムイオン電池向け堅調。が、車載やスマホ関連で価格競争続き、タンタル低調。浮上困難。施策新商品の開発費抑制。一方、既存の鉄道や電力制御関連を深耕。医療や家電向けなど新分野の提案も強化。海外へ拡販。浮上困難、主力のタンタルコンデンサーは自動車などの需要減が痛手。国内の鉄道向け更新需要も一巡。スマホや車載向けで価格競争激化。回路保護素子の堅調も及ばず、5期連続の営業赤字。減損特損減る。施策チェック体制を強化し、不良品出荷の防止に注力。鉄道用タンタルを中国で拡販するため、販売代理店の開拓へ。新製品の開発抑制、黒字化を最優先課題に。赤字続く、回路保護素子はスマホ等のリチウムイオン電池向け堅調。だが主軸のタンタルコンデンサーは国内の鉄道向けが需要一服。スマホや車載向けも価格競争が厳しい。5期連続営業赤字。減損特損減る。浮上困難コンデンサーは低価格の他製品に押されタンタルの需要縮小が逆風。18年3月期に売上高60億円・営業益１億円以上とする中計達成にはコスト削減が課題。
