拡大、太陽光パネルと有機パッケージが価格下落で苦戦。が、事務機が中国軸に好調。通信機器もキャリア新製品が下期に寄与。増益。16年3月期も事務機など順調で増益。太陽光パネルは電力買い取り動向次第。注力分野自動車関連は17年３月期売上3000億円（前期比倍増）へ自動車プロジェクトチーム結成。強化中の有機パッケージは京都・綾部の新工場が本格量産開始。連続増益、電子部品がスマホ向け需要好調。事務機も新興国で伸び、太陽光パネル価格下落と通信機器の生産不調こなす。16年３月期は太陽光パネル苦戦継続もスマホ・車載向けの部品と新興国の事務機が稼ぐ。対応苦戦続く太陽光パネルはパネル単品売りから発電システム販売へ転換急ぐ。情報機器事業では高耐久スマホの好調を受け、高耐久タブレットを目下開発中。反発、通信機器の減損費用185億円消える。中国スマホの需要増続く電子部品が利益押し上げる。太陽電池は生産効率向上による費用減で対応。増益だが、太陽電池の価格下落厳しく会社計画は楽観的。蓄電池新製品を６月と８月に投入予定。太陽パネルと組み合わせたシステム強みに付加価値増を狙う。兵庫県にある世界最大の水上メガソーラーが５月に稼働。復調、太陽電池は価格下落厳しい。携帯電話も販売鈍い。ただスマホ需要を追い風に電子部品やセラミックパッケージが数量好調。車載向けも伸長。通信機器の減損費用185億円もなくなり、営業益復調。半導体参入ＴＯＢで約121億円投じパワー半導体の日本インターを子会社化、半導体へは初参入。苦戦の携帯電話端末では国内向けの新製品を７月に投入し補強。
