改善、利益柱のコンデンサー伸長。ただプリント回路の販価軟調。受電設備の不具合によるマレーシア工場生産停止響く。15年12月期もコンデンサーが欧米で自動車向け伸長。プリント回路は歩留まり改善し部門黒字化。営業益回復基調。税負担軽い。資本提携太陽誘電が発行済み株式26％超取得。リチウムイオンキャパシタ等で共同開発や資材調達協力へ。販路拡大も視野。急回復、プリント回路は日系自動車向けが復調。海外工場の操業も改善し部門黒字化。採算のよいコンデンサーは、搭載点数増や生産台数増を追い風に車載向け好調。産業機器用も伸長。デジカメなど民生機器用の低調をこなし、営業益回復。特損減る。海外攻勢双日プラネットと組み、インド市場へ参入。車載用のプリント回路を拡販。マレーシア工場に車載専用ライン増強。急回復、プリント回路の日系自動車向けは低調。だが、好採算のコンデンサーが顧客の生産台数増や採用電子部品点数増が追い風、欧米向け自動車用伸びる。稼働率も上昇。前期に効率悪化した海外工場も下期にかけて改善。営業益急回復。特損減る。対策前期歩留まりが悪化したマレーシア工場は改装を加速、建屋の増設なども進める。自動車用を軸に付加価値品に注力。増益幅縮小、コンデンサーは欧米で車載用続伸。プリント回路も日系自動車向け復調。歩留まり改善効き下期挽回だが、上期低調響き通期営業増益幅縮小。16年12月期は搭載点数増を追い風に車載向けが好調。マレーシア工場需要拡大が見込まれる自動車向け耐振動コンデンサーの生産設備を増設。ラインの整備などの改装も進め、年内にも完了。通信や医療用拡大も強化。
