好調、コネクターは競争激化で低調。が、半導体が自動車や白モノ家電向け好調。ＩＴは建設や輸送機器用ソフトの開発期間短縮等で採算改善、営業益反発。株式売却益。16年3月期も半導体堅調。物流、食品関連の管理ソフト強化が貢献、連続増益。海外シフト海外売上増狙い12年稼働した米デトロイトと、13年に開設したタイ拠点を足固め。半導体に加えＦＡ商材拡販へ。横ばい、半導体が取引先の生産調整で失速。ＦＡ機器納入後ずれ、太陽光発電の一部商談中止も重なり一転営業減益。16年3月期は半導体が自動車用横ばい。電子材料仕入れ先の清算あるも、電子部品がＦＡ、車載、スマホ向けで拡大。営業益横ばい圏。電子部品電子部品のモジュール化、ユニット化で取扱量を拡大。顧客要望に応えたプリント配線板の製造で電機、車載深耕。横ばい、半導体は産業機器向けは堅調でも自動車関連や白モノ家電向けが低調。電子材料も仕入れ先の企業清算分をスマホ向けで補うが鈍調。高利益率の組み込み事業はカーナビ向け堅調、ＩＣ設計は人員絞り込み採算改善ながら、営業益は横ばい圏。３Ｄプリンタ金属や樹脂に対応可能な米国企業製３Ｄプリンタを販売。温度や振動データの遠隔管理システムも提供。横ばい、主力の半導体は自動車関連メーカーの在庫調整響き低調。産業機器向けも振るわず。だが、電子デバイスのスマホ関連が好調。好採算の組み込みも受注伸ばし、人員効率化でＩＣ設計の採算改善進む。配送費など販管費抑え、営業益横ばい圏。受託開発ＩＴ部門の受託ソフト開発を強化、カスタマイズして横展開。電子材料の主要仕入れ先が清算、別ルート開拓急ぐ。
