好調、柱のスマホ用はコンデンサー、ＳＡＷフィルターが拡大。韓国向け低調続くも、最終製品需要増で北米向け絶好調。在庫処理費用、償却費負担こなし増益幅拡大。16年３月期は引き続きスマホが牽引。強化14年11月に同業のエルナーと優先株取得による資本業務提携を締結。同社の高耐久技術生かし車載・産機向け拡大図る。スマホ向けも設備増強で生産力強化中。大幅増益、主力のスマホ用電子部品は中国・北米向けにコンデンサー、インダクタが大幅増。生産拠点再編、在庫処理費用こなし増益。16年3月期はスマホ用が数量増、好採算のハイエンド品比率増も寄与。車載向け貢献。在庫処理の一時費用が消滅。車載専任チームで強化中の車載用は16年度以降本格寄与。スマホ用はスーパーハイエンド品でシェア50％狙う（現42％）。絶好調、中国や北米スマホ向け需要増でコンデンサーや圧電部品、インダクタが数量増。生産能力増強と好採算部品比率上昇も寄与。前上期の生産拠点移転に伴う一時費用もなくなり、営業益急伸。増配。増強新潟にコンデンサー新工場を設立、今期末に稼働予定。不足ぎみの生産能力を強化し失注防ぐ。来期ネットキャッシュのプラス化達成。総還元性向30％に。伸びる、中国や北米スマホ向け需要好調でコンデンサーや圧電部品が高付加価値品中心に数量伸長。車載、産機向けも堅調に推移。生産拠点移転に伴う一時費用26億円消える。償却費増を楽にこなし営業益大幅増。攻守市場縮小を受けＣＤ‐Ｒ等の光記録メディア販売を12月末までに終了。強化中の車載向けは上流メーカーからの直接受注拡大目指し、専門の営業部隊で拡販。
