低水準、自動車用ハイブリッドＩＣなど受注増。ただ低採算の海外品多く、営業益横ばい圏へ下振れ。15年12月期はＬＥＤ用電源基板の堅調続く。ハイブリッドＩＣは受注横ばいで採算も好転せず。営業益足踏み。前期の固定資産売却特益など消える。需要増ＬＥＤ用基板はコンサート会場や体育館向けなど置き換え加速。中国工場へ検査装置など機械化推進、効率化図る。小幅改善、ハイブリッドＩＣが国内の自動車販売低調響き減少続く。抵抗器やポテンショメーターも冴えない。が、受注残多いＬＥＤ用電源基板は堅調。前期積み増した退職給付引当金が正常化。営業益小幅改善。ＡＳＥＡＮ１月タイに販社設立。周辺国含め自動車や産業用電子機器の需要取り込み図る。中国ではエレベーター用抵抗器が需要増。ＬＥＤ照明向けの成長余地大。改善小幅、国内の自動車販売低調響きハイブリッドＩＣが受注量減少。ポテンショメーターも低調。ＬＥＤ照明用電源基板など堅調。前期増額した退職給付引当金も正常化するが、営業益改善は小幅。特益減。施設向けＬＥＤ照明関連は音楽ホールや野球場向け受注。今後、東京五輪での需要拡大もくろむ。中国でエレベーター用抵抗器好調、現地メーカーの顧客開拓も視野。足踏み、ＬＥＤ照明用電源基板は施設向けなど好調。が、国内の自動車用ハイブリッドＩＣが受注回復せず。好調だった中国の抵抗器にも先行き不透明感。横ばい圏まで減額。繰延税金資産取り崩す。16年12月期は車以外のハイブリッドＩＣ増え小幅改善。中国ビル建設の伸び鈍化で抵抗器需要に陰り。現地昇降機メーカーへも拡販図る。ＬＥＤ関連は高速道路向け拡大見込む。
