絶好調、柱の積層セラミックコンデンサーと圧電部品のＳＡＷフィルターが中国スマホ向け想定超の増加。自動車向けも快走。東光子会社化も寄与し営業益増額。最高益。16年3月期もスマホと自動車向けが牽引。成長源スマホに続く成長分野として車載向けに注力。部品単体でなくモジュール単位の製品提供で拡販狙う。スマホ向けはＬＴＥ化に伴う搭載点数上昇で成長維持。絶好調、柱の積層セラミックコンデンサーと圧電部品が中国・米国スマホ向けで数量想定超。円安追い風。16年3月期はスマホ市場の勢いやや鈍化も１台当たり搭載部品数増え好調持続。車載向け貢献。最高益。成長投資14年度の設備投資を800億円から900億円へ増額、旺盛なスマホ需要への対応急ぐ。付加価値拡大目指し、新製品比率40％超目標に製品開発も活発化。絶好調、柱の積層セラミックコンデンサーと圧電部品がスマホ高機能化による1台当たり搭載数増で続伸。車載用も堅調。償却費増こなし最高益連続更新。スマホ用部品の下期の会社販売計画慎重。連続増配。新分野ソフトウエアと通信モジュールを組み合わせた照明制御システムを開発。ＩｏＴを次の成長源に。需要増顕著な圧電部品は今期生産能力を30％増強させ対応。連続最高益、全般に受注残が高水準。スマホ通信機能の高度化背景に柱の積層セラミックコンデンサーと圧電部品が順調。特に北米、中国メーカー向け伸長。電装化進む車載向け好調。償却こなし連続最高純益。中国スマホ需要停滞が危惧される中国だが、足元は数量、搭載数ともに順調。納入先拡大で受注安定化。東光と共同開発のメタルコイルは７月から本格量産開始。
