大幅増益、15年11月期は主力の自動車電装部品が各自動車メーカーへの納入シェア向上が効いて大幅増。13年に買収した仏ヴァレオのキーシステム事業の統合費用も前上期で解消。営業益一歩前進。増配余地。採用14年9月発売の人気車種、マツダ『デミオ』に当社製ドアラッチ、車高センサー部品を搭載。株式継続保有目的に、14年11月期から株主優待制度を段階的に拡充。増益続く、主力のキーセットなど自動車電装部品は各自動車メーカーへの納入シェア向上し順調増。13年に買収した仏ヴァレオのキーシステム事業の統合費用は前上期で解消。営業増益続く。製品保証引当金繰り入れなどの特損消え純益浮上。増配余地。自動車以外産業・住宅機器は北米とＡＳＥＡＮ開拓に向け北米、中国、タイに営業所設置。今後は欧州、南米への拡販も。最終黒字、主力の自動車キーセットはじめ部品・電装品の内外生産伸びる。利益率高い産業機械の電装部品類も前期に続き国内や北米向けが好調。買収事業の統合費用解消で営業増益。販売代理店の契約解除に伴う特損などなくなり最終も黒字転換。多寡田邊会長兼社長の前期報酬額は営業益5割弱の約14億円。6月下旬に発行済み株数の約２割に当たる自己株を消却。最終黒字、キーセット、ドアハンドルなど部品・電装品は内外自動車メーカーへの供給増加。産業機械も農機、工作機械向け好調。製品保証引当金繰り入れなど特損もなくなり最終黒字転換。増配余地。16年11月期は自動車部品・電装品の拡大が続く。焦眉２度の公募で話題集めた田邊社長の後継選定が焦点。11月中旬まで45万株、3億円上限に今期2度目の自己株買い。
