増益幅縮小、電子機器はラジコン機器やロボット用機能部品が堅調。電子部品も有機ＥＬ伸長。ただ車載用タッチパネルが想定以上に失速。蛍光表示管も車載、音響向けが停滞。営業増益幅縮小。為替差益継続。16年3月期は車載用タッチパネルが復調。電子機器趣味用ラジコンは上級者向けなど製品拡充。産業用無線機器も拡販へ。台湾子会社へ開発移管進め製品迅速投入。続伸、電子部品は蛍光表示管が停滞。ただ有機ＥＬ、電子機器のラジコン機器等堅調。生産器材は安定的。営業増益。為替差益。16年3月期も電子部品の蛍光表示管が低迷続く。ただ有機ＥＬ、タッチパネル等で新製品が貢献。電子機器は堅調。連続増益。新製品ウエアラブル端末向け有機ＥＬや車載インパネ向けタッチパネル等投入。電子機器は趣味用ラジコンの拡充継続。大幅増益、電子部品は蛍光表示管の需要縮小。ただ新規の有機ＥＬやタッチパネルが増勢。電子機器はホビー用ラジコン機器の需要が堅調。生産器材は中国や韓国向けにスマホ用金型部品が膨らむ。営業益急増。ドローン自社製モーターを強みにドローン積極拡販。注力中の有機ＥＬはウエアラブル機器向け需要開拓、タッチパネルは車載用ヘッドアップディスプレー等深耕。増益幅縮小、電子部品は新規の有機ＥＬやタッチパネルが車載用中心に好調、収益を牽引。ただ生産器材の韓国スマホ用が想定以上に落ち込む。電子機器も雑誌付録用ロボットの需要一巡。調達費増もかさむ。大幅増益だが幅やや縮む。為替差益残る。開発提携先・三光合成の株を第三者割当増資で追加取得、生産器材と電子部品で共同開発促進。技術畑の専門役員も新設。
