増配、柱の情報表示材は液晶の偏光板とタッチパネル用フィルムが伸長。特に中国スマホメーカー向け需要が想定超。工業用テープは自動車向け稼ぐ。円安追い風。営業益増額。16年3月期もスマホ向け続伸。多様化事業のスマホ依存緩和のため既存の自動車に加え航空機向けも拡充。14年10月に米国、シンガポールに次ぐ四つ目となる海外研究開発拠点を中国・青島に設立。絶好調、ＩＦＲＳ適用。スマホ需要増と液晶大型化受け、柱の情報表示材は偏光板とタッチパネル用フィルムが想定超。円安効く。16年３月期は勢いやや鈍化も、スマホや液晶大型化需要取り込む。営業益続伸。強化青島に新技術拠点を設立、同時に自動車事業の中に自動車電装化の進展を見据えた専門部隊を新設。事業と地域を細分化するエリアニッチトップ戦略を推進。続伸、車載用テープが欧米向け需要好調で利益牽引。柱の液晶用偏光板はスマホ向け、テレビ向けともに伸び鈍化だが数量漸増。前期苦戦した医療分野も受託合成事業上向く。償却費負担増こなし増益。増配。積極投資偏光板に偏っていた設備投資を見直し。年間３割を新製品に充て（従来は約２割）新分野成長促進。今期から核酸医薬合成事業を米国に続き日本でも本格化。堅調、車載用テープが北米向け中心に伸びて収益牽引。主力の液晶用偏光板はテレビ向けが需要軟調でもスマホ向けの数量増で補う。医薬分野も核酸医薬の受託合成が順調。減価償却の増加こなし営業増益。車載北米メーカーへの納入が本格化の制振補強材では納入車種の拡大を狙い重点営業。ワイヤハーネス結束用テープの台湾工場は10月メドに生産能力2割増。
