急回復、スマホやタブレット端末向けモジュール製品が好調。抵抗器やセンサーも堅調続く。円安効果に加え、金型の工場集約化など合理化効果が後半にかけて発現。大幅営業増益。16年3月期は主納入先が中国に中小型液晶供給の見通し、恩恵を享受。新製品湿度センサーは車載、エアコンなど幅広い用途で需要見込む。車、医療、インフラ分野向け部品の小型化に注力。伸長、薄型テレビ向けは低迷。が、スマホ向けモジュール拡大続く。抵抗器やセンサーも堅調。円安享受。16年3月期はスマホやタブレット端末向けが好調、中小型液晶供給も堅調続く。センサーの新モデル展開、金型の集約効果も本格化。営業増益。海外受注供給先は国内が８割程度、主要納入先への依存度が高い。海外企業からの受注拡大を図り、リスク分散化進める。大幅増益、スマホやタブレット端末向けモジュールの好調続く。円安効果も享受。中小型液晶供給も進む。スマホ向けなど高利益率製品の数量拡大で営業利益押し上げ。湿度センサーや圧力センサーも広がる。営業所老朽化した東京営業所を五反田のビルに５月に統合・移転。営業の機動性高める。多様な展開が可能なセンサーは自動車やスマホ向けに開発・研究進める。順調、薄型テレビ向け回復鈍いがスマホやタブレット端末向けモジュール製品が順調。中小型液晶関連も堅調。円安享受。最適地生産化が進み効率も改善。営業増益。為替差益やや残る公算。税平常化へ。センサー将来の柱となるセンサー部品の研究・開発進める。医療・自動車など幅広い分野に展開目指す。五反田に営業所移転、営業強化。海外からの受注獲得進める。
