買収効果、前期のディーワンダーランド（ＤＷ）株取得とその子会社・大黒屋連結化が通期寄与。大黒屋は円安追い風に外国人向け免税品拡販で前半減退補う。営業益跳躍。16年3月期は大黒屋が牽引。営業益続伸。ＤＷ株追加取得フル貢献。純益膨らむ。決定新株予約権行使で調達した資金のうち10億円超を、ＤＷとの資本関係一段強化に充当する方針決定。大黒屋積極出店。続伸、大黒屋の連結化が通期寄与。円安などで大黒屋の訪日外国人向け販売が終盤にかけ想定超。会社営業益やや上振れ。16年３月期は14年10月の免税制度拡充がフル寄与。円安傾向継続とも相まって大黒屋一段伸長。新店も１～２店。営業益続伸。大黒屋香港でのＩＰＯ含め、アジア展開加速。完全子会社化目的に調達した資金の一部を電機事業の運転資金に一時流用。独自増額、中古ブランド品買い取り・販売の大黒屋は新店１。訪日観光客向けの免税品販売が急増し、既存店売上膨らむ。新店開設費、宣伝広告費増こなす。既存店売上を慎重視する会社増益計画に過小感。新店6月、六本木に開業し、直営20（関東14、関西５、東海１）体制に。ライツオファリング調達の未使用資金８億円。新店開設に加え、Ｍ＆Ａなど使途を模索。好伸、中古ブランド品買い取り・販売の大黒屋がインバウンド需要取り込み、免税品など続伸。六本木新店8月開設効果も。広告費増などこなす。既存店売上慎重視の会社営業益計画は最低線で、上振れ濃厚。布石普通株発行枠を従来比１・54倍の３・12億株（発行済み０・78億株）に拡大、新たなＭ＆Ａや資本提携など視野か。大黒屋は今後も好立地での出店を継続方針。
