高原、コンデンサーが自動車や海外電鉄向け軸に伸長。省エネ需要強く電力システムも着実増。資材高こなす。減益見込んだ営業益は前期並に上振れ。収用補償金特益ない。10円配維持濃厚。16年3月期はコンデンサーの新規開拓、海外需要増が貢献。欧州欧州高速鉄道向けコンデンサー納入内定。自動車の欧州20年排ガス規制対応で開発案件増。秋田でコンデンサー増産。堅調、コンデンサーが自動車や海外電鉄向け増加。省エネ需要強く電力システム堅調。会社営業益は最低線。10円配濃厚。16年3月期は自動車向け軸にコンデンサーが堅調。インバーターなど国内産業機器向けも増加。資材高など吸収し営業増益基調。拡販ＥＶ・ＨＶ増で自動車用非接触給電システム拡販。コンデンサーは中国高速鉄道向け増産、インド電鉄向け新受注。微増益、コンデンサーはＥＶ、ＨＥＶなど自動車用が牽引、産業機器用も増加。省エネ関連の需要根強く電力機器システムは着実。表示装置も改善。が、中国鉄道向けコンデンサーが反落。人件費増など負担増。強化フィリピン代理店網強化、マニラ電力の受注狙う。高速鉄道用に続く欧州案件模索。省エネ対応の電力率改善装置や落雷・停電対応の瞬時電圧補償装置が堅調。微増益、コンデンサーは小型軽量化もプラス作用し海外産業機器用が堅調。瞬時電圧補償装置、鉄道用表示装置等も伸びる。が、端境期の国内自動車用や中国鉄道用コンデンサーが反動減に。人件費増も負担。重点アジア・欧州高速鉄道に小型軽量コンデンサー拡販。落雷・停電対応の瞬電補償装置は今期売上8億円強へ倍増。中国太陽光発電にフィルムコンデンサー増加。
