堅調、中国に減速感、タイの低迷長期化。が、北米、欧州が牽引。減価償却費や研究開発費、人件費の増こなし営業益小幅増。リコール特損消える。16年３月期はアジア停滞でも北米が続伸。先行投資が多少軽減。収益構造14年度下期にインド、インドネシア子会社が黒字化。赤字子会社消え、海外利益が国内上回る。専門チーム作り次世代コックピット製品の開発提案を強化。高水準、国内の減を北米中心の海外の増で補う。減価償却費など圧迫で営業益横ばい圏。16年3月期も北米、中国は拡大。ただ労務費上昇のほか減価償却費や研究開発費も一段増加。営業益小幅増。増配意欲。積極14年12月稼働のフィリピン工場拡張で工場投資一巡のはずが、旺盛な需要受け北米中心に高水準の能力増強投資続く。15年度には本社に風洞実験棟も新設。尻上がり、北米は続伸、中国も伸び率やや鈍るが増勢。新興国向け戦略車が立ち上がりアジア反転増。国内もプリウス向け中心に下期上向く。減価償却費増などこなし営業増益。会社60円配計画だが増配期待。メキシコ40億円投じスイッチ類や安全部品の工場建設。16年秋操業し20年度には年商150億円見込む。防犯機能の高い住宅用電気錠を開発、トヨタホームが採用。特損、国内や東南アジアは低調だが、北米がトヨタやフォードなど向けに大きく伸びる。円安も寄与。償却費や人件費増こなし営業増益。リコール費用追加引き当てや南米事業減損が純益押し下げ。60円配。早期減損ブラジルは現地通貨安で輸入部材高が損益圧迫、2期連続赤字懸念で早期減損。ただ赤字額1億円弱で販売想定線。メキシコのスイッチ工場は16年10月稼働。
