続伸、電子機器用はアルミ電解コンデンサーが車載、産業向け伸びる。電力・機器用もコンデンサーや停電対策装置等が増加。価格下落こなし営業増益。営業外の為替差益膨らむ。減損特損見込まず。16年３月期も車載、電力、鉄道向けの好需要継続。注力車載向けアルミ電解コンデンサーを重点展開。鉄道向け機器用フィルムコンデンサーも強化。家庭用蓄電製品も開拓。堅調増、柱のアルミ電解コンデンサーとフィルムコンデンサーが車載・産機の需要好調。為替差益膨らむ。16年３月期も車載用が自動車電装化進展による需要増で伸長。電力、鉄道用も堅調。創立65周年記念配も。強化苦戦の回路製品はエネルギー、環境、医療を軸に蓄電システムの拡販強化し挽回図る。好調の車載向けコンデンサーはさらなる小型大容量を目指し開発継続。急回復、主力のアルミ電解コンデンサーが電装化進む車載向けに伸びる。エアコンやＦＡ機器のインバーター向けも堅調増。Ｍ＆Ａで利益上乗せ。償却費増こなし営業増益。営業外の為替差益、減損特損消える。買収民事再生手続き中のユタカ電気製作所の電源装置と電子部品事業を継承。ＡＴＭ向けなどの販路を生かし拡大図る。強化中の蓄電池は５月に新製品を発売。復調、５月にユタカ電気の事業譲受（利益僅少）。柱のアルミ電解コンデンサーは車載、家電インバーター向け数量増が牽引。蓄電システムも下期にかけ受注本格化。営業益反発。為替差益上乗せ。特損減る。拡販注力中の家庭用蓄電システムは製品ラインナップ拡充進めＯＥＭ供給、自社販売両面で拡販図る。高水準続く電気料金には電解酸化の工程の省電力化で対処。
