増益基調、柱のアルミ電解はＰＣ向け停滞。が、産業用大型品は円安追い風に太陽光パワコン用が伸長。車載キャパシタも成長。省電設備導入に伴う電気代抑制も効く。営業増益。為替差益。復配も。16年３月期は車載キャパシタが牽引し連続営業増益。車載キャパシタ省エネ特性に伴い需要強く、16年度売上高100億円（13年度比約3倍）狙う。採用車種拡大へ積極営業。営業増益、主力のアルミ電解コンデンサーはＰＣ向け停滞も、太陽光パワコン用大型品が伸びる。車載キャパシタも堅調で増益。為替差益も膨らむ。16年３月期はＰＣ停滞続き、太陽光向けも市況不安定。だが車載キャパシタが順調に伸び連続営業増益。寄与新規納入決定続く車載用キャパシタは15年度以降寄与本格化。産業機器分野や自然エネルギー分野でも拡大目指す。堅調、柱のアルミ電解コンデンサーは米国、中国で車載向け、インバーター向けが牽引。車載向けキャパシタも採用車種増え伸長。省電設備導入による電力費用削減奏功。営業増益続く。為替差益は見込まず。復配財務体質改善にメドがついたことで前期末から配当再開。車載向けキャパシタは国内8車種目に納入開始。国内での実績生かし、海外メーカーにも拡販狙う。増益基調、柱のアルミ電解コンデンサーはＰＣ、家電向け低調。が、好調の米国車載向けが牽引。産機、通信向けは下期に復調。キャパシタも採用車種増え数量増。省電設備導入で電力費用削減奏功。営業増益。拡大車載向けキャパシタは納入車種をさらに国内10車種まで拡大。客先に近いマレーシア工場で増産し物流費を削減。今後も地産地消に向け生産体制を整える。
