増益幅縮小、自動車向け電極・接点は内外で好調。紙おむつ用ダイカッターも底堅い。ただ産業機器は中国で競争激化、想定下回る。前期の中国子会社整理による改善あるが増益幅縮小。16年3月期も産機は伸び悩むがダイカッターが海外で伸びる。拡販ダイカッターは投資意欲高まるインドや東南アジアを中心に紙おむつ向けを拡販。国内では部品や医療関連も開拓。底入れ、中国の電極・接点や産業機器が想定より不調。中国子会社解散に伴う在庫評価減などあり一転営業減益に。減損特損。16年3月期は自動車向け電極・接点が順調。紙おむつ用ダイカッターも欧米で増。赤字子会社の解散効果大。営業益底入れ。照準スマホ関連など日系電子部品の中国工場向けに産業機器を積極拡販。電極・接点は国内自動車関連の受注獲得に照準。改善進む、主力の粉末冶金事業は自動車関連が増加続く。衛生用品関連もＮＴダイカッター復調。電気接点関連は中国生産子会社の清算手続き進行が目減り要因ながら採算むしろ改善。産業用機器事業も自動化・省力化機器が増勢。営業益復調。攻守電気接点中国子会社は重要性低下で今期中に連結除外へ。ＮＴダイカッターは設備投資再開の紙おむつ工場へ拡販。採算改善、主力の粉末冶金は自動車や電子部品、衛生用品向け好調。生産体制統廃合の電気接点関連は規模縮減ながら採算むしろ改善。産業用機器も想定超。前号より営業増益幅やや拡大。営業外に清算手続きで戻入益。配当性向30％目安で連続増配も。体制整備中国など海外の生産・供給体制を見直す構造改善は一段落。電気接点関連の中国生産子会社の清算手続き進める。
