営業増益、抵抗器は自動車販売好調を受け北米や欧州で好調。エアコンなどの家電向けもアジアで続伸。生産性向上などによるコスト削減も奏功。国内生産多く円安の上乗せ効果大。16年3月期は抵抗器が自動車分野で好調。国内も産業機器向けが復調。新分野自動車向けの技術を生かし、医療機器や航空宇宙機器向け展開へ。顧客との共同開発品比率増やす。研究開発費増勢。好調、中国でエアコンなど家電向けが低調。が、車載向け続伸。国内生産が約７割で円安効果大。増配。16年３月期も欧米の自動車用が引き続き牽引役。車の部品点数増も追い風。民需回復で国内の産業機器も復調。中国の伸び鈍化をこなし、営業益拡大。攻勢今後伸びが見込まれる医療や航空宇宙向けに品質管理徹底。技術部隊も顧客に営業し、ニーズを取り込み開発加速へ。営業微増益、主力の抵抗器は自動車向けが顧客の生産台数増で、欧米で高水準。産業機器用も国内や欧州で好調持続。ただ、家電向けが中国で低調。人件費など販管費の負担も重く、営業微増益程度。増配か。車載今夏、長野県・伊那郡に製品評価施設が完成、活況の車載向け需要の取り込みを強化。国内外問わず医療や航空宇宙に注力、大学などとの共同研究も積極化。一転減益に、抵抗器は自動車の搭載点数や生産台数の増加を受け欧米で堅調。だが国内向けが想定以下。家電や産業機器用も中国や東南アジア低調。研究開発や人件費も負担増。前号営業増益予想から一転減益。加速車載用は技術者と営業要員が組み顧客の要望に応じた開発加速。長野・伊那郡の製品評価施設は今秋完成、高信頼性の要求される医療や航空宇宙向けも強化。
