足踏み、昭和飛の連結で営業益20億円弱上乗せ。三井海洋、大型クレーン好調。ただ本体造船は手持ち案件の受注船価安く、エンジンも価格底値。円安プラス作用で会社計画は超過。のれん特益剥落。16年3月期はエンジン採算改善、プラント工事量増える。港湾クレーン東南ア、中近東で設備更新期迎え、引き合い旺盛。大分工場はフル操業、海外の外注先も活用して注文に応える。上向く、三井海洋が牽引。ただ、プラントが追加費用等で多額の赤字出して帳消し。のれん特益剥落。16年3月期は三井海洋の拡大一服、本体造船の採算なお厳しい。が、港湾クレーンが東南ア需要で超繁忙。船舶エンジンの採算底脱す。プラント黒字に。クレーン2月、マレーシア港湾会社から荷役用クレーン29基を一括受注。プラント・水素関連技術持つ加地テックを傘下に。好転、拡大続いた三井海洋がＦＰＳＯ建造工事減って縮小。本体のバラ積み船建造は船価安く利益なお厳しい。が、前期に納期遅延等で多額損失出したプラントが、今期は利益貢献大。ドル箱の舶用エンジンは採算底脱す。港湾荷役クレーン繁忙。増配。東南ア港湾拡張等で荷役用クレーンの新増設相次ぐ。現地での受注活動強化に向け、シンガポール現法でクレーン営業開始。改善、成長続いた原油生産設備の三井海洋が工事量減で縮小。本体造船は受注船価安く収益低迷。が、前期に多額損失出したプラントが下期黒字に。機械はドル箱の舶用エンジンが採算底打ち。東南ア需要旺盛な港湾荷役クレーンはフル操業。増配。プラントエンジ海外での化学プラントと発電設備が２大柱。化学プラントの米国問題案件は第１四半期で損失処理にメド。
