底入れ、インフラは橋梁が不振で部門赤字。が、柱のゴミ焼却発電等プラント受注が国内外で想定超の伸び。建設費、人件費増こなす。16年３月期はゴミ焼却発電続伸。赤字の舶用エンジンも排ガス浄化装置に光明。ＳＣＲ独自のＮＯｘ削減装置が舶用エンジン最大手の認証初取得。規制対象の16年以降新船向けに受注開始。福島・浪江町の汚染廃棄物減容化共同受注（458億円）。主力堅調、ゴミ焼却発電は国内、欧州で受注順調。橋梁などインフラ事業の不振カバー。表記純益はのれん益31億円含めず。16年３月期は舶用エンジン改善歩調。が、インフラ低調。圧力容器も石油精製関連など受注遅れ響く。増益はゴミ焼却発電頼み。欧州埋め立てから焼却処理への転換有望で引き続き大型案件狙う。メンテ体制も買収で補完。国内では電力小売りに参入。増配、橋梁などインフラ（前期21億円赤字）の損益均衡計画はハードル高いが、主力のゴミ焼却発電が期初受注残2割増と潤沢で堅調。受注ペース鈍化しても海外なお旺盛。営業増益。為替差損、特益ない。課題不振の鉄構事業は橋梁からフラップゲート等成長分野に人員シフト。赤字の舶用原動機も脱硝装置等軸に収益回復模索。新潟・村上沖で洋上風力発電ＦＳ開始。堅調、ゴミ焼却発電は期初に採算よい工事完了し好発進。手持ち残潤沢で不採算案件減。プラント含め新規受注も順調。舶用エンジンの赤字残るが、前期足引いた橋梁などインフラは仕事量増え改善。増益続く。大型受注カタールで過去最大級の海水淡水化プラント、ゴミ焼却発電では長野広域連合向け設備・運営の民活案件（総額367億円）受注。中国（長沙市）でも久々成約。
