好調、日立との統合や新設案件の採算改善で、利益柱の火力発電設備が一段拡大。自動車ターボ、コンプレッサー等の機械・設備も大健闘。営業益拡大。事業統合特益剥落。16年3月期も火力設備の業績牽引続く。造船11年受注の大型客船２隻めぐり今期も仕様変更等で約400億円の巨額特損。造船事業の構造改革急ぐ。小型旅客機ＭＲＪは15年春をメドに飛行試験開始へ。最高益肉薄、日立との事業統合効果もあり、柱の発電設備が牽引。ターボ、空調、コンプレッサー等の機械・設備も奮闘。16年3月期は航空でＭＲＪ開発費膨らむ。が、石炭火力用設備が伸長、機械・設備稼ぐ。客船特損消え、多額特益あった13年度純益に迫る。自動車ターボ世界4強一角。燃費規制で需要拡大、16年1000万台（14年630万台）へ。6月末までにＭＲＪ試験初飛行。連続増配、日立との統合効果が顕在化して利益柱の火力発電設備が今期も業績牽引。自動車ターボ、中国空調、フォークリフト等の機械・設備も好調続く。大型客船の特損消え、純益水準切り上がる。連続増配。ＭＲＪ設計変更を先に済ませ、飛行試験開始は秋に。17年納入開始に向け、量産工場や顧客サポート体制等の準備進める。業績不振の造船は、長崎の商船事業を分社化。続伸、ドル箱のガスタービンはじめ火力発電設備が引き続き牽引。自動車のターボや中国の空調など機械・設備も収益を押し上げ。ＭＲＪ開発費は膨らむが営業益続伸。大型客船の特損消え純益切り上がる。機械・設備自動車部品や冷熱、油圧、機械、装置等15事業あり各事業の規模こそ小だが合計営業益800億円超で利益貢献大。再編や不振分野縮小等で採算一段改善。
