増益、２輪が新興国失速で部門減益の誤算。が、円安効果と787胴体増産で、利益柱の航空機が利益堅調増。造船止血。円高時予約の為替差損消え、営業外改善。16年3月期は２輪改善、鉄道車両の操業度上がる。プラント中央アジアで天然ガスからガソリン製造する超大型ＧＴＧ設備を受注。総額1500億円で18年稼働予定。航空エンジンはＰ＆Ｗの新エンジン開発に参画。連続最高益、円安などで航空機関連の利益急拡大。造船は黒字化。為替差損消え営業外好転。16年3月期も旅客機の胴体部位・エンジン分担製造が業績牽引。鉄道車両は米国工場の操業度上がる。産業ロボット拡大。中国合弁造船の持分益減るが最高純益。産業ロボット中国でも今春生産開始、自動車業界など旺盛な現地需要取り込む。国内では医療用ロボット開発に向け準備。連続最高益、２輪や精密機械、造船など足踏み。が、米ボーイング社の旅客機胴体など手掛ける航空宇宙が円安追い風に業績を牽引。航空エンジンの分担製造も好調。鉄道車両は米国工場の操業度上がる。増配。ボーイング関連最新鋭787の胴体拡張機投入を控え、名古屋第1工場の新棟竣工。投資額350億円。鉄道車両は世界初の炭素繊維採用台車を国内外で売り込む。最高益、航空宇宙が今期も業績を牽引。米ボーイング向け胴体の生産が超繁忙なうえ、円安効果重なる。旅客機エンジン製造分担品も数量拡大。鉄道車両は大口案件の本格量産始まり、米国工場が操業度向上。精密機械、2輪足踏みだが最高益更新。増配。777】後継機『Ｘ』でも胴体パネルや主脚格納部等の製造受託継続が決定。現行機より価格条件厳しく、生産自動化が課題に。
