好調、米ＬＮＧプラント建設が本格貢献始まる。トルコ大型橋梁の工事佳境、海洋の操業度改善。会社計画は１ドル100円前提で、営業益上振れ。営業外は造船持分益細るが、想定外の為替差益。16年3月期もエネ・資源、航空エンジンなど順調に稼ぐ。自動車ターボ売上高は前期で約1500億円。欧州ガソリン車への搭載広がり、当面2ケタ成長続く。アフター市場にも参入。連続最高益、円安追い風。ボイラー等の資源・エネ分野が牽引。営業外の為替差益膨張。16年3月期は米ＬＮＧプラントが工事佳境、ボイラー仕事多い。海洋構造物は愛知工場の操業度上昇、前期の追加臨時費用も消える。ドル箱の航空エンジン着実稼ぐ。燃料用藻1500平方m規模の屋外培養試験設備を鹿児島に建設、3月完成予定。目標とする20年商業化に向け改良進める。最高益、補修部品好調な航空エンジンが今期も業績牽引。エネ分野ではボイラー採算改善、米ＬＮＧプラント建設が佳境入り。設計変更で前期赤字の海洋構造物も黒字化。ブラジル特損消え最高純益。増配濃厚。ブラジル12年に出資した現地造船会社が業績・資金繰り悪化で経営難に。出資・債務保証分など前期に総額290億円を一括損失処理。現地政府の支援動向など見守る。減額、円安と補修部品好調で航空エンジンが今期も業績牽引。米の巨大ＬＮＧ施設建設が佳境に。ボイラーも採算改善。ブラジル合弁造船の特損消え、最高純益。ただ、掘削船の船体工事遅延で海洋が多額赤字計上、前号予想よりも純益100億円減額。航空エンジン開発・製造に参画する米Ｐ＆Ｗ社のＡ320ｎｅｏ用が量産開始。次期777用のＧＥ新エンジンにも参画。
