利益上振れ、佐世保重の統合で売上高150億円上乗せ（利益は僅少）。市況暴落前に受注した高船価船減り、営業減益。ただ円安進行で、一時益も含め工事採算が前号想定上回る。表記は統合のれん損益は見込まず。16年３月期は好採算船減り、利益続落。佐世保重10月の経営統合と同時に営業部門を名村へ集約。設計も新船開発は名村が担う。今後は資材調達の一部共通化検討。後退、佐世保重が下期加わる。市況暴落前に受注した高船価船の建造減り、営業減益。会社計画は期末1ドル110円前提。16年3月期も本体造船の操業度高い。が、好採算船が減るうえ、前期業績押し上げた赤字受注引当金の戻り益が剥落。税負担平常に。統合効果営業一本化に続き、主要資材を共同調達へ。佐世保、伊万里の造船所間でも現場交流深め、双方の改善策につなげる。採算下降、佐世保重を通年連結。本体造船は受注残多く、今期も造船所の操業度高い。が、好採算船の引き渡し終え、今期建造分はいずれも船価安い。前期業績押し上げた赤字受注引当金の戻り益も剥落。会社計画は超過ながら営業大幅減益。特益発生。佐世保重営業活動や新型船の開発基本設計は名村へ集約。調達も主要な資機材は名村と共同で価格交渉し、コストを削減。減益、佐世保重を通年連結。造船は好採算船の引き渡し終了し、採算急下降。前期業績押し上げた赤字受注引当金の戻り益も剥落。大幅減益。ただ円安進展で会社計画に過小感、1ドル120円台なら表記程度の営業益に。船主都合の発注キャンセルで特益。受注得意のバラ積み船は船腹過剰で新造需要が急減。４～６月はタンカー6隻、バラ積み１隻受注、3年分の手持ち量維持。
