赤字脱す、前期で受注隻数が底入れ。9月末の受注残は476億円（新船17隻）と前年同期比7割増。受注急増で造船所の操業度が急改善。円安も恩恵で、営業益黒字化。16年3月期も新船建造増える。ただ、手持ち案件の船価安く、営業益は横ばい程度。受注上期は小型バラ積み船、自動車運搬船など4隻。下期も４～６隻目標。フェリー、ＲＯＲＯ船などニッチ分野も照準。収支均衡圏、前期で受注底打ち、造船所の操業度は通常水準に回復。建造船価安いが、若干の黒字に。16年３月期は操業度前期並み。円安等もあり、新船建造の採算やや良化。ただ、前期の業績押し上げた赤字受注引当金の戻り益が剥落。営業黒字は微妙。非造船建築、飲食など傘下３社を１社に集約、効率化図る。造船は貨物船、ＲＯＲＯ船など受注し、昨12月末の受注残18隻に。低水準、新船はバラ積み船や自動車運搬船など建造。サイズ大きな船もあり、造船所の操業度改善続く。ただ、受注船価が安いうえ、赤字受注引当金の戻り益剥落。増収効果あっても、営業益は低水準にとどまる。効率化2造船所（瀬戸田、因島）の操業を週単位でチェックし、柔軟に人員を相互融通。外注を最小限に抑える狙い。新規受注は年間建造数とほぼ同じ８隻程度が目標。小幅黒字、今期は大型自動車運搬船やバラ積み船、フェリーなどを建造し、造船所の操業度は改善。ただ、いずれも受注船価安い。前期あった赤字受注引当金の戻り益も剥落。増収ながら営業益は小幅黒字程度。受注４～６月３隻受注、受注残20隻弱（531億円）で２年半分の仕事は確保。自動車運搬船やフェリー、修繕船、ＲＯＲＯ船など対象に今期8隻超の受注目指す。
