復調、機械関連はバルカーなど新造船の受注回復で舶用機器軸に増勢。資源関連は石灰石が増税後の反動で住宅関連が鈍く弱含むも、電子材料が底堅く補う。営業増益。持分法の中国合弁も堅調持続。16年3月期は舶用機器の伸び見込め、営業増益。中国空気予熱機の中国・無錫と江蘇の合弁の合併は認可待ち。長崎・松浦のクレーン工事は完了だが、基盤整備継続中。底堅い、舶用機器、セメント向け高純度天然ゴムが好調。電子材料底堅く営業益復調。中国合弁も想定以上。経常益増額。16年3月期は舶用機器はフル生産続く。資源関連は結晶質石灰石が大雪の影響がなくなり上向く。営業増益。中国合弁は反動減。整備結晶質石灰石は顧客ニーズ、環境保全対応強化で自家発電含む基幹設備を整備拡充。機械事業も基盤強化を継続。改善、機械関連は舶用機器がバルカーなど新造船の豊富な受注残を背景に続伸。住宅資材向け結晶質石灰石も大雪の影響消え、緩やかに回復。ハイシリカも電子材料軸に底堅い。大幅営業増益。持分法の中国合弁は需要一巡。税負担増え純益は後退。設備半導体封止材等向けハイシリカはライン増強し半自動化にシフトし、生産効率高める。脱窒剤等環境関連資材開発中。底堅い、機械関連は舶用機器がバルカーなど新造船の受注回復背景に続伸。資源関連は結晶石灰石が住宅関連資材向けに夏場盛り返す。ハイシリカが設備メンテに伴う一時減産の前倒しで上期下向くが営業増益。中国合弁（空気予熱機）は需要一巡。稼働半導体封止材等向けハイシリカの半自動化設備は10月稼働、省力、生産効率化に効果。長崎・松浦工場の基盤整備継続。
