続落、柱の造船は市況高騰時に受注した高船価船の建造一巡、利益率下降。下期は新規受注に伴う損失引当費用かさむ。ただ円安が採算プラス作用。陸上のビル建設用エレベーターも好調。前号比で減益幅縮小。16年3月期は低船価船の比率一段上昇。造船燃費性能高い８・９万ｔ型バラ積み船を新開発、早期の受注目指す。9月末の造船受注残22隻、3年分の仕事量は確保。横ばい、好採算船の建造減少。新型船の赤字受注に伴う引当費用生じ、前号より利益減額。16年3月期は首都圏中心に建設エレベーターのレンタルが需要一段増す。レジャーも前期閑散の国内遊園地機械が上向く。が、造船の採算下降し、営業益横ばい。造船受注14年４～12月はバラ積み船５隻と順調、年間では８隻を計画。新規投入の８・９万ｔ型バラ積み船は初の受注確定。造船厳しい、前期は仕事乏しかった国内遊園地向け機械上向き、レジャー事業の赤字縮小。陸上機械も建設エレベーターがレンタル引き合い活発。が、柱の造船が収益厳しい。操業度は前期並みだが、手持ち案件の受注船価安く採算一段下がる。連続減益。レジャー豪州メルボルンでの観覧車運営は依然赤字。集客対策で知名度向上に取り組む。造船は受注残24隻と３年分確保。続落、首都圏での開発工事受け、建設用エレベーターがレンタル・販売とも引き合い活発。レジャーの赤字縮小。が、大黒柱の造船が前半で好採算船の工事終了。残る手持ち案件はいずれも受注船価安く、通期では建造工事の採算一段下降。連続減益。収益対策得意のバラ積み船は船腹過剰で新規需要急減。競合が比較的少ない作業船、ＬＰＧ運搬船用タンク製造を受注強化。
