急反落、柱の鉄道車両はＪＲ東海『Ｎ700Ａ』4編成や東京メトロ銀座線向けなど国内順調。が、米国で操業度低下が痛手、納入遅延も響き前号比で減益幅拡大。16年3月期は米国工場が改善し利益持ち直す。打開策米国の生産混乱は大型受注による非熟練工員の大量採用が原因。日本から作業指導者を多数派遣し早期正常化狙う。非鉄道は津波避難タワー受注拡大に意欲。底入れ、柱の鉄道車両はＪＲ東海向けなど国内向け堅調だが、米国の生産混乱響き営業益反落。16年3月期は東海道新幹線『Ｎ700Ａ』4編成に加え、好採算の台湾国鉄向け特急列車16両が貢献。営業益底入れ。高原状態東北復興工事や東京五輪関連でフル稼働続く建機は、工場拡張せず既存設備で対応。米国工場は車両納入始まるがペース鈍い。熟練工員の育成に時間要す。復調、東海道新幹線『Ｎ700Ａ』4編成を筆頭に国内鉄道車両は堅調増。海外も米国、台湾向けが伸びる。リニア用機械設備も上乗せ。新たに稼働した米国工場の引当金なくなり営業益回復。5円配に復元配。海外拡大18年開業予定のインドネシア都市高速鉄道南北線で車両96両を受注、他路線の受注増にはずみ。ベネズエラ国鉄カラカス近郊用電車は増備車両52両を受注。持ち直す、東海道新幹線『Ｎ700Ａ』を筆頭に国内鉄道車両が堅調。海外は台湾向け生産が高水準。建設業の営業停止影響小さい。米国工場稼働初期トラブルに伴う引当金なくなり営業益復調。5円配に復元配。傾注台湾国鉄向けは車体傾斜式特急電車の追加納入が今期で完了、引き続き別タイプ車両でも受注獲得に傾注。米国は熟練工育成に時間要し生産本格化はまだ先。
