大幅増益、海外子会社決算期統一で３カ月分収益膨張。エンジン車は国内が14年秋排ガス規制前の駆け込みで増加、海外も米大口客向けや欧州好調。電池車も順調。事業統合費剥落。増配。16年3月期は決算通常化で減収だが電池車寄与で利益高水準維持。攻勢14年12月に国内電池主力車種をフルモデルチェンジ、中国、アジアでも拡販へ。米国では独社との共同開発電池車投入。高水準、海外子会社決算期統一で３カ月分上乗せ。エンジン車は国内底堅く、米国で想定超。16年3月期は決算通常化。国内エンジン車は排ガス規制前の駆け込み剥落だが、米国の好調続き営業益高水準。増配も。米国大型エンジン車と電池車の新規生産立ち上げに向け、10億円の設備投資。15年夏に稼働予定。国内では14年末に新型電池車を投入、量販モデル強化で底上げへ。最高益圏、前期の海外15カ月決算が通常化。主力のフォークリフトは新型車貢献し国内順調増。米国も需要旺盛で中大型エンジン車中心に伸びる。償却費増をこなし営業益は高水準。固定資産処分特損消える。国内今年１月に電気車の量販モデル、８月に小型エンジン車を改良新発売。当初の15年度営業利益率目標は5%強。達成には欧州生産・供給体制の安定化が必須。最高益圏、前期の海外15カ月決算が通常化。主力のフォークリフトは米国で需要旺盛、中大型エンジン車伸びる。新型機も貢献。排ガス規制前の駆け込みで国内順調増。営業益高水準。固定資産処分特損消える。大型出資同業のユニキャリアＨＤを12月に持分化へ。当社が約385億円投じ、35％を取得。残りは三菱重工が負担。ただ、資金負担大きく、今後の経営統合は要時間。
