下振れ、北陸新幹線に加え近鉄豪華特急『しまかぜ』を追加生産。が、期待の米国ロスＬＲＶは量産先行車の製造遅れ、生産開始ずれ込む。前号比で赤字幅拡大。16年３月期は米国ＬＲＶ生産本格化、小幅浮上に。受注東京メトロ日比谷線の新型車両42編成を受注、16年度以降納入。新開発の自己充電型バッテリー列車をＪＲ西日本が９～12月に営業運転、将来の本格導入に布石。浮上、新車種の初期費用重い。が、米国ＬＡ案件の受注損失引当金取り崩し、前号比で赤字幅縮小。16年3月期は国内は仙台地下鉄が貢献。ＬＡで本格生産開始。ニュージャージー向けも稼ぐ。小幅営業黒字。延期米国ＬＡ自社工場建設は労働組合と合意得られず延期。19年まで続くＬＡ案件は現リース工場でしのぐ。三菱重工などと共同でカタールの地下鉄を２月受注。黒字化、ＪＲ西日本向け通勤車両や仙台地下鉄に加え、40年ぶりの南海電鉄向け新型車両が上乗せ。海外はロサンゼルスのＬＲＶがようやく本格生産開始、ニュージャージー向けも稼ぐ。営業黒字転換果たす。大型案件19年開通予定のカタール『ドーハメトロ』を三菱重工、日立らと共同受注、当社は車両225両製造。日比谷線294両も控え、来期以降の生産体制が課題。黒字浮上、国内はＪＲ西日本向け新快速車両や仙台地下鉄に加え40年ぶりの南海電鉄向け新型車両が上乗せ。海外はロサンゼルスのＬＲＶが本格化。生産熟練度が向上し製造原価も改善。営業黒字転換果たす。新規受注東京メトロ日比谷線に続き相互直通先の東武でも新型車両を受注、16年度以降納入へ。生産量確保へカタログモデル開発など中小ロット受注の対応進める。
