減益、貸出金は地元企業の資金需要鈍い。地公体向けで維持するが、貸出利回り低下で資金益減。保険販売で手数料収益は増える。与信費用横ばい、前期ほどの有証売却益なく減益。100周年記念配か。16年３月期も運用利回り厳しく、資金利益先細る。新本店新本店ビル（工費58億円）着工、16年11月稼働予定。フリーローン、教育ローンなど消費者ローンの積み上げに注力。横ばい圏、貸出金は地元資金需要鈍く地公体向け含め埋める。投信の償還益や有証売却益なく減益。16年3月期も貸出金は伸び鈍い。運用利回り低下で資金利益減少ぎみ。与信費用は低水準で利益横ばい圏。開拓事業性融資は医療・介護関連向けに注力。若年層の顧客獲得へＳＮＳを利用してＡＴＭナビなど情報提供、宣伝。投信などの金融商品のラインナップ拡充。売却次第、地公体含め貸出平残は3%台の伸び。だが利回り低下きつく資金利益減少。保険販売など手数料収益で補う。与信費用は横ばい。表記経常益は有証売却益見込まず、出れば前期並みも。記念配落とす。融資日銀の成長基盤強化資金など活用し介護・医療、太陽光などの案件を獲得。個人向けは住宅ローン一服で、各種フリーローンに重点。有証のリスク運用には慎重。売却益、貸出金は増加だが地公体向け、シ・ローンなど利回り低い。ただ、保険販売などで役務利益は増える。投信解約益や株式売却益出て上振れぎみ。与信費用が見込みより少なければ、利益前年並みも。本店新本店が16年９月竣工予定、先端の防災対策備え、地元の避難場所にも。融資は医療・介護分野や個人向けに重点。有証は国債のほか、ＥＴＦ、ＲＥＩＴで運用。
