上向く、新車販売は545万台（前期比５％増）に下方修正。日本の増税反動減に加え中国やブラジルが鈍化。が、新型ＳＵＶ好調な欧米が補う。海外生産増強による原価低減と円安効き増益。16年3月期は中国低調も北米続伸。国内緩やかに回復。増配へ。中国中国向けデザインのインフィニティ2車種を現地生産。小型車苦戦も高級車に活路、18年に４倍の年10万台販売計画。続伸、新車販売は530万台（前期比２％増）に後退。中国や新興国の不振を円安やコスト低減でかわし営業増益幅拡大。16年3月期もＳＵＶ『ローグ』人気に沸く北米が牽引。国内緩やかに回復。中国は新車の積極投入寄与し反発。連続増益。増配も。中国15年は現地ブランドのＳＵＶなど最低5車種投入しテコ入れ。過去最高の130万台（前年比６％増）以上販売狙う。続伸、新車販売は過去最高の555万台（前期比４％増）を計画。北米続伸。中国は減速懸念も新車投入効果で上乗せ。日本や南米は低迷。通貨下落でロシアなどは部品調達コスト増だが、営業益続伸。増配。筆頭株主仏政府がルノー株買い増し、日産の生産戦略への影響懸念。ダイムラーとピックアップ共同開発着手、アルゼンチンのルノー、スペインの日産工場で生産へ。続伸、新車販売は過去最高の555万台（前期比４％増）を計画。北米がＳＵＶ軸に牽引。日本や南米、アジアの低迷補う。中国減速だが、新車投入で下期に上積み狙う。償却費や開発費増こなし営業益続伸。増配。国内生産北米向け車種の生産開始で16年度100万台、17年度110万台回復へ（15年度87万台）。タイは需要低迷長期化で、第２工場サプライヤーパーク建設先送り。
