小反落、商用車販売は51・1万台（３％増）。建設需要膨らみ国内順調増。ピックアップはタイ低迷も、新型車が他地域で寄与。ただ開発費や償却費増が負担。増配維持。16年3月期は国内高水準、タイが復調。協業過去2世代に続き次期ピックアップの共同開発を米ＧＭと合意。部品共通化など進める（発売時期未定）。インドネシア新工場で中小型車生産を15年１月開始。好伸、商用車販売は51・1万台（３％増）。国内販売増えるがピックアップがタイで低調。成長投資もかさむ。16年３月期は国内好調維持。タイ、インドネシア回復、サウジ中心に中近東伸びて連続増益。燃費向上14年11月改良発売の主力小トラ『エルフ』は国の基準を10％上回る燃費武器に攻勢。海外販売網整備など約1000億円の成長戦略投資は15年度も同水準。堅調、商用車販売52万台想定（１・８％増）。柱の国内は横ばい。東南アも低調。ただ中近東や中国、北米が拡大。生産設備の効率化で研究開発や償却の費用増こなし営業増益。固定資産処分特損あるが増配。成長策国内やインド工場の立ち上げなどへ今期は設備投資を積極化。海外でのアフターサービスを拡充、タイで新興国向け車両開発を強化。配当性向20～30％メド。高原、商用車販売は52万台（１・８％増）と高水準。国内は再開発需要で物流向けトラックが活況。米国など他地域も順調。ただ、インドネシアの回復に時間。開発費や償却費増もあり、営業益は小幅増程度。協業06年に提携解消した米ＧＭに16年から中型トラックをＯＥＭ供給。今後は案件ごとに提携。南アの架装会社を買収。組立から架装まで一貫生産で、納期圧縮。
