最高益、北米好調だが国内やタイ低迷。連結905万台、全世界1010万台と微減計画。研究開発費増や取引先への還元あるが円安加速で連続最高益。16年3月期は海外続伸、利益高水準。配当性向30％目安。未来14年12月燃料電池車『ＭＩＲＡＩ』を723万円で発売。国内取引先支援のため、通例の値引き要求を下期見送り。グループ内の自動車生産機能の一部を再編。連続最高益、連結台数900万台と微減。研究開発費増等を原価改善や円安でこなし最高益。16年3月期は国内逆風だが北米続伸。ＡＳＥＡＮ上向く。円安フル寄与。労務費、先行投資費の増加吸収し連続更新。支援策燃料電池関連特許を無償提供。日産らと水素ステーションの整備支援。14年度下期に続き15年度上期も取引先への値引き要求見送り。17年にＷＲＣに再参戦。未到領域、総販売台数1015万台と微減。国内や東南アジアは低調だが新興国向け戦略車や年末のプリウスで挽回。大型車多い北米好伸。労務費や償却費など増加を得意の原価改善でこなし営業益3兆円圏。攻め手19年にメキシコ新工場稼働。17年末までに中国で新ライン建設。環境技術など軸にマツダと提携。3000億円上限に自己株買い。長期保有前提の種類株発行。高水準、総販売台数は微減の1015万台想定。東南アジアが不調だが北米の大型車が好調。諸経費増を原価改善でこなす。円安も寄与。営業益3兆円圏。中国は市場減速や稼働停止あるが持分で影響限定的。投資18年に中国天津に10万台新ライン稼働。既存老朽ライン閉鎖し生産変動対応力向上。人工知能や水素関連など次世代技術ベンチャーへ投資するファンド設立。
