営業減益、商用車販売は17・2万台（３％増）。建設関連需要取り込み、国内順調増。ただ主力市場の東南アジアが低迷。償却費や開発費増も重し。38円配は維持。16年3月期は東南アが回復、国内は高水準続く。成長戦略中小型車でシェア広がる米国は、販売網拡大などで東南アに次ぐ主力市場に育成へ。国内では『ヒノノニトン』ＣＭを放映、小型トラックの認知度向上図る。タイ回復、商用車販売は16・9万台（１・７％増）。東南ア前年割れも国内高水準。ただ償却費など増加し減益。16年3月期は国内が建設需要追い風に好調持続、低迷の東南アはタイに回復の兆し。営業増益。成長戦略日野工場から生産移管進める古河工場の本格稼働は16年中から17年初頭に後ろ倒し。部品のモジュール化による新商品第１弾がインドネシアで生産実現。順調、商用車販売は17・8万台想定（５・６％増）。海外は収益柱のタイ、インドネシア徐々に回復。北米も伸びる。国内は建設需要旺盛でトラック販売増加。開発費、償却費増吸収し営業増益。税負担平常化。小型トラック『デュトロ』は５月に安全装備を標準装備し改良販売、今期は前期上回る２・２万台販売計画。需要底堅い小トラのシェアアップ狙い新ＣＭ放送開始。好調、商用車販売は17・8万台（５・６％増）。収益柱の東南アはインドネシア低調ながらタイが上向く。国内は物流向け活況で大型トラックが大幅増。開発費、償却費増こなし営業益は小反発。連続増配も。バスインバウンドで大型高速バスの国内需要は２倍に。バス製造会社の能力増強も視野。合弁のフィリピンを子会社化。市場拡大を受け、販売や架装体制を強化。
