下振れ、経済低迷の影響でタイ子会社の落ち込み想定超。新工場稼働に伴う費用負担増も痛手。日本での変速機用部品、中国でプーリの伸長あるが補えない。前号より営業増益幅縮小。16年3月期はタイの復調に加え、中国が引き続き牽引し、着実増。補強兵庫・加西工場にライン新設し、無段変速、自動変速機向け回転成形部品を15年央から増産。伸び悩むプーリを補う。着実、柱のプーリは国内低迷続く。経済低迷でタイ子会社の落ち込み大。ただ中国での日系メーカー向け堅調が寄与。16年3月期も中国が牽引。国内はプーリ以外で伸ばす。タイも新政権の政策実行につれて徐々に持ち直し営業益着実増。為替差益減。第２の柱車向け塑性加工部品専門工場を今秋稼働。非プーリ事業拡大の一環。16年度売上比率を２割から３割に引き上げ。連続増配、柱のプーリは中国で日系企業の増産受け堅調。タイは新工場の本格稼働で持ち直す。内需回復も追い風。プーリ以外の無段変速機向け部品が国内で伸びる。長崎新工場立ち上げ費用こなし、営業増益続く。有証売却特益ないが、連続増配。エアバッグ大量リコールで客先の要請受けインフレーター容器を増産。長崎新工場で15年秋量産開始。生産能力3倍増に。高水準、柱のプーリはＨＶ普及で国内ジリ貧も、中国など新興国で着実増。タイ新工場の稼働本格化で粗利率も改善。ミッション部品などプーリ以外の部品が国内で堅調。大量リコール受けインフレーター容器増産も追い風。有証売却特益ないが増配。産学協同長崎大と金属疲労を解析する共同研究を長崎市内に５月開設した研究所で着手。金型の寿命を延ばす方策を探る。
