最高益、世界販売計画は108・9万台（４％増）に鈍化。国内は増税影響引きずる。主力市場の東南ア停滞。ただ下期投入の新型ピックアップが貢献、円安も追い風。中国台数増などで営業外の持分益伸びる。16年３月期は東南アの回復で営業連続増益。タイ主力ピックアップ『トライトン』を９年ぶりに全面改良。インドネシアには17年メドに新工場建設。東南ア強化に邁進。連続最高益、世界販売計画は106・7万台（２％増）に鈍化。東南ア低迷だが欧州や中東で補う。円安やコスト低減効く。16年３月期は新型車の貢献もあり東南ア復調。欧米底堅い。営業外の為替差益見込まず。打開策14年末発売の新型ピックアップ『トライトン』をタイ国外へ輸出開始。停滞するアジア市場を刺激。仏ルノーからの中小型セダン供給計画は15年１月交渉中止。足踏み、世界販売計画は110万台（１％増）。新型車が通年寄与し、タイ中心に東南ア回復。北米も主力車刷新効き順調増。ただロシアや国内で不振続く。開発費や償却費増、新興国通貨安も重く営業益小反落。タイ昨年投入の『トライトン』に加え、15年内発売の『パジェロスポーツ』で低迷する市場を刺激。粗利よいＳＵＶ系車種の販売を国内外で強化、収益性向上目指す。小反落、世界販売110万台（１％増）計画。北米続伸。新型車効果で西欧、ＡＳＥＡＮも上向く。が、国内やロシア不調負担。開発費や償却増に加え為替影響も利益を圧迫。米国工場売却不調時は特損発生も。米国15年11月末の生産終了後はタイと日本の輸出で現地需要に応える。両拠点軸に好採算のピックアップ、ＳＵＶの輸出先拡大へ。17年インドネシア工場稼働予定。
