急落、自動車部品はホンダ、ＧＭ向け北米堅調だが、国内がホンダの新車投入遅れ誤算。タイや中国は減産。海外新工場立ち上げ負担重く減益幅拡大。為替差益見込まず。16年３月期はアジア停滞も北米続伸。国内はホンダ新車向け量産化寄与、上向く。系列外日産・ルノーの部品共用化に対応し欧企業とペダルを共同開発、米中で生産。モジュール対応に向け提携戦略拡大へ。上向く、自動車部品は北米牽引。が、アジア低迷と国内のホンダ新車投入遅れが響く。海外新工場立ち上げ負担重く、減益。16年3月期は中国やや復調も、北米が続伸。国内はホンダの新車向けが寄与。高水準の償却費は増産効果で吸収し増益。増配も。インド現地企業へ技術供与し、16年からホンダ向け足回り部品生産委託。中国では15年からＧＭ向けにシャシー部品供給。上向く、ホンダの販売低迷で国内苦戦も北米が続伸。アジアは中国で新規獲得のＧＭや北京汽車向けの拡販が寄与して復調。近年の積極投資に伴う償却費負担や開発費が重いが、増産効果でかわす。営業益回復。拡販足回りシステム一体の開発強化へ評価設備を拡充。現在2割強の非ホンダ向けを17年度メドに３割へ引き上げ。生産拠点ない地域は現地メーカーと協業推進。回復、北米はホンダ向け好転。アジアはＧＭ、北京汽車からの新規受注が貢献。国内は生産体制スリム化や新加工技術による歩留まり改善進展。サスペンション部品の内製化も進み、近年の積極投資に伴う償却費や新機種向け開発費吸収。営業益上向く。改善好採算のサスペンション部品は輸出も本格化、日本の収益改善に寄与。日中米で日産の中小型車用ペダル生産開始。
