反転上昇、プリント基板の低迷続く。だが海外向けＬＥＤ電源が底打ち。主力のバス向け機器が北米で伸びる。国内向けも高機能運賃箱が拡大続き、鉄道用機器も伸長。償却負担増こなし営業益反転増。16年3月期はバス向け機器が海外で好調維持。新拠点14年8月末、メキシコに新会社設立、現地、近隣諸国へバス向け機器の販売。高水準の開発費は輸送機器向け中心。利益倍増、プリント基板減額。が、主軸のバス向け機器が北米市場拡大続く。償却負担増こなして営業益反転増。16年3月期は鉄道向け機器、自動車向け機器が上向く。バス向け機器では高機能運賃箱が国内で伸長。米国でも拡大続く。営業益は倍増。戦略バス機器で実績積んだ米国で、大型受注に向け営業攻勢。人件費上昇の中国から東南アへの生産拠点移転を検討。半減、鉄道向け、自動車向け機器堅調。主軸のバス向けも北米市場で伸びる。だが国内市場が大型案件消え厳しい。通信基地局向け電源装置も反動減。人件費増も重く営業益半減。営業外の為替差益見込まず。失注懸念米国サンタモニカ市で一度受注した自動運賃収受システムに解約懸念、協議続く。過年度の決算数値を修正。米国市場の掘り起こし強化、営業人員も増員へ。大幅減益、鉄道・自動車向け機器が海外中心に堅実増。運賃収受箱など主軸のバス機器も北米で後半稼ぐ。が、国内で大型案件消滅。通信基地向け電源装置、プリント基板も厳しい。ＬＥＤ電源も横ばい止まり。人件費、開発費増重く、営業益半減。外国語外国人観光客用に開発した四カ国語のバス表示器を重点営業。米ワシントン州でバス運賃収受箱を受注、今期末納入。
