減速、韓国・現代自向けバルブスプールなど新車用部品好調。が、国内生産の海外補修部品が円安でも需要取り込めず。固定費も重くなり、前号より営業増益幅縮小。ウォン高等の営業外為替差損で経常益後退。16年3月期は海外工場稼働相次ぎ、再加速。15年度稼働】ロシア工場はアフトワズ、ルーマニア工場はルノーに新車用部品を供給。八尾工場のライン集約進め、経費圧縮。再加速、新車用部品は主力の韓国・現代自向け好調。海外補修部品伸び悩み、固定費重く営業益は表記程度。為替差益減る。16年３月期も現代自向け軸に新車用部品が伸びる。ＧＭ向け拡販が寄与。海外新工場稼働重なり償却費重いが、増産効果で増益。攻略15年に韓国のバルブスプールの生産能力を４割増強。日本では好採算のアルミ鋳造のエンジン部品で新規受注狙う。上向く、新車用部品は現代自向け牽引、ＧＭへ拡販効き中韓で増産効果。国内は北米向け補修部品が伸び悩むが、生産ライン合理化でかわす。海外新工場立ち上げ負担や償却費増こなし営業益上向く。減損見込まないが少数株主利益控除で純益微増圏。新工場ロシア拠点竣工も経済混乱で生産低調。本格稼働は16年以降。現代・起亜Ｇのメキシコ進出に合わせ、進出を検討。鈍化、新車用部品は、中国で増産に拍車かける現代自向けが牽引。ＧＭ向け拡販も進む。ただ、海外補修部品は円安で輸入コスト増、価格転嫁が遅れ、営業利益は前号比で増益幅縮小。会社計画はやや未達か。減損見込まず。少数株主控除重いが純益増。電動化電動のウォーターポンプやオイルポンプ開発に力。人材育成進め、関連製品は20年度年商50億円（今期比5倍増）狙う。
