増益幅縮小、採算よい自動車用品は国内での電装品や中国販売が好調。ただ部品は搭載車種の消費増税反動の戻りが想定届かず。中国、タイ子会社の立ち上がり負担も膨らみぎみ。増益だが前号より減額。16年3月期は部品搭載車種の国内販売が回復。今期中国、タイでラジエーターグリル等の部品工場が続々と稼働、早期黒字化目指す。ＱＵＯカード進呈の株主優待開始。最高益更新、柱の外装部品は日本の消費増税響く。が、好採算の自動車用品は中国と北米の販売好調。営業益好伸。増配も。16年３月期も中国伸長。日本は日産の北米向けＳＵＶの増産効果で外装部品が復調。海外工場立ち上げ負担減少し、最高純益更新。拡販ダイハツの新型軽『ウェイク』の外板パネル樹脂部品を受注。軽量化ニーズで樹脂部品引き合い強く、軽向け拡販強化。上向く、好採算の自動車用品は米中で続伸。外装部品の国内低迷補う。海外新工場本格稼働と日本の電装品内製化が貢献。高水準の開発費や償却費こなす。増益路線に回復。前期の繰延税金資産取り崩し消える。中国戦略ルーフレールは組み立てから部品も内製化し収益性向上。ウインドーモールは好調なＳＵＶ向けライン新設。現地調達ニーズ高い各メーカーへ全方位外交。営業増益、好採算の自動車用品は米中牽引。外装部品は中国堅調、下期に日産新機種向け増産効く。国内の低迷補う。中国の新工場本稼働と国内電装品内製化が寄与。高水準の開発費や償却費こなす。営業益上向く。繰延税金資産積み増しなく純益は減。開発期間短縮でコスト削減。従来1年以上が半年に減った製品も。北米でルーフレール部品生産開始、組立内製化も視野。
