営業増益、海外は一部で政情不安や安値競合品の影響受けるが、国内が着実に伸びる。製品構成改善や自社工場取得に伴うコスト低減大きく営業増益。税効果一巡で純益後退だが、増配続く。16年３月期は新製品効果や中国工場立ち上がり等で上乗せ。工場中国工場は機械設備導入進め、今期中に稼働入り。独自機能強化や価格対応強めた新製品を15年１月から順次投入。国内着実、海外は一部政情不安などでデコボコあるが、国内が増販。自社工場取得によるコスト低減効き営業増益。税効果一巡。16年3月期は国内が着実に伸びる。海外は子会社で生産始める中国中心に増加。立ち上げ負担こなし営業増益。為替益見込まず。新工場中国生産子会社は３月稼働。利益押し上げ要因の横浜市助成金は支払い時期、方法ともまだ未定で、市の決定待ち。小幅増、海外は中国、北米中心に大幅伸長。国内も新製品効果で２ケタ増加。欠品起こした新製品は増産対応。ただ競合激化で低価格品の比重増、中国の減価償却負担、前期大幅増員の負担通期化で営業益小幅増止まり。為替益見込まず、純益後退。減配。中国工場稼働で現地営業増員、代理店網強化し、販売注力。市の工場助成金（１・５億円）は10年分割で前期から営業外計上。立ち上げ負担、国内は新製品が寄与し増加。海外は景気順調な北米、生産始まった中国中心に伸びる。ただ中国工場の立ち上げ負担や減価償却増、人件費増が響き、営業益小幅増止まり。為替差益見込まず。減配。課題中国工場が能力をフルに生かす本格稼働到達に遅れぎみ。本社工場での応援生産に伴い一部品種で欠品も発生。需要は順調で、本格稼働に向け全社的支援継続。
