一転減益に、主力の４輪部品はインドやベトナム新工場が本格稼働入り。だが北米が想定以下で横ばい止まり。政情不安長引くタイの低迷続き、国内も冴えない。一転営業減益。固定資産売却特損。16年3月期はタイ市場が底打ち、北米市場も持ち直す。新分野航空機部品生産への参入模索、実現は16年３月期以降。主顧客への部品供給打ち切りで、米国子会社の生産設備売却。回復弱い、主力の４輪部品はインド工場で本格稼働。だが北米想定以下、国内不冴えで営業減益。固定資産売却特損。16年3月期は北米がロッカーアーム中心に上向く。ベトナム新工場が通期で寄与だが、国内横ばい止まり。営業益上向くが回復弱い。重点環境対策車向けなど、高付加価値製品の開発に邁進。国内の工場集約はほぼ完了、設備増強は海外工場が中心に。最終黒字、主力の４輪部品は国内では低迷続く。海外もタイには不透明感残る。ただ北米がロッカーアーム中心に好調持続、インドも生産再開。前上期あったベトナム工場立ち上げ費用が軽減、営業益は急回復。固定資産売却特損消え、純益黒字化。将来展望新環境型エンジンに対応の部品へ切り替え急ぐ。トランスミッション部品など新領域広げ、好採算製品の比重増へ。底打ち、国内は主力の４輪部品で厳しさ続く。海外は２輪部品のインドが一時休止の影響もあり赤字残る。だがタイ市場で持ち直し、米国で主製品のロッカーアームが好調維持。新工場立ち上げ費用軽減。営業益大幅増。固定資産売却特損消え純益浮上。空飛ぼう航空機部品へ参入模索、16年3月期の生産開始もくろむ。国内の工場集約は一段落、海外工場の設備増強を継続。
