微増益、主柱で好採算の国内改造部品はトヨタ『86』、ダイハツ『コペン』のユーザー向け横ばい圏。タイの天然ガス車改造事業も軟調。ただ国内タクシー向けのガソリン・天然ガス併用改造事業が伸長。営業増益。筆頭再異動14年８月に長谷川社長の資産管理会社が、社長夫人から全株取得。創業家間の異動は13年８月に続き2度目。15年1月東京オートサロンに出展を再開。一転減益、主柱の改造部品は国内が横ばい、海外も低調。ガソリン安が逆風でタクシー向けガソリン・天然ガス併用改造事業が軟調。タイの天然ガス車改造事業も失速ぎみ。会社営業増益計画崩れ、大幅減必至。米国現地代理店に任せている日本車ユーザー向け改造部品が、現状もたつきぎみ。対策打ち出しが課題。国内はスポーツカー減少でＳＵＶ、軽向けに販売拡大図る。急減速、好採算の国内改造部品は微増維持。福祉車両をＬＰＧ化する事業もやや回復。だが海外部品と天然ガス車改造の失速を補いきれず、営業益が反落。16年8月期は海外市場を立て直し、営業益は復調。改造部品ダイハツ『コペン』に続きホンダの新型軽スポーツカー『Ｓ660』向けに販売努力。米国市場は日本車ユーザー向けに円安還元で値下げし巻き返し図る。復調、16年8月期は好採算の国内改造部品がアマゾン経由加わり復調。ガソリンとＣＮＧを併用する改造事業、ディーゼル車を天然ガス車に改造する事業は横ばい程度。販促費以外の経費を抑制し営業増益。課題スポーツカー減少、原油安も長期縮小を加速。軽向けの拡大、アマゾン経由の改造部品販売に注力だが、素人には部品取り付けが困難。成長策の確立が課題。
