減額、北米は増加だがタイの低迷長期化や中国の減速でアジアは伸び鈍る。国内、南米の減少も想定超。営業増益幅縮小。為替差益や保険特益消える。16年３月期は北米やインドの伸びと先行費用軽減で増益。再構築ブラジルの２輪用部品生産2拠点を一つに集約、人員適正化も図る。14年１月稼働のメキシコ工場は生産量・品目とも拡大、人員は現98人から255人へ増やす。北米牽引、欧米系向けが増加。ホンダの不振響くが前号の想定内。償却方法変更も利益押し上げ。16年３月期は日本や南米は続落だが北米が好伸。タイの底打ちやインドの先行費用軽減も効き営業増益。増配。攻守ブラジルは２輪生産拠点再編などリストラの一方、4輪向け受注活動積極化、17年度以降案件で成果も。中国・デファレンシャルギア工場は15年10月量産開始。小幅増益、国内は続落。南米も苦戦続くが北米が米系向けに高付加価値品が増加。中国やインドも拡大。タイ改善も効く。横ばいの会社計画やや慎重で営業益小幅増。為替差益剥落の一方減損も消える。増配。開拓変速機の独ゲトラグ社から初受注。足元苦戦でリストラのブラジルは複数受注、16年以降に寄与。設備投資は中国の第２工場やメキシコの能力増強が中心。営業増益、北米の好調持続。タイやベトナムが改善、中国やインドも拡大。国内やブラジルの不振をカバー。減価償却費増などこなす。横ばいの会社計画は慎重、営業増益。為替差益剥落、減損消える。増配。設備投資今期150億円と一服、中国のデファレンシャル第２工場（15年末稼働）と各地の能力増強が主。3年以上かけＢＭＷなどと取引ある独メーカーの受注獲得。
