減益、『エルグランド』など国内向け乗用車は増税反動減大きく稼働率低下。が、円安定着で北米や中東向けＳＵＶや商用車が想定より頑強。償却費も大幅減。営業減益だが、幅縮小の公算。下期に土地売却特益。16年3月期は国内低迷も海外堅調。提携拡大トラックに続き、商用バン『ＮＶ350アーバン』を独ダイムラー傘下三菱ふそうにＯＥＭ供給。収益性向上狙う。復調、円安追い風にＳＵＶなど中近東や北米向けが好調。ただ、国内向け乗用車の低迷響き営業減益。期末に土地売却特益。16年3月期も輸出向けのＳＵＶや商用車が続伸し九州工場で増産効果。国内向け乗用車の不振補う。原価低減も効き営業増益。外需九州工場はライン改善や人員増強で『パトロール』など輸出用の増産対応。15年度は０・５万台増の13万台生産計画。足踏み、『エルグランド』など国内向け乗用車は需要低迷で苦戦。が、円安定着で北米や中東向けのＳＵＶや商用車が伸長。九州工場の増産も効き、利益横ばいに持ち込む。湘南工場の土地売却特益消えて、純益減。湘南工場土地売却益142億円は当面内部留保。『ＮＶ200タクシー』生産開始も、量販見込める新型乗用車を渇望。株優制度新設、個人株主開拓で経営安定化狙う。横ばい、国内向けは『ＮＶ200タクシー』の生産開始あるが、乗用車の需要低迷で苦戦。ただミニバンやＳＵＶが円安追い風に北米や中国向けに好調。原材料コスト増は九州工場の増産で吸収し、利益横ばいに。湘南工場の土地売却特益消え純益は後退。ミニバン型タクシー年産1000台超を計画しセダン型からの移行需要に照準。国内タクシーシェア８割のトヨタを追撃。
