一転増益、ダンプ等の特装車が建設需要増加で続伸。航空機関連も民間向け拡大、円安進行で粗利高水準。パーキングも旅客搭乗橋は採算が改善。前号減益予想から一転増益。16年3月期は特装車が好調持続。航空機は民間向け増勢、防衛省向けも拡大。開拓航空旅客搭乗橋はシンガポールでの採用増加、信頼性を武器にアジア市場開拓。民間航空機向けは増産対応も視野。拡大持続、特装車販売は高水準、生産効率化で粗利拡大。航空機も期初計画上回り増勢続く。前号比で営業益上振れ。16年３月期もインフラ関連の建設需要旺盛で特装車が底堅い。航空機も民間向けの納入増え伸長。産機・環境の安定続く。営業益続伸。生産性小型ダンプの荷台設置位置検査に画像解析技術導入。検査精度向上と作業効率改善。旅客搭乗橋のアジア開拓推進。小幅増益、特装車は販売高水準、工場フル稼働続く。航空機は民間向け漸増だが、防衛省向けの生産進捗し拡大。産機・環境はゴミ中継施設が伸びる。パーキングも採算改善。ただ人件費増加。特装車の外注費や償却負担も膨らみ営業益の伸びは小幅。設備投資前期比２・３倍に拡大。航空機は増産対応と新機種準備で40億円。老朽化したタイの特装車部品工場更新も検討。最高益圏、特装車は受注残高水準で、販売好調が続く。旅客搭乗橋は採算改善、機械式駐車施設も都市部で需要上向く。航空機は官民向けとも伸長。下期の民間向け価格改定による採算低下を軽く吸収。円安も恩恵で前号から営業益増額。増配継続か。増産準備ボーイング向けの既存機種増産投資に着手、ボトルネック工程を順次増強。新型機向け投資は来期から実施方針。
