上振れ、首都圏や震災復興関連を中心に工事需要が旺盛でダンプトラックなど柱の特装車事業が想定超の増加。前期あった販売不動産の売却益剥落こなし、前号より営業増益幅拡大。配当も増額。16年3月期も駐車装置の競争厳しいが特装車は高水準。拡販15年春にもタイで特装車工場竣工、輸送効率高めたトラック等の拡販狙う。駐車装置はリニューアル案件獲得に注力。高水準、主柱の特装車が好調。前期あった不動産の売却益剥落こなし営業増益。16年3月期は首都圏の旺盛な工事需要を背景に特装車の繁忙続く。環境事業も大阪・泉北地域の案件など順調にこなす。駐車装置の微減こなし営業益高水準維持。増配期待。タイタイ工場竣工は夏にずれ込み。現地の物流・建設需要増をにらみウイングトレーラやダンプトラックの生産に注力。高原、主力の特装車は震災復興向けトラック需要の伸び一服、積極的な生産効率化投資で償却負担増。前期4物件竣工した環境事業も端境期。営業益は高水準横ばい圏。事業撤退の特損ない。創業60周年配。投入特装車は17年度の運転免許制度変更にらみ開発。海外は高付加価値品投入で現地企業と差異化。インド工場は欧州系シャシー企業からの指定も機にテコ入れ。高水準、主力の特装車はトラックはじめ物流向けなお需要高水準。ただ建設向けのダンプは震災復興向けが一服、償却増や増員も負担。環境事業も前期4物件竣工で工事の端境期。営業益は高水準ながら一歩後退。創立60周年記念配含め６期連続増配。タイ特装車タイ合弁工場は建屋5月完成、秋口にも出荷開始。環境事業は群馬で不燃・粗大ゴミ処理の建設工事7月受注。
