後退、15年11月期は下期のトヨタ新車投入前に買い控え見込み、主力の自動車部品が数量やや減る。前期案件豊富だったロボットシステムも反動減。インドネシア新工場の初期費用も重く営業減益。減配も。インドネシア新工場稼働でトヨタに加え、現地新車種を17年投入する三菱自からの受注狙う。ロボットシステムは日、米、中、アジアの世界4極体制確立で攻勢へ。営業減益、主力のトヨタ向け自動車部品は海外で新規受注貢献し伸びる。ただ前期の大型案件剥落でロボットシステム後退。償却費増や海外新工場の操業赤字も響き、営業益続落。営業外に為替差益見込まず。世代交代創業家出身、40代の片山氏が社長内定。前任の杉本氏は海外新工場の軌道化まで取締役残留。16年11月期に貢献見込む『プリウス』部品の量産準備に邁進。為替差益、主力のトヨタ向け自動車部品は海外新規案件が貢献し微増。ただ前期あった大型案件消え、ロボットシステム減速。償却費増や新工場の操業赤字響き、営業益続落。営業外に為替差益と保険解約返戻金あり、経常以下の利益は前号から増額。新規参入太陽光発電の売電事業を今期開始。本社、豊田両工場にシステム設置し、年間売上高4000万円弱を見込む。費用増、上期売却した人材事業（年商3億円弱）剥落。主力のトヨタ向け自動車部品は国内伸び悩む。償却費増や新工場操業費重く、営業益続落。16年11月期はトヨタ『プリウス』向け部品が貢献、営業益上向く。工場再編15年内に高浜工場の生産を終了、本社に工程集約し効率化。土地売却せず貸倉庫や太陽光事業を検討。企業内ベンチャーの人材子会社は創業者に３月売却。
