小反発、値引き撤廃で小売りが均衡圏に回復。だが２輪部品卸は通販向け反落。営業減益。会社計画は増税反動減をやや楽観視。15年12月期は柱の２輪部品卸が通販向け新商品で堅調。小売りは改装や応援人員の投入にＤＭ削減が効き復調。営業益は小反発。テコ入れ2輪部品卸や管理部門から小売り部門へ人員投入。パーツ交換など専門生かした接客で、ネット通販と差別化図る。軟調、柱の２輪部品卸が通販向け新商品で増収。小売りは前期の改装が効く。だがインドネシアは商品開発負担が重く水面下。円安による欧州からの仕入れコスト増も痛い。ＤＭ削減及ばず、営業減益続く。開発インドネシア向けＯＥＭは日本国内での割高な開発費がネック。現地開発の拡大検討。転倒事故に備えたプロテクターを発売。増加する中高年ライダーに照準。減益幅拡大、柱の２輪部品卸が通販向け新商品で増収。だがインドネシアは商品開発負担が重く水面下。ＤＭ削減や円安一服も及ばず。競争激化による小売りの減収が想定を超え、前号に比べ営業減益幅が拡大。採算インドネシアに自社ブランド製品の輸出計画。邦人２人を常駐させた現地ＯＥＭ開発と併せ採算改善急ぐ。北米ではウインカーランプなど大型車パーツ販促。減益幅縮小、インドネシアは商品開発負担が重い。国内小売りも競争激化で続落。ただＤＭ削減が効果。柱の２輪部品卸で通販向け新商品による数量増も寄与し、会社計画圏の営業益に。16年12月期は通販向け卸続伸、値引き抑制も効く。営業益上向く。小売店舗英トライアンフの高級２輪を同一敷地内でレンタル、集客の相乗効果狙う。接客はパーツ交換など専門性生かす。
