好調、主力の４輪部品は日本、タイは低調だが、中国順調拡大。メキシコ生産本格化で北米も成長続ける。4輪事業開始のインドネシアも寄与。円安も利益に追い風。連続増配。16年3月期は軽向け事業伸びる。生産ラインの自動化進め生産効率も改善。拡張中国・佛山のトルクコンバーター工場拡張、15年１月から量産開始。海外生産拡大に伴い非ホンダ系にも拡販目指す。北米堅調、主力の４輪事業は国内、タイは受注減。ただ北米や中国が好調。円安も追い風。16年3月期もタイ低調続く。ただ国内が好転。北米もメキシコ新工場の生産本格化、自動化ライン貢献。増益基調戻る。軽自動車ホンダの軽自動車向けに新規受注を獲得。16年から立ち上げ準備進め、17年に量産開始へ。主力の４輪部品は海外拠点を生かし、非ホンダ系の開拓を狙う。最高益、柱の４輪は北米、アジア、中国が好調。国内も下期にホンダ向け部品供給で上向く。工場ライン合理化効果２・６億円（前期１・３億円）や円安も寄与。償却費や開発費増を吸収し営業増益。連続増配。合理化生産の自動化は今期は豊製作所のトルクコンバータ生産ラインで実施。タイ新工場は18年まで段階的に増強へ。今期からＩＦＲＳ任意適用でも影響は軽微。高水準、ＩＦＲＳ移行で600億円減収だが利益影響なし。柱の４輪向け部品は中国牽引。出足軟調の国内は、ホンダ向け部品の搭載車種増で後半上向く。生産ライン合理化や円安も寄与し、営業益反発。増配。生産移管今夏から北米、中国の部品生産を一部国内工場に移管。円安効果狙う。生産ライン自動化は中国・佛山、国内は三重、豊製作所で実施。製造コスト2割減。
