一転減益、4輪部品は北米堅調でも国内がホンダのリコール響きＨＶ関連部品落ち込む。中国も景気減速で低迷。2輪部品はアジア停滞。償却費や開発費増重なり、前号増益予想から一転減益に。16年３月期はホンダ新車向けで国内底入れ。北米も好調維持。開発自動運転対応の製品開発急ぐ。他社と連携し、ブレーキから制御システムにも領域広げ、16年度メドに製品化計画。復調、4輪用は北米好調もホンダリコール響きＨＶ向け苦戦。2輪用はアジア低迷。償却費や開発費増重なり減益。16年3月期は中国鈍化もホンダ新車投入や輸出増効く。メキシコ新工場立ち上げ負担一巡。2輪用はアジア踊り場も非ホンダ堅調。増益。回生協調ブレーキ独拠点を活用した拡販進め、欧州メーカーからの受注が成約間近。15年度発売のホンダＦＣＶにも採用。横ばい、ＩＦＲＳ移行で営業益3億円押し上げ。2輪用はアジアで回復。4輪用はアジア堅調だが、日本の低迷と北米の新型シビック向けの失注響く。4輪新機種の立ち上げ多く、償却費負担も重く踊り場に。逆風ＨＶ等向け回生協調ブレーキには小排気量ターボ人気が逆風。高効率の第２世代製品15年末投入でテコ入れ。マツダ新型ロードスターにブレーキ部品採用。踊り場、ＩＦＲＳ移行で営業益3億円押し上げ。好採算の２輪用はインドネシアの急減速が痛い。4輪用はアジア堅調だが日本のホンダ向け低迷と北米の新型シビック向け失注が響く。4輪用新機種の立ち上げ多く償却費負担も重い。営業益横ばい圏。ホンダ17年発売『ＣＲ‐Ｖ』の好採算アルミ部品受注で挽回狙う。小型軽量の横滑り防止装置は安全意識高まる新興国深耕。
