増額、中国景気減速で建機用の履板、鉱山用後退。が、乗・商用車向けホイール伸長。鋼材が秋以降のスクラップ安の恩恵で上振れ、営業増益幅拡大。4円配復元。16年3月期は新電炉稼働で採算改善進む。一服感15年４月に豊橋の新電炉稼働で合理化メド。ホイールはインドネシアが稼働入り。客先の海外進出に合わせメキシコも15年に立ち上げ。投資案件ヤマ場越す。戻り歩調、建機用や鉱山向け軟調。鋼材も原料安の一方、販価安が進展。増益幅縮む。16年３月期は乗・商用車用のホイールが続伸。出足に新電炉の立ち上げ費用や償却増あるが、後半にかけ挽回。増益続く。改善策生産ライン見直しが効き、豊川のスチールホイールは生産性向上。米国や中国、メキシコに順次ヨコ展開。低迷する中国の建機部品は営業など一部業務を集約。急伸、鋼材は新電炉の稼働で増産と合理化効果発現。電力卸の新契約が利益約30億円を押し上げ。柱の商用車向けホイールの反落、建機部品の一段減速を軽く吸収。営業益5割増。減損特損見込まず。増配。３本の矢発電所は中部電力の契約を前期末終了。契約先変更で数年は高収益を維持。メキシコはホイールに続き、留め具工場を17年稼働。中国建機部品は要合理化策。急伸、好採算の建機部品は低迷続く。ただ、減速見込んだ商用車向けホイールは堅調。鋼材は新電炉の４月稼働で増産効果。電力卸の新契約が利益約30億円を押し上げ。営業益5割増。減損特損見込まず。リニアトンネル工事に使う支保工は当社と東京製鉄の独壇場。工事本格化なら特需も。16年度開始の中計は、株主還元策強化、異形形鋼の独自製品で海外開拓が柱に。
