上向く、いすゞなど商用車販売好調で、ラジエーターが国内順調増。中国やインドネシアで新型車案件上乗せ。営業益上向く。営業外の為替差益見込まず、純益横ばい。16年３月期は東南ア軸にラジエーター増。開拓燃費向上に寄与する排気再循環装置を乗用車向けにも拡大へ。中国・無錫で生産、現在は富士重に供給。トラック大手の成長進む中国では顧客開拓を継続。海外好調、ラジエーターは国内堅調。中国、インドネシアの新規受注部品が好調。前号比で営業益増額。為替差益。16年3月期は中国、インドネシアでラジエーター以外も伸びる。タイようやく回復。連続増益。拡販燃費向上に寄与するＥＧＲクーラー（排気再循環装置）を乗用車向けにも拡大へ。いすゞ以外への部品拡販目指し、中国現地メーカーへの売り込みに注力。小幅増益、主力のトラック向けはインドネシア、タイ減速。ただ国内堅調。中近東やアフリカ向けも増。原材料や燃料が価格上昇でも調達見直しや生産性改善でこなし営業益小幅増。為替差益見込まず。増配。設備更新老朽化が進む藤沢工場は今期設備更新検討。富士重工業の乗用車向けＥＧＲクーラー（排気ガス再循環装置）は搭載車種拡大。他メーカーへの拡販も進める。小幅増益、主力のラジエーターはいすゞ向けが好調維持。富士重工が絶好調で、中国のＥＧＲクーラーも順調増。ただ、東南ア向けが停滞。老朽化した藤沢工場の改修費用も重い。営業益は小幅増程度。増配。開拓中国のラジエーターは製造法や調達先を見直し。コスト3割減が目標。価格優位で、地場商用車を狙う。ＥＧＲクーラーは富士重に次ぐ乗用車メーカーを開拓。
