下方修正、国内はラジエーター販売数量増加でも原材料アルミ高騰で水面下。中国は建機向け不振、タイ減速も想定以上で、一転して大幅営業減益。米国カルテル民事訴訟和解金など特損14億円計上。減配も。16年３月期は海外子会社が緩やかに復調。峠越す更新やライン増設など内外拠点で高水準の設備投資はピークアウトへ。今期和解で海外訴訟リスク解消もほぼメド。復調、ラジエーターの原材料アルミ高で国内苦戦。米国好調もアジア低迷補えず。急落。カルテル特損で純益僅少。減配。16年3月期は日本とアジアが踊り場。自動車用は米中が新車種向け増産効果。償却高水準だが原価低減効き増益に。一部復元配も。環境製品17年度に販売比率は40％目指す。低燃費化で需要高まる排気ガス再循環装置は現状比３倍の400万台販売狙う。連続減益、主力の自動車部品は北米続伸。東南アジアも回復基調。だが建設機械向けの部品販売には柱の中国の減速が響く。償却費や環境規制対応製品の開発費も重い。連続営業減益。カルテル特損消える。米国米国工場増築は15年６月完了。内製化進め、17年度の売上は５割増の約330億円計画。海外事業に専任統括役員配置し、各地域の生産・品質・調達を管掌。減益、柱の自動車部品は北米急伸。ただ米国工場増築6月完了に伴い増産対応で人件費や物流費かさむ。日本の低迷や中国の減速も響く。建設機械向けも中国やアジア新興国向け鈍化。償却費や開発費重く、連続営業減益。カルテル関連特損見込まず。戦略従来比30％軽量化実現の新型ラジエーターの拡販注力。チェコの熱交換器生産はエアコンから建設機械向けに転換。
