減益に、自動車用ブレーキは国内縮小も北米と中国受注拡大。ただ米国が想定超えるフル稼働で保守時間取れず設備トラブル続発。残業代と他拠点からの物流費かさみ、一転減益。16年3月期は米国の設備増強や他拠点への生産移管が定着。営業益反発。攻略タイに真岡製作所との合弁会社設立。ブレーキキャリパー用鋳鉄部品の生産内製化、外販も。東南アジア攻略の布石。反発、自動車用ブレーキは米中需要拡大も、米国生産混乱で物流費や残業代増に苦しむ。後半に日本増勢も大幅減益。純益僅少。16年3月期はアジア踊り場だが日中堅調。北米の生産体制最適化に増産効果が貢献。高水準の償却負担かわす。利益急反発。拡販キャリパーとパッドを量販車向けに欧州メーカーから初受注。日産とルノーのＳＵＶ向けに共通部品の供給本格化。反発、主力ブレーキは日本で伸び悩むもアジアが続伸。高需要続く北米はディスクブレーキや摩擦材を能力増強し、生産混乱収束急ぐ。下期黒字化へ。拠点立ち上げに伴う欧州の赤字拡大や研究開発費、償却費の増加かわし利益反発。減損特損消える。欧州フランス開発拠点増設しブレーキ完成品も展開へ。スロバキアのキャリパー工場は15年夏稼働。独仏メーカー深耕中。回復鈍い、4輪用ブレーキは日本とアジアが健闘し利益牽引。ただ北米で前期に続き生産混乱が深刻化。物流費や残業代増響く。能力増強や拠点間補完を進めても赤字。2輪向け減退、償却費や開発費増も負担。前号比で営業増益幅縮小。減損特損消える。北米余力残る日本へ生産移管進め、拠点負担平準化。アルミ製キャリパーは欧米需要拡大受け16年に米国鋳造能力増強。
