増益幅縮小、国内や東南アジア落ち込む。中南米新工場の立ち上がりが想定より遅れ、上期は営業赤字。下期は北米牽引し通期営業増益も、中国で新機種向け立ち上げ負担重く前号比減額。16年3月期は国内復調、海外続伸。新工場が本格寄与。増配も。新拠点メキシコはフィット向け生産拡大、ヴェゼル向け量産開始で稼働率上昇。中国2工場は日産高級車向け生産本格化。改善、自動車シートは日本の低迷や中南米工場の立ち上がり遅れ響く。後半の日本回復で営業益は通期で小幅増。16年3月期も北米好調。日本はホンダ、中国は日産の新型車効果で上向く。新工場立ち上げ負担一巡、償却費高水準続くも増益。増配も。メキシコ15年、ホンダ『ＨＲ‐Ｖ』向け量産開始。日産とダイムラーが共同開発し、17年以降発売の高級小型車向け受注狙う。急伸、主力の自動車シートは国内低迷。が、米・中軸に海外で需要堅調。ホンダや日産の新型車向けも増える。中国新工場も通期貢献。操業度改善し、新型車向け準備負担も減少。減価償却費増や拠点立ち上げ費用をこなし営業大幅増益。増配も。戦略シートカバーの単体販売で商圏拡大検討。中国では吉利や奇瑞に供給開始。東風リアと連携し、ルノー向け受注も狙う。回復、自動車シートは国内低迷だが、北米と中国の好調で補う。日産とホンダの新機種向けに増産。非日系への拡販も進む。メキシコ新工場の本格稼働で、中南米事業は下期黒字化視野。償却費増や拠点立ち上げ費用をこなし営業益大幅改善。増配も。中国先進国向けより約５割安いシートフレームで地場メーカー深耕。16年度の中国売上は500億円（今期比25％増）へ。
