再増額、自動車用シールは中国、北米が牽引。ＦＰＣはスマホ向け増加、歩留まりも改善。減価償却変更で63億円負担軽減。下期1ドル100円想定の会社計画保守。営業増益幅拡大。配当性向20％意識。16年3月期はスマホ向け一服でも自動車用ＦＰＣ伸長。重点米系スマホ依存度高いＦＰＣは車載向け注力、利益ベースでＦＰＣの10％まで育つ。シールは燃料電池車を積極攻略。高水準、米系スマホ向けＦＰＣが飛躍。営業益さらに上振れ。増配。16年3月期は自動車用シールが着実増。ＦＰＣは採用単価増あるが値下げ圧力や新製品立ち上げ負担もあり営業益小幅反落。為替差益見込まず。増強車載用ＦＰＣはＬＥＤライトや制御系で採用着々、欧州やタイで生産能力増強図る。14年度設備投資を80億円積み増し、スマホ次期機種向け生産体制を整備。高水準反落、自動車用シールは海外需要が牽引し着実増加。事務機器向け部品も堅調。ＦＰＣは米系スマホ向けがさらに拡大だが値下げや年央からの新機種向けの立ち上げ負担重い。営業益反落。配当性向20％。設備投資各事業の好調受け今期557億円と３カ年計画上回るピッチ。新工場などないが生産性改善やＢＣＰ、品質向上に投資。来年度も国内増産などで高水準。小反落、自動車用シールは堅調。ＦＰＣは米系スマホ向けに続伸。ただ新機種向けの立ち上がりやや遅い。既存製品値下げや減価償却費増など重く高水準ながら営業減益。為替差益も減少。配当性向20％目安。新分野ＦＰＣは曲げると電圧発生する曲げ感知型や伸縮型など開発、ウエアラブル機器やロボットなど新用途開拓。車載用ＦＰＣは欧州顧客向けなど着実拡大。
