倍増、国内は落ちるが、受注増加に加え生産改革が実り北米や欧州が黒字転換。中国も拡大し営業益倍増。有証売却特益等なくても最終黒字。16年3月期も国内続落、中国も減速感。ただ北米牽引し連続増益。北米日本から生産管理や調達等の専門家15人を送り再建進む。14年12月にカナダに大型プレス機設置し北米の生産負荷を均等化。設備投資は３年間600億円目安。足踏み、海外拡大。特に北米黒字化が効く。ただ国内不振と中国減速で営業増益幅縮小。16年3月期は北米が続伸、アジアも上向くが、国内は後半の次期プリウスあっても減少。原価低減努力で営業益横ばい圏。開拓営業、技術、原価企画からなるチームを欧州メーカー本社へ派遣。関係構築し欧州系の中国合弁との商談を支援。国内工場合理化、事務系の仕事見直しを徹底。小幅減益、車両生産好調な北米や新車種立ち上がる東南アジアは増加。ただ国内は次期プリウスあっても縮小、中国も低調。金型販売も減少。工程改善による原価低減あるが減収と償却費増重く営業益小幅減。設備投資受注拡大で14～16年度計画600億円を100億円増額、生産準備投資主体。タイ関連会社の不適切会計発覚し13年度決算訂正。トヨタ元常務が副社長就任。減益幅拡大、北米は拡大だが一部特便費用発生。中国は小型車シフトで採算悪化。国内は新製品の準備費用かさむ。プリウス向けの寄与や工程改善の徹底など後半巻き返しても会社計画厳しい。営業減益幅拡大。グリップ強化不適切会計あったタイ関連会社の管理体制再構築。本社副社長を米国子会社トップに据え改革徹底。村上ファンド系の持株比率が６月末10％弱に上昇。
