増益幅縮小、産業用の中国建機向け低迷だが、自動車用やミキサー車が拡大。ただ人件費や拠点立ち上げ費用などかさみ営業増益幅縮小。為替差益。16年3月期は自動車用が増加。産業用も復調し営業益続伸。能力増強９月に生産開始したメキシコのＣＶＴ用ポンプ工場隣接地で緩衝器新工場を建設、15年末稼働。インドに調達主体の支店開設、現地部品メーカーを開拓。足取り鈍い、自動車用緩衝器が海外で拡大。ただロシアの市販用不振や中国の建機向け低迷で減益。80周年記念配。16年3月期も建機用などの苦戦続く。新工場立ち上がり寄与し先行負担軽減でも利益回復緩慢。海外工場インドネシアのシリンダー工場は今春本格稼働。インドの２輪車用緩衝器工場は今４月。今秋予定のメキシコ緩衝器工場で新設は一服。合理化投資に軸足。足踏み、自動車用は衝撃緩衝器、油圧ポンプが増加。だが建機用部品が中国落ち込み続く。償却費増も重い。新工場立ち上げ負担軽減や人件費減でも営業益横ばい圏。減損消える。記念配剥落だが配当維持も。メキシコ緩衝器工場は10月竣工、16年春量産開始。市販用緩衝器は未開拓の低価格帯に年末新製品投入。需要激減の中国建機用は減産対応と地場顧客の開拓進める。横ばい、衝撃緩衝器は自動車用が新車向け、市販とも好調。ただ建機用部品は中国の不振が長引き、下期も底打ちは望み薄。減価償却費増なども重く営業益横ばい圏。減損消える。記念配剥落だが12円配維持も。ロシア交換用緩衝器の現地在庫をゼロとし注文時に隣国から出荷する体制構築、ルーブル急変リスク回避。16年5月稼働のメキシコ緩衝器工場は増強計画上方修正。
