後半回復、ランプは国内堅調。政情不安のタイは新工場は前半の低操業が痛手。後半は歩留まり改善に加え、周辺アジア国への輸出本格化。通期は営業増益。営業外の持分益や為替差益膨らむ。16年３月期は国内続伸、タイの操業が正常化。連続増配も。新技術ロービームの照射角広げたＬＥＤランプ開発。カーブや坂道での視認性向上訴求。富士重『レヴォーグ』等に供給開始。回復、ランプは国内堅調。ただ部材価格高騰きつく、営業益は表記程度に下振れ。為替益、中国合弁の完全子会社化による段階取得差益で純益膨らむ。16年３月期は国内はトヨタ新車向け貢献。タイ新工場の操業安定し輸出本格化。特益消えるが増配か。タイ14年末に歩留まり改善のメド立ち15年度後半に黒字化目標。東南アジア全体の操業統括するポスト新設しテコ入れ。戻す、国内は主力のトヨタ向けが新型車多く好伸。前期苦戦した東南アジアは回復。タイはフォード向けに初受注。持分社だった中国のミラー生産現法の完全子会社化で売上31億円、営業益3億円上乗せ。営業益回復。為替益は剥落。税軽微。連続増配も。新製品従来比6割小型化した前照灯で燃費やデザイン性訴求。車幅灯は電子基板の仕様共通化しコスト圧縮。納入先拡大へ。増益幅縮小、国内はトヨタ向け多く堅調。完全子会社化した中国ミラー生産現法がフル貢献。が、タイやインドネシア低迷で償却負担重い。下期復調でも前号比営業増益幅縮小。為替益剥落。税軽微。連続増配も。インドネシアトヨタのＩＭＶ向け納入開始で下期黒字定着。タイは改善進むが、黒字化は17年度。空気抵抗削減や視界拡大狙い、ドアミラー代替のカメラ装置開発中。
