増配、自動車用軸受けはエンジン向け、非エンジン向けとも内外で伸長。船舶用もＬＮＧ船向けなど牽引し反発。減価償却費増などこなし営業増益。増配。16年3月期はメキシコ工場のフル稼働など寄与。海外生産ロシアは乗用車エンジン用に加えトラックエンジン用軸受け生産開始。インド新工場は15年度中操業開始。各地の増産受け、材料バイメタルの生産能力増強。増収増益、主力の自動車用軸受けが海外中心に増加。減価償却費増など吸収し営業増益。増配。16年3月期は建機用の減速あるが自動車用の拡大が続く。メキシコ工場の立ち上げ負担軽減もあり営業益は続伸。積極策佐賀にメタル軸受け材料工場建設、60億円投資し16年６月稼働。インドのエンジン軸受け工場は15年度内操業開始。15年度も設備投資は100億円水準を持続。独自増額、船舶用、建機用の足取り鈍い。ただ、主力の自動車用は欧米や中国が増加。メキシコ工場の立ち上げ負担の大幅軽減も効く。減価償却費増などこなし営業増益。会社計画やや保守的。26円配は積み増しも。設備投資15、16年度は140億円程度と高水準。今夏のインド工場、16年６月の佐賀工場のほか韓国やメキシコの増強など計画。自動車用軸受けで新工法導入も進める。小幅増益、すべり軸受けは建機用低迷。主力の自動車用も中国がやや減速。ただ北米と欧州が拡大。船舶用も欧州や国内で復調の兆し。減価償却費増などこなし営業益小幅増。会社26円配計画だが積み増し期待。生産体制佐賀の材料工場は16年６月に稼働。インドの自動車エンジン軸受け工場は今期中に操業開始。17年度までにロシアでトラックエンジン用事業を立ち上げ。
