反落、建設需要活況で小型建機用キャビン増加。主力のプレス部品は国内商用車向け好調、米国で新規受注品上乗せ。が、ピックアップ向け低迷によるタイ減産が響く。償却費増も負担で営業減益。16年3月期は国内高水準続き、タイで回復基調。新分野建機キャビンの技術応用し、防災シェルターを開発。15年4月発売予定。燃料電池車用の水素供給装置の参入検討。改善、主力のプレス部品は国内商用車向け好調。が、タイのピックアップ向け低調。償却費増が重しで営業減益。16年3月期は国内高水準続き、北米は自動車需要持続で好調。タイも回復基調で営業増益。新分野建機キャビンの技術応用して防災シェルターを開発、15年4月発売予定で製造業向けに拡販目指す。参入検討中の燃料電池車用水素供給装置はデモ機完成。足踏み、自動車関連は北米で新規受注アクスルの量産が本格化。タイ輸出向けも堅調。が、復興需要一服で国内トラック向け苦戦。建機は中国のキャビン需要減少で低迷。償却費増も響き営業益足踏み。普通11円配。非いすゞ強化日系完成車メーカー向けにドア補強部品の受注獲得、17年度から収益貢献。4月投入の地震シェルターは地元神奈川から鉄鋼工場などへ販促進める。独自増額、建機向けキャビンは低迷続く。ただ、柱の国内商用車向けトラックフレームが想定超。北米のピックアップ、ＳＵＶ向けパネル部品も堅調維持。前号営業減益予想は微増益まで増額。連続増配か。新機軸建機向けキャビンは汎用性のある自社モデル開発。客先に採用を提案し、開発費減を狙う。キャビンの技術活用で高級バイク向けガレージを商品化、来春発売。
