高水準、燃料噴射装置類は、国内は４輪用が軽自動車を中心に増加。米国の景気回復受けて採算よい大型2輪用や船外機向けも伸長。好調だった航空機部品輸入が減速しても営業益は前期並み確保。普通配10円。16年3月期は海外の増設工場が本格稼働。インド工場増設により地場メーカーや欧州に供給。航空機部品輸入は国内航空機部品メーカーへの米国製資材供給が中心。連続最高益、燃料噴射装置は軽自動車中心に国内増勢。米国軸に大型2輪用続伸。営業増益。営業外に為替差損。増配か。16年３月期も燃料噴射装置が伸長。2輪用は米国、アジアで新車向け量産効果。新工場立ち上げ負担一巡。開発費増こなし最高益。欧州深耕イタリア系大型2輪車に可変バルブタイミングシステム初採用。欧州は販売拠点のみだが好調受け、現地生産模索。後退、燃料噴射装置類は２輪用が米国やアジアで伸長も、4輪用が新車需要低迷で日本減速。中国やタイなどアジアも足踏み。航空機部品輸入は好調だが、環境規制強化に向けた開発投資増加かわせず、営業減益。一部税平常化。東証1部上場記念配。２輪車】気化器仕様車を低コストで高燃費の直噴式に転換するシステム開発。大型向けには電子制御技術活用した製品拡充。減益、燃料噴射装置類は主力の２輪用が北米やインドで伸長。ただ、稼ぎ頭のインドネシアが減速。4輪用は需要低迷の日本が苦戦。中国も減速で下期不安。航空機部品輸入は好調だが利幅薄い。営業益反落。一部税平常化。上期に東証1部指定記念配。戦略航空機部品専門商社を買収。取扱品目拡充で収益性向上へ。電動可変バルブタイミングなど環境製品の量産化急ぐ。
