営業増益、主力の日産向け自動車部品は北米好調で日本、中国、タイの落ち込み補う。増産に伴い償却費ピークだが部品現地調達進め営業増益。為替益減少、税負担平常化。16年3月期は北米が続伸。タイは輸出本格化。中国復調で日本低迷をカバー。省動力16年度までに計画する環境製品の半数を投入完了、マツダ新型デミオなど非日産向け拡大。中国はルノー向け初受注。営業増益、日産向け自動車部品は北米が牽引。国内やアジアの低迷補い営業増益。ただ為替益減少、税負担平常化で最終減益。16年3月期も北米続伸。国内は日産ＳＵＶ向け増産で反発。中国も新車向け寄与し復調へ。償却費高水準かわす。増益。増配も。ルノー16年稼働の武漢工場内に進出。排気系部品をＳＵＶ向け供給。年産15万台規模。ルノー・日産部品共通化に対応加速。好伸、日産向け自動車部品は北米が続伸。国内も輸出用ＳＵＶ向け増産テコに上向く。好採算の環境製品がアジア中心に小型車向け牽引。償却費と開発費は高水準だが増産効果と歩留まり改善でかわす。営業益続伸。営業外の為替差損消える。増配。環境技術高効率で薄型軽量の車載空調用モーターを開発し、米ビッグ3から受注。ディーゼル車向け熱交換器の開発も急ぐ。好調、柱の日産向け自動車部品は北米と中国が続伸。好採算の環境製品は小型車需要高いアジア新興国で好調。国内は輸出用ＳＵＶ向け増産で下期に反発。増産効果とコスト削減で高水準の開発費と償却費吸収。営業益続伸。為替差益残る公算。増配。開発車両排熱の空調活用など統合制御でＥＶのエネルギー効率化。17～20年度に環境技術領域で12以上の新製品投入へ。
