減益、自動車部品は米国やインドが拡大。タイは生産移管分が後半発現。ただ主力の国内続落、減価償却費増など重い。減額後会社計画なお過大感。為替差益。16年3月期は国内減を海外増で補い営業益横ばい。航空分野航空宇宙産業を支援する特区の事業者認定、関連設備投資で税制優遇。航空機部品は官需中心だが、中期視野で民間向け参入。インド新工場は15年稼働。純減益、自動車部品はアジア伸びるが負担先行。国内縮小を補えず営業減益。16年3月期は海外で新車種向けや新工場立ち上がり。ただ、国内続落で営業益横ばい圏。為替差益剥落、税負担ほぼ正常化で純減益。対応策ＭＴ用部品の国内需要に対応し国内生産体制の見直し、製品や設備の集約検討。航空機向けなど新規分野の育成に注力。インドの新工場は今春立ち上がり。営業増益、国内が小幅ながら反転増。北米は生産台数増が寄与。タイやインドも新興国戦略車向け牽引。新製品や新工場の立ち上げ負担減り営業増益だが、会社計画は楽観的。為替差益見込まず。税負担軽い。トップ兵藤副社長が初のトヨタ出身社長に昇格、生産体制など強化へ。5月稼働のインド新工場で大きな能力増強一服。今期は国内工場の合理化・老朽化投資が主体。増益幅縮小、米国が好調。タイは新車種向けが徐々に寄与。インドも拡大。が、国内は主力のＭＴ部品が続落。新製品・新拠点立ち上げ負担は後半軽減でも、会社計画は過大。小幅営業増益止まり。税負担軽い。課題検討続けてきた子会社含めた国内生産体制の再編は実行が課題に。インド第３工場が５月稼働し主力顧客のトヨタに加え、マルチスズキなど顧客多様化図る。
