最高益、国内落ち込みは想定線。中国の伸びやや鈍化だが、北米がバルブ製品、プレス部品とも好調。減価償却方法変更による負担減もあり営業増益。増配期待。16年３月期は北米、中国が牽引し営業益続伸。次期中計15年度中計の１年前倒しにメド。内外での積極投資が実る18年度に売上高1100億円、経常利益90億円狙う。遅れていた中国現地メーカーへの納入開始。営業増益、自動車用バルブ製品、プレス部品とも海外が牽引し営業増益。増配期待。16年3月期は北米がバルブ製品中心に好伸。中国も現地メーカー向けフル寄与。国内の減退こなし連続営業増益。為替差益剥落。工場中国ＴＰＭＳ工場は16年４月稼働へ向け着工。日米中の３拠点体制構築図る。米テネシーのプレス工場は15年８月生産開始。国内は超ハイテン加工設備を増強。小幅増益、プレス部品、バルブ製品は国内、北米とも数量増を価格低下が相殺。中国、アジアが拡大。新工場準備費用や減価償却費増などこなし営業益小幅増。為替差益剥落。純益反落。配当未定だが増配も。加工能力16年春に米国で冷間プレスのライン稼働。当初計画した日米中での超ハイテン加工体制整備。米テネシーのプレス工場は15年８月生産開始に向け最終段階。堅調、プレス部品、バルブ製品とも中国が牽引、米国も堅調。国内はプリウス向けなど後半上向く。新工場立ち上げ費用や中国減速懸念あるが、横ばいの会社計画は保守的、営業増益。配当未定だが増配期待。設備投資前期ピークに減少だが高水準。16年春稼働の中国ＴＰＭＳ（タイヤ空気圧監視システム）工場や北米のプレス増強が主。ゴルフ場子会社は売却し本業集中。
