増額、主力4輪部品は日本と中国伸び欠くがアジアと北米が想定超。ＩＦＲＳ導入で売上高約400億円目減りも、部品現地調達拡大効き前号より増益幅拡大。16年3月期は４輪部品は国内停滞続くも北米で新車用増産効果。2輪部品はアジア伸長。インド第３工場が稼働し２輪車用キャブレターをホンダに供給。世界最大市場攻略へインド生産を16年度までに3割増産。反発、4輪用は日中伸び悩むも北米好調。ＩＦＲＳ導入で売上高約400億円目減りも原価低減効く。のれん特益消え最終減益。16年3月期も４輪用は北米が新車効果で続伸。メキシコ新工場黒字化急ぐ。国内復調。2輪用はアジア堅調で増益。増配も。回帰新興国の人件費増や円安で４輪エンジン部品４種を国内増産。組み立て、検査自動化し１ドル80円でも利益出す体質に。連続増配、4輪用部品は日・中で伸び悩むが、北米は新車向けの増産が重なり続伸。2輪用はアジア向けが堅調。生産ラインの高効率化と現地調達拡大も効く。労務費や償却費増加をこなして営業増益。連続増配。北米今夏、4輪用直噴インジェクタの現地生産開始。メキシコが労働集約型、米国が高精度の部品加工を担う。日本ではＨＶ用モジュールと周辺部品の量産開始。増益基調、2輪用部品は好採算のインドネシアの急減速痛い。が、柱の４輪用が米・中続伸し、日本やアジアの低迷補う。生産ラインの高効率化も効く。海外拠点増強に伴う償却費増加こなして営業増益。増配。北米車エンジン配管部品はライン増設で前期比1割増の年産125万台へ。車載空調システムは熱交換器との一貫生産推進、効率２倍の新ライン導入しコスト削減。
