海外増強負担、4輪向けユニットは国内減少を、北米等海外増で補う。ただ海外増強負担が圧迫。部品は顧客内製化のマイナスを合理化で補い採算改善するが、全社営業益後退。税効果一巡。16年3月期も国内減退続くが、海外増産で営業益はやや復調。見直し14年度末までに浜松工場の生産を本社と湖西工場に移転する再編計画は減産ペース遅れ響く。16年度末メドに見直し。営業益復調、4輪駆動装置は増えるが、海外増強費重い。部品軟調が想定超え営業益減額。為替益で純益の落ち込みは緩む。16年３月期は国内減退続くが、海外が牽引。海外増強負担は一巡、人件費も減る。為替益見込まず。退職金特損は特益で相殺。減員16年度末メドに国内3工場の再編検討。５～８月に200人程度を減員。最大8億円の特別退職金や再就職支援実施。復調、4輪駆動装置は国内減退をタイや北米など海外増強で補う。部品も多少戻る。海外立ち上げ負担の減少、人員削減効果の下期発現で営業益立ち直る。営業外の為替益（前期10億円弱）見込まず。純益後退。合理化5月募集開始は遅れるが200人程度の減員策実施。工場再編や新事業等のプロジェクトチームは既存組織に統合し具体化推進。社内連携強化で企画部門改編。費用減、4輪駆動装置は国内減退続くが米国、アジア増で補う。中国関連に懸念残るが、部品もやや復調。海外増強負担が和らぎ、国内は減員効果が下期発現し営業益底打ち。為替差益は一巡。上期の特別退職金特損は株売却特益（８・５億円）で相殺。減員上期中に200人程度の人員削減策を実施。現状レンタルのタイ工場は自前の工場建設中で、16年初にも本稼働へ。
