一転赤字に、主力の自動車部品は自動車産業活況の北米向けが伸びる。だが、国内の苦戦続く。好採算の汎用工作機械も新興国の需要減が厳しく想定以下。円安効果及ばず、前号の均衡圏から赤字転落。16年3月期は国内自動車部品の新製品増産が寄与。拡大策高水準の設備投資はベトナムの設備増設など海外が主。建設機械用など自動車向け以外の工作機械受注獲得も課題。息吹き返す、主力の自動車部品が好調。だが利益率高い汎用工作機が想定以下。原材料価格高止まり響き営業赤字。16年3月期は自動車部品が新製品増産で国内向けが上昇。海外向けも堅調。汎用工作機も底打つ。高水準の減価償却費こなし営業益浮上。種まき航空機部品事業に参入、主力へ育成。海外設備増強続く。ベトナム工場は２輪部品から4輪部品への比重高める。営業黒字化、主力の自動車部品が新製品増産もあり国内で増勢。海外市場も設備増設効果が現れ好調続く。利益率高い汎用工作機は海外の期ずれ分が上乗せ、新興国向け中心に上向く。原材料高の懸念残るうえ、減価償却も高水準だが、営業黒字浮上。軸足移す日本国際工作機械見本市に14年ぶりに出展するなど、工作機械の受注拡大に傾注。設備投資は海外工場が中心に。営業益浮上、主柱の自動車部品は２輪部品が縮小の一途。ただ4輪部品を中心に海外堅調、国内も新製品増産効果で続伸。好採算の汎用工作機械は新興国向け上向き、期ずれ分も上乗せ。原材料高懸念のうえ減価償却費なお高水準ながら営業益浮上。再構築タイ子会社を解散しＡＳＥＡＮへの販売は日本からの輸出へ移行。ベトナム工場は２輪用の比重下げ４輪用に注力。
