高水準、自動車内装部品は国内が新車種向け多く健闘。北米と中国の拡大続く。海外の増産効果に原価低減効き会社営業益は慎重。営業外の為替差益見込まず。保険特益なく税負担増で純益は後退。増配。16年3月期も北米やアジアが牽引。純益最高圏。新開発部品点数半減の多機能ＬＥＤ車内灯開発、日産9車種向けに部品を共通化し低コスト実現。天井部品事業の拡大拍車。連続最高益、主力の自動車内装部品は国内健闘。米中軸に海外伸長。原価低減効く。米国の税負担が想定下回り、純益も一転増。16年3月期も中国伸び、北米は生産安定化し収益柱に戻る。国内は北米向け日産ＳＵＶ増産効果で復調。最高純益続く。増配も。北米本社16年にテネシー州に北米本社新設。研究開発や生産管理業務を集約。日産やＶＷの拠点に近く、意思決定を迅速化。海外牽引、北米は柱の日産向けが堅調。生産の安定化も進み収益改善。アジアは回復基調。国内は新車需要の低迷や取引先の減産で苦戦。海外拠点拡充で償却費や開発費も高水準続くが、営業微増益。減損等一巡見込み最高純益更新へ。連続増配方針。拡販ホンダの次期軽受注で三重工場に専属チーム、営業開発効率向上狙う。トランク部品は英ランドローバーから初受注。独自増額、北米は柱の日産向けが想定超。金型売上も寄与。アジアや中国も好調。国内はトヨタの新機種向け増産で回復。海外拠点拡充に伴う高水準の償却費や開発費かわし営業増益幅拡大。会社計画は慎重。減損等一巡見込み最高純益更新。連続増配。米国主要4工場を日産とホンダ向けに2工場ずつ専用化。ホンダ向けタラデガ工場は建屋拡張、射出成形機の導入で強化。
