高水準、タイ、国内縮小だが北米好伸。中国も欧州メーカー含め拡大。減価償却費や研究開発費（上期偏重）の増加こなし営業益高水準。独禁関連特損。16年3月期も海外が牽引。新拠点が徐々に立ち上がり収益貢献。再編16年にブレーキ子会社アドヴィックスがデンソーの制御ブレーキ生産を、ＭＴ子会社エーアイがトヨタのＭＴ事業を譲受。トヨタグループ内で同機能を集約。本格収穫まだ、北米や中国拡大。減価償却費や研究開発費増重く小幅営業減益。独禁法関連特損。16年3月期も国内縮小だが東南アジア上向き、米中は海外メーカー含め続伸。高水準の先行投資こなし営業増益。統合シロキ工業を16年に完全子会社化、自動車外装・機能部品の開発力強化。シート部品はトヨタ紡織に譲渡。子会社ＡＷがタイに初の工場建設、17年にＡＴ生産。最高益、北米や中国中心に主力の変速機のほかブレーキやボディ関連など全般に伸長。トヨタの新興国向け戦略車の新モデルも徐々に寄与。減価償却費増などこなし営業増益。最高益更新。配当積み増しも期待。連携強化トヨタの伊原副社長が社長就任、アイシン水島副社長がトヨタ専務へ転出。中国・江蘇省の研究開発センター拡張。九州に電子技術系の開発センターを開設。増配、変速機やブレーキなどが北米伸長。中国は減速ながらまだ増加。東南アジア低迷だが新モデル向けが徐々に立ち上がる。国内のプリウス用も後半寄与。中国大崩れない前提に営業増益。配当増額も期待。連携強化傘下グループ会社と調達や生産連携、間接部門共有など深める。設備投資を積極化。特に自動変速機のＡＷ社が前期比600億円弱増額、内外で能力増強。
