費用増、日産向け主体のシートは国内の増税影響出るが、トヨタ向け軸のステアリングは北米牽引。自動変速機部品は中国好調。ただ新工場立ち上げ負担で営業減益。訴訟特損消え最終は増益。増配。16年3月期はメキシコ新工場が利益寄与。中国続伸。メキシコシート部品工場に続き15年度には自動変速機部品工場が稼働。日産中心に現地生産強化急ぐ日系メーカーへ供給。連続最高益、自動車部品は北米牽引。新工場立ち上げ負担やステアリング部品の不具合関連費用で営業減益。訴訟特損消え最終は増益。16年3月期も北米でトヨタ向け軸にステアリング続伸。償却は高水準も、海外工場の収益改善進み最高純益。増配も。攻略機能絞った現地仕様シート部品で中国メーカー深耕中。中国のシート部品事業はフル生産達成。15年度黒字転換へ。最高益、ステアリングやシートは日産やトヨタ向けが伸長。北米や中国の好調で、国内や東南アジアの低迷を補う。メキシコや中国の新工場の稼働入りで、立ち上げ費用が縮小。営業益反発。営業外の為替益ないが、6期連続で最高純益更新。増配継続。メキシコステアリングに続き14年稼働のシート部品工場黒字化。自動変速機部品工場稼働で３本柱そろう。日産ほかに拡販。連続最高益、日産向け主体のシートは国内低迷も北米好調。トヨタ向け軸のステアリングも北米が牽引。メキシコや中国のシート工場本格稼働進み立ち上げ費用縮小。償却費増こなし営業益反発。為替益減少でも6期連続で最高純益更新。増配継続。ステアリング日系企業の需要増でインドネシアは年150万台に５割能力増。メキシコは17年100万台規模で生産検討。
