高水準、新車販売142万台（前期比７％増計画）。量販車種の新型アクセラ貢献。好調な欧米と中国が日本の反落やタイの低迷を補う。原価低減と円安効果で最高益更新。16年３月期はデミオ軸にスカイアクティブ搭載の新車拡大が寄与し続伸。増配も。メキシコアクセラに加えデミオ生産始め欧米深耕。日本、タイと３極体制。トヨタへデミオベース小型車を15年5万台納入。続伸、欧米好調も競争激化で一歩後退、新車販売140万台（前期比５％増）。ただ円安追い風で最高純益更新。16年3月期は新型『デミオ』通期貢献。小型ＳＵＶ『ＣＸ‐３』投入も寄与。好採算の新型車比率伸び原価低減も効く。連続更新。増配も。タイ変速機に続きエンジンも15年秋以降、現地生産。エンジンの高燃費化図るスカイアクティブ後継の技術開発に注力。高水準、新車販売は149万台（前期比７％増）計画。新型『デミオ』や小型ＳＵＶなどが国内外牽引。メキシコ工場も本格貢献。ユーロ安やルーブル安で欧州への輸出採算悪化するも、好採算の新型車比率拡大でかわす。営業益高水準。税平常化だが、増配。トヨタ環境技術面で包括提携。ＰＨＶやＦＣＶ技術導入へ。前期75％のスカイアクティブ搭載比率は今期85％以上を計画。続伸、新車販売は149万台（前期比７％増）計画。欧米が続伸。新型『デミオ』と『ＣＸ‐３』の通期貢献で日本も好調。ユーロ・ルーブル安に伴う欧州への輸出採算悪化や販促費増を好採算の新型車比率引き上げで吸収。営業増益。税平常化だが増配。ＯＥＭメキシコでトヨタ向け小型車年5万台生産。フィアット向けスポーツカーはロードスターと部品共通化し国内生産。
