最高益、自動車用駆動部品は一部顧客の減速を採用増などでカバー。米国も伸長。会社計画保守的で営業増益幅拡大。役員退職慰労金特損こなし純益更新。16年3月期は戦略受注品が順次立ち上がり連続増益。増産機械加工なしで複雑な部品をプレス生産する技術で受注増加、三重・菰野工場とベトナム工場の拡張検討。10年ぶりに家庭用フルーツ皮むき器の新製品投入。最高益、自動車用駆動部品が拡大。一部顧客の減産こなし営業増益。増配。16年3月期は新規受注品が牽引し日本、米国が着実増加。インドネシアの立ち上げ負担も軽減で営業増益。為替差益剥落だが特損消える。設備投資15年度も14年度並み水準。三重・菰野工場拡張、16年度にもプレス部品増産計画で最終調整。13年稼働のインドネシア工場は生産品目拡大し軌道化を急ぐ。連続最高益、国内は主力の駆動系部品中心に新規品が着実増。北米は続伸。立ち上がり遅れぎみだったインドネシアも操業上昇し均衡圏。営業増益。為替差益剥落だが特損消え連続最高益。会社30円配だが増配も。増設15億円投じ三重・菰野工場敷地内にエンジン部品やギア部品の第２工場を建設。16年度に着工し17年４月稼働。15年度設備投資は海外増強一巡で更新投資が主。連続最高益、北米続伸。インドネシアも操業上昇し赤字減。国内は商用車向け減るが、乗用車向けは駆動部品の新規品が増勢。増産効果も寄与。一部部品は値上げ進み粗利率改善。為替益減少でも特損消え最高益。海外工場前期の米国オハイオ工場に続きインドネシアが来期黒字化。ベトナムは18年輸出比率6割（現2割）に拡大目標、東南アや中国向け増産にらみ建屋増設検討。
