減速、富士重や日産向けが大きく伸びるが、主力のホンダ向けがタイ、日本、中国で減少。営業増益の幅縮小。為替差益減少、のれん特益剥落。連続増配。16年3月期は自動車関連は北米が続伸。福祉機器も増加。福祉機器重力とばねを利用した無動力歩行支援機『アクシブ』を９月発売、評判に。生産・販売体制を整備。グローバル人材・開発センター建設着工、15年4月竣工。上向く、ホンダ向け減少や一部製品の立ち上げロス響き営業減益。増配。16年3月期は国内横ばい圏だが北米増加。中国も伸び鈍るが増加。タイは底打ち。福祉機器は徐々に拡大。営業益反転増。為替差益剥落。欧州6月、独支店開設。自動車に加え福祉医療、航空関連技術の情報収集。犬山市の研修センターは15年春に完成。無動力歩行支援装置など福祉医療分野を強化。小幅増益、国内は主力顧客向け減少。アジアは失注が響く。ただ、北米生産量が着実に増加。福祉機器も伸長。物流ロスの解消やメキシコ工場立ち上げ負担軽減、減価償却費減など寄与し営業益小幅増。増配。最適化国内生産拠点を再編。中部圏で１、２拠点閉鎖も検討。グローバルでも生産品目や人員を再配置。６月に独支店開設、自動車関連の拡販や福祉分野の情報収集。上向く、主力のシート部品はホンダ向け中心に国内減少。搭載車種不調で中国縮小。タイも不振。ただ北米の日産やスバル向けが好調、電装品も伸びる。港湾ストの一時費用や増産対応費用は上期で一巡。減価償却費減なども寄与し営業増益。連続増配。福祉機器歩行支援機器は両脚タイプ投入、販売店網の整備も進める。国内生産拠点再編は顧客の国内回帰の動きを見極め。
