微増益、北米など好調だが、国内はリコール響き新車投入遅れる。4輪販売は469万台（前期比７％増）に後退。営業増益幅縮小。中国持分の停滞で純益後退。16年3月期は新車多く日本復調、北米は減速懸念。苦境米当局へ死傷事故の報告漏れ発覚。制裁金増額も。エアバッグ問題の対応にも批判集まる。国内『フィット』のリコール多発受け、品質担当役員配置。体制強化。途上、国内、中国不振響く。4輪販売450万台（前期比３％増）に後退。リコール関連費膨らみ前号比最終減益幅拡大。16年3月期は国内で新車効果。が、米中が鈍い。アジアは普及価格帯へ需要シフトし営業益の回復小幅。為替益は一巡見込むが増配か。方針転換16年度の世界販売目標600万台は取り下げ。同一車種の仕様2割削減し開発の負担軽減。量から質への転換急ぐ。上向く、ＩＦＲＳ導入で営業益250億円押し上げ。国内苦戦続くが、北米や中国伸び補う。4輪販売471万台（前期比８％増）想定は慎重。品質費用増、新興国通貨安逆風だが会社計画上振れ余地。連続増配も。回帰欧米向け『フィット』を年産約5万台国内に戻し稼働率改善。各拠点で１～２割は輸出向けに充て収益安定化。スクーターは輸入コスト高回避へ国内生産検討。復調、ＩＦＲＳ導入で営業益250億円押し上げ。4輪販売は471万台（前期比８％増）と新車投入効果で北米と中国が牽引。国内苦戦補う。品質費用増、新興国通貨安逆風だが会社計画は慎重。連続増配も。ブラジル4輪第2工場稼働は需要低迷で15年末から16年３月に延期。年産能力も６万台に半減。メキシコＣＶＴ工場は15年後半稼働で北米の現地調達率向上に貢献。
