連続更新、４輪は国内軽の競争激化やＡＳＥＡＮの不振長期化あるが、インドが２ケタ増。２輪は収益改善続く。営業増益、純益更新。増配も。16年３月期は国内低調でもインドや中国が続伸。ＡＳＥＡＮも上向く。再編国内2輪事業の浜松への集約方針に従い豊川工場の２輪組み立ての移管決定。国内の４輪製造子会社３社を合併。『ハスラー』がＲＪＣカーオブザイヤー受賞。着実増、国内軽伸びるが競争激化で採算低下。ただインドの増加や円安で営業増益。16年3月期は国内反動減をインドや中国の伸び、ＡＳＥＡＮの復調でこなす。低価格化を原価低減で乗り切り営業増益。増配期待。インド100％出資新工場を着工、17年央に操業。年25万台生産能力。軽量化徹底した新型『アルト』を14年12月発売、同プラットフォームを新興国戦略車に順次展開。反転増、軽自動車増税など逆風で国内減少。だが主力のインド中心に海外増加。２輪は反転増。細かな原価低減やリコール関連費用軽減効く。減価償却費や研究開発費増などこなし営業増益。配当性向15％目安。近く判決ＶＷとの資本提携解消裁判は15年前半に決着とＶＷ側が言及。ステレオカメラ採用の新型運転支援システム投入。浜松・天竜に２輪用テストコースを新設。インドが牽引、柱の４輪は軽自動車低迷で国内落ち込む。中国や東南アジアも減少。ただ最大市場のインドが力強く拡大。前号比で営業増益幅拡大。配当性向15％目安。離婚仲裁裁判所がＶＷとの資本提携解消を認める。ＶＷ保有の当社株取得へ。6月末から修会長の長男・俊宏氏が新社長。東南アジアを日本、インドに次ぐ柱へ育成。物言う株主の米国ファンドが株取得表明。
