最高益、世界販売計画は90・9万台（10％増）と過去最高。国内は増税影響で数量減だが、主力の北米市場が絶好調。円安定着も寄与、償却費や開発費増こなす。16年３月期は新型車がフル寄与、北米好調続く。拡販策運転支援システム『アイサイト』の搭載を欧米向け車種に拡大、安全性訴求し増販狙う。米国工場は16年末に約15万台分能力増強、次期『インプレッサ』を生産へ。連続最高益、世界販売計画は90・6万台（９・８％増）と過去最高。主力の北米市場が絶好調。円安享受。16年3月期は国内の低迷続く。新型『レガシィ』のフル寄与で北米順調増。連続最高純益更新。増配余地。米国新型車の想定上回る販売絶好調に対応。米国工場の生産能力（現20万台）は16年夏にも１・８万台前倒しで増強。女性活用の推進に向け15年１月専門部署設置。北米猛攻、世界販売計画は92・8万台（１・９％増）と過去最高。中国や日本で減速するも、新型『レガシィ』通年寄与、既存車種も伸び北米で絶好調続く。円安追い風で営業益続伸。最高純益連続更新。増配濃厚。米国工場20年度に年産40万台に引き上げる当初計画を4年前倒し、『レガシィ』増産急ぐ。16年末に世界生産100万台超へ。老朽化した国内塗装工場を刷新、18年稼働。円安効果、世界販売92・8万台計画（１・９％増）と過去最高。中国、日本で苦戦も、北米で主力『レガシィ』や『アウトバック』が絶好調。エアバッグ関連リコール費計上は円安効果でかわす。連続最高益、増配も。品薄解消米国工場は能力増強とトヨタ受託生産終え、16年末に年産能力39・4万台へ（15年３月期20万台）。日本からの輸出分は北米拡販と中国市場深耕の両にらみ。
