減益幅拡大、自動車エンジン部品は海外の大口顧客向けが想定超の減少。タイ、韓国での立ち上げ負担も追加増強分かかり部門赤字化。機械装置は黒字化するが営業減益幅拡大。上期に１部上場記念配1円実施。16年3月期は海外増強立ち上がり利益復調。果実タイ子会社は15年２月本格生産開始。次の増強に備え、早めに人員も手当て。コンロッドなど15年度の新規商談多い。底打ち、自動車エンジン部品は国内が大幅減。海外の立ち上げ負担も重く赤字化。機械装置の黒字化で補えず。税負担重い。16年３月期はエンジン部品が国内下げ止まり。海外増強が寄与始める。機械装置、環境機器横ばいでも営業益復調。為替益見込まず。新拠点タイに続く生産拠点の検討進める。今来期早々にも結論か。新規のシリサイド系熱電変換材料・素子の事業化目指す。底打ち、自動車エンジン部品は国内減でも、タイでの生産立ち上がり増収・部門黒字転換。機械装置は工作機械が堅調。前期健闘の環境機器は横ばいだが、減価償却の定額法への変更もあり営業益底打ち。為替益見込まず。税調整響き最終赤字。減配。新拠点インドネシア、韓国、タイに続きメキシコでエンジン部品生産へ。8月子会社設立。17年工場竣工、18年夏操業開始。復調、自動車エンジン部品はタイの生産立ち上がり、国内減退を補う。下期中心に部門益黒字化。機械装置は工作機械が増加。前期貢献の環境機器が反落でも、減価償却の定額法への変更もあり営業益底打ち。為替益一巡。税調整響き最終赤字。減配。新興国メキシコ子会社設立。新工場用地も取得。現状3ラインのタイは１ライン増強が来春完成。最終5ラインに向け準備。
