連続増益、２輪は欧米中心に堅調。好採算のマリンが北米で大型船外機の販売比率増加、円安も追い風。増配。15年12月期は大型船外機やボートが続伸。２輪は先進国で大型スポーツ用の好調持続。営業益続伸。楽ちん電動アシスト自転車『ＰＡＳ』は軽量化した新駆動ユニット発表、15年モデルに順次搭載。低調のタイ、ベトナムは２輪の新商品を複数投入。テコ入れ図る。マリン牽引、マリンは好採算の大型船外機やボートが北米で続伸。２輪は先進国で順風、低調の東南アも新製品投入、車台共通化効果により採算性徐々に改善。開発、生産コスト抑制も効き、最高益接近。増配。２輪工場】需要旺盛のインドで、研究開発拠点とサプライヤー工場を備えた第２工場が15年４月稼働、2輪車を増産。パキスタンに初の２輪工場を建設、6月稼働目標。最高益肉薄、好採算のマリンは北米で大型船外機が収益牽引。柱の２輪は先進国への新機種投入で大型モデルが増。部品共通化や同型車種展開で開発費も抑制。営業益急伸。為替差益見込まず。増配幅は拡大も。アジア高価格帯のみの展開だったインドで低価格帯の2輪車も発売。大衆領域に進出。最大市場のインドネシアで２輪の開発拠点を設立。開発に現地ニーズを反映。ぶっちぎり、柱の２輪はベトナム好転、先進国も大型車種が好調。好採算の船外機が北米で想定超。営業益は前号より上振れ。為替差益膨らみ最高純益。増配上積みか。16年12月期も船外機や先進国２輪が牽引。ものづくり改革先進国２輪は、部品共通化や調達先集約などプラットフォーム戦略が浸透。７期ぶりの黒字化へ。国内は近距離移動用の電動バイク投入、女性客を開拓。
