下振れ、２輪ＳＡは日米好調も国内のパワステや北米・アジアの４輪駆動系部品反落。開発費やベアによる労務費増が重なり営業減益幅拡大。リコールや米カルテル罰金など特損一巡し純益は増。16年3月期はメキシコ新工場寄与し海外伸長。増配も。北米電動パワステ生産をメキシコに集約し15年度新型シビック向け量産。米国は開発拠点増設、ハーレー向けＳＡ拡販。上向く、２輪ＳＡはアジア堅調。4輪用部品は日中でホンダ苦戦響き、前号比営業減益幅拡大。米カルテル特損一巡。16年3月期も２輪ＳＡ堅実。ホンダ4輪向けは日米で復調。メキシコ工場本格稼働も寄与。高水準の償却負担こなし営業増益。増配も。インド西部に工場用地取得。用途未定も16年のホンダ2輪工場新設等にらむ。4輪向け自動運転対応の製品開発を本格化。踊り場、ＩＦＲＳ導入で営業益1億円押し上げ。北米柱にＣＶＴポンプやギヤボックス急成長、メキシコ工場の本格稼働も寄与。２輪ＳＡは低調な国内、南米をインドの需要拡大で補う。だが、国内の新車販売減受け４輪ＳＡが減退。償却費増も響く。新開発緩衝器自ら路面状態判別し減衰力を可変するメカ式ＳＡ開発。ホンダ『アキュラ』に供給。4輪部品はマツダ開拓進む。減益に、ＩＦＲＳ導入で営業益1億円押し上げ。柱の４輪ＳＡは北米牽引も国内の新車低迷補えず。２輪ＳＡは、主力顧客の北米ハーレーが円安の追い風受ける日系2輪車に押され、伸び鈍る。インドネシアも変調。償却増響き一転営業減益。増配は維持。開発自動運転念頭に電子制御式ステアリング開発急ぐ。電動パワステは高出力新タイプを北米ホンダ新車向け供給開始。
