大幅増額、柱の自動車照明は北米と中国牽引。高収益ＬＥＤランプ採用増え国内も好調。新工場立ち上げ負担や償却増吸収し前号より増益幅拡大。カルテル課徴金消え連続最高純益更新。創業100周年配も。16年３月期も米中軸に続伸。連続営業増益。世界初ハイビームとロービーム一体化したＬＥＤランプで省電力・小型化進め新車搭載へ。15年度はメキシコ工場フル貢献。続伸、柱の自動車照明が米中急伸。償却増吸収し営業増益幅拡大。カルテル課徴金消え最高純益更新。創業100周年配も。16年３月期は好採算のＬＥＤ軸に米中が牽引し増産効果。国内は生産体制再編が効き収益性向上。連続最高純益に。増配も期待。攻略16年夏、中国・武漢近郊で年産100万台規模の自動車照明工場が稼働。欧米系軸に供給。日本は生産能力を１割削減。続伸、自動車照明は好採算のＬＥＤ増産で米中牽引。メキシコ工場は本格稼働で黒字化射程に。会社為替想定１ドル110円と保守的。国内は台数減も生産体制再編効き採算向上。北米設備増強による償却費負担かわし、連続最高純益。普通40円配も。拡販ハイ＆ロービーム一体化したＬＥＤ照明は新車50車種に搭載へ。設備投資は中国・武漢工場稼働の16年度まで高水準。最高益、自動車照明は好採算のＬＥＤ増産効き米・中柱に海外が想定以上。メキシコは新工場の稼働本格化。国内は生産再編進む。償却増かわし前号比営業増益幅拡大。会社増額営業益はなお過小。子会社損害賠償引当特損計上だが最高純益。普通40円配も。設備投資19年3月期まで年400億円規模の高水準で新製品等強化。レーザー、有機ＥＬなど次世代光源は20年実用化目標。
