足踏み、柱の商用車用ブレーキやポンプは、国内順調増。タイでピックアップ部品など新規受注が寄与、数量右肩上がり。ただ償却費や生産再編費用かさみ、営業微減益。16年3月期はタイ中心に海外で数量増。施策トラック軽量化や燃費向上に向け、エンジン用ポンプの電動化開発に邁進。15年度中に投入へ。海外事業強化に向け、生産技術や海外営業を中途採用で拡充中。海外好調、柱の商用車用ブレーキやポンプは国内順調増。ただ償却費や生産再編費用かさみ微減益。16年3月期は国内が引き続き堅調、海外は米国と新規量産品開始のタイを軸に数量増。営業益反発。増配も。再編山形、福島、福岡工場間で生産品目を移管、物流費削減に加え設備更新も行い合理化図る。タイで日系自動車向けターボ部品を16年３月期に新規立ち上げ。減益、商用車用ブレーキやポンプは米国軸に新規受注品好調。が、中国、タイ既存品は減速。国内も公共投資一服で鈍化。工場新設による減価償却費増加、国内生産ラインの再配置費用も重荷で営業減益。新設タイに東南ア向けポンプ、ブレーキの製造工場新設。16年前半稼働、18年までに生産能力１・５倍に。既存工場は売却。今期から日系向け電動ポンプを量産。負担重い、タイはブレーキ、過給器部品など新規受注品の出荷が急拡大。ただ、柱の国内は商用車の輸出向けが減退ぎみ。建機向けも苦戦続く。国内の生産合理化、タイ増産対応の負担が重し。営業益は続落。逼迫タイの過給器部品は欧州向けが超繁忙。国内の生産ライン再配置も重なり、生産技術者不足が深刻。タイ新工場稼働は先伸ばし懸念浮上、技術者対策が急務に。
