増益、内外でＡＴ、ＭＴとも受注が拡大。積極投資による減価償却費や新興国の人件費増こなし営業増益。為替差益縮小。製品保証特損。配当性向30％目安。16年3月期も主力製品が増勢。償却費増を吸収。増強ハンガリー工場増設、33億円投じペーパーディスクを16年生産。三重で新工場建設。100億円投資しトルクコンバーター年産能力100万台増強。16年竣工。停滞、ＡＴ、ＭＴとも好調だが、労務費や修繕費増重く一転営業減益に修正。16年3月期も主力のクラッチの受注は堅調。ただ労務費や外注費高止まりで営業益伸び悩み。為替差益と製品保証特損消える。対応策深刻な製造現場の人手不足対策に海外子会社から技能実習生の受け入れ開始。１月に10人から始め年100人規模へ拡大。期間満了後の海外技能移転も狙う。増勢続く、内外の生産拠点次々立ち上がりＡＴ、ＭＴとも拡大。高付加価値の新製品や交換部品も着実に伸長。生産習熟効果も。労務費や償却費増こなし営業増益。為替差益剥落の一方、製品保証特損消える。設備投資北米での新規受注など顧客需要旺盛で15年度300億円とさらに拡大。100億円投資し三重・上野に新工場建設。ＭＴは完全自動化ライン立ち上げ省力化。営業増益、国内低調だが北米やアジア中心に主力のＡＴ、ＭＴ部品で新規顧客や新車種向けが増加。円安も寄与。労務費増や償却費増を原価低減などでこなし営業増益。為替差益縮小、製品保証特損見込まず。続々立ち上げ上海の第５期工場は15年６月稼働、ハンガリー増設は９月竣工。三重のＡＴ部品新工場は17年１月量産開始。インドの２輪用部品の新棟建設も進める。
