最高益、15年10月期は柱の自動車用ケーブルが海外ほぼ全域で好調持続。中国は現地メーカー向け上乗せ。長春新工場稼働で生産性も向上。韓国子会社は原価改善進み黒字転換。国内向けは伸びしろなく横ばいやっとだが、営業益着実増。連続増配も。治験開始子会社開発の埋め込み型補助人工心臓は体外からポンプ制御する装置を軽量化し商品力向上。米国で治験開始。着実増、前期買収の韓国ドア会社で売上上乗せも赤字続く。柱の自動車用ケーブルは国内横ばいやっと。だが、市場好調の北米が牽引。中国は現地企業向け供給増える。研究開発費の増額こなす。105円の会社為替想定は保守的。最高益更新。連続増配。増強ハンガリーの生産能力増強。アウディ、ＢＭＷからの新規受注に対応。16年から供給開始。ロシア工場は15年夏稼働。連続最高益、国内は横ばいも、市場成長続く北米が牽引。中国で現地企業向け伸長。前期買収の韓国ドア会社はテコ入れで均衡圏に。海外生産増強に伴う償却負担増こなす。会社想定1ドル105円は保守的。営業外に為替差益。最高益更新。連続増配。ロシア客先の生産調整受け現地工場の稼働先送り。中国から供給継続。一部設備導入し従業員研修始めるが、年内は無理か。好調、市場拡大続く北米が伸長。中国は日系向け回復。前期買収の韓国ドア会社はテコ入れで黒字浮上。海外増強に伴う償却負担増こなす。会社下期想定1ドル117円は保守的。連続最高益更新。16年10月期も北米が牽引。欧州の新規案件上乗せ。非自動車樹脂などの高精密成形加工技術を生かした高度管理医療機器の開発進める。再生医療分野向けでは産学連携強化。
