最高益、主力の自動車部品はホンダのリコール響き国内若干減るも米中が牽引。好採算の２輪部品も伸長。償却費増こなし、営業増益続く。為替益は縮小。独禁法違反罰金特損減り最高純益更新。16年3月期は国内が復調し、海外も続伸。連続増配も。拡販米独の開発拠点に権限委譲し海外メーカーやメガサプライヤーとの取引狙う。ＶＷグループ向けは１年で倍増の勢い。最高益、4輪部品は国内低迷も米中が牽引。2輪部品も伸びる。減価償却費増こなし営業増益。独禁法違反罰金の特損減る。16年３月期は４輪部品が国内足踏みも、北米伸び続く。中国はＶＷ柱に欧州系向け増産効果。連続最高純益。増配の公算も。メキシコ現法需要増を受け４輪用スターターの米国向け供給開始。子会社と共同出資でブレーキ部品工場新設、16年稼働へ。連続最高益、好採算の２輪部品はインドネシアが高水準続く。4輪向け電装部品は北米牽引。中国は成長鈍化。国内は新車需要の低迷や取引先減産で苦戦。海外新工場立ち上げで償却費も重いが踏ん張る。伸び鈍るが、営業増益。為替益、特損見込まず。電動化対応『レジェンド』向けに新開発の電動オイルポンプ供給。ＨＶやＥＶの回生協調ブレーキ用モーターの拡販に注力。鈍化、4輪部品は北米牽引も年初の港湾スト痛い。国内はホンダ減産影響が想定超。中国は減速感強まる。好採算の２輪部品はインドネシア急ブレーキ。海外新工場立ち上げ負担重いが、会社為替想定は１ドル115円と慎重で営業増益。特損見込まず。海外強化タイは２輪に加え、４輪の開発拠点を15年に開設へ。米国向け輸出好調のフィリピンは４輪向け部品工場増設中。
