反落、自動車部品は欧米拡大だが国内小幅縮小、タイの不振も長引く。中国の小型車比率増や海外拠点立ち上げ費用重く営業減益。米独禁法の罰金。16年3月期は国内低調でも海外が牽引。先行費用軽減で増益。メキシコ16年に内外装樹脂部品の生産開始、同国４拠点目で４事業すべてで生産体制構築。ＬＥＤ事業で共同研究してきた赤崎・天野教授がノーベル物理学賞受賞。上向く、自動車部品は米国の伸びと円安あるが国内やタイの落ち込み響く。新拠点費用など重く営業減益。16年3月期は米国の好調持続。新車種立ち上がりなど東南アジアも復調。先行費用も軽減で営業増益。中国上海技術開発拠点を移転、４倍に拡張。技術要員は支社含め３年後１・５倍の50人へ増強。インドで自動車用ゴムホースの合弁会社設立。15年９月に生産開始。復調、ＬＥＤは低調だが、主力の自動車部品は北米牽引。新興国戦略車向けでアジア上向く。横ばい圏会社計画やや慎重。低採算品増や償却費増を合理化でこなし営業益小幅増。会社56円配だが増配も。メキシコ4拠点目となる内外装部品工場が16年４月稼働。米国ミシガンの燃料用樹脂チューブ生産は新工場に集約効率化。耐高電圧の低損失パワー半導体技術開発。上向く、主力の自動車用部品は好調な米国が牽引。不振のアジアも新興国向け戦略車が徐々に寄与。国内もプリウスで後半反発。減価償却や労務費増など重いが営業益横ばいの会社計画やや保守的。小幅増益。中南米ブラジルのデンソー系自動車用樹脂部品会社に3割出資、14年末稼働の自社現地工場と合わせ供給体制を増強。メキシコの内外装部品工場は16年４月稼働。
