増益幅拡大、国内は堅調。タイの落ち込みあるが中国、北米や欧州が着実に増加。円安も追い風。減価償却費増などこなし営業増益幅拡大。連続増配。16年3月期は中国やや減速でもメキシコ立ち上がり続伸。投資38億円投じるメキシコ工場は15年春稼働に向け着々。国内は安城工場中心に合理化ライン導入。豊田市の燃料噴射装置の研究開発施設は16年以降に順次稼働。連続最高益、米国や欧州が特に伸長。営業増益。16年3月期は国内低調でも欧米が着実増加。中国も減速ながら伸びる。独禁関連費用消えるが新工場立ち上げで減価償却費など重く営業益小幅増。最高純益更新。積極増強15年夏に稼働するメキシコ工場は想定超える受注。15年中にも拡張工事に着工、17年度までに第２期稼働目指す。15年度の設備投資は14年度上回る水準。最高益、燃料ポンプ部品など自動車関連は東南アジアに不透明感あるが、北米や中国は拡大。国内も底堅い。減価償却費増や新拠点立ち上げ費を合理化などでこなし営業増益。連続最高益更新。配当性向30％目安。設備投資15年度150億円の半分強は国内。豊田市の燃料噴射装置の研究開発施設建設が中心。今夏量産開始のメキシコ工場はトヨタ本格進出見据え拡張を計画。小幅増益、燃料系や吸排気系中心に自動車部品は北米拡大。アジアは伸びやや鈍いが、戦略車向けが後半寄与。メキシコ工場立ち上げ費用や労務費増などを合理化で吸収、営業益小幅増。配当性向30％以上。ものづくり18年度営業益150億円目指し工場改革進める。グローバルで生産データを一元管理、常時監視し生産効率と品質向上図る。15年６月末メキシコ工場稼働。
