小幅後退、住設用資材は堅調。自動車部品も中国で需要増え増勢。国内は増税後の反動減が想定下回るが、後半減速。生産効率化や外注費抑制も効き営業増益だが、前号より小幅後退。為替差益見込まず。16年３月期は米国が量産本格化、中国も需要堅調。販路開拓タイ工場のマット加工が軌道化し、周辺国への販路開拓へ。中国佛山工場はトランク内装品などの設備増強を検討。増益続く、自動車部品が中国堅調。国内も増税反動減が想定以下。生産効率化進む。為替差益減。東証1部記念配。16年3月期は自動車部品で米国工場が本格稼働。中国堅実。住設用資材も健闘。外注費抑制で増益。米国米国ミシガン州に営業拠点を２月開設、日系メーカー向けに加え現地メーカーへの市場開拓も。独自製品のトランクフロアは軽くて丈夫な特性を生かし拡販。低調、住設用資材は床材などが堅調。が、柱の自動車部品が中国は底堅いが、国内が自動車税増税なども響き需要減退。米国工場もライン増設による設備投資負担が重荷。諸経費抑制では補えず、営業減益続く。為替差益見込まず。減損消え、税効果。中国大連工場増強でトランクフロア拡充。タイ工場はマット仕上げ加工が軌道化し周辺国開拓。9月末基準日で株式併合。続落、自動車部品は国内が車増税で需要減り出足大失速だが、後半新モデル向けで挽回。中国も新製品投入で伸長。住設用床材等は堅調。ただ、米国工場の設備増設負担が重荷。生産効率化では補えず、連続減益。為替差益見込まず。減損消え、税効果。北米米国工場は新ライン増設で増産体制整い、16年春から本格稼働目指す。9月30日基準日で、10株を１株に株式併合。
