微減益、計器など柱の自動車部品は好採算の２輪向けが若干落ち込む。4輪向けは北米中心に海外伸びる。開発費増加や日本での利幅悪化で前号より鈍るが、会社営業益は過小。為替差益は増加。連続増配。16年3月期も４輪向けが海外続伸。最高益圏。新実験棟電波実験の一部を海外委託から自社体制に。コスト削減と開発力強化。ヘッドアップディスプレー採用拡大へ注力。高水準、柱の４輪計器は北米軸に伸長。が、米国港湾労使対立で物流費増。前号比増益幅縮小。為替益計上でも最終微減益。16年3月期も４輪向け海外続伸。国内はホンダ新型車寄与。開発費・償却費は高水準続くも増産効果で増益。最高純益圏。増配も。拡販量販車向けヘッドアップディスプレーで非日系企業から初受注。搭載車は15年度100万台（前期比4割増）射程に。費用増、計器など柱の自動車部品は４輪向けが北米軸に海外伸長。東南アジアでの需要低迷が続く２輪向けを補う。だがメキシコ新工場など海外積極投資による償却増。日米欧の開発強化に伴う負担も重い。営業益続落。営業外の為替益見込まず。減配。ヘッドアップディスプレーＢＭＷなど高級車軸に100万台（前期比6割増）の販売狙う。世界シェア６割の首位維持へ。減益幅縮小、柱の４輪計器は国内がマツダ向け伸び健闘。北米はＧＭやクライスラーの新車向け貢献で想定超。インドネシアやタイなどで需要低迷続く２輪向け補う。海外積極投資に伴う償却費や開発費重いが営業減益幅縮小。営業外に為替差益。減配。ヘッドアップディスプレー遠近2画面表示可能な次世代機を18年にも量産化。20年度販売260万台超に今期比３倍狙う。
