上方修正、エアバッグや樹脂部品など自動車部品は国内は縮小だが、北米・中国向け拡大が収益牽引。メキシコ新工場の操業安定化進み残業代や廃棄ロス削減も効く。円安追い風で前号比営業増益幅拡大。16年3月期は米中柱に海外続伸。連続増配も。タイ第２工場が15年稼働し樹脂部品を内製化。コスト圧縮の一方、他自動車部品と合わせ外販5割（現3割）へ基盤を拡充。連続増益、樹脂部品やエアバッグは北米や中国が収益を牽引。メキシコの生産混乱もほぼ収束。国内低迷をこなす。16年３月期は中国の成長鈍化。アジア踊り場。ただ北米が続伸。メキシコも一層の外注費削減進め採算改善。営業益順調増。増配期待。世界初ハンドル製造時のウレタン廃棄物を微生物でリサイクルする技術開発。自己株売り出し、国内設備拡充の資金を調達。堅調、エアバッグや樹脂部品など自動車部品は、高需要の北米や中国が続伸。日本やタイの低迷をこなす。メキシコは生産混乱収束し、採算改善。近年の積極投資で償却費増だが、連続営業増益。為替益見込まず。投資有証売却益消えるが、増配期待。投資社長直轄組織でコスト削減本格化、ラインの自動化急ぐ。ＣＡＤシステム更新や３Ｄプリンタ導入などで開発も強化。独自増額、エアバッグや樹脂製品など自動車部品は北米が想定超。下期は新車投入効果も発現。メキシコは生産混乱収束で採算改善。中国の減速や日本の低迷補う。償却費増だが、会社為替想定は１ドル113円と慎重。営業増益幅は拡大の公算。増配か。新機軸スウェーデン企業と連携し、自転車用エアバッグ事業に参入。16年春に生産開始。国内自動車部品工場は自動化注力。
