減益幅縮む、自動車用バックミラーは国内が増税の反動影響受けて横ばいだが、北米が大幅増。東南アジアがタイ不振を生産ライン合理化で持ち堪える。償却負担増などで営業益反落でも減益幅は縮小。16年3月期は北米の好調続き、東南アジア回復。地産前期設立のタイ法人でミラーの設計手掛け、自動車メーカーの現地化対応。事業効率化でダイカスト部品会社を解散。最高益、自動車用バックミラーは北米急伸し日本の低迷救う。円安や生産ライン効率化効き、前号から一転増益に。最高純益。16年3月期も北米が続伸。日本やタイは伸び悩む。償却費高水準もコスト削減でかわし、微増益。純益更新狙う。連続増配も。事業拡大高収益の自動車ヘッドアップディスプレー向けガラスミラーの拡販へ注力。国内市場先細る中、海外生産を強化。負担増、自動車ミラーは高需要の北米やアジア伸長。が、採算よい日本が新車販売低迷で不振。メキシコ、欧州の新拠点立ち上げ負担や、ヘッドアップディスプレー関連の販促費等重く営業益反落。ただ増配余地。新機軸欧州初の営業設計拠点をドイツに開設。米中市場念頭に欧メーカー深耕。死角に入った対象物を検知するなどＩＴセンサーを使った電子ミラーの開発を加速。独自増額、主力の自動車ミラーは北米が続伸、タイやインドネシアも想定超。日本の新車販売不振を補う。16年稼働のメキシコ新工場の立ち上げ負担あるが、センサー搭載ミラーなど好採算品の伸長でカバー。前号減益予想は一転営業増益に。増配余地。開発ヘッドアップディスプレー向けなど薄膜技術活用の新分野を開拓。バックミラーは省電化・軽量化、死角解消に力点。
