減益、自動車足回り部品は国内堅調。北米や中国拡大するも好採算のタイ落ち込み響く。新工場立ち上げ費用や減価償却費、開発費の増加もあり営業減益。為替益が増え前号から純益減益幅は縮小。16年3月期は北米続伸。新工場が収益貢献。増配も。中国増強15年は広州と武漢の生産能力を５割増強しルノー向け供給。14年度まで３年で海外6工場稼働し設備投資は一巡。連続最高益、自動車足回り部品は米中牽引。新工場立ち上げ費用や償却増重く営業減益だが、為替益膨らみ最高純益に。16年３月期も米中続伸。日産やホンダの新車向け増産効果で高水準の償却費や開発費こなす。営業増益転換。連続最高純益。増配も。旧村上ファンド関係者が運営する投資会社『レノ』など２社が株買い増し10％強を共同保有へ。配当性向改善など要求の公算。伸長、自動車足回り部品は、米中が続伸。日本やタイの低迷補う。生産設備の内製化や増産効果で新工場立ち上げ費用や償却費増加をこなす。会社為替想定1ドル110円とやや保守的。為替益見込まず。増配。成長戦略18年メドに国内金型製造能力倍増、海外拠点に輸出し内製化率向上。欧州事務所も設立準備。海外深耕で17年度売上1800億円以上、営業益率６％以上目標。増額、自動車足回り部品は北米が想定超。ホンダ向け軸のメキシコ第２拠点が通期貢献。中国も堅調で日本、アジアの低迷補う。生産設備内製化進み、償却費増こなす。会社為替想定は１ドル110円と保守的で営業増益幅は拡大の公算。増配幅拡大期待。米国ホンダのアラバマ工場向け新工場検討。生産拠点複数化で物流費削減と効率化狙う。海外売上比率は今期80％超えも。
