減額、2輪用はインド、インドネシア堅調。4輪用はフォードなど新規顧客向け寄与でも主力のホンダ向け苦戦痛い。米中等の増産負担重く減益幅拡大、新興国通貨安で為替損、税還付なく純益減。16年3月期はアジア踊り場だが北米続伸。国内復調。攻略インド合弁を完全子会社化し意思決定速める。最大の２輪成長市場と認識。15年はメキシコ新工場稼働、北米販売増強。緩慢、2輪用はインド、4輪用は北米好調。円安追い風だがホンダ減産や新工場立ち上げ費用響き減益幅拡大。税還付なく純益減。16年3月期も新興国やフォードなど非ホンダ向けが伸長。が、減価償却、設備投資が高水準で営業益はＶ字回復ならず。北米15年度設備投資は200億円程度。米国で海外初のクラッチ用摩擦材生産開始。メキシコはクラッチの新工場が稼働。反発、ＩＦＲＳ導入で営業益2億円押し下げ。2輪用はインド軸に伸長。4輪用は北米で新規顧客向け拡大。メキシコ新工場も貢献。ホンダの販売低迷で苦戦の日本を補う。償却費増かわして利益反発。為替益見込まず。工場再編特損消える。増配も。新展開インドでは最大手ヒーロー・モトコープら地場メーカー深耕。クラッチは軽量化ニーズ受け、アルミ製品開発に注力。後退、ＩＦＲＳ導入で営業益2億円押し下げ。2輪用はインドネシア減速をインド等でカバー。4輪用は北米で新規顧客向け拡大、合理化で労務費削減し日本の低迷補う。が、生産管理システム開発中止で14億円減損計上し営業益下振れ。増配期待後退。開発高摩擦材料採用でクラッチ板削減など製品の小型軽量化に注力。来期設備投資も200億円規模で北米4輪向け柱。
