減益幅拡大、車関連は芳香剤など堅調だが、チャイルドシート新製品の投入遅れが痛い。円安による生産コスト高や老人ホーム2棟新設に伴う先行費用増も利益を押し下げ。前号より減益幅拡大。為替差益減。16年3月期は車関連、介護事業がやや好転。新製品14年11月、取り付け容易なチャイルドシート発売、アジア圏でも販売強化。車用消臭剤は家庭用品売り場に展開拡大。小反発、チャイルドシート新製品投入遅れや円安による生産コスト高響く。老人ホーム２棟の新設費用も重荷。大幅営業減益。16年3月期はアウトドア関連が堅調。自動車関連もやや持ち直す。介護事業黒字化し営業益上向く。営業外の為替差益見込まず。拡販消臭剤など好調商品をドラッグストアで展開、認知度向上も企図。前期投入した運搬架台新製品は導入店倍増目指す。低調、介護事業は前期開設した2ホームがフル寄与し黒字転換。だが、主力の車関連が個人消費の回復鈍く依然厳しい。円安に伴う生産コスト高も続く。前期末に発生した製品保証引当金2億円が消えても営業益は低調。営業外の為替益見込まず。対抗策車関連は既存製品と新製品の入れ替えで原価率改善。運転架台は米国で拡販、円安生かした海外展開の強化が課題。低調、車関連のケミカル品好調。チャイルドシートもリコール対策費2億円消え改善進む。ただ、前期新設した2老人ホームの入居が想定以下。円安続き芳香剤の原価高止まり。シートも追加費用発生。前号より営業益減額。営業外の為替益見込まず。海外強化フランスでチャイルドシート販売開始。芳香剤は円安生かし東南ア等で拡販図る。ペットやＥＣルート開拓に着手。
