減配、ルーフが北米と中国好調。ただホンダの新車投入が遅れ国内減速。2輪部品もアジアの落ち込み響く。前号比営業減益幅拡大。厚生年金基金代行返上特益。16年３月期はホンダの新モデル豊富な北米と中国が牽引。国内も軽の新型車組み立て寄与。新技術樹脂製品に活路見いだし燃料電池車向け車載用タンクの開発に注力。家庭用ＬＰガス容器をタイで15年度量産化も。上向く、好採算のルーフ柱に米中堅調。だが、ホンダの国内新車投入遅れ響き、大幅減益。厚生年金基金代行返上特益。減配。16年3月期は国内外でホンダ新車向けの燃料タンクやルーフに増産効果。国内は軽の新型車組み立ても寄与し復調。復元配も。攻略ドイツに営業・開発拠点新設しＶＷへ照準。アジアは樹脂製燃料タンクのコスト低減進め、鉄製からの移行需要狙う。上向く、軽組み立ては減少続く。部品も国内は落ち込むが、好採算のルーフ柱に米中が牽引。主力の燃料タンクはアジア各国で好調。生産ライン効率化や現地調達拡大で償却費や開発費の増加こなす。ＩＦＲＳ導入で営業利益６億円押し上げ。復元配も。国内自動車向け板金事業は東プレに売却し撤退へ。環境性能高い樹脂燃料タンクやＳ660など少量組み立てを強化。上振れ、ＩＦＲＳ移行で売上高490億円目減り、営業利益6億円押し上げ。軽組み立ては減少だが、Ｓ660増産が利益貢献。部品は国内低迷もルーフ柱に米中牽引。燃料タンクも伸びる。生産効率化など効き償却費や開発費増こなす。営業増益幅拡大。サンルーフ高需要の米国に高効率ライン増設。16年は前年比3割増の年140万台生産計画。欧米系軸に海外向け拡販強化。
