減益幅縮む、自動車用エンジンバルブは北米向け好調、中空バルブなど高付加価値品が伸びる。海外拠点立ち上げや国内生産増強の償却費で営業減益だが、中国現地法人の回復が想定以上で減益幅縮小。16年3月期は海外拠点稼働で負担減り、利益反発。内外老朽化した藤沢工場を刷新、インドネシアの合弁工場稼働。メキシコ子会社の設立めぐりＴＲＷ社から提訴受ける。順調、エンジンバルブなど自動車部品は北米軸に輸出好調。ただ海外拠点立ち上げや国内生産増強の償却費重く営業減益。16年3月期も輸出は北米中心に拡大。中国復調。国内は好採算の中空バルブが伸びる。インドネシア新工場稼働寄与し利益反発。インドネシアバルブを17年1500万本年産へ。中空バルブも視野。メキシコ現法設立でＴＲＷと係争中も、他拠点影響ない。先行投資、エンジンバルブなど自動車部品は北米向け牽引。が、国内が新車販売低迷で苦戦。中国も減速ぎみでアジア踊り場。生産合理化など徹底も、メキシコ新工場立ち上げ費用や新製品開発負担かさみ営業益横ばい。為替益見込まず。資産売却特益想定。強化各部署を機能別に統括する4事業本部制導入、経営判断迅速化。国内は好採算の中空バルブ向けに設備投資シフト。負担先行、エンジンバルブなど自動車部品は北米向け続伸。日本やアジアの苦戦補う。生産合理化も進む。ただメキシコ新工場立ち上げ費用など重く営業益横ばい。為替益見込まず。提携解消に伴う株売却特益。新方針ＺＦにより被買収のＴＲＷとは提携解消、独力で世界展開へ。エンジンバルブ生産能力を20年度に今期比倍増の年２億本へ。総投資額約75億円で世界4拠点増強。
