堅調、普通鋼は増税後の反動、建築案件の納期遅れ等から建材関連の落ち込みあるも、軽自動車向けが底堅い。ステンレス製品は食品向け等が堅実。ニッケルなど材料高は価格是正で吸収。為替益発生。16年3月期は普通鋼、ステンレスとも底上げ。東南ア東南ア向けに『アラヤ』ブランドのスポーツ自転車拡販。14年10月より江東区自社ビルの賃貸収入（年3000万円）。順調増、ステンレス製品は底堅い。が、普通鋼は建築、建材関連の厳しさ続くうえ、自動車向けも伸び鈍る。営業増益幅縮小。16年3月期は、ステンレス製品は安定的。普通鋼が自動車はモデルチェンジ需要で勢い取り戻すが、価格競争激化。営業増益。アジアインドネシア合弁（普通鋼）は当面、自動車や家具向け軸に日系メーカーを開拓中。ステンレス管の生産はまだ先。微減益、普通鋼は建築関連が徐々に持ち直す。下期にかけ自動車のモデルチェンジ需要も寄与。だがステンレス製品は数量増でも価格低下で採算が悪化。インドネシア子会社も苦戦。東京・江東区の自社ビル賃貸収入のフル寄与も及ばず、営業微減益。アジア東南ア向けに『アラヤ』ブランドのスポーツ自転車拡販。インドネシア合弁は当面普通鋼生産、日系メーカー向け開拓。減額、普通鋼は建築関連が人手不足による工事進捗の遅れ響くうえ、国内自動車販売減少も痛手。輸入品との競合で価格も軟化。ステンレス製品は食品・飲料等が減速ぎみ。東京・江東区の自社ビル賃貸収入のフル寄与あるも、前号より営業益減額。新製品指紋などつきにくい電解研磨のステンレス11月投入。インドネシア合弁（普通鋼）は日系メーカー開拓だが受注遅延。
