連続最高益、柱の自転車部品は好天追い風に、欧州のスポーツ車向けが好調。釣り具もリール新製品が寄与し順調。増配。15年12月期は普及価格帯の自転車部品増産で新興国向けが伸びる。中国のマウンテンバイク向けも需要旺盛で成長。最高益を連続更新。電動化マウンテンバイク向け最高級モデルの電動変速機を15年発売予定。新設のフィリピン工場は15年初頭本格稼働計画。快走続く、主力の自転車部品は欧州の高級スポーツ車向けが好調持続。新興市場は需要旺盛の中国のマウンテンバイク向けを軸に成長続く。釣り具も国内外で堅調。増産効果、円安も追い風に最高純益連続更新。生産増下関工場で約120億円投資し自転車変速装置、ブレーキ装置を製造する新生産棟を建設。16年12月操業開始予定。旺盛な需要に応え、堺に物流倉庫新設計画。連続最高益、柱の自転車部品は欧米の健康志向の高まり追い風。高級スポーツ車向けが収益牽引。新興国でもＭＴＢ向け寄与。釣り具も堅調。増産効果大で営業益続伸。営業外に為替差益40億円。連続増配濃厚。物流堺に複数あった自転車部品や釣り具の物流倉庫は新設し集約。出荷時間短縮や混在輸出など物流効率化へ16年12月稼働。中国など海外工場でも設備を更新。疾走、柱の自転車部品は新興国のＭＴＢ向けが成長牽引。欧米の高級スポーツ向けも好調継続。増産効果や円安が寄与し営業増益。4期連続最高益、配当5割増額。16年12月期も欧米軸に自転車部品が増勢。基盤強化堺の物流倉庫は新設集約、下関工場は増強。本社工場は建て替えで海外への生産技術支援機能を強化。国内基盤整備を推進。豊富な現預金は配当で還元方針。
