不透明、エアバッグ、シートベルトとも足元は増加。ただ交換部品増産費用がかさむおそれ。リコール特損は数百億円単位で増加も。無配。16年3月期は現製品の安全性否定されなければ短期的な顧客離れない。収束見えずエアバッグ部品のリコール問題が鎮火せず。米国の一部地域限定リコールは全米への拡大迫られる。さらに全世界に広がるリスクも。集団訴訟も複数。見通し難、エアバッグ、シートベルトが国内外で増加。リコール特損拡大で巨額純損失。16年3月期は足元顧客離れない。現製品の安全性否定なければ事業堅調。交換部品費用も限定的。ただ巨額特損懸念残る。リスク顧客の自主回収拡大分（約1000万台）は引き当てまだ。米当局の制裁金や集団訴訟、火薬の安全性も焦点に。外国人社長が退任し創業家会長が社長兼務。特損次第、短期的な顧客離反はない。エアバッグ、シートベルトが海外で増加。営業益堅調。ただ特損見通せず、純益不透明。リコール対象がさらに拡大、全世界5000万台規模へ。引き当て済みは約1000万台分。自動車会社との費用負担割合や支払時期など未定だが、米当局の制裁金や集団訴訟も含めて潜在リスク大きい。信頼失墜で中長期の事業への影響も懸念。純益不透明、主力のエアバッグ、シートベルトが海外、特に北米アジアで拡大。円安も寄与。減価償却費や研究開発費増などこなし営業増益。ただ、リコール費用など未計上で特損リスク大きい。純益不透明。リコール全世界5000万台規模。自動車会社との責任分担未定で費用の引き当て済みは約1000万台分。回収対象拡大はまだ止まらず。複数の集団訴訟提起も。
