下振れ、主力のホンダ向け４輪シートは国内とタイの苦戦響く。好調だった中国も鈍化。円安効果あるが、海外生産増強による償却費増が重い。減益幅拡大。16年3月期はホンダ向け復調で国内が改善。メキシコとブラジル新工場も本格稼働。増配か。米州メキシコ新工場は稼働早め、北米と分業体制整備、コスト競争力強化急ぐ。米国本社は２倍に拡張し営業開発力強化。上向く、柱のホンダ向け４輪シートは国内とアジア苦戦。米中は勢い鈍る。円安追い風も、海外新工場立ち上げ負担重く減益。16年3月期は国内でホンダ新車向け増産効果。米中もホンダ量販車投入機にテコ入れ。償却高水準も原価低減効く。連続増配も。高効率自動検査設備入れ生産ライン短縮化した生産体制を国内導入。15年度は海外へ導入し品質向上とコスト低減を徹底。高水準、柱のホンダ向け４輪シートは日本はステップワゴン、米国はシビックの新型向け量産開始で上向く。中国は緩やかに回復。生産ライン効率化で原価低減進み、中国生産拠点の移転拡充に伴う立ち上げ負担かわす。為替差益見込まず。連続増配。新開発シートの角度や位置を電子制御する装置開発しシビックに採用。印の２輪シート工場は年産120万台で今夏稼働。好調、柱のホンダ向け４輪シートは好調の北米が想定超。中国は減速懸念だが、好採算のＣＲ‐Ｖなど大型車向けが牽引。日本はステップワゴンで上向く。原価低減も効き、中国生産拠点の増強負担や償却増こなす。営業増益幅やや拡大。連続増配。ＶＷハンガリーのＳＵＶ3列目シート向けに初受注。ブラジルでは小型車のシートカバーも。実績テコに大型受注狙う。
