伸び悩む、前半は増税対応の表示装置などが急増。薄利の大型システム案件が足を引っ張るも、前半の貯金で大幅営業増益。15年12月期はバス運賃箱、システムなど更新需要取り込み新規案件も獲得。ただ、低採算案件が前半まで残る。営業益小幅減。磁気カード廃止関西私鉄・市営交通が磁気カードを廃止。運賃箱などに特需発生。ただし、収益寄与は16年12月期以降。更新需要、前半は低採算の大型案件納入が集中し、利益押し下げる。が、後半は更新需要拡大を受け運賃箱が増勢。液晶表示装置も引き続き強い。開発費増を吸収して連続営業増益。税平常化で最終減益。減配。次世代バスを遠隔・集中管理するオンラインシステムの納入開始。次世代バス運賃箱の開発も始動。紙幣一括投入、ＩＣカード機能向上、省スペースなどが特徴。増勢、前期獲得した低採算の大型案件納入は、ややずれ込むも上期で完了。後半は更新需要拡大受け、採算性の高い新型運賃箱の採用が拡大。開発費増あるが液晶表示装置、ＩＣカード機器なども堅調続き営業連続増益。税平常化で最終減益。減配。ＧＰＳ地方バス会社向けにバス・オンライン管理システムを納入完了。ＧＰＳ利用のバス位置情報システムも納入開始。後半挽回、前期獲得した低採算の大型案件で上期に追加費用が発生。ただ、後半にバスロケーションシステムなど好採算の更新案件が立ち上がり、取り返す。営業増益。税平常化で最終減益。減配。16年12月期は好採算の新型運賃箱が貢献し連続増益。次世代運賃箱２～３年後に向け次世代運賃箱を開発中。紙幣複数枚同時投入機能などによりバス運転手の負担軽減効果大。
