停滞、下期は自動車メーカー向けに大型牽引キャスターが本格化。ただ、ゴムなど原料安が寄与する反面、急激な円安で輸入採算厳しい。会社想定営業益に届かず。営業外の引当金戻り益ない。16年３月期は物流などコスト削減策が浸透、利益上向く。効率化国内からマレーシアへの量産品移管が14年12月終了。つくばの物流倉庫閉鎖し、千葉工場の空きスペースに集約へ。回復歩調、自動車ライン向け大型牽引キャスターが想定ほど伸びない。営業外の引当金戻り益ない。16年３月期も医療用ベッド向けキャスターは堅調だが、国内設備投資関連は力強さ欠く。円安で輸入採算厳しいが、物流費の抑制効き営業益回復歩調。海外日系企業への拡販目指し、タイ、インドネシアで代理店網構築狙う。中国工場は手狭だが追加設備投資には慎重。円安響く、自動車ライン向け大型牽引キャスターや医療用ベッド向けキャスターが好調持続。建設関連の仮設機材向けも需要旺盛。が、円安進展で値上げ追いつかず、海外工場からの輸入採算が一段悪化。営業益続落。マレーシアの借地権売却で特別益。戦略工場向けに、キャスターだけでなく他社製品とセットでの販売を強化。北海道や東北、九州で代理店網構築を継続。減益幅縮小、中国で医療用ベッド向け想定下回る。ただ国内は医療機器向けや建設現場向け堅調。円安による採算悪化も値上げや原価低減努力で吸収。前号より営業減益幅縮小。マレーシアの借地権売却で特別益。過去に否認された損失の確定で税軽い。中国現地販売拡大に向けて代理店開拓、中国人スタッフへの教育を強化。国内は音の静かな運搬車をコンビニ等に拡販。
