堅調、収益柱の不動産賃貸は一部改修の影響あるが堅調。タンクローリー、防衛庁向けシェルターや航空機向けハニカム素材が伸長。再開発費負担こなし営業小幅増益。16年3月期は一部商業施設の改修の影響消え、稼ぎ頭の不動産賃貸軸に営業増益。進捗建設中のアウトドア専門の商業施設は15年３月オープン予定。本社工場内再開発の南北道路は15年度初めには完成。順調、不動産賃貸は一部改修の影響あるが堅調。タンクローリーや航空機向けハニカム素材が伸長。営業益小幅増。16年3月期は一部商業施設の改修、休業の影響消え、賃貸物件フル寄与。タンクローリーなども堅調。再開発費負担こなし営業増益。再開発アウトドア専門商業施設は３月オープン。本社工場内の南北道路は４月開通でインフラ整備完了、再開発構想本格化。堅調、不動産賃貸は一部改修・休業や新規開業負担の影響消えるが収益貢献は限定的。タンクローリーや航空機向けハニカム素材は高水準横ばい。ゴルフ場、ホテル・レストランはリニューアル効果一巡。再開発費用負担こなして、営業益は小幅増。具体化本社工場の再開発は東西、南北の道路が完成しインフラ整備完了、テナント誘致へ早ければ年内にも計画具体化へ。微増益、不動産賃貸は一部改修や新規開業負担の影響消える。新設のアウトドア施設が好調。タンクローリーや航空機向けハニカム素材は高水準横ばい。海外工場新設や再開発費用負担こなし営業益は小幅増。様子見本社工場再開発は道路整備完了だが、施設建設費が予算超過で着工は様子見。フィリピンに子会社設立しハニカムパネル生産工場を新設、来年1月稼働予定。
