最高益、ドル箱のＢ777向けは生産高水準。前期途中から増産の787向け化粧室、厨房等も年間通じて繁忙。787関連の開発費償却負担は前期で一巡。円安進行も追い風。営業外に為替差益、子会社段階取得等の特益。16年3月期も内装品の活況続く。ボーイング現行777で化粧室を独占契約。20年就航の次機777Ｘでも化粧室の契約締結、長期にわたる供給が確実に。活況、Ｂ777、787内装品が超繁忙。円安追い風。最高純益で配当増額。16年3月期もドル箱の777向け高原、787用の化粧室・厨房等は月産12機（足元10機）対応へ一段増産。本格参入した座席事業も規模急拡大。前期膨らんだ為替差益は剥落。座席単価高いビジネス、ファーストクラス用の高級座席に特化。当面は大量発注あったシンガポール航空への納入中心。連続最高益、円安進展で業績追い風。主力の化粧室、厨房がボーイング機関連で一段繁忙。本格参入した座席の規模急拡大し、先行赤字減る。部品製造は黒字へ戻る。償却増、営業外の為替差益剥落を余裕でこなす。シート前期末で受注残約5000席。大口先シンガポール航空に続き、他航空会社からも契約確定。15年度売上100億円規模に。777用パネル生産の新工場竣工。絶好調、主力の化粧室、ギャレーが絶好調。ボーイングの787増産で一段繁忙のうえ、想定以上の円安進展で収益上振れ。新規の座席はシンガポール航空への納入数が拡大し、先行赤字減る。最高益連続更新。大型契約エアバス最新鋭大型機Ａ350向けに、後方一体型のギャレー・化粧室を供給へ。17年から量産の『350‐1000』が対象。ＡＮＡの沖縄整備事業に参画。
