着実、店舗純増18（前期3減）。前下期連結のアトム北海道が通期寄与。居酒屋、カラオケ低迷でも、ステーキ、すし、焼き肉業態の既存店売上は前年超え。牛肉など食材高、人件費増こなす。16年３月期も居酒屋苦戦続くが、ステーキやすしが牽引。北海道道内で100店体制を早期に構築（14年9月末65店）。並行して現地郊外店は居酒屋からステーキへの業態転換図る。堅調増、ステーキや焼き肉が好調。食材高こなす。記念配。16年3月期の店舗純増数は前期の18増と同数程度。競争厳しく居酒屋やカラオケは苦戦続く。ただ、高単価商品を積極投入で、すしの既存店堅調。ステーキ、焼き肉も底堅い。営業増益続く。戦略15年度はステーキ業態中心に出店へ。手薄な関西エリアでの展開に注力。16年3月末メドに現25業態を16まで集約。着実、出店25、退店11（前期純増19）。競争厳しく居酒屋やカラオケは苦戦続く。ただ、ステーキは期間限定商品の投入を積極化。焼き肉やステーキも底堅く推移。前半集中する出店費用こなし営業益着実増。採用前期導入した地域限定社員制度を生かし人員確保を積極化。並行してＷｅｂ媒体の採用を推進。15年度は主力の東日本エリアに加え、手薄な関西圏でも出店へ。横ばいに、出店25、退店11（前期純増19）。期間限定商品投入でステーキの既存店売上高は前期超え。焼き肉も底堅い。ただ居酒屋やカラオケの苦戦続く。円安に伴う食材高に加え、販促引当金の見積もり方法変更もあり前号増益予想から営業益横ばいに。テコ入れ苦戦のカラオケは郊外店の部屋数減らし、多業態併設型へ切り替え。外食は17年３月末メドに現25業態を16に集約。
