小幅黒字、えごま油など機能性食品は需要底堅い。デング熱で虫よけスプレーも特需。需要期の年末年始におせち料理ほか拡販し下期挽回図る。が、原材料高や上期の低調で小幅営業黒字が精いっぱい。16年３月期は新製品や重点商品の拡販で上向く。目標4年後の設立50年に向け新製品開発強化、レストラン等と連携し収益向上図る。スチームオーブン等非食品も注力。営業黒字メド、えごま油など堅調も調味料や副食品など想定より回復遅い。原・資材高で前号比大幅悪化。株式売却で最終黒字。16年3月期は販売価格の是正や低・不採算商品の整理・見直しを徹底。人件費や荷造運送・保管費等圧縮し営業黒字化。拡販策健康イベントやレストランと連携し拡販を模索。3年後の設立50年に向け新製品開発強化。株主優待を拡充・変更。脱出、栄養補助食品類は競争激しく低調。が、エゴマ油はじめ油脂・乳製品が堅調。嗜好品・飲料も健闘。原・資材高に対応した売値改定が徐々に浸透。事務効率化も寄与し赤字脱出。今期も有証売却益予定。増収策3年後の設立50周年に向け顧客開拓を積極化。都内・西麻布のオーガニックレストランが運営するカフェと連携し市場調査。定款変更し主力品の輸出を模索。黒字化、副食品が伸び悩むも、エゴマ油が牽引し油脂・乳製品が堅調。有精卵マヨネーズ増産し調味料も改善。原・資材高に対応した売値改定も寄与し、赤字脱出。受贈益に加え、今期も有証売却で特別益予定。目標2年半後の設立50周年に向け女子学生向け新商品開発や新規販売ルート開拓を特別編成チームで検討。他社品取り扱い拡充。今期中に中国、中東へ輸出開始か。
