反落、拠点拡充も効き、鋼材等の数量好伸。が、仕入れ単価高止まりの一方、値上げが難航。土地取得税等の経費も増え、一転営業減益。土地売却特益消滅。減配。16年3月期は数量続伸、利幅も改善し好転。旺盛堺、姫路等での倉庫新設に加え、鹿児島市で岸壁付きの大型倉庫を取得。15年春に既存倉庫から移転・拡充。8月竣工予定で松山にも新倉庫。シェア意欲旺盛。好転、鋼材等の数量伸びが想定以上。仕入高の転嫁値上げ難航だが、前号より営業減益幅縮小。減配。16年3月期は拠点拡充効果が継続し数量続伸。償却増を、仕入単価軟化で吸収。粗利率改善で営業益好転。活発15年も１月堺、2月姫路と新倉庫竣工が続く。3月末には鹿児島倉庫を取得。16年1月竣工メドに茨城県神栖と愛媛県松山に倉庫新設。地域密着型営業を展開。好転、九州地盤の工事請負が堅調。主力の鋼材等販売は鋼板、条鋼類とも需要活発。堺、姫路等の新倉庫もフル寄与し数量増効果を発揮。値上げなくとも利ザヤは安定。償却増こなし営業益好転。復元増配。新戦力鹿児島営業所は大型倉庫と事務所棟を取得し４月移転・拡充。九州で初の自社岸壁確保に意義。16年も茨城県神栖と愛媛県松山で倉庫竣工し拠点拡充続く。上向く、工事請負が堅調。鋼材等販売は堺、姫路、鹿児島等の新倉庫も寄与し数量増効果が継続。販価軟調だが、下期に仕入れ単価低下見込め利ザヤ改善。貸倒引当金繰り入れ、償却増補い営業益好転。復元増配。活発16年１月に茨城県神栖と愛媛県松山で新倉庫、仙台と浦安では増設倉庫が竣工。子会社でも堺新工場が16年夏稼働、当社岸壁利用した仕入れコスト削減も図る。
