苦戦、増税後反動減が想定以上。需要期の12月以降盛り返しても期末駆け込み需要剥落。大量出店計画（通期47店、前期11店）で出店費重い。前号より営業益減額。16年3月期も既存店鈍いが新店効果で底上げ。カジュアル路面型に加えＳＣなど商業施設出店積極化。若者層向け業態開発も急務で『トランスコンチネンツ』ライセンス出店開始、『テット・オム』ブランド事業譲受。回復緩慢、就活後ろ倒しでリクルートスーツ立ち上がりに遅れ。期末拡販に望みつなぐが40店近い大量出店費重い。減益幅拡大。16年3月期は増税後の反動消えるが主力のスーツ需要減少続く。出店は立地や条件厳選しペース一服。営業小幅増益止まり。模索ＳＣ内出店や新業態開発強化の一方、旗艦の路面店も改装などでテコ入れ。学研と提携、顧客基盤の相互活用探る。反発、主力スーツは増税影響消え回復歩調。円安で原材料費高止まりでも高機能品など販価・品ぞろえ見直し粗利率改善。宣伝広告も選別投資。大量出店（前期31、今期50前後）費用こなし営業益反発。特損減。傾斜郊外路面型は新店・大型改装抑制し収益維持。若年層向けスーツ店、セレクトショップ系軸にモール内など積極出店。商品力強化へＭ＆Ａも物色。中国撤退。回復歩調、若年層向けスーツや新業態中心に前期31、今期55店目標と積極出店続く。既存店は出足やや伸び悩むが、屋台骨の郊外型スーツ店は商品施策見直し客単価上昇。改装費、宣伝広告費圧縮。利益底入れ。新業態ビッグサイズ店は成長着実。セレクトショップ、デザイナーズなどスーツ専門以外の業態開発を継続。調達先は中国から東南アジアへシフト、原価アップ抑制。
