最高益、九州における橋梁や道路、護岸など公共工事が活況で、建機レンタルや中古機器販売の好調続く。砕石も出荷増。産業機器が前期からの半導体設備案件消化で潤い、前号比営業益増額。16年3月期は企業の設備投資回復と公共工事で利益維持。緩急14年3月期にレンタル建機台数2割増、2拠点新設で今期一服、稼働率向上狙う。産業機械で好条件あればＭ＆Ａも。連続最高益、インフラ整備工事受けて建機レンタル活況。産業機器も半導体製造装置はじめ設備案件増で営業増益。増配。16年3月期は九州地区の公共工事が続いて建機レンタル需要強い。産業機器はスマホ、省エネ設備機器の獲得などで利益高水準。探索工業部品や製造装置扱う産業機器はＭ＆Ａ含め、新規商材開拓。レンタル補完する中古建設機械、車両機器販売強化。止まる、九州地区の公共投資、民間需要に一服感出て、建設機械はレンタル、販売とも減速。前期収益押し上げたレンタル用建機資産入れ替え時の海外特需が剥落。産業機器がスマホや車載デバイス向け案件確保でも及ばず営業益反落。減配。中間配実施。照準人件費上昇の中国でロボットや省人化設備の提案強化。配当性向20％メドの一方、利益水準にかかわらず30円配堅持。減配、建機販売の横ばい維持。産業機器も半導体製造装置堅調。だが、九州地区の公共投資一服で、建設機械レンタルの落ち込み響く。レンタル用建機資産入れ替えに伴う輸出も剥落。スマホ、車載デバイス向け受注獲得増でもこなせず営業益反落。アジア強化中国、東南アジアで省人化設備続く。半導体製造装置の提案強化も。国内はパワー半導体向けの顧客開拓推進。
