反落、家電総合店は純増10程度（前期13）。増税反動減が響くうえ、ベアなどで人件費も負担。16年3月期はＩＴＸ（前期売上2573億円、営業益73億円）が上乗せ。家電店は高付加価値の白モノが復調。買収15年３月メドに携帯販売ＩＴＸの全株取得。買収関連資金は銀行借入（最大850億円）。のれんは15～20年償却検討。家電の出店速度は維持、両輪で成長目指す。買収効果、既存店は客数低調も４ＫＴＶが年末年始に想定を上回る。前号比で減益幅縮小。16年3月期はＩＴＸ（前期営業益73億円）が上乗せ。家電店の新店は10店程度。既存店は白モノが上向き、スマホ復調。ＩＴＸ接客の質向上で他社と差別化を図り、成長を目指す。ただ、飽和が続く携帯事業への一層の傾注は疑問。家電店で公共料金の収納サービスを開始、誘客図る。業容拡大、３月に買収したＩＴＸが通期寄与。家電店の出店は10以上、退店はなし（前期各10、２）。既存店は増税影響一巡で客数復調。エアコンなど白モノが増加。のれん償却負担こなし営業益急伸。増配。携帯事業ＩＴＸ店の改装90以上で既存店テコ入れ。ベトナムの家電量販店への出資拡大し持分会社化、将来の本格参入に備える。6月末基準日で１株を２株に分割。拡大、買収のＩＴＸが通期寄与。家電店は出店10以上、退店なし（前期各10、２）。既存店は増税後の反動減から客数復調。高単価の白モノやテレビが想定超。のれん償却こなし前号比で営業増益幅拡大。増配。出店計画家電は首都圏ＳＣ軸に出店拡大、17年度に経常益150億円目標。達成はＩＴＸとの相乗効果発現がカギ。公募増資等で最大150億円の調達計画は中止。
