増益幅拡大、半導体はＰＣ、デジカメ向けが最終製品の停滞響き減少。が、商権拡大の国内モバイル用メモリが大幅増。ＦＡ用組み込み製品など好採算の自社製品も拡大。会社計画は１ドル100円前提で為替換算増が控えめ。増益幅拡大へ。税平常化。車載拡充自動車のシフトロック用スイッチ部品を本格販促。納入済みの北米向けに続き、欧州向けは15年２月に納入開始。為替差益、半導体は商権拡大の国内モバイル用メモリ大幅増。好採算の組み込み製品も伸長。開発費が膨らみ営業増益は小幅に。営業外の為替差益増え純益上振れ。16年５月期は基地局向け堅調持続。北米、欧州の新規顧客向け車載部品も通期貢献。電子部品操作タッチパネルなど自社製品開発を拡大。台湾製の超薄型2次電池は新製品投入し、スマートカード用など深耕。続伸、16年5月期は通信会社の設備投資が活況持続し、携帯基地局向け部品が堅調。国内向け半導体はモバイル用メモリ横ばいも、下期に大型案件の立ち上がりが寄与し伸長。欧米向け車載部品も通期貢献。営業益続伸。営業外は為替差益見込まず。電力監視工場など向け漏電管理システムに本格参入、個別製品へ組み込みも視野。電磁弁など電子部品を軸に車載向け育成。連続増配、商流変更で国内モバイル用メモリが大幅縮小（利益影響は小）。ただ欧米向け車載部品が通期寄与。漏電監視システムなど好採算の自社製品も拡大。営業増益。営業外の為替差益ない。3期連続増配。自社製品20年に向け導入進む非接触クレジットカードのＮＦＣ（近距離通信）モジュールをＡＴＭ用などに販促。防災・インフラ監視などにも無線モジュールを応用。
