苦戦、ペットの小型化逆風で単価下落が想定よりきつい。物流拠点再編費用も重く営業微減益に下振れ。ネット通販減損特損消え最終損益は黒字化。16年2月期は新製品投入や販路拡充が効いて利益上向く。投入品人間の食べ物を作る食品メーカーに委託して安心安全訴求するペットフード開発、15年春投入。国分と協業し食品スーパーやドラッグストア向け販路拡充図る。反発、16年2月期は収益柱のペット用品、ペットフードの販路が食品スーパーやホームセンターで広がる。輸入商材の値上げも春以降に本格寄与。前期の関東地区における物流再編費用消えて営業益反発。新製品ビフィズス菌入りビスケットや干し芋、名産地のカツオ使ったペット用おやつを今春投入。安心安全なペットフードで差別化。関東の物流機能は厚木に一本化。上向く、主力のペット用品、ペットフードの単価下落が重荷。前期実施した食品スーパー向けなど取扱店網の拡大が効く。関東の物流拠点再編に伴う一時費用も消え、営業益上向く。ただ、下期の採算急回復見込む会社計画に過大感。20円配は維持意向。対策ペットの飼育頭数減や小型化が逆風。原料にこだわった商品開発で差別化模索。商品の絞り込みで物流効率化急ぐ。緩慢、ペット小型化や消費者の低価格志向受け、犬・猫用フードや用品は単価下落。高付加価値品展開急ぐが浮揚感ない。関東や関西の物流網再編等合理化で利益底打ちでも下期急改善の会社計画やや過大。採算向上策鹿児島・枕崎産かつお節を使用したペットフード開発など粗利率高い商品の開発に力注ぐ。100％子会社マーク産業を９月吸収合併、経営効率化を徹底。
