連続増益、研究施設は前期特需ないが、高付加価値品の拡販本格化。機械装置は営業強化に加え、14年初の粉体機械工場集約効き採算向上。受託加工も寄与増。減価償却費や研究開発費増など吸収。連続営業増益。粉体装置生産設備投資が一巡。併設するテストセンターの稼働率向上。14年投入の製薬向け自動洗浄機等拡販へ営業体制見直し。実験台は組み立て加工の内製化推進。営業増益、研究施設は前期特需ないが、14年秋投入した高付加価値品の拡販進展。製薬や食品向け機械が好転、製造工程見直し効く。前期の機械工場集約に伴う償却増を吸収。ただ改修作業費用が不透明要因に。不具合89年から10年まで販売した一部局所排気装置に設計上の不備判明。無償の配線改修前提に調査開始。施設と機械事業間の情報共有進め営業対応力の向上図る。営業増益、研究施設は前期の特需ないが、14年秋投入の好採算品が手堅い。機械は業績好調な国内半導体向け増、輸出関連も伸びる。改修関連費用を特損計上。16年9月期はコスト管理徹底し営業益着実増。新興国ＢＲＩＣｓなどから造粒機の引き合い。農業生産拡大で肥料、飼料用需要増。一部局所排気装置の不具合を自主改修、きめ細かな対応で顧客の信頼感回復狙う。着実増、研究施設の前期特需なくても、14年秋投入の好採算品が浸透。機械は業績好調な半導体向け増。営業増益続く。16年９月期は研究施設が新製品の提案強化効き拡大。機械は製薬向けなど粉体装置底堅い。営業益着実増。改修関連の前期特損消える。促進静岡ショールームを刷新、体験スペース活用し見込み客に新製品導入促す。研究所での働き方に対応した提案強化。
