営業増益、電子部品は光通信部品の需要鈍化でも、太陽光関連や車載向け伸長で補う。化学は子会社売却に伴い収益目減りだが、石油・石化向け好調で部門利益増。電子機器は米Ｖｅｅｃｏ社製品が上乗せ。16年３月期は車載など成長市場に注力し堅調。開拓韓国支店を10月開設、入札権取得などで韓国での活動強化。車載用関連事業の需要増に伴い北米拠点開設を検討。続伸、電子部品は光伝送用落ち込むが車載、ＯＡ機器用が収益牽引。機器は米Ｖｅｅｃｏ社製品上乗せ。16年３月期は成長する車載、ＯＡ機器に注力。韓国進出も寄与。ＬＥＤ製造装置の拡販進め収益拡大へ。拠点車載関連企業の米国進出に伴い拠点開設予定。タッチペンによる投影画面入力でデータを書き込める液晶プロジェクタシステムを投入。小学校向けなど開拓。堅調、電子部品は光通信向けが低迷でも車載やロボット向け堅調。太陽光発電も地方の工務店向けパネル販売が好調。機器は米国ビーコ社製ＬＥＤ製造装置の前期からの納入ずれ込み分が寄与。ＰＣＢ露光機も成長。営業益は堅調増。為替益は剥落。化粧品受託生産に加え自社ブランド立ち上げ。肌負担少ない独自原材料訴求。ノルウェー社製指紋認証センサー展開開始。営業増益、電子部品は通信向け光伝送部品が低調でも車載向けが牽引。太陽光発電は工務店と組んだスマートハウス事業の展開が進む。機器は露光装置などが順調。米国ビーコ社製ＬＥＤ製造装置は前期からずれ込み分に加え新規分が上乗せ。営業増益。水力発電商材多角化で小型水力発電システムを地方自治体などに提案。車載製品拡販に向け東欧や米国に拠点設置を検討。
