高水準、前期連結開始の２子会社が通期で寄与し、売上高33億円上乗せ。国内は好採算の自社製品、仕入れ商品ともに自動車業界向けが絶好調。北米も好伸。タイも堅調。営業益前号比で増額。会社計画過小。北米前期買収のＷＴＣ、本社側双方で全部門ごとにタスクチーム作りシナジー研究。インドネシア、タイは納入先へのサポート体制強化。本社側からの応援増強。堅調、前期連結開始の２子会社が通期で寄与し売上高40億円上乗せ。国内外の自動車業界向けが絶好調。営業益再増額。会社増額計画なお保守的。16年4月期は国内堅調だが北米が反落。営業益小幅増止まり。システム製品レーザー溶接の欠陥検出可能な監視システムを今春に投入。生産ラインの部品ピッキングシステムは、作業ミス低減効果を展示会等でアピールし拡販。伸び悩む、16年４月期は買収効果一巡。国内は自動車業界向けが、好採算の自社製品、仕入れ商品ともに堅調だが、前期の牽引役北米が設備投資一巡し反落。償却費、海外出張費増え、営業益横ばい止まり。メキシコ主要ターゲットの日系自動車メーカー深耕目的に拠点を移転増強。収益拡大させ早期の連結化目指す。ミス防止機能高めたネジ締結手順管理システム投入。北米反動減、買収効果一巡。好採算の自社製品が中心の北米は設備投資一服が響き反動減。タイも反落。中国の工作機械メーカー向けや国内自動車向け横ばい程度。償却・海外出張費増こなせず営業益大幅減。溶接技術車体軽量化の流れ本格化。炭素繊維や、アルミなど非鉄金属の溶接での先行者利得を刈り取り。高効率な低真空下の溶接技術開発、サンプルワーク開始。
