絶好調、土木や建築向けに産業資材が伸びる。鉄構資材は耐震工事向けなどに堅調。電設資材の太陽光発電向け需要減退こなし営業増益。最高純益更新。増配。16年3月期も建設需要旺盛で産業資材軸に伸びる。開拓自社製品拡販へ新規顧客開拓や休眠客の掘り起こしに注力。自動化ラインを得意とする中央技研を子会社化、将来は製品開発も。タイ現法も完全子会社化。連続最高益、電設資材の太陽光発電向け減退。ただ主力の産業資材、鉄構資材とも好調。営業増益。増配。16年3月期も土木・建築向けなど産業資材は堅調。耐震改修工事向けに鉄骨資材も着実増。最高益続く。拡充円安で自社製品の輸出に注力、タイ現法も事業拡大。部品メーカーや海外に拠点をもつ企業、ネットなど新しい販売形態の企業などターゲットにＭ＆Ａ視野。独自増額、産業資材は土木、建築向け中心に好調。鉄骨資材も倉庫、商業施設、耐震改修工事向けなど伸長。電設資材の太陽光発電向けは伸び鈍化でも、人件費増、営業拠点開設費こなし営業増益。連続増配。効率化５月から商品部を新設、分かれていた国内、海外の仕入れ窓口を一本化。熊本、盛岡など国内に営業３拠点を開設予定。通年採用で留学生含め新卒採用は順調。続伸、産業資材は東北、首都圏の土木、建築受注が好調。鉄骨資材は物流倉庫、耐震改修工事向けなど堅調。電設資材は太陽光発電向け鈍化だが、人件費増、営業拠点開設費こなし営業増益。上場20周年記念増配。拡充７月から岩手県盛岡営業所を開設、震災復興関連需要に密接対応。熊本営業所は今年度末までに開設方針。新卒、既卒、留学生含め通年採用、人材確保に力。
