減額、夏場の異常気象や台風が石油・ＬＰガス需要を想定超に押し下げ。仕入れ値高止まりの価格転嫁も鈍い。広告方法変更によるＫＦＣの採算改善、退職給付費用減も追いつかず営業増益幅縮小。16年3月期は石油販売堅調、小水力発電が下期寄与。新型車プジョー販売は消費増税影響薄らぐ15年度から新型車中心に復調。パナと連携スマートハウスも省エネ訴求で拡販。小幅増益、原油価格の低落で石油・ＬＰガスが販価下げる。ただＫＦＣに顧客戻り収益改善。退職給付費用減。16年３月期はＫＦＣの堅調続くうえ小水力発電による売電収入が後半加わる。法人客開拓推進の石油・ＬＰガスは伸び限定的だが営業小幅増益。物色小水力発電は今秋稼働の１号機に続き南九州中心に候補地物色中。ＳＳのＭ＆Ａは高齢化等で廃業予定の施設狙う。順調、宮崎県で買収ＳＳ1店。仕入れ値高に対応し価格転嫁も緩やかに進む。パナソニックと連携のスマートハウス販売12棟（前期6棟）。後半小水力売電も上乗せ。営業増益。営業外の貸倒引当戻入見込まず。水力鹿児島県南大隅町に建設中の小水力発電は10月にも稼働、月1000万円の売電見込む。南九州中心に年２～３基新設を計画。監査等委員会設置会社に移行。営業増益、書籍・ＣＤ販売、映像レンタルの不振続く。が、買収ＳＳ1店（宮崎）上乗せ。ＬＰＧ中心に仕入れ値連動の価格転嫁も進む。ＫＦＣも２店舗の改装効き集客増。小水力発電による売電も終盤加わる。営業増益。厚生年金基金解散引当特損。増配。新展開ＬＰＧ営業圏を九州北部へ拡大方針、法人中心に新規顧客掘り起こす。Ｍ＆Ａも視野、後継者難の同業情報収集進める。
