横ばい、増税後の反動減で卸売り、物流とも荷動き冴えない。後半卸売りはカイロ、マスク等冬場季節商品を軸に好採算品の扱い増え利益確保。物流関連回復鈍いが、営業益横ばい。増配余地。16年3月期は卸売り、物流とも浮上要因乏しく、利益横ばい。既設拠点卸売りは納入先への新規好採算品の積極提案等で数量増狙う。物流は既設拠点の設備機能強化、輸送効率化に重点。横ばい、消費低迷続き、卸売りの荷動き鈍い。物流も扱い数量減、労務費負担増響く。前期比で営業益小幅減に独自減額。16年3月期は日用品等小売りの環境厳しく卸売りきついが、洗剤、殺虫剤等夏場商品軸に数量増。物流は効率アップで採算改善。物流卸売りは季節ニーズ対応の商品提供軸に、採算改善に努力。物流は仕分け作業自動化推進、作業効率化に積極投資。横ばい、日用品主力の卸売りは洗剤、殺虫剤等夏場繁忙期の数量増狙う。が、消費低迷響き小売りの環境厳しく、単価安。仕入れ合理化で採算維持努力。物流事業も扱い数量伸び悩み、配送コスト増等採算圧迫。営業益横ばいが精いっぱい。連続小幅増配。介護名古屋に介護用品の販売、ベッド等レンタル子会社設立。物流は扱い商品と組み合わせ、提案型営業展開、拡大図る。減益に、卸売りは殺虫剤、洗剤など季節商品主体に荷動き復調。だが、納入先小売りの販売競争激しく、利幅薄い。物流は受託先の扱い数量増も、倉庫内作業、配送など人件費増が採算圧迫。不動産取得費用も負担に。前号横ばいから営業減益に減額。効率化倉庫内作業、配送作業の効率化に重点、人件費負担軽減に重点。中京地区へのエリア拡大方針不変だが、具体化は先。
