連続増益、機器類は前年上期あったずれ込み分なくなるが着実増。化学工業薬品が医薬品と電子部品産業向けに続伸。臨床検査試薬は拠点拡充で数量復調。単価競争と人員増負担を物流費削減で補い利益漸増。開拓ｉＰＳアカデミアの代理店業務を育成。傘下の生命システム情報研究所では遺伝子等の受託解析を拡充。同所と販売子会社（東京）を基盤に、関東圏を開拓。順調、機器類は大学等の予算消化遅れで出足鈍い。が、化学工業薬品が医薬品と電子部品業界向け堅調。臨床検査試薬は子会社と連携した営業エリア拡大が実る。値引き要請強いが、物流費削減等で連続増益。開拓納入先のベトナム工場立ち上げを皮切りに工業薬品の輸出開拓。先行きは同国での販売拠点新設も検討。国内新拠点は一服だが、南東北と関東の人員増強継続。下期挽回、化学工業薬品が医薬品と電子部品業界向けに堅調。臨床検査試薬は検体数増加が寄与。下期には機器類が大学等の予算消化で挽回。物流費削減も効き増益。16年9月期は南東北と関東の増員効果発現。拡充東京の販売子会社基盤に関東圏開拓。同社は臨床検査試薬に加え、工業薬品と医療用器具も増強。ヘルスケア商品拡充、ｉＰＳアカデミアの代理店業務を育成。上向く、機器類が大学等の予算消化遅れ響く。臨床検査試薬を中心に販価厳しく、一転減益公算。16年9月期は化学工業薬品が電子部品向け等に堅調。価格競争を販売地域拡大による数量増で補い営業益上向く。海外開始納入先のベトナム工場立ち上げに伴い薬品輸出開始。実績やノウハウ積み、日系企業向け主体に東南アジア開拓意欲。国内は関東と南東北の営業増員継続。
