高水準、医療従事者数増を追い風に、主柱の看護衣、介護衣が拡大。患者衣も検診市場向け伸びる。原材料・加工賃の上昇を、高機能品の比率向上と販売地域拡充でかわす。営業益高原。為替差益見込まず。増配も。中計17年8月期は売上高175億円、営業利益53億円。高機能性商品の比率50％超（14年8月期48％）目指す。インドネシア内での生産拠点移転は今期中に完了。安定飛行、医療従事者数の安定伸長を受け主軸の看護衣や介護衣が堅調続く。旺盛な予防医療ニーズで検診着も伸びる。円安による原材料・加工賃の上昇は為替予約や高機能製品の比率増で対抗。営業連続増益。創業100周年の記念配を含め増配余地。自己株第4位株主から売却意向を受け100万株（総額15億円）取得。インドネシア内の生産拠点移転は12月メドに完了へ。堅調、柱の看護・介護ウエアは医療従事者数増加で堅調。旺盛な検診ニーズ受け患者ウエア拡大。円安で原材料・加工賃上昇も高機能製品比率高めかわす。営業益高水準。創業100周年記念配含め増配余地。16年8月期も看護・介護ウエア拡大。最高益。拡大代理店開拓強化し西日本のシェア拡大へ。海外生産比率高め原価低減。中国・大連工場で小ロット対応し短納期実現。底入れ、16年８月期は医療従事者増加追い風に看護・介護着が堅調。メタボ検診拡大で患者着も伸びる。手術着セットは市場浸透し採用病院が拡大。原材料や加工賃上昇は海外生産比率を高めて吸収。営業増益路線に復帰。記念配剥落だが普通増配も。本社内看護の歴史関連の資料や過去の看護衣など展示のギャラリー開設。白衣の試着など可能な部屋も新設、商談可能に。
