上向く、夏場の天候不順で酒類が数量減。が、柱の低温食品は総菜が簡便化志向追い風にスーパー向け伸びる。コンビニ向けもレジ横商品牽引し好調。物流費高騰重いが、拠点統廃合・配送経路見直し等で吸収。16年3月期は反動減一巡、総菜続伸で増益。改革取引採算を重視した新管理会計制度を導入、コスト構造を透明化へ。子会社再編進め、地域密着型営業機能を再構築。上向く、加工食品は増税後反動減で数量減。柱の低温食品も原料高で仕入れ価格上昇、物流費高騰が想定超。前号比で減額。16年3月期は反動減一巡、低温が総菜数量増で回復。物流センター統廃合、在庫管理の徹底、メーカーとの共同配送進め採算改善。経費削減配送回数の低減を流通と交渉するなど物流費減に全力。好調の菓子はメーカーと連携しイベントごとの販促強化。回復、前期の増税後反動減ない。柱の低温は総菜がコンビニ、スーパー向け数量増で上向く。加工食品は自社開発品の伸長で採算改善。物流センター統廃合、在庫管理徹底などコスト削減も進展。営業益底打つ。物流費人手不足で運送会社への委託費が高騰。小売りへの配送回数、発注単位削減を交渉。中国に現地法人を初設立、6月業務開始。日本企業の中国進出支援など行う。独自増額、前期の増税後反動減ない。柱の低温はコンビニ向け総菜やアイスが数量増想定超、外食向け麺類も伸びる。加工食品は気温上昇で飲料好調。物流拠点統廃合による固定費圧縮も効く。前号比増益幅拡大。活用小売りへ配送後の空トラック用い、メーカーから卸への商品配送を受託、物流効率向上へ。差別化可能な地方名産品の発掘強化、全国の流通網生かし売り込み。
