快走、店舗純増は国内16（前期６）、海外58（同49）と積極的。既存店は高単価の衣料や雑貨中心に好調。海外も中国軸に高成長続く。台湾子会社化関連特益ない。16年２月期も出店拡大、既存店増勢。連続増配も。出店攻勢中国・成都で14年12月に海外最大店開業。インド、中南米も進出予定。国内は来期出店20超。大型店化も進め全アイテム陳列意欲。15年４月に缶詰販売開始。好調、16年2月期は店舗純増約20（前期16）、海外約50（同58）。海外が中国、台湾中心に増勢。国内も衣料品や雑貨中心に単価向上続き既存店堅調。円安進行は営業益減らすが経常益増えて相殺。連続増配へ。海外攻勢中国は15年度出店35予定し積極的。米国も９月にニューヨークに旗艦店開業。一方、欧州は出店予定せず店舗運営や物流を再構築。地元密着商品も開発強化。最高益、店舗純増は国内24（前期16）、海外47（同46）。既存店は海外が中国中心に好調続く。国内も衣服や生活雑貨で高めの商品拡充が効き堅調。円安進行は国内部門に逆風の一方、海外伸びて相殺。連続増配。模索世界戦略商品を明確化し、販促や価格統一を図る方針。中国では昨年末の成都に次ぐ大型店を検討。未進出のインドでは今期中に現地資本と合弁会社設立へ。最高益、店舗純増は国内24（前期16）、海外47（同46）。中国が想定以上に好調、積極出店や在庫積み増し効く。高単価の商品拡充した国内も伸びる。円安進行は国内逆風も海外増勢で影響軽微。営業益増額。増配。価格政策日本は単価向上の一方、中国は売れ筋軸に平均２割値下げし割高感解消狙う。スペインとポルトガルの販社株取得し子会社化。未進出のインドは合弁設立へ。
