増益基調、店舗純減18（前期20）。既存店は増税や台風影響で客足厳しい。需要期の年末前に販促強化し挽回図る。増益だが、会社計画は未達か。16年３月期は店舗数減少続くが、客数、単価アップし増益基調。販促繁忙期控え関西でテレビ広告集中投下。年明けメドにショッピングセンター内一部店舗でフレームとレンズのセット販売強化。姫路市に初の補聴器専門店開設。回復、店舗純減18。既存店が秋に続き、冬商戦も想定以下。営業益減額、会社計画過大。為替差益。16年3月期は店舗純減前期並み。既存店は高単価商品を拡販。不採算店減少や販管費抑制で営業益やや回復。試行錯誤消費欲旺盛な団塊ジュニアの需要掘り起こしへ老眼対策レンズを強化。ベンチャー企業とのウエアラブル端末共同開発などオープンイノベーションも加速。上向く、店舗純減20（前期純減20）。が、既存店は消費増税影響一巡。単価は前期並み程度だが、客足が徐々に戻る。広告宣伝費等抑制するほか、不振店閉鎖で採算改善。営業益急回復。ただ会社計画は若干過大。観光客中国人に人気高いラオックスの大阪・道頓堀店に加え、東京・銀座店内へ出店。免税対応店舗も増やす。一部店舗でレンズ込みのフレーム価格の表示開始。急反発、店舗純減20（前期同20）。既存店は単価が前期水準だが、高額品扱う『金鳳堂』の客足がやや回復。補聴器も好調。不採算店減少による利益率改善に加え、広告宣伝費想定以下で会社計画圏の営業益に。新機軸需要増見込む補聴器は５月に投入したＰＢ商品が好調。外国人観光客需要高いサングラス拡充。赤字の中国、韓国事業は不振店閉店による採算改善に尽力。
