下振れ、電子部品業界の操業度上向く。回収数量増に加え精錬マージン拡大。ただ円安は金市況軟化を相殺の一方、食品が仕入れ原価高に。転嫁進めるが会社数字強め。16年３月期は海外顧客の開拓効果見込む。ベトナムタイ、マレーシアに続きアジア3番目の精錬拠点。15年前半竣工へ。武蔵第3工場稼働で国内大型投資一段落。メッキ化成品も拡充。自己株買いに前向き。小幅増配、電子スクラップの回収増に加え、金市況も意外に強い。貴金属の採算改善し増額、増配。16年3月期は工場統廃合に伴う回収特需見込まない。が、電子産業の操業度が一段上昇。食品の輸入原価高こなす。貴金属リサイクル、材料、メンテなど9事業部・本部に改編。事業ごとの製販効率化を追求。併せて海外管理部も新設。９月ベトナム竣工、収益寄与は第４四半期以降。横ばい圏、水産・畜産品は円安原価高の価格転嫁進める。主力の貴金属回収も電子産業の操業度上昇プラス。償却峠越すが、前期の大口案件や相場利益見込まず。営業益微減。税負担平常化。上場20周年記念配。アジアベトナム工場は15年度前半に稼働入り。タイ、マレーシアと併せてアジア3拠点体制に。国内投資は製錬設備更新、環境処理の拡充が中心。自己株買い一服。減額、すり身など食品好スタート。が、主力の貴金属は海外電子部品の集荷弱い。国内も工場再編に伴う大口案件一段落。夏以降の金市況低迷も懸念材料。会社数字やや強め。税率平年化。上場20周年記念配。東南アタイ、マレーシア含め非日系の顧客拡充へ。ベトナムの本格稼働は年明け。武蔵第3工場（14年初稼働）まだフル操業に届かない。貴金属のヘッジ比率６～７割。
