増配、柱の業務用カラオケはシニア向け拡充で稼働台数増。カラオケ・飲食店も既存店好調で新店費用補う。音楽ソフト低調でも営業小幅増益。16年3月期も業務用が牽引、新機種投入なら表記益から上振れ。新業態カラオケはコンビニとの一体型店を東京・蒲田に出店、コンビニでの購入商品持ち込みなど手軽さ訴求。飲食は喫茶店業態参入、1号店は銀座に14年10月出店。連続増益、業務用カラオケ横ばい。だがカラオケ・飲食店はコラボルーム開発等で既存店改善。16年3月期は業務用が新機種投入で稼働台数拡大。カラオケ・飲食店も堅調。低調の音楽ソフトこなし連続増益。業務用４月に４年半ぶりの新機種を発売、スピーカー等の周辺機器も一新。当社機器でＳＫＥの新メンバーを審査する企画を実施、店舗送客と機器の利用促進狙う。堅調、主柱の業務用カラオケは臨場感ある新機種投入の効果を満喫。音源・映像権利の処理費用、宣伝販促費用の増加こなし営業益は200億円突破。受取解約金なく純益反落だが創業40周年記念配の期待。ヒット4月投入の業務用新機種は想定超える人気で品不足。直営店より顧客優先で納品対応。京都のカラオケ直営店は訪日外国人用指さしシート導入で接客を強化。好伸、直営カラオケ店等は出店費用増で若干利益後退。ただ主柱の業務用カラオケは新機種が当たり利益を牽引。権利処理や販促費負担増こなし営業益好伸。受取解約金特益ないが創業40周年記念配に期待。インバウンド10月からローマ字ふりがな歌詞表示を部分導入。訪日外国人客向けサービス向上。情報登録でカラオケ利用を最大2割安くする無料アプリも提供開始。
