一転減益、医療用医薬品卸は長期収載品が急速に後発品に切り替わり、単価下落が想定超。増税後の反動減や薬価引き下げも痛打。前号微増益予想は一転、営業減益に。16年３月期は反動減や薬価改定なく復調。営業員3割占めるＭＲ資格取得者を武器に、製薬向け製造販売後の調査受託を開始。今期３社から受託目標。調剤薬局と当社の連携システムは今期450店舗に導入。上向く、医療用医薬品卸は仮需の反動減と薬価改定に加え、後発品利用促進による単価下落痛打。営業減益。16年3月期は長期収載品の後退による単価下落を数量増で補う。製造販売後調査など新規事業も貢献。医薬品卸災害対応で大型物流センターに順次自家給油設備を導入。水戸の物流・営業新拠点は免震構造と自家発電装置備える。日用品卸の埼玉物流センター今夏稼働。持ち直す、医療用医薬品卸は薬価改定や仮需の反動減なく持ち直す。訪日外国人需要で日用品卸も活性化。製造販売後調査など新規事業の利益貢献拡大。日用品卸物流センターの初期投資こなし、営業益反転増。医薬品卸16年６月に福岡、17年３月に岡山と埼玉で自動化設備備えた大型物流センター稼働。調剤薬局と当社の連携システムは機能追加し今期1000店舗に導入。上振れ、主力の医療用医薬品卸は薬価改定や消費増税後の反動減なく順調増。訪日外国人需要満喫し日用品卸想定超。物流センターの初期投資あるも、生産性向上による採算改善大きい。前号比で営業益増額。日用品卸8月、埼玉物流センター稼働。出荷能力増強と既存拠点との連携による物流効率化が狙い。ＭＲ資格取得営業員は現状約1500人、さらに人数増やし差別化。
