回復、衣料は消費増税と天候不順響き縮小基調。原料や生地も苦戦ながら、カットソーや高機能合繊が下支え。売上足踏みだが、採算重視方針徹底で粗利やや改善。物流費等見直し効き営業益回復。16年3月期は東南アジア域内での三国間取引拡大。始動香港法人による再生繊維事業が始動。欧米向けがターゲット。タイでのカットソー生地供給は15年にずれ込む。小幅増益、消費低迷で販売縮小。ただ、不採算取引見直し効き採算改善。営業益反発。為替差益発生で純益過去最高。16年3月期は東南アジアへの調達・生産体制シフト進み衣料の商品力向上。小幅営業増益。再編不動産子会社のマルスと八木ビルを統合、事務処理などの合理化推進。生地調達見直し第１弾となるタイでのカットソーの生産が始動。縫製はベトナムで実施。最高純益、原料は高機能糸拡大。生地は円安で輸出堅調、特殊品も伸びる。苦戦の衣料は前期に不採算品の見直し実施、利益率改善。今期から為替差益の会計処理は原価に反映させる方式に変更。営業益膨らむ。現法2月、タイに現法設立。現地企業活用し高品質の生地生産。当面は日本への輸出中心。国内販売が中心だった関係会社との連動強化。商品力高め海外市場開拓。復調、主力の衣料は消費低迷と上期の天候不順で苦戦続く。原料も資材分野向けの高機能糸がユーザーの生産調整入り想定下回る。ただ、下期からタイ中心の海外事業が上向き粗利良化。衣料品製造・販売子会社も寄与。前号より減額だが営業増益。始動来期以降、欧米市場への再挑戦検討。大口顧客獲得し、東南アジアで原料調達から製品化まで行う事業モデル始動。
