鈍化、小売りは仕入れルート見直しで粗利改善。が、卸は70％占める道内での住宅着工減が響く。提案営業強化で下期挽回狙うが未達懸念も。通期微増益計画達成は要努力。16年3月期は道内の卸復調がカギ。展開策14年10月札幌に卸向け『スコーグの家』モデルハウス完成、輸入商材を豊富に使い、拡販図る。足場レンタルはリフォーム需要堅調。東京、名古屋、大阪営業強化。小幅回復、住宅着工の低迷続き、卸は苦戦。小売りは仕入れ見直しで粗利率改善も消費低迷し営業益下振れ。16年3月期は上期なお住宅着工が低水準。輸入関連商品の新商品や提案営業を強化、下期の回復期す。展開策自然素材使った卸向け提案住宅『スコーグの家』は工務店などの営業支援に寄与、札幌市内2棟目も検討。足場レンタルは住宅リフォーム、非住宅向け堅調。小幅回復、住宅着工に浮揚感ないが、資材卸は首都圏での市場開拓と福岡の営業強化で対処。小売りは道内3店舗の大幅改装、特に帯広店の全館更新で新規顧客開拓。天候状況次第だが小幅ながら営業益回復。強化策卸向け提案住宅『スコーグの家』は秋までに札幌市内に２棟目建設へ。足場レンタルは６月旭川営業所開設し市場拡大。2年目の福岡営業所での営業本腰。小幅回復、資材卸は提案型モデル住宅を武器に営業強化、首都圏での市場開拓推進して伸ばす。小売りは道内3店舗の大型改装終え、新規顧客開拓。夏場以降の天候次第で、営業益小幅回復計画は未達懸念も。強化策卸向け提案住宅『スコーグの家』は秋までに2棟目建設へ。関東では工務店への直販で事業拡大。足場レンタルは７月旭川営業所を開設し道北方面営業強化。
