伸長、住宅建材関連品は、低シェアが幸いして着工件数減の市場影響少なく、着実増。前期末からの工期順延案件取り込み、商業施設や店舗用建材は活況。宣伝費効率化が加勢で営業増益。連続増配も。16年３月期はマンション減速で成長やや鈍化。戦力名古屋に新ショールーム用地を取得し来期にも新設へ。株主還元策で02年から毎期自己株買いを行い、今期も実施。高水準、建材は前期繰り越し大型案件取り込み。ホテル、公共施設も投資動き出す。広告宣伝効率化で利益改善。16年3月期は床、壁材の戸建て向け伸長。マンション着工鈍いが、商業施設リノベーション拡大で営業増益。営業外の為替差損益見込まず。稼働床材を温度管理して劣化防ぐ茨城・岩井流通センターの倉庫稼働。3年超為替予約の時価評価を営業外損益に反映。踊り場、建材はホテル、商業施設など大型案件を獲得。マンション、住宅も大手デベロッパーやハウスメーカーへの納入進む。円安反映に値上げも。ただ、人員増やシステム更新による経費増重く営業益横ばい。営業外のデリバティブ評価益見込まず。提案本社ショールーム改装し住宅リフォームの具体的パッケージを来場者に提示。６月にドル建て輸入の一部製品値上げ。足踏み、建材は大型ビルや商業施設案件、マンション、戸建てと満遍なく伸ばす。下期から中級ホテル向けも動き出す。ただ、広告宣伝費5割増、システム更新による経費増が圧迫、営業益横ばい圏。デリバティブ評価益の洗い替え見込み経常益は反落。ＣＭ強化個人からの指名買い狙い知名度アップに全力。本社ショールームの新装に合わせて、下期からテレビＣＭを強化。
