後半挽回、前半は資材仕入れ負担先行。が、後半から工事現場向けに標識・標示板や安全機材の販売、レンタルが拡大。レンタル価格、回転率も向上し通期営業増益。16年3月期は資材レンタル軸に利益続伸。効率化大型工事など建設現場に対する営業強化し、レンタル用品の効率運用徹底。老朽化倉庫の更新計画中だが、新規資材投入は最小限に抑制。資材運搬も効率化図る。上向く、前半は資材仕入れ負担先行。後半から挽回狙うが、道路着工の遅延などから想定以上に苦戦。営業減益に減額。16年3月期も後半から工事現場向けに標識・標示板や安全機材の販売、レンタルが増勢。レンタル価格、回転率改善し営業益回復。抑制老朽化した資材倉庫の更新計画中だが、新規資材投資は抑制。資材運搬の効率化含め、レンタルの回転率改善図る。営業益回復、前半は資材仕入れ負担先行。後半から土木など工事現場向け標識・標示板や安全機材の販売、レンタルが増勢。前期の着工遅延の影響消える。仕入れ負担増はレンタル価格への転嫁と回転率改善で対応し営業益回復。有証評価益見込まず。開拓通信機能を持つカメラ付き移動表示器など工事現場の要望に応じた営業強化で需要先開拓。資材運搬含め効率化図る。営業益回復、前半は資材仕入れ負担が先行。後半から土木軸に建設工事現場向け標識・標示板や安全機材のレンタル増勢。首都圏、東北中心に需要拡大。仕入れ負担増はレンタル価格への転嫁と回転率改善で対応し、営業益回復。営業外の有証評価益剥落。強化再開発など首都圏の需要拡大に対応し営業要員増強。省エネなど工事現場の要望に応じた営業強化で取引先を開拓。
