17期連続】柱の国内部品卸は反動減が軽微で成長。新子会社も貢献。海外卸、工機とも円安追い風で好調。前号より営業増益幅拡大。のれん特益消える。17期連続増配。16年３月期は３部門堅調続き増益、増配。米国再進出国内市場の長期縮小方向に対し巨大な米国市場を再開拓方針。15年1月工機の現地法人を新設、続いて部品卸も営業開始予定。中近東でも新拠点を計画。連続増配、海外卸と工機は円安で想定超。営業益は前号予想より小幅増額。のれん特益消える。16年３月期は海外卸、工機とも円安定着追い風で好調持続。主柱の国内は軽自動車中心に堅調。連続増益。増配。米国米ヒューストンに工機の全額出資子会社を設立。続いて米国に部品卸、中近東に新拠点を計画。18年3月期の100周年に売上500億円、営業益20億円目標。連続増配、主柱の国内は得意の軽自動車中心に稼ぐ。海外卸は円安定着追い風に米国、東南アジアが堅調。工機は米国の新子会社が貢献し好調持続。国内営業拠点の改修費負担を補い連続営業増益。18年連続増配。安定成長ＨＶ、ＥＶの増加は逆風だが当面は国内自動車保有8000万台超の安定市場で深耕目指す。部品価格の値崩れないのも強み。米国、中近東に新拠点計画。３本柱好調】主力の国内営業は市場飽和状態。だが、補修部品の値崩れなく堅調維持。海外卸は円安定着で北中南米など好調。工機は米国の新子会社も貢献し伸びる。国内営業拠点の改修費負担を補い営業増益続く。会社計画は最低線。18年連続増配。17年問題】創立100周年の営業益20億円目標は達成圏。今後の消費増税の影響最小化が焦点に。米国、中近東に新拠点計画。
