減速、情報投資拡大で好採算のシステム開発、組み込み制御開発が伸長。が、主力の自動車向けデバイスは後半に国内減産傾向でやや縮減し、増益幅縮小。16年3月期は自動車向けデバイス後退。データセンターなどＩＴ関連好調でも小幅増益止まり。運転支援システム開発で電装品メーカーとの協業模索。画像認識技術を提供。タイに続き来期、香港にも子会社設置検討。最高益、主力の自動車向けデバイスは国内生産やや減少が影響。が、データセンター好調が利益貢献。16年3月期は国内自動車生産伸びないが、利益柱のデバイス出荷高水準。利幅薄いが情報化投資堅調でＩＴ案件増える。1部市場指定の記念配落とす。技術者自動車海外生産のデバイス需要開拓で米国拠点の技術者増員計画。現地採用も検討。組み込み開発技術者も増員方針。伸び悩む、システム関連事業は製造業向け組み込み・計測機器が伸長。ただ自動車生産停滞が響き主力のデバイス事業は微増程度。新卒に加え中途採用実施で人件費も増。営業益は伸び悩む。普通60円配。採用今期の中途採用は前期13人と同程度を計画。新卒も今春並みの10人を予定。手薄な関西の顧客の開拓を狙い、早ければ期中にも大阪に営業拠点の開設を検討。横ばい、主力のデバイス事業は前半は自動車の国内生産減速響き低調でも後半は上向く。システム更新など情報化投資の増加を受けシステム関連事業も堅調推移。ただ新卒・中途採用で人件費増。営業益横ばい。新体制デバイス事業は顧客別や製品別など混在した体制から顧客別の事業体制へ７月に再編。自動車の電子機器の多様化に対応しデバイスは調達先の拡大を検討。
