最高益、新店１（前期２）、改装６～７店。2月買収の４店が通年寄与。高粗利の生鮮品の強化に加え、健康関連、簡便・個食品拡充が奏功。客数減でも、買い上げ点数増え客単価が上昇。営業益続伸。16年3月期は石川に新店1計画。生鮮強化で増益続く。地域性氷見新店は当社初の午前8時開店。朝水揚げした鮮魚など提供。効率化狙い買収子会社など２社を15年１月吸収合併。最高益、新店１。前期新店２と昨２月買収４店が通年寄与。生鮮品強化奏功し既存店も堅調。16年3月期は新店1超。大型改装５～６。簡便・個食品や生鮮品拡充継続で既存店の客単価着実増。最高益を小幅更新。落胆ＪＡ福井市との店舗事業譲り受け基本合意が破談に。北陸3県未出店エリアの展開でＭ＆Ａに意欲。午前8時開店の氷見新店が客数増に貢献、他店での実施も。最高益、新店２（前期１）に９月建て替え再開１。大型改装も７以上。生鮮強化に簡便・個食品の拡充を継続、他社出店増で競争激化だが既存店底堅い。改装費増こなし営業益横ばい圏。店舗減損消え最高益更新。調達東証１部に指定替え。公募増資等で約21億円を調達。新店や建て替え資金に充当へ。商圏域で食品小売業の再編加速に対応、Ｍ＆Ａも活用し規模拡大図る。最高益、新店２（前期１）、９月建て替え再開１。大型改装7以上。既存店は後半に他社出店増で競争激化だが、地元産の生鮮食材拡充で対抗。販促費や改装費増をかわし営業益横ばい。店舗減損消え純益最高。環境対応16年度も建て替えによるリニューアル２～３店計画。競合環境に応じた改装も随時実施へ。コンビニの出店攻勢に対応した、小型店舗フォーマットも開発。
