横ばい、研究・産業機器は２年ぶりの総合カタログ更新で堅調。科学機器分野で研究機関向け拡大。ただ期初計画の中国内陸部への営業拠点開設は来期以降に。カタログ発刊費と物流費重く営業益横ばい。16年３月期は中小企業など利用増でＥＣ続伸。拠点静岡と神戸に開設。病院増などを見込み、沖縄にも15年１月に設置へ。総合カタログは工学部向けの商品も拡充。最高益、自動車向けなどの産業機器が好調。が、柱の科学機器が大学からの需要一服が痛手。物流費も重く営業減益。16年3月期は科学が復調。産業も電子部品関連や自動車向けに好採算の消耗品伸長。ＥＣの寄与拡大。物流費増もこなし、営業増益。海外攻勢４月に初めて英文カタログを発刊。東南アジア展開も見据える。中国大連に営業拠点開設。地場メーカーにも攻勢。大幅増配、産業機器はスマホや自動車生産活況を追い風に伸長。医療分野はカタログ更新で好調。大学や民間向け科学機器上向く。中国拡大も寄与。カタログ発刊費や運送費かさむが、小幅に最高益更新へ。中計中国市場での拡大やｅコマースの取り扱い点数増などで20年３月期までに売上高700億円、営業利益率13％目指す。配当性向50％意向、自己株買いに意欲的。最高益、半導体向けなどクリーンルーム用に産業機器が好調。科学機器も公共機関から消耗品や汎用機器の需要旺盛。病院や介護向けも堅調。カタログ発刊費増こなし営業増益。最高純益連続更新。増配。点数拡大ｅコマースは10月に50万点、16年４月に100万点（3月末7万点）に拡充。点数増を受け大阪に3000坪の倉庫を準備。20年3月期までにＲＯＥ11％目標。
