営業増益、７月から展開の北海道から鹿児島までの全国縦断キャラバンの効果大、10月まで延長。下期も第２弾企画を予定、基本4品中心に拡販し営業増益。税負担増。16年３月期は新商品加え、販促一段推進。重点基本４品のうちワイパーブレードは苦戦だが、バッテリーは順調。ＬＥＤライトパネル、エアコンリサイクラーなど新商品に注力。ミャンマーでブース出展。微増益、14年７月からの全国縦断キャラバン効果が期末にかけ発現、営業増益想定だが未達懸念も。16年３月期は新営業体系の定着が奏功、ＳＳのウェイティングルーム革新の新事業開始し収益底上げ、微増益。新体制人材不足問題に対応、営業と配送を分掌する新営業体系を４月首都圏で開始。ＬＥＤライトパネルなど新商品拡販。ミャンマー向けは商社経由で攻勢かける。過渡期、営業と配送を分掌する新営業体系を開始。特に顧客の70％を抱える地域特約店に重点を置き販売深耕。地方から首都圏などに人員をシフト。販売政策転換に伴う経費増もあり営業減益。ただ増配方針。新ビジネス石油最大手ＳＳのウェイティングルーム刷新に伴うテーブル、いすなどの供給事業を開始。一方で不採算部門、事業見直しも本格化。金利低下で借り入れ増。人材難、新営業体系を首都圏から開始、顧客の70％抱える地域特約店に重点置き販促強化。が、人材確保に苦戦しオイルエレメントなど基本４品の販売は出足鈍い。新ビジネス拡大図るも表記営業益未達懸念も。新領域ＳＳのウェイティングルームを改造し快適新空間を作り出す新事業は徐々に拡大。不採算部門・事業の見直しは上期実績を踏まえ断行。地方での人材不足が難題。
