一転減益、柱のＦＡ機器は半導体・液晶製造装置が拡大。スマホ向け装置や太陽光向け部材堅調。が、本社ビル建て替えに伴う償却費が想定超。前号の増益予想崩れる。16年３月期は半導体・スマホ関連が牽引。仮移転老朽化した本社ビルは建て替えが決定、東京・千代田区の賃貸ビルに仮移転済み。顧客ニーズに合わせ柔軟な製品加工が可能な大和工場（宮城）は取扱品目拡充。上向く、半導体やスマホ関連の需要拡大でＦＡ機器堅調。が、本社ビル建て替えに伴う償却費重し。16年３月期は柱のＦＡ機器に加え電設資材、太陽光向け部材が牽引。建て替えの特殊要因消え営業益上向く。懸念顧客との間で製作代金の請求額に認識の差異あり第３四半期決算発表遅延。売上原価算入なら表記数字下振れ懸念。15年度は医療・介護関連の取り扱いを強化。反転増、半導体やスマホ向け堅調で柱のＦＡ機器拡大。医療・介護向け製品も上乗せ。電設資材は発電・蓄電などエネルギー関連底堅い。通販の伸びに勢い。償却費等吸収し営業益反転増。有証売却特益ない。配当純資産配当率（３％）を採用。配当性向50％と比較し高い値を還元。工具・計測器はアフターフォロー強化で西日本地域深耕。本社ビル建て替えは16年12月竣工。反転増、主力のＦＡ機器は半導体やスマホ関連向け堅調でセンサーや制御・表示機器など増加。電設資材もケーブルアクセサリーが牽引。太陽光向け部材も底堅い。償却費や人件費の増加こなし営業益反転増。強化中小企業をターゲットに中部や関西圏で営業所新設し顧客数増を目指す。ＦＡ機器の隣接分野である電気系駆動機器への拡大見据えメカトロ商材の拡販強化。
