再減額、消費増税後の反動減がなお響く。後半に主力の紙袋・紙器製品、店舗用品の拡販狙うが厳しい。ポリ袋など化成品・包装資材は輸入資材高を価格転嫁、採算改善努力だが営業減益幅拡大。16年3月期も回復テンポ鈍く、営業利益横ばい程度に。物流サイト改良し、Ｗｅｂ通販強化に力点。免税店など訪日外国人客取り込みに照準。西日本での物流サービス拠点強化。底打ち、紙製品、化成品・包装資材など回復鈍い。輸入資材高が採算圧迫、営業益続落。16年3月期は紙製品のＰＢ商品強化、新業態の小売店中心に販売増。原油安による仕入れ原価改善もあり、営業益底打ち。訪日客東京、大阪、名古屋の直営３店が免税店認可取得、専用レジ設置。神奈川・武蔵小杉、福岡では大型商業施設に移転出店。本社耐震化、一部建て替え工事着工。底打ち、紙袋、紙器等紙製品は特注品軸に販売数量増。化成品・包装資材は食品向け等拡販、輸入原材料高一服で採算悪化に歯止め。ＦＣ展開のパッケージプラザの店舗活性化、通信販売強化で業績底打ち。営業増益転換だが、会社営業益計画は過大感。販売増業務用包装資材は営業強化し、特注品主体にシェアアップ狙う。一般消費者に照準、イベント・ギフト需要取り込み。回復鈍い、立ち上がり回復歩調だが、迫力欠く。下期にかけ紙袋・紙器等紙製品、化成品・包装資材とも販促強化。販売数量増支えに採算改善狙うが厳しい。営業益底打ち、反転増でも、会社想定は未達懸念。新業態店花材、農業資材、アパレル、食品等を重点業界に設定、販促強化。複合商業施設出店の新業態店は出足好調。通販は店舗販売との連携強め、業容拡大狙う。
