最高益、訪日観光客増で高級腕時計や有名ブランド鞄、化粧品など続伸。お歳暮などのギフト商品は販路拡大。夏場の天候不順による季節商品の低調もこなす。創業40年配。16年3月期はインバウンド向け商品続伸。デザイン家電も好調。連続増配か。協業伊藤忠商事が独占輸入するＮＹ発のキッチン用品を国内で販売。事業部横断の集約発送等で物流費削減を強化。最高益、夏場の天候不順で季節性家電の落ち込みが想定超。在庫処分や物流費が膨らみ、前号の営業増益予想崩れる。16年３月期は開発型の季節商品復調。訪日観光客向けの時計や鞄は寄与拡大。小売りのＰＢ向けも着実増。記念配剥落でも増配公算も。強化家電量販店に訪日観光客向けの売り場を丸ごと提案、展開強化へ。広告出稿など増やし自社ブランドの浸透に重点。最高純益、単価の高い高級腕時計やかばんなど有名ブランドが、訪日観光客増を追い風に続伸。ギフト商品は種類増も寄与し好調。夏の天候平準化前提に季節性商品も復調。物流費の削減も奏功。営業益底入れ。株主還元配当性向30％目安だが株主還元に意欲的、配当上乗せ公算も。欧州でデザイン性に優れた加湿器、東南アジアでマグボトルなどを拡販、来期以降に収益貢献。最高益、訪日観光客数の増加を背景に高単価の高級腕時計やかばんが大幅増。マグボトルやフードポットなどの小物も好調。季節性商品も夏の暑さ追い風に復調。営業益回復。最高純益更新。増配の公算大。新製品大幸薬品と共同開発の加湿器を10月上旬に発売、商品単価カサ上げ。ＪＲ山手線の新駅建設計画浮上の高輪に東京本社ビル保有、敷地1273平方mで含み益大。
