着実、非鉄金属の原料部門伸び悩むが、主力の鉄鋼は土木・建築と自動車向けに伸びる。子会社再編による効率化も奏功。特損減り最高純益更新。増配。16年2月期は海外で鉄鋼部門伸びる。連続営業増益。設備投資タイ工場のメッキライン増設。米国工場の建屋拡張。ポーランド工場はプレス機改造と新規機械導入。メキシコは現地法人立ち上げ中南米の中心拠点に。最高益更新、16年2月期は主力の鉄鋼部門で土木需要を背景に建材が伸長、自動車向け特殊鋼も伸びる。産業資材は国内外の自動車向けや設備機械が好調を維持。償却費負担こなし連続営業増益。連続増配か。中国広州法人が武漢での営業促進のため支店開設。マレーシアに現地法人設立、初年度取扱高10億円目標。名古屋市内の不動産管理子会社２社を統合し効率化。連続最高益、柱の鉄鋼は油井管が伸び悩むが土木、工作機械向けが堅調。産業資材は樹脂原料が苦戦だが海外向け設備機械が高水準。情報電機は自動車関連の電子部品が伸長。償却費負担こなし営業増益。増配。投資北関東でビジネス拡大のため小山営業所を北関東支店に格上げ。都内に22億円投資で賃貸物件建設。地中熱を活用した住宅の省エネ技術を実用化、本格販売。連続増配、主力の鉄鋼は米国・アジア向けが伸びる。産業資材は自動車向け設備機械や部品工具が堅調。情報電機は非鉄が伸び悩むが、自動車関連の電子部品が伸長。償却費負担こなし連続最高純益更新。増配。新規前期設立の農業生産法人は12月から宮城県でトマト生産開始。マレーシア法人では航空機部品の日本への輸出や、アジア地区で電子機器取引の拡大が目標。
