横ばい、ＬＰガス、石油製品は消費増税や価格競争の影響で前半低調。ＬＰガス保安の販管費も増加。ただ、需要期の下期は仕入れ原料安もあり改善見込む。営業益は横ばい。16年３月期は太陽光発電システム販売、新規のメガソーラー発電が小幅寄与。拡充引き続きＭ＆Ａも視野に生活サービス分野の拡大推進。住宅リフォーム事業も強化。長野給油所を14年10月新装開店。微増益、冬期偏重のＬＰガスは原油安で販価低下し利益圧迫。太陽光寄与しても営業益横ばい止まり。16年３月期は石油製品の競合激しく、利幅改善難。ＬＰガスは横ばい。リフォームや食品伸びても微増益。太陽光松本市でメガソーラー（出力１・９メガワット）を16年１月着工、同7月運転開始、自社発電出力は倍増へ。太陽光発電システム拡販、自社施工体制の整備にも注力。微増益、石油製品は需要停滞で競合激しく、利幅改善難。ただ、ＬＰガスは輸入価格下落に伴う高値在庫販売の影響薄れ、上向く。太陽光発電の施工や売電も若干増。再エネ太陽光発電の自己完結型の施工体制確立へ人材など組織を拡充。松本市でメガソーラー（出力１・９メガワット）を16年７月に運転開始、自社発電出力は倍増へ。住宅用トイレなどリフォーム事業にも注力。不透明、石油製品は競合激しく利幅改善難。ＬＰガスは輸入価格低下で高値在庫の影響残る。不適正決算処理の疑い浮上で、利益減額が必至。取引関係に影響も懸念。不正発覚支店従業員による架空売上計上の疑いが発覚、調査委を設置。第1四半期決算の発表延期。純利益影響額は複数年累計で約１・１億円と会社推定だが先行き不透明。信頼回復と内部管理強化が課題に。
