減益、主力の不織布は電子向けやコスメ向けに拡大。ただ家庭紙・日用雑貨は販売価格低下と顧客基盤縮小が響く。販促費増も重い。物流効率化も及ばず営業減益。土地売却特益２・３億円計上で純益上振れ。効率化グループ経営効率化のため子会社アズフィットの本社を日本橋へ移転。本社兼物流拠点を売却。エボラ対策として不織布使用のメディカル製品の拡大見込む。記念配、消費増税の反動で家庭紙・日用雑貨苦戦。が、好採算の不織布が海外コスメや国内エレクトロニクス向け好調。物流効率化で前号より営業減益幅やや縮小。年金基金関連特益で純益膨らむ。1部指定記念配。16年5月期は不織布伸びて営業益戻る。技術力東大と共同で放射性セシウム除染布を開発。除菌剤入りの不織布を強化。タイ法人は不織布の販売と輸出入に注力。横ばい、16年５月期は家庭紙・日用雑貨が消費低迷で減収基調も、物流費削減で採算は均衡水準に改善。収益柱の不織布も中国の化粧品や国内スマホ向けが好調。ただ、デジカメ向けが不振、ウエット・ティッシュの償却負担増が重荷。営業益停滞続く。除染布東大と共同開発の放射性セシウム除染布は電力1社納入メド、他電力の採用目指す。現地生産含め海外強化が課題。上向く、前期赤字の家庭紙・日用雑貨が値上げの浸透や物流費削減で水面上に。利幅厚い不織布は中国の化粧品やスマホ向けが堅調続く。低調なウエット・ティッシュカバーし通期営業増益。前期の資産売却特益消え最終減益だが、普通15円配当継続も。新事業食の環境対策を視野に除菌関連製品開発を推進。東大と共同開発の放射性セシウム除染布は、実用化に向け一歩前進。
