上振れ、ＡＥＤが買い替え活況。柱の理科学機器も学校耐震化工事に伴う更新需要が想定以上。前期利益を押し上げた文科省予算特需剥がれ営業益急反落でも前号より減益幅縮む。会社12円配計画は上積みも。注力14年度で耐震化工事関連の需要一巡公算。15年度は理科実験台、家庭科調理台の更新需要掘り起こしへ。円安で中国、インドネシア向け滅菌器拡販にも注力。落ちない、柱の理科学機器は学校耐震化工事関連需要旺盛。円安追い風に海外向け滅菌器拡大で想定超。前号より営業減益幅縮む。14円配濃厚。16年4月期は理科学機器堅調だが、人件費が微増。営業益横ばい。ＡＥＤ東京支店に３人の販売専門部隊を設置。買い替え需要取り込み強化へ。滅菌器製販子会社は採算管理体制引き締め。値引き販売抑制で国内部門黒字化目指す。需要堅調、主力の理科学機器は学校耐震化工事に伴う実習台、戸棚更新需要の息長く、利益下支え。円安追い風にアジア向け滅菌器も増勢。小幅営業増益。会社計画はＡＥＤの更新を控えめに想定。15円配維持か。目標学校用ＩＣＴ機材は、画像をテレビに映せるデジタル顕微鏡装置の拡販注力。ＡＥＤは付属品8年間サポート付帯をウリに3000台超の更新需要獲得狙う。堅調、主力の理科学機器は前上期の期ずれ案件一巡。ただ、学校耐震化工事に伴い実習台、戸棚は需要増、仕入れ原価も低減し粗利率やや向上。アジア向け滅菌器の拡大効き小幅増益。ＡＥＤ更新需要増を慎重に見積もる会社計画過小。15円配維持か。注力商品電気信号観測機器はパソコンでデータ管理できるソフト追加版に営業傾注。7月、監査等委員会設置会社に移行。
