大幅減益、石油類は原油高騰後の市況急落、天候不順で数量も伸びず、利ザヤ難。下期は採算回復。太陽光寄与、外食赤字解消あっても、近年最低の営業益に。16年３月期は油外収入、産業資材等にも注力し底入れへ。副業油外では中古車販売や板金等充実。産業資材の専門部署新設し商材拡大、農業用も地域広げる。名古屋の賃貸不動産が16年稼働。水素ステーションは調査段階。増益続く、秋以降の原油安、利幅回復でＳＳ採算急改善。重油や太陽光パネルの遅れ、上期低迷を埋め、前号より営業益大幅改善。16年3月期は原油安で売上高横ばい圏だが、利幅確保。ＳＳの油外収入、産業資材等の拡大、外食赤字縮小で、営業増益。多様化4月日新瓦斯を本社吸収しＬＰＧ関係充実。太陽光発電含めてエネルギー多様化に対処。水素設備はなお調査段階。後退、原油反騰基調で直営や卸のＳＳでのガソリン利幅確保を慎重視。電力など直需は一部数量減も。ＳＳ等の更新費用もかさむ。農業用など産業資材拡大、太陽光発電利益寄与、外食赤字縮小でも営業益反落。ただ会社計画保守的で上積み余地残す。名古屋支店・ＳＳ改築4月完了、付帯マンション16年初完成。水素ＳＳは条件厳しく調査段階。監査等委員会設置会社に移行。減益幅縮小余地、原油安続き直営ＳＳ・卸のガソリン販売は数量堅調ながら利幅なお僅少。電力など直需は一部数量減。ただ農業用など産業資材は拡大。太陽光発電も利益増。外食赤字縮小。下期に利幅確保なら表記程度へ前号より営業減益の幅縮小。脱市況ＳＳは油外収入増も図り、4拠点設け板金に本腰。石化製品や新エネ関連など産業資材を拡大、市況変動を薄める。
