底打ち、出店45（前期65）、退店２（前期22）。主力業態は既存店苦戦続くが、増税影響薄まる。都市型業態が成長持続。前期後半の大量出店フル寄与。不採算店閉鎖一巡し営業益底打ち。デリバティブ評価益減。模索出店は都市型業態『スーツセレクト』に集中。岡山県にも14年秋初出店。出店増やした海外は人材育成を当面優先。苦戦の『コナカ』は高品質打ち出し差別化。反発、出店は35～45（前期65）、退店２（同22）。主力の郊外型業態は増税一巡し既存店底打ち。都市型業態が好調続く。前期後半の大量出店も通期寄与。不採算店閉鎖効き、営業益反発。デリバティブ評価益減。加速2プライスの都市型業態『スーツセレクト』が出店の柱。3年内に『コナカ』業態と店舗数逆転へ。堅調なシューズ・バッグ販売の『フィットハウス』も出店加速。底打ち、出店は好調な都市型業態軸に約35（前期65）、退店約３（同22）。主力の郊外型は増税一巡し尻上がりだが、上期苦戦。会社計画に過大感。デリバ評価益減。16年9月期も既存店回復基調。連続営業増益。攻守新千歳国際空港近くに都市型業態『スーツセレクト』のアウトレット店を初開業。郊外型業態『コナカ』は不採算店大量閉鎖一巡後も出店抑制し、既存店テコ入れ。軟調、出店27（前期65）、退店３（同22）。主力の郊外型が競合店増で苦戦。デリバ評価益減。会社計画過大。16年９月期も都市型業態軸に出店25。都市型の好調続く。郊外型もテコ入れ図るが、営業益戻り鈍い。都市型今後の柱に据える『スーツセレクト』は駅前ビル等から引き合い強く出店多数。女性スーツなど支持高い。郊外のコナカ業態は出店抑制し大規模改装を模索。
