先行投資、柱のプリント事業は店舗改装効果で客単価上昇し堅調。が、モバイル事業は増税後の客足戻り鈍い。新合弁会社の準備費用先行。下期に物流費用抑制も微減益。16年3月期は店舗改装テコに既存店拡大。待望ビスタプリントとの提携受け、オンラインプリントの国内工場を15年夏に竣工。アナログ媒体のデジタル変換サービスはワイモバイル店舗でも取り扱い開始。足踏み、利益率高い写真プリントの枚数減少が想定超。モバイル事業が収益貢献でも補えず。営業減益幅拡大。16年３月期は印刷枚数の減少続くが価格改定で対抗。店舗改装効果もあるが、ビスタプリント製品取り扱いに向けた費用が先行。営業微増益。拡大デジタル変換サービスはアナログ原版画像を盤面に印刷するオプション開始。ビスタ製品テスト販売は20店舗に拡大。変革期、プリント事業は新型店の集客堅調。年賀状はスマホ受注強化で拡大。が、店舗改装加速で休業損失が響く。赤字転落。持分法適用のビスタプリント工場稼働に伴う営業外費用（4億～6億円）計上。無配も。決断休業損失覚悟で全店を新型店へ改装。ビスタプリントの新工場は８月稼働、改装店に順次新ブランド製品出荷。18年3月期売上300億円、経常利益9億円目標。赤字、既存店はプリント事業が値上げ浸透、年賀状もスマホ受注強化で伸ばす。が、店舗改装に伴う費用や休業損失が利益押し下げ営業赤字。持分法適用のビスタプリント工場稼働に伴う営業外費用も計上。重点全直営店を売り場面積広げた新店舗へ改装着手、年賀状印刷偏重のビジネスモデル脱却へ。ソフトバンク代理店のスリーエヌを子会社化、モバイル事業強化。
