横ばい、新規開拓進み主柱のスーパー、コンビニ向け食品容器が数量拡大。ただ仕入れ値上昇の販価転嫁追いつかず。営業益横ばい。のれん特益消える。11期連続増配。16年３月期も顧客開拓順調で容器が伸長。西進拠点開設やＭ＆Ａも視野に首都圏から関西圏へ営業網拡充図る。既存顧客深耕の一方、毎期新規取引先は1000件の獲得目指す。16年３月期に設立50周年。上向く、主力容器が増税後反動減の余波。機械も回復鈍い。仕入れ値上昇きつく前号比減額。連続増配。16年３月期は新規開拓テコにスーパー向け容器が反発。買い替え需要で機械復調。原油安で仕入れ値下落し営業益上向く。50周年記念配上積みも。物流拠点約13億円投じ千葉・柏に建設、年内稼働。首都圏点在拠点集約し、物流網再編。Ｍ＆Ａ視野に関西以西の営業網拡充。復調、増税後落ち込んだ包装、食品加工等機械が復調。主力の食品容器も新規開拓進み、首都圏スーパー向け軸に伸びる。仕入れ値上昇の販価転嫁も進捗。営業益改善。連続増配。50周年記念配上積みか。攻勢千葉・柏に建設中の大型物流センターは今秋にも稼働。配送スピードを高め、首都圏市場へ攻勢。手薄な関東以西の営業強化で、Ｍ＆Ａ視野に拠点網整備図る。増額、増税後落ち込んだ包装・食品加工機が巻き返す。食品容器も首都圏スーパー向け軸に新規開拓が想定以上に進む。仕入れ値上昇の価格是正も着実浸透。営業益反発。連続増配。50周年記念配上積みも。拠点網市場開拓遅れる九州での拠点構築が課題。Ｍ＆Ａ視野に拡充狙う。今秋にも千葉・柏の大型物流センターが稼働。首都圏点在の既存施設を集約し、物流網再編。
