小幅減益、10出店の業務スーパーは『こだわり食品』好調。ＰＢ商品も伸び消費増税の影響軽微。が、オートバックスのタイヤ・車販売に増税直撃。テレビＣＭと７出店で回復図るが電気代重い。会社営業益に過大感。16年3月期はＰＢ商品拡充し反発へ。ベトナム飲食事業現法設立し、現地のイオン商業施設にカレー1号店開設。好調なＰＢ商品も海外販売など拡大策を検討。反発、オートバックス4出店と少なく、消費増税打撃響き苦戦。7出店の業務スーパーは集客健闘だが、会社営業益に過大感。16年3月期はオートバックス、業務スーパーとも10出店超を計画。タイヤはテレビＣＭ連発で集客。ＰＢ食品も拡充し反発。ＰＢ食品近畿圏で手作りアーモンドバター好調、首都圏でも販売へ。40周年の15年度に年商1000億円目指しＭ＆Ａ視野。急反発、オートバックス、業務スーパーとも10出店超を計画。車関連はタイヤの消費増税打撃収束、作業員拡充の車検・板金伸びる。食品はＰＢ食品の開発加速し、イベント頻発で集客努力。利益急反発だが創業40周年の年商1000億円計画は過大。統一食品子会社を『Ｇ７ジャパンフードサービス』へ社名変更し包材などロゴ統一。店舗電気代削減へ新電力と契約検討。急反発、精肉業テラバヤシを買収し70億円増収効果。9出店の業務スーパーは精肉強化のほかＰＢ食品拡充。農産物直売も黒字化へ。9出店のオートバックスはタイヤの消費税打撃収束、車販売伸びる。創業40周年の年商1000億円達成し利益急反発。Ｍ＆Ａテラバヤシは年商90億円規模の精肉小売業。当社業務スーパーへ商品供給の一方、当社の支援で小売り全国展開も。
