減益幅拡大、オートバックス4店舗買収し増収効果。が、カー用品、ブライダルとも消費増税が想定超の打撃。大型2式場の建設に輸入資材高騰が直撃。冬タイヤの出足好調、不動産販売伸びても減益幅拡大。16年3月期は大型2式場が通期寄与し反発。大型式場14年9月開業の新大阪の予約が不調。新幹線の利便性訴え集客努力。15年3月開業の南青山は土地柄よく予約進展。反発、カー用品は買収4店舗が寄与。が、既存店は消費増税響き低調。ブライダル大型2式場の建設・開業費重い。大幅減益。16年3月期はタイヤ、ピットサービス漸増。2式場が通期寄与だが、予約やや不調。償却本格化し、営業益反発も回復途上。大型式場新大阪が苦戦。3月開業の南青山も激戦地域。ブライダル雑誌へ広告投じ来館者確保。タイヤ預かりサービス開始。回復途上、ブライダルは既存苦戦だが、昨秋開業の新大阪、前期末の南青山の大型2式場開業が通期寄与、挙式成約漸増し下期に軌道化へ。カー用品は消費増税打撃一巡、タイヤ、ピットサービス戻す。ただ不動産の売却物件少ない。営業益回復鈍い。２式場】昨秋の新大阪に続き、3月開業の南青山は成約率80％まで上昇。広告投下し来館者確保。車検強化へ整備士採用努力。改善基調、ブライダルは既存施設苦戦だが、新大阪、南青山の大型2式場が通期寄与。年末に金沢も開業し下期成約急増。冬タイヤ顧客着実、車検も底堅い。不動産売却で前期大型物件の反動減、式場償却こなす。式場新横浜、名古屋に強力競合店出現。料理実習など婚活セミナー開催し、顧客囲い込み努力。神奈川３、岐阜1倉庫でタイヤ保管サービス開始、交換顧客も確保。
