連続増配、スマホ拡大が追い風の半導体装置向けや太陽光関連向けにＦＡ機器が増加。産機組み込みデバイスも伸びる。携帯電話販売は利幅薄いＦＣ店減らして採算改善。最高純益を連続更新。16年3月期もＦＡ関連機器やデバイスが堅調で増益続く。環境配慮商材拡大の一環で簡易型水力発電装置を公共分野向け等に来期本格化。下期に携帯電話直営1店追加し10店舗に。最高益、増税反動減で放射線治療器は縮減だが、海外半導体の増産受け好採算の製造装置用ＦＡ機器が増え利益牽引。16年3月期もＦＡ関連出荷は順調増。中国向け電子部品、国内パワー素子も伸長。海外立ち上げ費用は一巡、最高純益を連続更新へ。新商材商店やホテル向けにセンサーや監視カメラ組み合わせたセキュリティシステム投入。工場照明のＬＥＤ化需要に狙い。回復、設備投資好調受け半導体装置向けＦＡ機器やデバイス、工場向けＬＥＤ照明が伸長。駆け込み需要の反動減で前期落ち込んだ、好採算の放射線がん治療装置も復調。最高純益更新。6期連続で増配。新組織開発スタッフ集約し技術本部を設置。40人体制で独自商材開発を推進。今期ＩｏＴゲートウェイ投入を計画。スマホ好調で直営販売店を既存10から拡大検討。最高益、国内設備投資順調で半導体装置はじめ産機向けのＦＡ装置が伸長。ＦＡパソコンも増やす。放射線がん治療装置出荷が増税後の反動脱して回復基調。好採算のＦＡ関連が利益を牽引。純益最高更新。拡張直営店1店加え11店に。大手レンタルチェーン店舗内で格安スマホ販売も開始。ＩｏＴ製品第１弾のＦＡ、医療機器のネット接続用ゲートウェイを来春投入。
