採算改善、出店13計画。ヒマラヤの前期新店（10）が収益本格貢献へ。既存店はゴルフクラブ苦戦続くが、ランニング、アウトドアなど底堅い。天候不順で値引き処分多かった前期より粗利率改善。営業益好転。Ｂ＆Ｄサッカー、野球、陸上中心に専門性の高さが特長（10月末32店）。人員削減等の合理化ひとまず一巡、今後は東京五輪商戦にらみ3年間で新店18と積極出店計画。下振れ、ヒマラヤ本体の前期新店10が本格貢献。が、競合店増加などで既存店の客数前年割れ続く。特に傘下のＢ＆Ｄは主力のサッカー用品不振で落ち込み大。仕入れ量抑えて粗利確保に努めるが、利益横ばい圏。販促Ｂ＆Ｄはスタンプカード廃止。本体同様にポンタカード加盟店となり、特別還元などで販促図る。アディダスの人気ランニング靴でヒマラヤ限定カラー実現。客数減、ヒマラヤ本体は積極出店（10）で増収続く。が、増税影響や競合店増え、本体、Ｂ＆Ｄとも既存店客数が前年割れ。粗利率改善で補うも微増益圏。16年8月期は既存店下げ止まり、店舗増と粗利改善で増益。仕入れシーズン前に一括発注する業界慣習と決別、実売に応じた分散発注へ変更。季節終盤の処分品減り、上期粗利率は１％超改善。今後は在庫管理精度を一段高める。粗利改善、16年8月期はＢ＆Ｄ含め新規出店13前後（前期12）の計画。消費増税の影響が薄れ既存店売上は持ち直す。ヒマラヤ本体での適時適量仕入れや販売改革活動が奏功、粗利率の改善が続く。営業増益。販売改革人気ランニング靴等の発売に合わせ売り場を演出、定価で売れる発売直後の販売を最大限に。Ｂ＆Ｄは主力のサッカー用品不振で大苦戦、立て直し策課題に。
