回復、出店ゼロ（前期１）。前期に50日間休業の旗艦店・茜町店がフル稼働に加えて、既存店も生鮮品が伸び粗利率改善。下期は自社工場製豆腐に続く作り立て商品を投入し集客アップ狙う。16年２月期は新規抑制、既存店で産直売り場増やし活性化。販売力自動発注システムはグロサリー部門に続き日配品が15年２月に稼働。売り場に人員シフトし、既存店の販売力増強。連続増益、16年2月期は前期同様出店ゼロ。上期に旗艦店１改装。既存店は利幅大きい商品点数増やし採算改善。日配品の自動発注システム稼働で人件費も減。事務用品の仕入れ先見直し効果大。連続営業増益。希小糖減量効果で話題の希小糖を使った総菜の商品開発に注力。旬の素材を使った弁当販売にも注力。自社工場の作り立て商品は、豆腐に続き練り物を当日出荷販売。後退、前期同様新店なし。改装１。既存店は自社工場の作り立て豆腐など品目拡大し、買い上げ点数上昇。総菜、海産物も伸び粗利率は改善。自動発注システムの全面稼働で廃棄ロスに寄与。だが人件費、水道光熱費など販管費負担増響き、営業益後退。女性層メーカー協賛で美容と健康をテーマに『美活セミナー』を開催、女性層の集客を強化。競合対策で商材仕入れ先を拡充。小幅増益、出店ゼロ、旗艦店の改装１。既存店は客数横ばいだが、生鮮、総菜が牽引して売上増。高付加価値の品ぞろえで粗利も上昇。仕入れ見積もり見直し、事務機器削減の販管費抑制も効く。営業微増益。長持ち酢が長持ちする酢飯をメーカーと共同開発、持ち帰りすし専門店に対抗。子ども向けバックヤード見学会を通年実施し固定客醸成。光熱費縮減で新電力導入検討。
