連続増配、商社部門は国内で大型液晶関連部材、アジアでスマホ関連部材がそれぞれ伸びる。買収した北米自動車部品製造上乗せ。最高純益。16年3月期も液晶、スマホ向け部品、車載製品伸ばし、連続更新。見直し売上高2800億円目標を前期達成し中計見直し。来期から３カ年に切り替え。製造部門の営業利益シェア43％（前期38％）実現へＭ＆Ａなどドライブかける。連続最高益、商社部門は大型液晶関連部材、スマホ関連部材が伸びる。製造部門は北米自動車部品会社の買収効果が寄与。営業益続伸。16年3月期も引き続き商社部門はスマホ向け牽引。製造部門も子会社での調達見直しなどコスト削減徹底。最高純益。北米強化14年に買収した自動車部品製造会社を橋頭堡に、15年度以降に北米での販売を強化。今後もＭ＆Ａを積極展開方針。連続最高益、本業の卸は自動車電装品や大型液晶部材が増加、スマホ向け減速を補う。好採算の車載部品製造は、前期買収した米国が通期化、中国の調達見直しなどコスト削減も進展。営業益続伸、36円配維持。重点分野高機能材料、ＦＡ、ヘルスケアが新重点分野。Ｍ＆Ａを駆使して収益柱へと育成進める。注力地域の北米では今期中に商社部門の新拠点を設立、営業を強化。独自増額、卸は液晶部材がテレビ、スマホ向け数量想定超。自動車電装部品が堅調。車載部品製造は前期買収した米国子会社が通期化。中国の調達見直しによるコスト削減も寄与。前号より増益幅拡大。大幅増配。村上氏世彰氏含む社外取締役４人の就任求めた株主提案は否決。ただ、合わせて約16％握る大株主（7月10日時点）で影響力残る。16年１月メキシコに車載部品販社設立。
