底ばい、ネットワークは主力の通信事業者向け低迷。が、下期からオフィス仮想化システムが増加、公共団体向けも伸長。外注費圧縮も寄与し営業益横ばい。前期の不採算案件一括特損消える。減配。16年3月期のネットワークは公共団体向けが牽引。クラウドクラウド技術の研修を強化、関連ソフト等の取り扱い商材も拡充。沖縄に支店設置し、現地顧客への支援体制強化。上向く、ネットワークは通信事業者向け低迷。下期に公共団体向け拡大するも営業益底ばい。前期の不採算案件一括特損消える。減配。16年3月期も通信事業者向けは低調。ただ公共団体や一般企業向けのオフィス仮想化構築が牽引。外注費圧縮も進む。新事業市場開発本部を４月設置。事業グループ間で分散していた関連機能を一元化し、部門横断での新事業開拓を加速へ。復調、主力の通信事業者向けネットワーク構築は低空飛行。が、オフィス仮想化システムが金融や自動車業界向けに拡大。採算悪いハードウエア販売比率減る。業務内製化進め外注削減も寄与。営業益復調。新商材業務用モバイル端末の情報漏洩対策システム開発する米国社と代理店契約。弘前大学に仮想基盤システムを納入、今後教育機関向けクラウドを積極化。回復基調、ネットワーク構築は主力の通信事業者向けが依然低水準。ただオフィス仮想化システムが金融、製造業向けに拡大。業務内製化により外注費削減。円安に伴う製品輸入費の増加もこなし営業益復調。効率化社員のＰＣを会社貸与から私物利用に切り替え。ＯＳ更新、ウイルス対策など運用負荷低減狙う。ＪＢＳとのシステム保守・運用合弁は採算合わず合弁解消。
