苦戦、柱のカーテンは新築住宅の減少が響く。見本帳の大幅改訂も力不足。業務効率化や人件費削減の効果も一巡して、収支ゼロ近辺が精いっぱい。16年３月期はカーテンの足踏み続く。円安続けばコスト高。提携年商1400億円の住設機器商社・小泉と提携。同社の専売店、取引工務店に新規販路確保。輸出入で提携の香港社とは当面ベッドリネン分野の開拓が課題。営業黒字、高級品の見本帳効果が一巡。業務効率化や人件費削減効果あるが、損益ゼロ近辺が精いっぱい。16年３月期は中級品見本帳の大幅改訂効果で数量増狙うが、新規住宅の減少で伸び悩む。円安続けば利益に逆風。営業益黒字化ながら低水準。拡充『サザンクロス』の新見本帳、採光などに高機能なカーテンを手掛かりに販売促進。香港社製のベッドリネン分野育成。鈍調、住宅新築の回復遅れから主力のカーテンの荷動き不活発。見本帳の相次ぐ改訂効果が出ても、香港カサブランカとの提携効果も弱く、小幅黒字が精いっぱい。多角化ＩＴ事業を開始。市場拡大見込みプラットフォームや、多様なコンテンツ、アプリケーションの開発、運用・管理に取り組む。タブレット端末販売。太陽光パネルなど環境資材、エステ商材も育成継続。低調、メインブランドの新柄追加、中・高級品見本帳の改訂効果で数量上向きだが、新設住宅の回復緩慢から増勢テンポは鈍い。多角化成果も迫力欠く。円安がコスト高に響く。営業若干黒字が精いっぱい。注力多角化は環境資材の太陽光パネル販売で小規模ながら成果。最大の狙い目のＩＴ事業で多様なコンテンツ、アプリの開発、運用・管理受託に向け本格化急ぐ。
