増額、新店は譲受含めて７（前期２）、退店１（２）。既存店は客数減でも、生鮮品順調、買い得商品の訴求効果もあり単価上昇。粗利率も改善に加え、新店の立ち上がり早く、営業益は前号より上振れ。16年２月期は前期新店がフル寄与、既存店も健闘。健康訴求無農薬野菜などの健康志向商品棚に登録商標のロゴマークつけ、販促強化。14年10月からパート社員も組合加入。連続最高益、16年2月期は新店４（前期７）、改装6（同９）。既存店は客数微減だが生鮮、総菜強化で客単価上昇、粗利も改善。調理と売り場の人員配置見直し、水光熱費低減のコスト策効き、営業益続伸。鮮度訴求購買ピーク時間帯に生鮮品入れ替え、鮮度訴求する店内販促を強化。総菜、すしコーナーに少量パックや高価格品を置き、シニア層意識した品ぞろえ拡充。高原、新店６、改装10～11（前期各７、11）。既存店は生鮮重視の売り場改装で客数戻る。総菜で高価格帯を拡充し客単価上昇、粗利率も改善。ＬＥＤ、省エネ型冷蔵設備導入のコスト策奏功し営業微増益。安定配当継続で前期の記念配含む15円維持。参画意識パート社員の参画意識を高め、接客向上と地域催事に応じた品ぞろえ図る。茨城県は人口密集の県南部に出店。堅調、新店６、改装10～11。既存店は売り場改装効果と接客力向上で客数着実増。単価高い生鮮品や総菜内製化が粗利を牽引。チラシ回数増やポイントカードの集客で販促費重いが営業益堅調。普通15円配。店舗転換改装で生鮮を強化した『ＴＡＩＲＡＹＡ』に転換。取締役にストックオプション制度導入。食品リサイクル・ループによる桃の販売開始。環境活動の一環。
