衆院選、文書デジタル化は好調。衆院選実施で選挙システムも貢献大。印刷機材の不振カバーし、営業益前期並みを確保。会社計画は衆院選効果見込まず。16年３月期は国政選挙なく、選挙関連落ち込み減益。印刷業業務データの一括管理が可能で、コスト削減に効果がある印刷業総合業務管理システムの販売に傾注。文書デジタル化の民間企業からの受注拡大にも注力。反落、文書デジタル化は好調。昨年末の衆院選で選挙システムも想定以上。増益幅やや拡大。増配。16年3月期は民間向け文書デジタル化が続伸。印刷システムも堅調。が、大型国政選挙の予定なく大幅減益。更新需要金融機関向けの貨幣処理機及びセキュリティ機器の更新需要取り込みに積極的。処理効率の高い新型の投票用紙読取分類機を地方自治体向けに営業展開。選挙なし、文書デジタル化は官公庁に加え、大手民間企業向けも好調。貨幣処理機の更新需要もあり、金融汎用機材等も堅調。だが、大型国政選挙の予定なく、選挙システムの減少が響き、営業大幅減益。減配。デジタル変換マイナンバー制度導入に伴い、情報のデジタル変換需要拡大。官公庁向けに営業強化。増大が予想される住民投票に備え、選挙システムの用途拡大。選挙ない、文書デジタル化は民間企業の受注が拡大。スキャナー等の電子化機器も貢献。金融汎用機材もセキュリティ機器が伸びる。ただ大型の国政選挙なく、好採算の選挙システム減少し営業大幅減益。減配。端物印刷名刺やカード等の印刷受発注をＷｅｂ上で行う端物印刷物受発注システムを印刷会社向けに販売強化。金融機関向け貨幣処理機の更新需要取り込みに力点。
