減配、老人ホームは既存棟入居率が低下。宅配食数も伸び悩む。居酒屋は店舗純減92（前期6増）。客単価上昇狙った商品改廃不発、既存店が想定超の客数減。前号増益予想から一転営業減益。減損特損。16年3月期は居酒屋の不採算店撤退効き利益好転。和民業態14年度は労務改善目的とした60店閉鎖に加え、下期に不振店42店を閉鎖へ。専門性の高い居酒屋業態への転換加速。営業黒字、商品改廃不発で、外食の既存店不振が想定超。前号黒字予想から一転営業赤字に。減損膨張。16年3月期は介護・宅食伸び悩む。外食は店舗純増10（前期100減）。前期の不採算店閉鎖効く。食関連の子会社合併で本部コスト減。営業黒字に。新社長３月に清水邦晃氏が社長就任。外食の現場経験生かし、和民業態の改善急ぐ。３～４月で同業態のメニュー一新へ。無配継続、外食は店舗純減80（前期88減）。既存店は客離れ続くも、不採算店閉鎖で採算改善。介護は営業人員増員に伴い入居率向上。宣伝強化で宅食の配食数も回復傾向。営業黒字浮上だが、会社計画やや強気。特損減に税効果加わり純益押し上げ。止血策和民業態は前期の100店閉鎖に続き、85店を今期閉鎖。赤字店舗を減らし業績回復を急ぐ。継続前提に重要事象。一転赤字に、外食は店舗純減80（前期88減）。既存店の客離れが出足想定超える。不採算店閉鎖でも部門赤字続く。競争厳しく宅食配食数が伸び悩むほか、介護事業の償却負担も重い。前号増益予想から一転営業赤字に。減損など特損減る。無配継続。テコ入れ９月メドに和民業態のメニュー数を70から85前後に増加。回復に向け新業態の展開が急務。継続前提に重要事象。
