反落、ホテルは婚礼伸長、クレジットも取扱高順調。アートは萌え系などグッズでの出店５が貢献。ただ、柱の版画は消費増税前の出荷前倒しが一巡、通常水準に減退。営業益反落。記念配落とす。16年３月期は版画での展示会場厳選効く。利益好転。発掘萌え系のイラスト雑誌『Ｅ☆２（えつ）』が15年に10周年、有望新人の発掘強化。フィットネスは顧客単価向上に注力。改善、グッズ販売は伸びるが、主力の版画は消費増税の反動で減少。スマホ向けゲーム開発費や店舗改装費負担重く営業減益。16年3月期はホテル稼働率回復。版画はラッセンやディズニーが堅調。つれて好採算の金融伸長。グッズ販売も伸び上向く。配信人気イラストレーター100人参加のロールプレイングゲーム配信。ホテルは健康関連サービスで競合と差別化。改善、柱の版画は消費増税の反動が薄れラッセンやディズニー回復。つれて好採算の金融も伸びる。イラスト系グッズ販売も好調のうえ、ホテルは稼働率、フィットネスは客単価上昇で戻す。営業益改善へ。相乗効果スマホ向けゲームアプリ『美少女コレクションパズル』リリース、イラスト系グッズ販売との相乗効果を狙う。ホテルは海水療法で日帰り客取り込み進む。改善、柱の版画は展示販売会の積極開催で新規顧客増。主力のディズニーやラッセンが回復。イラスト系グッズも展示販売が好調。ホテルの稼働率、フィットネスの客単価も上向く。営業益改善。係争和解で美術品売却実現前提に4億円の売却特益。海水療法ホテルは海水療法効果で連泊客リピーターを取り込む。フィットネスはゴルフレッスンなど新プログラムを導入。
