営業増益、柱の鉄鋼向けは設備投資回復で復調。自動車や電子向けも伸びる。賞与など人件費増を吸収し営業増益。会社横ばい計画は保守的。単体配当性向30％で増配も。16年３月期は主力部門が堅調で増益続く。米中米国の自動車向け洗浄装置販売で今期中に駐在員派遣を検討。中国は自動車関連に営業員を出張させ強化。自社製品の超音速ジェット湿式微粒化装置を拡販。増益続く、柱の鉄鋼向けは設備投資回復で復調。人件費増を吸収し営業増益。単体配当性向30％で増配も。16年３月期は鉄鋼、自動車、電子向けが牽引。円安も追い風。原価抑制し営業増益続く。連続増配か。営業強化従来の組織を拡充して海外事業本部、企画本部、鉄鋼事業部、自動車事業部を新設し営業体制強化。自社製品で好採算の工作機械用浮上油回収機を拡販。最高益、主柱の鉄鋼向けは取引先の旺盛な設備投資を反映し続伸。電子半導体は横ばい止まりだが、自動車は前期低迷した反動もあり2ケタ増。営業益好伸。税負担が平常化、８年ぶりに連結最高純益を更新。米拠点米国の自動車向け洗浄装置販売で駐在員事務所を新設、将来現法化も構想。新中計を策定、アジア地域の黒字化などを進め、18年３月期に経常益20億円目指す。最高益、主力の鉄鋼向けは取引先の合理化投資を反映し続伸。自動車は前期低迷した反動もあり2ケタ増。電子半導体は横ばい止まりだが、営業増益続く。税負担平常化しても、８期ぶり最高純益を更新へ。ニッチフォークリフトのつめの衝撃を緩和する特殊樹脂、工場向け騒音対策パネルなどニッチ商品を発売。米国の自動車向け洗浄装置販売拠点は近く現法を新設。
