営業増益、鋼材卸は建築・製造業向けに数量増。販売価格弱含み利ザヤ縮小。償却費も重く営業微減益。税平常化。15年12月期は建築向けに数量増加。販価も回復傾向。加工受注も伸長。好採算案件増え営業増益。技術中央鋼材の鉄骨梁加工技術と清和鋼業のメッキ加工、製缶技術を融合し取扱品目と顧客拡大図る。ワイエムピーの所有株数減少でエスケー興産が筆頭株主に。減益、工事向けは前期並みだが、住宅・自動車向けは消費増税の反動続く。製品価格低下で利ザヤ減少。鉄骨加工増加で配送費や加工費増加。システム更新の償却も負担で小幅営業減益。子会社の中央鋼材の繰越赤字解消で税負担増加し純益一段後退。配当太陽光発電設置など大規模投資は前期で一巡。配当性向20％目標で16年度増配か。与信管理徹底で不良債権防止。減益、造船向け横ばいだが、住宅・自動車向けは消費増税の影響が残るうえ、建設機械向けもメーカーの海外売上減退響く。鋼材価格低下で利ザヤ改善遅れる。システム更新も負担で営業減益。子会社・中央鋼材の税法上繰損解消で税負担も増加。効率子会社の中央鋼材の本社を浦安から東京都中央区に移転、関東支店統合し業務効率化。子会社連携で取扱量増目指す。後退、下期から建設・製造業向けに数量回復だが、価格低下傾向続く。利ザヤ改善遅れる。システム更新と輸出関連費用負担で営業減益。税法改正で税金費用減少し純益増額。16年12月期ははり加工の受注増加。価格低下傾向が弱まり小幅収益改善。統一効率化を目指しグループ会社の清和鋼業と中央鋼材のシステム統一図る。鉄鋼流通再編にらみＭ＆Ａに前向き。
