最高益、出店28～30（前期22）と積極的。食品や日用雑貨の価格訴求効き既存店好調。後半は高価格帯品増やし単価も向上。ＰＢ拡充で粗利率改善。出店費用こなし連続営業増益。会社計画保守的。連続増配も。訪日客14年10月の免税対象拡充機に、新宿地区で飲食店等と特典カード開始し来客促す。コールセンターは４カ国語対応。ＰＢ構成比率は３年後25％（現14％）目標。連続最高益、出店28～30（前期22）と積極的。食品や日用雑貨が牽引し既存店好調。高価格帯の品ぞろえ増やし客単価向上。訪日外国人需要も満喫。最高益。連続増配へ。16年６月期も既存店増勢。粗利率改善続く。退任創業者の安田会長がＣＥＯ退任。米国など海外事業に専念する意向。訪日中国人需要取り込みへ１月に北京事務所開設。国内は今後地方で中大型店を展開。連続最高益、出店33（前期22）と積極的。食品や日用品軸に既存店増勢。訪日外国人増も追い風。16年6月期は出店約25。前期後半の大量出店貢献。既存店は高価格帯商品やＰＢ増え粗利率改善続く。営業益続伸。出店地方軸に中大型店多数、引き合いも多い。都心は出店余地大きいが、足元のコスト高で手控え。期間限定で外貨7通貨で支払い可能に。無線ＬＡＮは全店導入。絶好調、出店25超（前期33）。既存店は食品や日用雑貨中心に増勢。インバウンド需要満喫。付加価値高い商品やＰＢ拡充し粗利率改善。前期大量出店効く。会社計画保守的で営業益続伸。最高純益。増配余地。攻勢地方で中大型店の出店加速。食品や雑貨中心に扱う小商圏の実験店も９月に郊外出店。免税売上比率が当社トップの道頓堀店は近接地にも出店し訪日客獲得。
