最高益、建設需要が盛り上がり工事現場の安全資材、サインメディアなど活況。レンタル、販売とも伸びる。レンタルの単価上昇と回転率向上が収益貢献大。円安による輸入資材高あっても物流効率化も進め営業増益。会社利益計画は過小。最高純益。整備東京オリンピック関連など首都圏での工事増加に向け埼玉県の大型物流拠点が本格稼働、レンタルの供給体制を整備。高水準、建設需要旺盛で工事現場の安全資材、サインメディアはレンタル、販売とも好調。レンタル回転率向上が収益寄与大。円安による輸入資材高は物流効率化で吸収。会社利益計画は過小。16年4月期は引き続きレンタル中心に好調で最高純益。首都圏首都圏の工事増勢で埼玉県の大型物流拠点が稼働本格化。人員も新規採用含め増員しレンタル供給体制を整備拡充。最高益、16年4月期は工事現場の安全資材やサインメディアがレンタル、販売とも好調。レンタル回転率向上が寄与。円安による輸入資材高は価格転嫁難しいが物流効率化などで吸収。営業増益。連続最高純益。強化建設需要旺盛な首都圏の営業、物流体制を強化。埼玉県の大型物流拠点が本格稼働入り。中途採用中心に営業人員も増員し、レンタル供給体制を整備・拡充。最高益、首都圏、東北を中心に工事現場向け安全資材、サインメディアがレンタル、販売とも好調。レンタルの回転率向上が寄与。円安で輸入資材高はあるが、物流効率化などで吸収。営業増益。連続最高純益。拠点横浜営業所を開設し建設需要盛り上がる首都圏での営業を強化。埼玉県久喜市の大型物流拠点は本格稼働し、関東、東北エリアへのレンタル供給体制を拡充。
