着実増、消費増税後の反動減長引き、医用機器が鈍化止まらず。が、デバイスは自動車や産機向けに堅調。好採算のシステム事業も試験計測機器が想定超。下期営業益挽回。16年3月期はデバイスの伸長続く。システムのレーザー機器関連も利益貢献。提携農地用の太陽光発電設備拡販で国内３社と10月に販売提携。自動車向けに2営業所と物流倉庫をメキシコに開設。連続増益、下期はスマホ向け通信モジュールが拡大。前半のデジカメ、ＰＣ向けの不振こなす。16年３月期は民生用の縮小続く。だが、好採算のエンジン制御用高信頼性半導体、産業機器向けが牽引。スマホ向けも技術提案の強化実る。連続増収増益。商材拡大米モレックスとコネクター、サンディスクとＳＳＤ、ＩＤＴと水晶発振子の販売代理契約を締結。商材拡大を図る。横ばい、スマホ用通信モジュール向け半導体が反動減。ＰＣ・周辺機器向けも減少。ただ好採算の車載用半導体が増勢。産業機器・通信インフラ向けも堅調。システム事業は医用機器が牽引。持分会社の子会社化など販管費増え営業益横ばい。為替損消える。ＩｏＴウエアラブル端末搭載センサーの評価ボードを独自開発。開発期間を短縮化。自動運転用技術への取り組みも強化。微減益、自動車やプロジェクター、産業機器向け半導体が増加。商権譲受の通信インフラ向けも伸長。だが、スマホ用通信モジュール、デジカメ、ＰＣ関連向けの需要減痛い。デザイン費用の販価転嫁も厳しく粗利益やや悪化。営業微減益。為替差損減。販売権獲得米国ベンチャー企業ＦＩＮｓｉｘ社の超小型スイッチング電源販売へ。住宅向け太陽光発電パネル販売に参入。
