上向く、冷蔵倉庫は入庫量減。水産物卸も数量減るが、単価高止まりが効く。鮮魚中心に不採算取引の縮小徹底、円安による冷凍塩干品の仕入れ値上昇を補い採算改善。営業増益。営業外の引当金戻入益見込まず。16年３月期は新規開拓進み数量増。増益。営業営業増員視野に外食など市場外取引先の開拓進める。日水通さずグループ内取引可能になり商品融通、品ぞろえ拡充。堅調、水産卸は数量減少でも単価が上昇。冷凍品の仕入れ価格高騰も補う。営業外の戻入益見込まず。16年３月期は水産卸数量横ばい。仕入れ高騰の価格転嫁徐々に進む。冷蔵倉庫も上向き、連続営業増益に。戦略塩干冷凍品は取引先の要望にきめ細かに応え、加工度高めて差別化急ぐ。所有地の有効活用に向け、滋賀での太陽光売電に続き、マンション建設なども検討。堅調、冷蔵倉庫の入庫量は底打ち。主力の水産物販売は数量上向く。円安による仕入れ価格高騰続くが、価格転嫁が浸透し採算改善へ。養殖用飼料など市場外販売も堅調。在庫管理徹底効く。連続営業増益。付加価値化近畿7営業所をフル活用、冷凍品の加工など取引先のニーズに柔軟対応。滋賀での太陽光売電が本格化、所有地の有効活用でマンション建設も視野。微増益、主力の水産物販売は数量増。販価引き上げが徐々に浸透、円安による仕入れ価格高止まりをしのぐ。イワシなど養殖用飼料の市場外販売堅調。冷蔵倉庫の光熱費負担あるが在庫管理徹底。営業微増益。多角化冷凍食品やイワシなど養殖用飼料の市場外取引が好調、加工形態など受注先のニーズを深掘りし販路拡大に意欲。マンションなど不動産の有効活用も視野。
