反落、前期の消費増税前特需の反動減が響く。新規顧客開拓や取扱商品の拡大、ＰＢ商品の育成で対抗。施工付き販売の単価上昇も寄与するが、労務費高等補えず採算鈍化。会社計画慎重でも、営業益は反落へ。新規開拓顧客先となる工務店の新規開拓目標700件（前期608件）。取扱商品数拡大にもつなげる。防火・断熱基準が強化されたサッシを新重点商品として注力。反動減、増税特需の反動減長引く。施工付き販売も数量減痛い。が、下期から戸建て需要復調。大型受注も効き、住設機器の単価徐々に上昇。採算持ち直すが、上期の低迷補えず。ただ会社利益計画は保守的。株主還元自己資本比率50％（14年12月末53・３％）の大幅超過で増配意向。オリジナルブランド高級タイル、アクリル樹脂製バスを大阪にショールーム開設し注力。小幅減益、増税特需の反動減で上期落ち込む。人件費増で採算鈍化。営業益反落。工事の来期期ずれ懸念織り込む会社計画は慎重。配当維持も。16年９月期は受注復調。施工効率改善が奏功し営業益上向く。プレカット板状外壁材のプレカット工場（埼玉）が６月稼働。施工日数短縮、技能工の現場稼働率昇など施工採算改善狙う。子会社群のシステム統一し統合効果図る。上向く、買収2社上乗せだが利益寄与は小。上期は増税特需の反動減響く。人件費増で利益率低下。営業益反落。配当維持も。16年９月期は繰越残多く期中受注も復調。プレカットなど効率改善し人件費増吸収。Ｍ＆Ａ10月上旬にサッシ・住宅金物工事の東京サッシ販売（東京・足立区）など２社の全株式を取得し子会社化。板状外壁材プレカット工場（埼玉）は順次稼働率上昇。
