赤字転落、店舗純増10（前期純減41）。増税と天候不順が打撃で既存店が前年割れ。新什器導入で償却費も重荷。営業赤字転落。閉鎖特損一巡。下期急回復見込む会社計画は楽観的。16年2月期は四国店舗が離脱だが、什器拡充で既存店徐々に持ち直す。正念場四国エリアＦＣ（約80店）が15年２月末で離脱。利益数千万円剥落。コーヒー全店展開など既存店投資は14年で一服。均衡圏、16年2月期は離脱する四国ＦＣ（約80店）分除き、店舗純増10程度（前期純減５）。前年の什器入れ替えによる品数拡充や、コーヒーマシン導入が効き、既存店売上は微増を確保、採算も改善。四国剥落分を補い営業益均衡圏。違約金特益消滅。テコ入れ一部で野菜中心の生鮮品と、書籍を重点的に拡充。クレジットカード決済も全店で今秋から対応。集客回復に全力。徐々に回復、離脱した四国エリアＦＣ分除き、店舗純増２（前期純減５）。競争激しいが、前期の什器拡張効果や、青果強化で既存店横ばい維持。製造・配送効率化で採算改善、営業益黒字化。違約金特益ない。グループ力活用富士シティオ（スーパー）と協業、安価で旬の青果多数そろえ顧客開拓。仕入れや廃棄は専門スタッフが担当。出店は集客力高い新業態『グーツ』注力。赤字続く、前期に離脱した四国エリアＦＣ分除き、店舗純増は数店（前期純減５）。増税反動一巡でも、同業の出店攻勢がきつい。横ばい見込んだ既存店は前年割れに後退。商品見直しや配送効率化を進めるが、一転連続赤字に転落。違約金特益ない。ローソン独立路線を転換、ローソンとの資本業務提携を決断、10月メドに契約締結。看板は維持の一方、商品開発など協業。
