下期大赤字、店舗純増147（前期163増）。ファミレス、回転ずし堅調。ただ柱の牛丼は人手不足による一時休業店が想定超える。前号増益予想から一転営業赤字に。特損膨張。無配に。16年３月期は牛丼が徐々に正常化も、食材高止まりで回復鈍い。すき家深夜一人勤務体制を解消。14年12月末の24時間営業は全店の約５割にあたる937店見込む。正常化は15年度以降に。底打ち、柱の牛丼は深夜の一人勤務体制解消で休業相次ぐ。ただ、再開ペース想定超。大幅減益も営業赤字は回避。16年3月期の店舗純増数は前期（147増）と同数程度。回転ずしの好調続く。牛丼も徐々に正常化。食材高こなし営業益底打つ。特損減。すき家深夜休業は１月末で４割にあたる815店に。第三者委員会が職場改善の進捗について3月末メドに中間報告発表。復配、店舗純増160（前期96）と拡大。柱の牛丼は４月実施の値上げが寄与。深夜休業も今秋メドに正常化。回転ずしは好調持続のうえ、前期出店分が上乗せ。米国の不採算事業撤退の効果も大きく、営業益急回復。為替差益見込まず。特損減る。譲渡3月末に飲食店を展開する米国子会社（14年度営業赤字40億円程度）を譲渡。はま寿司は60出店（前期80）と拡大続く。最終黒字、店舗純増160（前期96）と拡大。柱の牛丼は客数減でも4月値上げが寄与。深夜営業も徐々に正常化。回転ずしは好調保つうえ、米国の不採算事業撤退の効果大。営業益急回復だが、会社計画は出足の食材高織り込まず。減損特損減る。復配。はま寿司６月からＷｅｂ予約を開始。待ち時間短縮など利便性向上で集客狙う。ラーメンやケーキなどサイド商品も拡充。
