高水準、老人ホームが赤字。カー用品小売りは増税影響で反落。が、柱のホイール卸が廉価品中心に需要旺盛で順調に稼ぐ。円安による原材料高あるが利益高原。16年３月期は小売りが反発、ホイール卸続伸。子会社商品調達拡充を狙いホイール卸販売の東京車輪（年商約7億円）を子会社化へ。時期未定だが14年内実施か。福祉事業は短期プラン導入などで入居率上昇図る。最高益、老人ホーム苦戦。カー用品小売りも反落だが主軸のホイール卸が廉価品中心に伸びる。利益高水準。16年3月期は老人ホームの赤字残る。が、小売りが消費増税の影響一巡で反転上昇。ホイール卸好調。新子会社も通期寄与で最高純益を更新。改善策コンサルの助言受けて福祉事業をテコ入れ、無料体験など導入。卸の東京車輪（年商7億円）子会社化で商品調達拡充。最高益、老人ホームは入居者数伸びず赤字残る。が、カー用品の小売りが消費増税の影響一巡で反転増。主柱のホイール卸は廉価品で続伸、前期不振だった中高級品も盛り返す。卸会社買収も通期寄与。原材料高かわし営業益上向く。最高純益更新。積極策原材料価格上昇に合わせて製品の値上げ交渉を継続。高級品ホイールはデザイン性重視で新製品開発を強力推進へ。最高益、老人ホームは入居者伸びず赤字残る。が、柱のホイール卸が廉価品を軸に好調。前期不振だった中高級品も消費増税の影響一巡で上向く。小売りもカー用品盛り返す。原材料高は値上げ推進で対抗。人件費増かわし営業益上向く。最高純益。強化小売店は高級品軸にブランド定着へ販促キャンペーン継続実施。老人ホームは無料体験や短期プラン等でテコ入れ。
