増額、映像音楽事業は停滞だが、ゲーム卸が在庫評価損減り改善。主力の玩具は『妖怪ウォッチ』が大貢献し想定超、関連商材は玩具自販機でも活発。製品構成悪化を軽くこなし増益幅拡大。増配。16年3月期も玩具は高水準を維持。自販機も順調増。新領域玩具自販機はイベントやコンサートへ設置進め需要開拓。映画『海月姫』等へ出資、独占販売の海外ＤＶＤ作品も強化。小反落、『妖怪ウォッチ』が牽引し主力の玩具が膨張、映像音楽の不調こなす。ゲームの評価損減もあり営業益大幅増。増配。16年3月期は映像音楽が改善、玩具自販機も安定寄与。ただ国内ゲーム停滞に加え、ブーム一服で玩具が反落懸念。営業減益。厳選映像音楽のメーカー部門は、得意分野の作品に出資絞り込み採算改善を検討。玩具自販機は設置場所を見直し効率化。後退、主力の玩具は『妖怪ウォッチ』新シリーズ寄与も、一大ブーム去る。大型作品不在でゲーム低調。玩具自販機は妖怪効果薄れる。前期不調の映像音楽で作品厳選徹底するが横ばい程度。営業益反落。増配。開拓玩具はメーカーと関係深め、菓子やアパレルなど周辺商材の取り扱い増やし売り場提案を積極化。ソニーピクチャーズの映画旧作200タイトルを独占販売。ブーム一服、前期苦戦の映像音楽は、作品数絞り込み利益横ばい維持。ただゲームが在庫管理などで効率化進む一方、大型作品少ない。主力の玩具も前期大貢献した『妖怪ウォッチ』ブームが一服、つれて玩具自販機も落ち込む。減収、営業益反落。増配。映像音楽多ジャンル作品から戦略転換、固定ファン見込めるアニメへ投資集約。自社玩具はＴＶ番組との連動商品を展開。
