着実増、店舗純増８（前期７）。赤字店の閉鎖加速。『海老ギョーザ』など高単価商品の全店展開で客単価増。原材料高こなし営業益着実増。退店特損重い。16年３月期は高単価主力商品投入で採算改善。大幅増益。乾坤一擲15年４月から290円中華そばを販売中止、岡山県限定ラーメン（520円）を商品名変え主力商品として全店投入。チャーハン新商品も15年３月全店導入。連続増益、高単価商品投入し客単価上昇。が、下期に客数前年割れ。人件費高きつく前号比で増益幅縮む。為替差益。16年3月期は店舗純増30（前期５）。既存店は客単価上昇、客数微減を打ち返す。出店費用増や食材高騰を前期の赤字店閉鎖で相殺。拡大郡山、小田原の２工場で食材加工ラインを増設、外注分の内製化促進。岡山県と北海道メインに全国で出店加速へ。採算改善、店舗純増31計画（前期２）。高単価のラーメン全店導入や、チャーハン注文率向上で単価上昇、既存店客数減打ち返す。赤字40店強解消など採算改善効果大、出店費増や仕入れ費高吸収。営業益反発。持株会社７月１日に移行。岡山県限定版を『醤油らーめん司』として主力商品化、５月に全店導入。北海道などで地域限定ラーメン開発。290円ラーメン順次やめる。費用増、店舗純増31計画（前期２）。６月から全店導入した高単価ラーメンが単価上昇に貢献。だが、290円ラーメン販売中止で上期の客数減痛い。赤字店解消で店舗採算改善進むが、販促費かさみ増益幅縮む。主力商品化全店導入の『司』ラーメンの店内注文率増に向け、テレビＣＭやネット動画配信積極化、秋口の本格需要に備える。海外はタイ中心に10店体制急ぐ（現在４）。
