円安逆風、業務用食材は冬場の宿泊施設向け需要拡大。が、研修費等で販管費増重い。円安で輸入食材価格の想定超の高騰響く。前号横ばい予想から一転営業減益に。16年3月期はホテル向け伸び営業益反騰。追い風和食の世界無形文化遺産登録を機に『たけのこ湯葉山椒』など和食の伝統を掘り下げた商材開発。おせち料理は多業種参入ラッシュ一巡。供給先拡大一服の公算。小反発、業務用食材は宿泊施設向け需要増。ただ、円安で輸入食材価格高騰が打撃。営業減益。16年3月期は訪日観光客数一段増で、ホテル等向け業務用食材が好伸。研修費等の販管費増をこなし営業益上向く。自己株買い株主還元を意識し今後も機動的に実施する意向。商品開発は宿泊施設の朝食バイキング向けを注力。高級食材使用しつつ、単価を抑えたメニューを提案。横ばい、訪日観光客増、景況感回復、和食ブームが追い風。ホテル・旅館のバイキング、中堅料亭向けに業務用食材は需要増。ただ、シンガポール子会社設立費用、人材教育研修費等が重い。営業益横ばい圏。海外展開3月、シンガポール子会社設立。市場調査と新規顧客開拓進める。4月、東京営業所に調理開発課を新設。顧客ニーズくんだホテル向けメニュー開発が狙い。回復、インバウンド需要や北陸新幹線開通に伴う北信越の観光客増が追い風。宿泊施設のバイキング、中堅料亭向け業務用食材は前半軸に想定以上に好調。シンガポール子会社設立費用等吸収し営業益増額。虎視眈々16年伊勢志摩サミットの食材提供狙う。２次問屋と協同で提案営業。10月、シンガポールで農水省主催の食材展示会参加。ブースの間口、装飾を昨年比増強。
