増配、東京・銀座再開発でびっくり寿司大型店撤退。ただ主力の持ち帰り弁当は商品改定寄与、直営のＦＣ転換進み販管費減。ベーカリー改善。訴訟費剥落も大きく営業大幅増益。損害賠償特益ない。16年３月期は弁当堅調、店舗管理で新規獲得貢献。ベーカリー大阪・千里中央で開業したイートインカフェ好調、多店舗化狙う。弁当宅配は14年度末40店に向け人材確保急ぐ。営業増益、ＦＣ転換進んで柱の持ち帰り弁当が採算改善。訴訟費剥落も効いて営業増益。損害賠償特益剥落。16年３月期は弁当宅配が企業や高齢者向けに伸びる。専用メニュー訴求が奏功。飲食店ビルのリーシングや管理が堅調。ベーカリー好調持続。専用サイト関西圏の飲食店居抜き譲渡依頼や買い取り査定募るサイト開設。弁当宅配はＦＣ店にも取り扱い広げ、拡大狙う。堅調増、持ち帰り弁当が順調。コンビニと共同敷地で出店した店舗群好調で貢献。不採算店閉鎖効果も。弁当宅配寄与強める。東京中心の店舗委託は名古屋、横浜の拠点新設効く。営業増益。のれん益は剥落。弁当宅配高齢者ターゲットの『ほっか食楽』は近畿圏で３年の試行期経て全国展開へ。期末約70店目標（前期末23）。持ち帰り弁当出店はドラッグストア店内併設軸。堅調増、持ち帰り弁当はキャンペーン積極化でも消費者の節約志向続き浮揚感遠い。ただ弁当宅配が高齢者向け一段拡大。店舗委託も案件増、前期不採算店閉鎖に伴う償却費減で採算じわり向上。繰税資産計上。新体制『ほっかほっか亭』総本部を10月吸収合併、経営効率化や管理体制強化主眼。弁当宅配『ほっか食楽』は全国展開にらみ、メニュー拡充や宣伝強化に順次取り組む。
