合理化効果、店舗純増０～３想定（前期は純減５）。増税影響や競争厳しく客数微減。ただ一部商品値上げ効き既存店売上は前年超え。前期の不採算店撤退も効果大。営業増益。債務免除特益で純益膨らむ。16年３月期は店舗純増前期以上。既存店堅調。借り換えみずほ銀行主幹事に総額50億円のシンジケートローン契約締結。有利子負債の借り換えで、財務健全化へ一歩前進。改善続く、一部商品値上げで既存店売上は前期超え。が、原料高が想定超。不採算店閉鎖効果発現でも、営業益横ばいに減額。16年3月期は店舗純増２～３（前期4減）。商品改廃やフェアメニュー積極投入で既存店は堅調。営業外の支払手数料見込まず。重点祝日に合わせたイベントフェアや、生果実使用したデザートなど品ぞろえ強化。15年度出店は首都圏や関東近郊が軸。微減益、出店５、退店２～３（前期店舗純減４）。競争厳しく客数減でも、前下期に実施した値上げが通期で貢献。既存店売上は前期並みで推移。季節商品投入も寄与。ただ、人件費や出店費用増で営業微減益。営業外の支払手数料や債務免除特益ない。力点和牛は部位の名称を明確化し、付加価値品として積極販売。客単価増狙う。豚肉商品も拡充し、幅広いニーズに対応。足踏み、出店５、退店２～３想定（前期純減４）。前下期実施の値上げが通期で寄与。商品改廃や期間限定商品投入で、既存店売上高は前期並み保つ。ただ、牛肉など食材高や出店費用増が重く営業微減益。営業外の支払手数料や債務免除特益消える。集客策客単価高い七輪房業態では希少部位、ホルモンの食べ比べフェア実施。安楽亭はクーポンアプリなどネット販促強化。
