増額、国内設備投資上向き好採算のＦＡ機器が想定以上に伸長。アミューズメント関連機器の剥落補う。電子デバイスはパワーコンディショナーと自動車向けパワー半導体が拡大。営業益増額。16年3月期はＦＡ機器、太陽光関連が拡大濃厚。営業増益。新築16年２月の竣工予定で現本社隣接地に新本社着工。跡地活用を検討。14年10月岡山の自社メガソーラーで売電開始。増益小幅、設備投資好調で好採算のＦＡ機器と空調機が伸長。アミューズメント関連機器縮減を補う。増益。土地売却特益。16年3月期はＦＡ機器、パワーコンディショナー向けパワー素子が堅調推移。ただ本社新築で倉庫賃貸費用発生。小幅増益に。新本社建て替えで跡地を売却。売却益20億円は新本社建設費に充当。激甚災害想定し倉庫カサ上げと太陽光発電も設置。横ばい圏、国内設備投資活発で工場やビル用の受配電設備やＦＡ機器が堅調推移。パワーコンディショナー向けパワー半導体も好調続く。ただ本社ビル建設で倉庫賃借や移転等費用あり営業益横ばい。特益ない。太陽光自社メガソーラー順調稼働。今期は売電収入8000万円見込む。温暖化対策による空調用代替フロン削減で、機器改良や更新、新冷媒への転換需要に狙い。横ばい、国内設備投資堅調で配電制御機器が伸長。太陽光発電装置も発電所着工件数が増え上向く。パワー半導体も後半復調。自社のメガソーラー売電収入も好調。ただ本社新築で倉庫賃借費重く営業益横ばい。３年ぶり11月にプライベートショー開催。パートナー活用し商材集めたソリューションを提案。単品販売主体から、機械設備やロボットなどシステム化案件に狙い。
