回復、半導体製造装置向けなど電子部品はモジュール販売で下期に受注。新商材の産機用制御系部品も貢献。下期の人件費負担増こなし、営業益の回復続く。役員退職加算金消え、純益も黒字化。16年3月期は半導体関連が好調、医療機器部品を深耕。上海採算割れの上海現法販社は、日系の産業機器や医療機器向け中心から中国現地企業の顧客開拓強化。来期挽回狙う。増益続く、電子部品は上期に半導体製造装置向け不調も、下期回復。医療機器、ＬＥＤ用電源も好調。役員退職加算金消え最終黒字化。16年3月期は半導体製造装置向け電子部品や医療用電源続伸。電子部品検査機器用ＦＡコンピュータも貢献して増益。新卒採用15年4月新卒11人採用。社員の２割にあたる過去にない大量採用で、事業強化へ。医療機器、太陽光発電を深耕。増益続く、主力の半導体製造装置向け電子部品なお拡大。電子部品検査装置用ＦＡコンピュータ、医療機器用電源や食品製造装置用動作コントローラーも堅調。顧客へ一手納入の事例も増え数量拡大。人件費増勢続き会社計画に過大感だが、営業増益。提案営業顧客要望に合ったモジュール化やシステム化で付加価値向上。今春採用の新卒は継続的に教育し営業提案力強化。増益続く、主力の半導体製造装置関連の電子部品は拡大続く。顧客へ一手納入するケースも増える。食品製造装置向け制御機器、ＦＡコンピュータ、医療機器用センサーは堅調。新卒・中途採用による人件費増で、会社計画に過大感あるも、営業増益続く。ネット活用電子商取引を軸にネットを活用した事業展開に着手へ。ネット通じ顧客へ在庫情報提供するサービス等も検討。
