下期挽回、衛生陶器・金具類は消費増税後の反動減克服し下期挽回へ。空調機器は前期央に子会社化の若松物産寄与し順調。株売却益。1部上場記念2円配。16年3月期は西日本5拠点も徐々に戦力化、連続増益。体制比較的弱かった西日本の展開を強化。沖縄や岐阜など最近新設した拠点の基盤整備や工具など付帯商品の品ぞろえ拡充急ぐ。太陽光システムは戸建て軸に着実。堅調増、空調機器は前期央に子会社化した若松物産が寄与。衛生機器なども持ち直し営業増益。一部指定記念配。16年3月期は空調事業が続伸。西日本5拠点も徐々に戦力化、営業益は堅調増。株売却特益減る。体制最近拠点設置した沖縄、岐阜、京都、広島などが徐々に地元浸透し戦力化。若松物産は空調・ポンプ事業拡大の布石。太陽光システムは戸建て軸に拡販図る。回復、管材類、衛生陶器などは前期からずれ込んだ分が寄与。空調機器は子会社化した若松物産が本格貢献、省エネ機などを中心に拡大。西日本5拠点も戦力化し営業益底上げ。株売却益減る。普通30円配。持株会社16年4月会社分割を通じ持株会社体制へ移行。衛生陶器などはショールーム商談会による受注活動強化。若松物産は業務用空調機器を拡販し一段成長狙う。回復、出足低調だった管材類はしだいに持ち直す。衛生陶器・金具もリフォーム需要で伸長。空調機器も子会社化した若松物産が本格寄与。期初かさんだ商品展示会の経費こなし営業益復調。普通30円配。持株会社16年４月に会社分割で持株会社体制へ移行。沖縄、岐阜など西日本5拠点の整備進める一方、ショールーム商談会での受注強化。ただ太陽光発電は減退懸念。
