再減額、スポーツはスノボのメンテ需要拡大図る。美容も着付けサービス継続、店舗の統廃合も効く。ただ和装や宝飾、卸は増税影響長期化。営業減益幅拡大。16年3月期は和装で前期の新店や改装で改善へ。モーグル15年４月からを『第二創業』と位置づけＩＴ投資強化、新卒採用増、報奨金制度復活。冬季スポーツ事業推進のため、スキーモーグルの岩本憧子選手採用。回復、美容、和装宝飾で前期の店舗閉鎖響き売上減。卸の仕入れ原価高、和装宝飾の新卒採用増で減益。16年３月期は美容は単価安で横ばい、スポーツは旗艦店が被災から回復。和装宝飾で新店、改装各５。宝飾の仕入れ一元化し粗利改善、利益回復。Ｍ＆Ａ美容はＭ＆Ａ推進で業容拡大、再生ノウハウ生かす。山野美容芸術短大と提携し接客術の向上図る社員研修を拡充。戻り歩調、柱のアパレルは一部事業を譲渡し縮小。ただ美容は着付けサービス堅実、スポーツも被災休業の旗艦店が回復。和装宝飾の仕入れ値改善、卸で拠点統廃合のリストラも進む。営業益復調。税平常化。免税店スポーツは新宿店で訪日観光客向け免税サービス拡充。和装、美容で店名変更しブランドを統一。Ｍ＆Ａ先開拓へ経営企画本部設置、専任役員を外部招聘。減額、新店は和装で２～３（前期４）。既存店は和装宝飾が催事好調、美容の着付けサービス店も堅調。だが、スポーツ店軟調。販促費増や仕入れ高響く。前号の復調予想崩れ、営業益は小幅増程度に減速。買収民事再生手続き中の吉利から和装小物卸事業譲受、百貨店販売拡大へ。和装部門の人員が美容社員に着付け技術伝授し技能取得者拡充図る。和装でも免税店導入。
