増額、自社品のＥＰカテーテルが想定超、心腔内除細動システムが牽引。主力のペースメーカー厳しいが、ＭＲＩ対応品を15年１～３月投入し巻き返す。計画していた同品の治験費消滅も大きい。営業益上振れ。16年３月期は診療報酬改定なく収益続伸。生産拠点栃木・小山で10月新規稼働、大型投資は一巡。胸部大動脈治療に用いるオープンステントグラフトの販売に傾注。続伸、主力のペースメーカーは厳しいが、自社品のＥＰカテーテルが順調、心腔内除細動システム伸びる。営業増益。16年3月期はペースメーカーで15年３月投入計画のＭＲＩ対応品が貢献。ＥＰカテーテルは堅調続く。償却費増こなす。営業益続伸。純投資著名個人投資家の片山晃氏が当社株を買い増し。2月10日時点で８・52％保有。腹部用ステントグラフト導入視野。最高益、外科関連の生体弁は減。ただペースメーカー復調、3月投入のＭＲＩ対応品の貢献大。自社品のＥＰカテーテル順調、心腔内除細動システム伸び続く。高周波心房中隔穿刺針も増勢。償却費横ばい程度。人件費増こなす。最高純益。連続増配。投資14年10月の栃木・小山工場稼働で大型案件は一巡。配当性向目標などの設定は時期尚早と判断、今後の検討課題に。好調、他社品のＭＲＩ対応のペースメーカーはやや計画過大で未達。だが、自社品のＥＰカテーテルが想定超の伸び、心腔内除細動システムが牽引。外科関連のオープンステントグラフトも堅調。研究開発費増などこなす。最高純益大幅更新。増配。目標19年度売上450億円、営業利益率15％。中国でＥＰ・アブレーション本格展開にらむ。9月末基準日で株式2分割。
