歯止め、店舗純増は国内18、海外91（前期各36、68）。競争厳しく国内の既存店売上は前年割れ。が、中国など収益柱の海外は好調続く。前期出店分も上乗せ。連続営業減益に歯止め。国内既存店売上を前期並みと見る会社営業益に過大感。減損は縮小。アジア今期は上海、広州など中国大都市や台湾、シンガポールの出店が中心。国内出店は抑制し、成長するアジア開拓推進。海外牽引、店舗純増数は国内18、海外91（前期各36、68）。競争厳しく国内の既存店売上は前期比微減だが、出店抑制で採算改善。中国など収益柱の海外は想定超える売れ行き。前期出店分も大幅上乗せ。前号よりも営業増益の幅拡大。減損特損は縮小。国内一部既存店は厨房面積を半減させる改装実施、客席確保するほか調理工程を効率化。好調なアジア圏は積極出店継続。海外拡大、国内は店舗純増数減だが、ランチメニュー改廃などで既存店は前期並みの売上保つ。成長著しい海外は店舗純増91（前期68）と拡大、既存店好調続くうえ、前期出店分も上乗せ。特損減る。16年８月期は店舗純増前期並み。海外牽引で連続増益。出店戦略今下期は中国の上海や広州、北京での出店が加速。国内は新規出店抑制し、改装や設備更新など既存店強化に注力。改善続く、16年８月期は国内店舗純増数は前期（10増）以上。ランチ商品改廃や肉料理拡充が効き、既存店は堅調推移。海外店舗純増数は60～70想定（前期65増）。中国などアジア圏中心に好調持続。食材高や人件費増こなし営業益回復歩調。減損特損減る。拡充７月からランチ商品全品をサラダ・スープ付きに変更。客数増につなぐ。9月末までに10億円上限で自己株取得へ。
