横ばい、半導体は産業機器向け軸に堅調。受託設計開発も堅実。円安追い風に前号の減益予想から営業益横ばいに。15年12月期も主力の半導体関連が牽引。新投入の人感センサー用ＩＣも収益貢献。営業益堅調。自社開発強化４Ｋ対応伝送装置を11月の国際放送機器展に出展、15年１月に販売。８Ｋ対応型は16年９月に発売計画、ＮＥＤＯからの助成金は15年２月まで継続。減益、主力のＦＰＧＡは計測機器やＬＴＥ基地局向け伸長。特定用途ＩＣは通信インフラ、汎用ＩＣはオフィス機器向け堅調。受託開発も医療等で大型案件。ただ、前期に原価率を改善させた円安による仕入れ値引ドル建て債権評価益が一巡。減益に。自社製品ＮＥＤＯの助成受けた4Ｋ、８Ｋ対応伝送装置は医療等を開拓。札幌デザインセンター開設、増員進め開発力拡充。小幅増益、ＦＰＧＡはＬＴＥ基地局向け好調。特定用途向けＩＣもブロードバンド通信機器向け堅調。好採算の受託開発は医療、産業機器、航空・宇宙向け堅実。下期ＦＰＧＡ商権譲受も貢献。仕入れ値引きドル建て債権評価益発生も寄与。営業益小幅増。新規顧客名古屋営業所5月開設、産業機器向けにＦＰＧＡ拡販。米国社製のコイン大の赤外線カメラコア部品の販売開始。復調、ＦＰＧＡは医療機器向け好調。商権譲受のザイリンクスも寄与。好採算の受託開発は医療、産業、航空・宇宙向け堅調。仕入れ値引きドル建て債権評価益も発生。営業増益。16年12月期はザイリンクス通期化。債権評価益見込まず、横ばい圏。８Ｋ関連８Ｋ映像へのテロップ合成装置を受託開発。放送、医療関連に展開。温湿度データなど蓄積のカード型センサーも。
