後退、プロユースは順調。が、ホームユースは増税後反動、異常気象に伴うガーデン用品不振、円安による利益率低下響き前号増益予想から一転減益。16年1月期は新事業、新商品効果で回復。税負担平常化。布石欧州法人の完全子会社化は遅れ来期以降に。国内のデザイン子会社は15年１月清算。16年1月期に向けカーポートなど新商品投入、カタログギフトも本格寄与。復調、16年1月期はホームユースが気候変動の不透明要因あるが出足は着実。プロユースはエクステリア商品が販売順調。照明機器も新アイテム投入が寄与。中国、英国など海外販売も堅調で営業益復調。布石米ペンシルベニアに販売子会社設立、ガーデニング製品拡販。埼玉・戸田にショールームと研修所を併設した首都圏営業所を９月開設へ。カタログギフト拡大。復調、ホームユースが出足着実。プロユースはエクステリア商品がやや苦戦だが、照明機器が順調に稼ぐ。海外販売は中国着実増、英国、欧州なども堅調な動き。営業益回復。配当性向は30％を基本方針。布石米国販売子会社は下期から営業活動本格化。埼玉・戸田の首都圏営業所は予定どおり9月開設。昨年９月開始のカタログギフトは４コースをそろえ徐々に拡大。未達、ホームユースは天候不順で日除け商品が伸び悩み。プロユースは下期に新商品を本格販売し挽回。中国は販売順調ながら、欧州はユーロ安が響く。上期のプロユース減速響き、会社営業益は未達の公算。布石埼玉・戸田の首都圏営業所は９月開設。米国販売子会社は営業開始だが、まだ小規模。中国製造子会社は在庫管理・配送体制整備し新規取引先開拓進み順調。
