貸倒特損、中国のスマホ生産拡大で小型液晶パネルとモジュールの出荷が大幅増加。液晶ドライバーＩＣも伸長。営業益急伸。が、台湾ウィンテックの更生手続き開始で貸倒引当特損。最終赤字。16年3月期も液晶製品の好調続き利益堅調。特損見込まず。対応リスク回避で液晶デバイス商流見直し。与信管理徹底しタッチパネルメーカーから最終製品メーカーへ出荷先変更。最高益、中国スマホ向け液晶の出荷が急拡大。が、台湾ウィンテック倒産による貸し倒れを期中処理し最終赤字。16年3月期も中国向けにスマホ用中小型とテレビ用大型液晶は順調拡大。出荷数量増えても競合激しく、営業益の伸び一服。特損消える。中国ビジネス拡大で香港法人の体制を強化。現状30人に対し増員も検討。スマホ以外の市場開拓へ新商材の探索に躍起。黒字化、海外向け液晶パネル出荷はテレビ用が大幅減、スマホ用の中小型も小幅減。つれて液晶駆動用ＩＣも縮減。主力の液晶関連の出荷減に加え、円安で海外子会社費用増。営業減益。貸倒引当の巨額特損ない。課題前期末棚卸資産は377億円と１年で３倍増、圧縮課題に。海外向け営業体制拡充。6月、営業部門に国内統轄と海外統轄を設置、海外は香港と台湾対応の２部制。小幅反落、拡大続けた中国スマホ向け中小型液晶パネルの減速が痛手。大型液晶パネル堅調とドライバーＩＣ好調でカバーできず。円安で海外子会社の費用負担も増。営業益小幅反落。巨額貸し倒れ特損ない。在庫圧縮台湾ウィンテック倒産で一時的に増大した在庫は商流変更で圧縮。中小型液晶パネルはスマホ以外を開拓。村上世彰氏が７・32％握る株主に（7月13日時点）。
