減益に、円安追い風に中古車輸出好調。買収した奈良の日産系販社、住宅事業会社連結化も寄与。だが、増税後の新車買い控えが想定超。前号営業益横ばい予想から一転減益。16年3月期は中古車輸出が続伸。Ｍ＆Ａ住宅事業拡充狙い中京地盤のマンション開発会社エムジーホームを14年８月子会社化。海外は12年の英国に続き、14年10月に豪州の自動車ディーラーを買収。高水準、中古車販売堅調だが、新車買い控え続き低調。中古車輸出も鈍化。前号比減益幅拡大。16年3月期は中古車販売依然好調。新車販売持ち直す。前期買収した奈良日産系ディーラーやマンションデベロッパーの収益性も徐々に改善。営業益回復。海外強化14年11月英国自動車ディーラー買収。豊富な取り扱い車種生かし英国既存拠点と運営協力。海外販売現法は５社に。復調、前期、海外販社や住宅販売買収（利益貢献小幅）で増収。本業の新車は増税影響一巡で販売復調、中古車も堅調増。好採算のサービスが車検回復で牽引。人件費高騰一服、営業益好転。1部指定記念配。強化中古車輸出は主力のアフリカで陸送サービス開始。欧州、東南アへ進出強化で販売拡大へ。海外ディーラーは不採算店整理やマルチブランド化で収益改善。好転、前期買収の海外販社が上乗せ（売上約150億円、利益貢献小）。主力の国産車は日産、ホンダのモデルチェンジ少なく苦戦。ただ、震災影響一巡で初回車検が復調。営業益は反発。1部指定記念配。横展開日産、ホンダ系販社は、好成績店の取り組みを横展開。他店の店長が視察、研修に行き、経営・接客ノウハウを学ぶ。中古車は市場拡大中の豪州へ輸出を強化。
