続伸、15年11月期は主力の産業機械が自動車向け中心に拡大。国内堅調、米州は工作機械販路切り替え効果、アジアはタイが好転、インドネシア好調持続。建設機械も公共事業拡大、アジア向け輸出が寄与。1ドル110円想定で円安効果。営業益続伸。強化中期で海外拡大を重点推進。アジアは各拠点とも現地需要対応に加え域内三国間貿易拡大を推進。米州も新製品攻勢。連続増配、収益柱の産業機械はインドネシア、マレーシアなどアジアの自動車向けが好調。工作機械は米州での直接販売への切り替え、調達先拡大が寄与。建設機械もレンタル、中古のアジア向け拡大で下支え。円安効果もあり営業利益続伸。連続増配。海外拡大中国、東南アジアでの営業強化。三国間貿易拡大も意識し、現地スタッフを３年間で３割増強、拠点も各地で拡充。伸長、主力で自動車向け多い産業機械は、国内は伸び悩みながら採算よい部品・修理が増え粗利は維持。海外は円安効果もあり数量増と直販拡大で伸び続く。建機もレンタルとアジア向け中古で下支え。営業利益伸長。最高純益更新。増配幅拡大も。追い風トヨタなど自動車大手の海外工場増設が追い風。海外各販売拠点拡充、現地サービス、メンテ体制強化を並行推進。増配幅拡大、建機は横ばいだが、自動車向け多い柱の産業機械が伸長。国内は小幅増程度だが、米州、東南ア向けなど海外拡大が牽引。販路拡大、特に米州は新製品投入が寄与。増配幅拡大。為替益は縮小。16年11月期も海外向け産業機械の伸長続く。攻勢海外向け産業機械は米州で韓国や台湾製品投入し攻勢。メキシコに営業拠点準備。東南アはタイ拠点に域内貿易拡大。
