着実、官公庁関連受注は停滞。ただ収益源のＣＡＤシステムが自動車業界の開発投資活発化受け好伸。子会社ジーダットも自動車向けＣＡＤ等取り込み復調し増益。16年3月期も自動車関連が引き続き牽引。クラウド産業技術総合研究所にクラウド型高性能計算機システム納入。高性能大型システムでは初受注。低導入・管理コストなどを武器に顧客開拓へ弾みをつける。増益基調、官公庁関連がスパコン等大型受注一巡で停滞。ただ収益源のＣＡＤシステムが柱の自動車向け好調。利益着実増。16年3月期は自動車向けＣＡＤシステムが引き続き牽引。子会社ジーダットも製造業向け軸に拡大し利益押し上げ。営業増益基調。提携同じダッソーシステムズ社（仏）の製品扱うトランスキャト社（独）とパートナー契約。独自ソフトの国内販売権を取得。営業増益、スパコンは官公庁向け大型案件なくなり停滞。ただＣＡＤシステムが自動車業界向けに拡大。子会社ジーダットも自動車、携帯向けに品ぞろえ強化し好調。2月子会社化した海外２社も収益貢献。人件費増補い営業増益。子会社関連特益消える。アジアタイとベトナムで生産プロセス支援を展開する持分・ＮＳＳ社（14年12月期売上21億円）を子会社化。日系企業深耕。自動車牽引、2月買収した海外２社が上乗せ（利益寄与は小）。スパコンなど官公庁関連は停滞。ただＣＡＤシステムは主顧客の自動車向けが絶好調。子会社ジーダットも自動車等向けや半導体設計受託が活況。営業増益続く。子会社関連特益消滅。子会社タイやベトナム企業を子会社化し自動車産業中心に日系企業への支援体制強化。フル稼働のジーダットは人員増強ヘ。
