高原、卸は米国すし人気寄与。小売りも前期新店5フル貢献、今期新店８。既存店は客数微減だが鮮魚好調で単価向上。粗利率は横ばい。改装費等こなし営業益高水準。旧本社跡地売却特損は有証売却で埋める。16年３月期は小売り新店15と出店加速へ。ＰＢ強化生魚中心だが粕漬、おでんの加工品、レンジアップ商品のＰＢも強化。居酒屋店でぐるなび提携のネット販促推進。最高益、出店は計画８に対し５。既存店は生魚の積極販売で堅調。ただ４年ぶり新卒採用の経費かさみ利益横ばい。16年３月期は出店15に拡大。既存店はチラシ回数増、ハレの日など催事展開で客数伸びる。米国卸も日本食人気で利益貢献。最高純益。１部上場】15年度に旧本社跡地の売却決定。３月に東証1部指定、会長等が69万株売り出し流動性を向上、個人株主拡大狙う。連続最高益、出店は鮮魚10（前期４）、持ち帰りすし5（同１）。既存店は催事企画受け客数戻る。お造りなど高価格帯堅調で粗利改善。廃棄ロス削減も効き営業増益。為替差益見込まず。記念配落とすが普通40円配。老若対応持ち帰りすし店は駅ビルに出店加速、人気のカリフォルニアロール販売し若年層取り込む。鮮魚店はシニア・単身者向け商品で、少量パック品の拡充図る。連続最高益、出店は鮮魚10（前期４）、持ち帰りすし5（１）。既存店は催事、チラシ回数増の販促奏功し客数堅い。高単価の鮮魚、すし堅調で粗利向上。人員の適正化で人件費抑制、開業経費こなし最高益更新。還元優待廃止し中間配当実施。来7月末までに自己株20万株上限に取得、Ｍ＆Ａに備え。士気向上へストックオプション導入。有名漁港とタイアップし産直販売。
