増配、柱の催事は足元底入れ気配。高粗利の自社品堅調、55周年関連販促費も消える。ただ夏までの購買率低下が誤算で前号より増益幅縮小。為替差益計上。16年3月期は開催数が例年並みも購買意欲戻る。課題催事の客数・客単価は消費増税後もほぼ変わらないが、購買率の改善が課題に。下期は催事内でのタレントショー開催や販促物で、客数の維持・向上を図る。横ばい、柱の催事は購買率低迷。卸も増税反動減続くが、前期計上の周年販促費消えて小幅増益。16年3月期は販促効果で催事の客数やや戻る。ただ卸は中価格帯などの回復遅い。経費圧縮でも営業益横ばい圏。課題消費増税で宝飾品の消費が二極化、自社の強みである中価格帯が低迷。催事はタレントショーで来客率上がるが、課題の購買率は低迷、抜本的解決策見えず。停滞、売上のほとんどを占める催事販売は開催数が例年並みで、購買率は低迷続く。高粗利の独自商品拡販図るが、販促費増に加え前期の貸倒引当金戻入も消え、販管費増が圧迫。営業益反落。為替差益見込まず。税務上の繰越欠損残り税負担軽い。87面体カット】『さくらダイヤモンド』はじめ独自商品拡販。タレントショーなどで催事の来客数維持も、購買率向上が課題。低迷、売上の大半占める催事販売は開催数が横ばい、購買率は低迷続く。高粗利の独自ブランド品拡販図るが、円安に伴うダイヤなどの原材料高止まり、貸倒引当金戻入急減による販管費増響く。営業益反落。営業外の為替差益見込まず。税負担は軽い。催事自社主催に加え、一定の粗利率見込めれば他社主催にも積極参加。税務上の繰越損は今期まで、来期は税負担平常に。
