増益幅縮小、好採算の小売りが健闘。10月に小売店舗を中心に13出店で攻勢かけるが買い取り、卸売りが増税の反動減で前半落ち込み足かせに。営業増益だが前号比で増益幅縮小。創業20年記念配。16年2月期は100出店計画（前期50出店）が上乗せ。集客対策８月Ｗｅｂマーケティング専門子会社設立。ヤフー子会社にデータ解析協力受けネット広告を効率化、集客増狙う。出店加速、16年2月期は苦戦続く既存店の買い取り、卸売りが新車モデルチェンジ相次ぎ、徐々に需要戻る。新規出店は好調の展示販売型店舗中心に100店計画（前期50）、採算よい小売比率上昇し利益順調増。Ｍ＆Ａ15年１月、独ＢＭＷ、英ミニ販売店9店擁する千葉県の新車ディーラー買収。首都圏内として初の新車店。良質な中古車の買い取り、既存店との相乗効果狙う。営業増益、出店100（前期50）。ガリバー既存店買い取り、卸売りは下期に新車モデルチェンジによる需要増で上向く。好採算の小売りも販売数が拡大。出店、宣伝費増をこなし営業大幅増益。普通配15円維持。接客ロボット人型ロボット『ペッパー』を接客業務に導入。顧客名や希望条件を査定担当者ＰＣに収集。新規のニュージーランド店は関税なく好採算。成約後船で輸送。上乗せ、展示販売型店の増設効果で買い取り改善、販売台数18万台（６・５％増）。前期50に続き新規100上乗せで好採算の小売比率向上。買収の豪州販社も若干利益寄与。出店費増をこなし、営業増益幅拡大。豪州10月に豪州新車ディーラー（年商約600億円）を117億円で買収。海外展開に布石打つ。小売りでの出店攻勢に合わせ新卒採用は２年連続500人規模。
