上振れ、人工関節が国内で股関節製品の伸び計画超。米国もひざ関節製品中心に東海岸などで浸透、営業努力奏功。骨接合材料は自社開発品健闘。他社製品の髄内釘も伸びる。償却費も想定以下。前号比増額。16年3月期は人工関節が国内外で堅調。自社製品売上高比率は15年３月期80％見込み。会社目標にほぼ到達。さらなる拡販へ、医師向けセミナーに引き続き傾注。連続増益、人工関節が国内外で伸長。骨接合材料も髄内釘が想定超、新規施設の獲得も進む。人件費増などこなす。営業益上振れ。16年３月期は人工関節増勢。米国で拡販、国内は新製品効果発現。骨接合材料も順調。上期の円安に伴う原価高を吸収。米国苦戦ぎみの脊椎固定器具は参入障壁低いが、採算重視で他社との価格競争と一線画す。中国は代理店選定へ交渉継続。営業増益、人工関節が米国でひざ関節製品中心に増勢、東・西海岸で伸びる。国内でも股関節製品堅調。骨接合材料も底堅い。米国販売拡大に伴うロイヤルティ支払い増、営業力強化による人件費増など吸収。営業益続伸。繰税資産取り崩し見込まず。中期計画18年3月期営業益20億円目標。達成へ北米拡販などに傾注。筆頭株主の伊藤忠と連携、中国などの情報収集強化。増額、人工関節の好調続く。米国ではひざ関節製品中心に増勢、国内でも股関節製品が底堅い。骨接合材料は自社製品が伸長。医療工具の購入抑制で償却費が想定下回る。為替1ドル120円前提で影響流動的だが、営業益は表記程度に上振れ。6円配。積極化18年3月期が最終年度の中期計画期間中に計45億円の設備投資想定。新製品投入に伴う専用医療工具などが中心に。
