赤字続く、増加見込んだ店舗は純減11（前期同58）に下振れ。増税反動減や天候不順が大打撃で、既存店前年割れ。前号黒字予想から一転して営業赤字継続に。無配。16年２月期は前年の店舗減で減収。競争環境厳しいが不採算店閉鎖や共同購買が寄与。提携ローソンが出資（５％）。共同仕入れや、出店立地情報共有を14年度中に開始。会社側は当面出資拡大ないと説明。均衡圏、16年2月期も競争激しく、既存店売上の縮小続く。店舗数は最大30増だが、前期の不採算店閉鎖（純減100）で減収。ただ閉鎖による採算改善と、ローソン協業による仕入れコスト削減効果が、下期にかけて発現。営業益均衡圏。閉鎖特損減る。協業本格化仕入れや物流経費削減に加え、将来的にローソンＰＢの部分導入も検討。14年度の閉鎖店舗は一部ローソンに。ローソン効果、競争厳しく既存店は前年割り込む。店舗純増29でも、前期の不採算店閉鎖（純減130）響き減収。ただローソンとの仕入れ共通化が下期から本格化し、採算大幅改善。福岡廃止など工場再編や、配送便数減で効率化も進む。閉鎖特損減る。協業ローソンＰＢの導入開始。原材料も共同仕入れ、什器増強しアイテム数拡充に注力。出資比率増は当面予定ない。復調、店舗純増30前後（前期は純減130）。不採算店閉鎖が響き減収。ただ、品質を追求した米飯類の好調で、既存店は客単価軸に前年超え。ローソンとの原材料共同調達も上期から効果発現。営業益は会社計画を超過。特損縮小も、復配には慎重。戦略出店は競争激しい路面避け、企業内など特殊立地に注力。福岡工場廃止で広島の稼働率上昇など、コスト削減を徹底。
