減益幅拡大、増税反動減の影響続き、柱の中古車買い取りは取引台数減、単価低下で落ちこむ。好採算の小売りも苦戦。前号より営業減益幅拡大。16年3月期は小売り併売店舗を徐々に増やして利益回復歩調に。輸出14年11月、中古車輸出会社『アガスタ』を連結子会社化し輸出事業強化。上期出店純増４、今期10出店は見直し。14年中に減資と株式併合行い復配に地ならし。回復緩慢、増税反動減からの戻り遅く、柱の中古車買い取りは取引台数、単価軟調。好採算の小売りも鈍い。前号比で減益幅拡大。16年3月期は前期子会社化した中古車輸出会社が円安追い風に伸長。が、国内は増税影響薄れても回復鈍い。微増益止まり。検討家電量販店『コジマ』内店舗は現在の２店からの増設を検討。14年10月に減資と株式併合実施、復配に地ならし。営業益回復、新規出店５（前期５）。消費増税反動減の影響薄らぎ、柱の中古車買い取りは微増。既存店改装や新店が貢献し、好採算の小売りが回復。中古車輸出は円安追い風に順調拡大。営業増益。普通配4円。強化三井住友海上元専務の松本社長が就任へ。同社から社員３人も出向し保険営業体制強化。長期借入金で土地取得し、16年１月、仙台販売センターを移転予定。復調、出店５（前期同数）。柱の中古車買い取りは増税影響一巡で復調。好採算の小売りも増加。取扱台数や単価の戻りが想定以上、出足から黒字化。通期も快走続き、営業益は前号比上振れ。普通4円配。戦略出店は買い取り・小売り併設の中型店に重点。福岡皮切りに小売りテコ入れ。営業部門は東西2地域から全国５地域に細分化。要職抜擢で社員の士気向上狙う。
