反落、店舗純増４～５（前期２）。外食既存店はメニュー価格見直しなどで単価上向く。だが、依然競争厳しく客数の前年割れ続く。テイクアウトは新商品効果で堅調も食材費の高騰や出店費用が圧迫。接遇向上などで巻き返し図るが営業益小反落。新規14年12月に茨城初の『梅の花水戸店』開店。15年１月には熟成肉がウリの初のステーキ専門店を福岡に出店予定。改善、店舗純増５～６（前期２）。外食既存店は客単価上昇も客数減響き売上高は前年割れ。が、テイクアウトは店頭営業強化、デパ地下出店効果などで堅調。広告宣伝費抑制、要員配置最適化による人件費削減で利益率改善。会社計画保守的。横ばい圏。促進集客促進目指し外食のポイントカード会員向けに個別案内など検討。北関東、東京都心部など空白地帯への出店模索。足踏み、店舗純増５～６（前期２）。既存店は増税後の客の戻り鈍く前年割れ続く。が、テイクアウトはデパ地下での集客が好調。広告宣伝費抑制や要員配置最適化で人件費削減。横ばい圏に持ち込む。16年９月期は好立地確保前提に店舗純増今期並み。女性客大阪・梅田に湯葉と飲茶専門の『茶青花』出店。30～40代の女性集客狙う。新店は首都圏・大阪圏で物件確保を模索。停滞、店舗純増が想定下回る３（前期２）。既存店は客数減続き前年割れ。メニュー拡充による食材費増が重し。営業減益。16年9月期は純増10程度。低価格メニュー導入テコに集客促進。が、広告宣伝強化や給与水準引き上げで人件費増が痛手。微増圏。出店テイクアウト店はデパ地下や駅ナカ出店強化。外食は来期、埼玉・越谷市に新店。低価格メニューで女性集客促進。
