一服、出店31（前期51）。高額品は底堅いものの、増税で定番品軸に軟調。円安による仕入れ原価高が痛手。前下期からの新規事業関連費重く営業益横ばいに。16年３月期は価格見直し既存店上向く。連続増配か。見直し秋冬再値上げ不発で定番品軸に一転値下げセール。15年春夏から価格再設定。季節ごとの陳列を一段と細分化し定価販売比率向上狙う。自己株は消却含め検討。上向く、出店31（前期51）。定番品値上げで既存店苦戦。一転値引き販売拡大し粗利率低下。営業益減額。16年3月期は出店約25。価格戦略見直し既存店回復へ。在庫消化進み粗利率改善。原価高こなし増益に。価格戦略商品企画サイクルを細分化し季節ごとの定価販売に注力。アウトレット店も増やし店舗値引き抑える。モードやスポーツなど新規事業では年齢層拡大狙う。底打ち、出店32（前期29）、退店６（同９）。高単価雑貨『クロムハーツ』は好調維持。秋冬商品で苦戦した『ユナイテッドアローズ』も価格適正化を進め、下期以降回復へ。在庫消化も進み粗利率改善。営業益底打ち。模索季節ごとの商品陳列を８シーズンに細分化し、商品鮮度を高めて需要喚起狙う。加えてネット通販を活用したセール品の消化加速。アウトレットも出店増やす。改善傾向、出店34（前期29）、退店６（同９）。高単価雑貨のクロムハーツ好調。ユナイテッドアローズ既存店は価格戦略見直し効き復調。前期膨らんだ在庫の処分進め下期にかけ粗利率改善。通期営業益底入れ。在庫処分例年は年１回程度の大規模催事セールを今上期は６回程度開催。アウトレットやネットでもセール拡大。新規出店は『グリーンレーベル』『コーエン』が主柱。
