連続増配、部品用専用機、溶接設備、治具、射出成形機など主力の自動車向けが米国、アジアなど海外中心に需要旺盛。米国、アジアとも利益が好転。国内が前期並みと堅め想定だが、通期営業利益は好伸。円安定着なら上振れ余地。3期連続増配。新事業独カールツァイスと提携、自動車、家電向けに3次元ＣＴ計測販売開始。自社製品比率を中期35％（現30％）へ拡大。続伸、主力の自動車用が納入先の設備投資旺盛。溶接設備、治具、射出成形機を中心に内外好調。中国、アジアは人員増など先行投資負担続くが、大宗の国内と米国が利益牽引。営業利益続伸。連続増配。カギ中期経営計画策定、17年8月期営業益34億円目指す。海外比率35％（現31％）狙い拡大に注力。独社と提携の３次元ＣＴ計測など新分野、宇宙開発関連にも力。大幅増配、主力の自動車用はトヨタグループ向け軸に内外で好調。円安も海外で収益寄与。大型プロジェクト関連が下期に一服するが、小型案件の積み上げ図り下支え。営業利益増額。増配幅も拡大。16年8月期も自動車向け伸長し、連続営業増益。トヨタメキシコ、中国での増産投資決定が追い風。3次元ＣＴ計測も成長、17年8月期営業益34億円を１年前倒し達成も。伸び鈍化、16年8月期は主力の自動車用がトヨタはじめ国内メーカーの海外工場新設ラッシュで拡大。前上期にあった大型案件は見込めず伸びは鈍化だが、中小型の案件積み上げる。習熟期間必要な人員が増えて経費効率やや低下、営業益の伸びは鈍化。強化海外は営業本部から海外事業本部として独立させて強化。需要取り込み拡大へ。自社製品比率は35％（現30％）目指す。
