赤字脱せず、グッズ開発は『ふなっしー』の好調続く。ただ景品企画が失速、下期『ピーターラビット』など新規上乗せでも補えず。ムック本も低調。在庫評価損膨らみ赤字転落。保険金特益。減配。16年2月期は自社キャラクター寄与。評価損減り浮上。拡充好採算の自社キャラクターを下期複数投入、土産店から一部導入開始し好評なら景品へ展開。赤字の通販から撤退。浮上、16年2月期もグッズ開発は『ふなっしー』の寄与続く。景品企画は大型版権未定で流動的。が、不採算品絞り込みや事業所閉鎖など費用大幅圧縮。前期膨らんだ在庫評価損減り黒字復帰。保険金特益剥落。版権管理版権取得を一元管理する体制へ移行、有力キャラクター取得し部署横断での展開見据える。赤字のトレーディングカード事業から撤退、名古屋事業所を閉鎖。黒字化、景品企画は大型案件未定で弱含み。グッズ開発は取引先縮小が打撃、『ふなっしー』や海外版権『ＴＥＤ』貢献で補えず。が、不採算品圧縮と人件費削減効果大。在庫評価損減り営業益浮上。固定資産売却特益。抵触10月末までに月間平均時価総額20億円超えなければ東証２部へ指定替え。好採算の自社キャラクター『もちしば』はＬＩＮＥスタンプやグッズ展開を積極化。浮上、景品企画は『ミニオンズ』上乗せの一方、『ｔｅｄ』剥落で滑り出し苦戦。販促商品は大型案件不在。グッズ開発が一部顧客との取引中止響くも採算若干改善。不採算のカード撤退やリストラ効果で浮上。固定資産売却特益をリストラ特損で相殺。再編9月末に40人対象で希望退職実施、グッズ開発の子会社２社を統合。新販路として百貨店などイベント販売を開拓へ。
