続伸、製造装置は液晶、半導体関連が停滞でも、ＬＥＤ関連が想定以上に伸びる。コネクター等部品も堅調。増益幅拡大。15年12月期も製造装置のＬＥＤ関連が好調持続。電子機器・部品もコネクター、ハーネスやＣＣＤカメラ等が伸び、連続営業増益。海外15年初より海外事業部門を新設。中国、東南アジア中心にスイッチング電源や製造装置等の独自品を拡充する方針。続伸、製造装置は液晶、太陽電池関連が停滞でも、ＬＥＤ関連が支える。主力の電子機器・部品はコネクター、ハーネスなどの電子部品が自動車や半導体の製造装置向けに膨らむ。ＣＣＤカメラなど画像関連も堅調持続。開発費増こなし連続営業増益。重点分野自動車、医療、スマートグリッドの３市場開拓へ、営業・開発などの人員を投入。自社製品比率の拡充も推進。独自増額、製造装置は液晶、太陽電池関連が停滞。ただＬＥＤ関連が想定以上に伸びる。電子機器・部品もコネクター、ハーネスなど伸長。ＣＣＤカメラなど画像関連も増勢。好採算の自社製品比率が上昇。開発費増こなし前号より営業増益幅拡大。営業国内営業体制を一本化、製品分野の垣根超えた全方位的販売を推進。新領域の医療はモニターやプリンタ等拡充。好調、製造装置はＬＥＤ関連が膨らむ。電子機器・部品もＣＣＤカメラなど画像関連、コネクターやハーネスなど部品とも堅調。好採算の自社製品比率が想定超に伸び、前号より営業増益幅やや拡大。16年12月期もＬＥＤ関連など注力分野が牽引。重点30％目標の自社製品比率は現状25％（15年6月時点）まで上昇。ＬＥＤ関連の製造装置、ハーネス等の自社製品拡販。
