最高益、柱の電子基板実装は中国、米国で自動車や産業機器用が堅調。フィリピン新工場稼働も寄与。償却負担増こなし増益。15年12月期も電子基板実装が米欧中で自動車用の好調持続。国内も産業機器堅調。メキシコ工場稼働貢献し最高益を連続更新。成長分野メキシコ工場は15年初から本稼働へ。価格下落傾向が限定的な医療機器分野を自動車、産業機器に続き重点開拓。連続最高益、電子基板実装は中国、米国で自動車や産業機器用の好調持続。欧州も自動車向け中心に膨らむ。フィリピン、メキシコの新工場本稼働も貢献。償却費、人件費の負担増こなす。最高純益更新。増配。中計好需要の自動車、産業機器伸ばし、17年度売上高2800億円、営業益95億円狙う。メキシコ工場本稼働で中国からの米国向け輸出を、徐々に現地生産に移管。独自増額、主力の電子基板実装は米国、中国中心に自動車用が膨らむ。欧州も自動車向けが伸び復調。産業機器や情報機器も堅調。フィリピン、メキシコの新工場本稼働も寄与。償却費、人件費の負担増こなし最高益更新。会社計画は過小。増配。合弁4月中国・広東省で電子基板製造の合弁設立、部品調達網拡大へ。メキシコ工場は増強、16年夏に生産能力約３倍へ。増勢、電子基板実装は産業機器関連が停滞。ただ自動車関連が北米牽引、中国も堅調。欧州も自動車向け改善。情報機器関連も伸びる。フィリピン、メキシコの新工場本稼働寄与。償却負担増こなし最高益更新。16年12月も自動車関連牽引し増益続く。調達自己株売却と転換社債発行で計104億円調達。メキシコと中国、インドネシア等の自動車関連の設備増強に充当。
