最高益、食肉小売りが想定以上。単価改善も寄与。ハム・ソーなど食肉加工は新規顧客開拓で原料高しのぐ。外食も客数増のステーキ店が健闘し前号比、営業増益幅拡大。16年1月期は食肉小売りの店舗増が牽引。外食100坪ステーキ店を東京・新宿、渋谷地区へ出店急ぐ。Ｍ＆Ａも視野に事業拡大目指す。ＰＢ品の強化課題で、しょうゆ、たれなどに加え商品群の拡充推進。最高益、16年1月期は稼ぎ頭の食肉小売りが店舗増で伸長。外食も販促やメニュー刷新でステーキ店好調続く。ハム・ソーセージ主力の食肉加工は原材料の販価転嫁が進捗。営業益上伸。最高純益更新。増配余地。出店ステーキ店は１～２年ごと1程度。東京・新宿、渋谷で物件物色中。卸、商社と連携強め食肉小売りの店舗拡大、15年度は総菜店含め前年度並み15～20計画。独自増額、稼ぎ頭の食肉小売りが店舗増で伸長。外食もメニュー刷新、販促強化でステーキ店好調。ハム・ソー主体の食肉加工は販路開拓進む。牛肉等調達コスト上昇だが、販価転嫁が進み会社営業益を上回る。新店食肉・総菜小売りは不採算店閉鎖の一方、前年度並み20新店計画。イベントによる提案型販売継続し、活性化図る。Ｍ＆Ａも視野に食肉関連の新事業を模索。最高益圏、店舗増やイベントによる提案販売で柱の食肉小売りが伸長。焼き肉・ステーキの外食健闘。新規開拓進むハム・ソー向け食肉加工も順調増。牛肉などの調達費上昇は販価転嫁が進捗。営業増益続く。外食ステーキの大阪・梅田店は近隣移設で10月新規オープン。東京・新宿、渋谷でも物件物色中。Ｍ＆Ａも視野に事業拡大を企図。食肉関連新ビジネス展開に意欲。
