減額、純増ゼロ（移転新設１）。振り袖は増税反動減長引く。一般呉服も自社催事受注減が痛い。ＤＭなど広告宣伝費削減するが、挽回できず営業減益幅拡大。16年3月期は振り袖の品ぞろえや一般呉服の催事テコ入れするが、単価改善進まず連続減益。集客増好立地の新商業施設『キラリトギンザ』へ10月出店。社員研修を拡充し積立金会員テコ入れなど既存客の対応強化。減益続く、振り袖は成約率が想定内も来店客減少、呉服は中価格帯が不振。広告宣伝費抑制も効かず、前号から減益幅拡大。16年3月期は前期同様、移転新設１。振り袖は自社催事強化、呉服は価格帯別の品ぞろえ見直すが受注、客数とも鈍化。減益続く。来店確率ＤＭは発送地域や時期を見直して来店確率引き上げ、自社催事につなげる。階層別社員研修を強化して販売力向上。続落懸念、移転新設１～２店、出退店ゼロ。主力の振り袖は各店舗に適した集客奏功し成約率改善。が、呉服は店外催事の堅調を店内催事の不振が打ち消す。前期減少した広告、販促費も上昇、営業益続落懸念。戦略転換販売体制の強化を狙い、営業の組織を再編。振り袖ではＤＭの送付を取り止め、複数の媒体を活用し、企業イメージを高める広告宣伝へと戦略を転換。停滞、移転新設１～２店、出退店ゼロ。呉服は店内催事が堅調で受注増だが、主力の振袖は客足鈍い。人件費減でも広告費、販促費重い。金融サービスで割賦手数料は堅調だが、営業益停滞。会社計画に過大感。紹介受注モデルに若手女優の小松菜奈さん起用。企業イメージ向上図る。振袖で美容室、写真館からの顧客紹介受注を促進。社員研修強化し成約率・平均単価改善図る。
