増益幅縮小、店舗純増30前後（前期純減38）。焼き肉は堅調に推移。が、競争厳しく居酒屋の客数は前年割れ。円安による原料高が想定超。前号比で営業増益幅縮小。減損など特損膨らむ。16年３月期はカッパＨＤ通期化。居酒屋苦戦続くが、焼き肉は順調。買収ＴＯＢや第三者割当増資で回転ずしのカッパＨＤを子会社化。今第4四半期から連結。仕入れ、店舗開発で協業推進。最高益、焼き肉堅調。が、競争厳しく居酒屋の客数減が想定超。原料高も痛い。前号増益予想崩れる。特損膨張。16年3月期の店舗純増数は前期（30前後）以上。カッパＨＤ通期化。居酒屋苦戦続くが、焼き肉は商品改廃進め順調推移。営業益好伸。ベトナム14年末に現地で牛角を初出店。しゃぶしゃぶ業態など含め、今後5年間で同国で80出店目指す。海外展開を加速。上向く、店舗純増は直営、ＦＣ合わせ101増（前期11増）と拡大。居酒屋苦戦続くが、焼き肉やステーキ業態が好調持続。前下期に連結したカッパＨＤもフル寄与。食材仕入れ先の集約などで原価低減進め、出店費用増を減殺。営業益上向く。税重い。相乗効果カッパＨＤは当社開発の新型タブレットや特急レーンを積極導入へ。グループのノウハウ生かし利益底上げ図る。増益幅縮小、店舗純増は直営、ＦＣ合わせ101増（前期11）と拡大。居酒屋苦戦でも、焼き肉業態は好調持続。前下期に子会社化したカッパＨＤもフル貢献。不採算店閉鎖もあり営業益上向くが、出足の輸入食材高が重く前号比で増益幅は縮小。税重い。東南ア18年度に海外店舗数450目指す（前期末50店）。東南ア中心に焼き肉など和食業態展開。16年度からＩＦＲＳに移行。
