最高益、新型店を２出店、改装は10（前期新店ゼロ、改装４）。好採算の月額課金サービスなどが、新型アイフォーンと同時加入増で続伸。サービス重点の新型店も寄与拡大。16年3月期はスマホなどで新商品見込めず。サービス強化で横ばい維持。郊外店600坪以上の大型店改装し100坪級の商品解説コーナー設置。順次拡大。12月末基準日で１株を１・５株に分割。微増益、サービス重点の新型店を２出店、改装は10（前期新店ゼロ、改装４）。好採算の月額課金サービスが好調。16年3月期は新型店３、改装10程度。ＰＣなど物販は低調でも新店やコンテンツ提供など生かしサービス堅調。人件費増こなし微増益。株主優待店で使用できる金券提供の優待付与を400株以上から100株以上へ。会員向けに追加課金でクラウドを提供。続伸、新店４、改装５～10（前期新店１、改装10）と高水準。好採算の月額課金サービス続伸し収益牽引。パソコンや周辺機器の低調やサービス強化による人件費増こなし営業益続伸。最高益更新、連続増配。出店計画中央区など東京都心部にサービス重視の店を今期4店出店、今後３年の出店重点地区に。サーフェス3の販売店に認定、物販底上げか。配当性向20％目標。最高益、都市部に新店４、改装５～10（前期新店１、改装10）。パソコンや周辺機器が低調。ただ、月額課金サービスが会員数も増え絶好調。秋口に発売予定のスマホ新製品も追い風。過去最高純益更新。増配。新型店接客重視の新型店を９月改装開業、今後も大型店の出店、改装通じ展開。会員向けに追加課金でスマホ連動の体重体組成計を提供、商品とサービスの融合を強化。
