高水準、家電品類等は競争激しく粗利率低下も、子会社の赤字脱却が寄与。ＬＥＤ照明器具類、配・分電盤類など首都圏中心に電設資材の販売増。販価是正も粘り強く継続し、営業大幅増益。16年3月期は太陽光関連に減退懸念も、関西地区開拓が寄与。新拠点15年5月、大阪・淀川区に営業所を開設。神戸、名古屋も視界。太陽光発電コネクターは既設備の更新需要を深耕。高水準、ＬＥＤ照明器具等は堅調。子会社の赤字脱却も寄与。が、競争激化で家電品類等は粗利率低下。会社営業益は過大。16年3月期は太陽光関連は停滞でも配・分電盤など主力の電設資材は総じて増加。拠点新設で関西地区の新規需要開拓が寄与。拠点今５月に大阪・淀川区に営業所開設、関西地区の需要掘り起こしを積極化。神戸、名古屋地区でも新拠点用地を物色。最高益、ＬＥＤ関連が牽引し照明器具類が堅調。配・分電盤類も公共工事関連の需要増加。大阪営業所の開設による新規需要開拓、子会社の黒字転換が寄与。販促費増こなし営業増益。配当性向30％メドで増配も。研修強化幹部社員の研修を営業所単位から全国単位に広げ人材層拡充。本年６月に大阪・淀川区に新営業拠点開設し関西開拓に力点。神戸地区でも拠点候補地物色。最高益、住宅関連はやや需要緩慢でも、配・分電盤類はじめ公共工事関連が堅調。ＬＥＤ関連が牽引し照明器具類は着実増、猛暑でエアコンも増勢。新営業拠点が下期に販売貢献、営業増益。配当性向30％メド。関西深耕６月に大阪・淀川区に新拠点開設、年内メドに神戸で新拠点の候補地絞り込む。生産子会社は太陽光関連資材の需要拡大一巡見計り、コネクター生産増図る。
