下振れ、収益柱のＢＭＷ等輸入車販売に消費増税の影響が想定以上。燃料油販売も仕入れ価格高の転嫁が緩慢。洗車等の油外収入も低水準。『ほけんの窓口』の新店関連経費重い。営業益下振れ。税負担平常化。水素ＪＸと連携し水素ステーション開設を検討開始。パナソニック等の藤沢サスティナブルスマートタウンにレンタカーや貸し自転車、保険等の複合施設11月始動。低調、燃料油は仕入れ値の販価転嫁難痛い。収益柱のＢＭＷ販売も消費増税の影響が想定以上に長引く。『保険の窓口』新店負担も続く。営業益前号比で下振れ。16年４月期はＢＭＷ等輸入車販売徐々に戻る。インド運転手付きレンタカー事業を展開するインド企業に３月出資、日系企業の取り込み図る。『保険の窓口』は駅前ビル等に15年度２～３店の新設計画（前期4店）。戻り歩調、16年4月期は車検代行など関連サービス収益アップしＳＳ部門の回復狙う。増税影響一巡、主柱のＢＭＷなど輸入車販売の部門益改善。『ほけんの窓口』も好転。不動産は安定寄与。営業益は回復歩調。次世代燃料自動車の普及に向け、ＳＳへの水素ステーション設立検討に着手。インドの運転手付きレンタカー会社への出資は本契約間近。現地の日系企業の開拓狙う。輸入車黒字、柱のＳＳは原油安で採算厳しい。ただ、前期赤字だったＢＭＷ販売は、増税影響一巡で部門益が黒字化。『ほけんの窓口』も先行投資一巡で収支改善進む。不動産が安定貢献。営業益は黒字浮上。増配。見直し自動車産業の成熟化を受け、成長策を模索。不採算店の統廃合などＳＳは店舗網を抜本的に見直し。保険に次ぐ生活関連ビジネス強化策を期中に具体化へ。
