均衡圏、『ラ・ボエム』『ゼスト』など伸び悩むが、和食『権八』の健闘もあり国内黒字維持。ただ米国が不振長引き前号より赤字拡大。15年12月期は出店見込まず。既存店伸び鈍いが高級店のウエディング需要テコ入れ。営業益浮上は米国事業の止血が前提。和食権八は西麻布、銀座など都心店が円安、外国人需要の恩恵。米国は新マネジャー投入し短期立て直し期すが正念場。正念場、和食『権八』は接待・訪日需要受け好調。が、銀座、台場など大型複合店厳しい。婚礼も苦戦。不採算店閉鎖、メニュー改変、予算管理徹底しても既存店３％増（前期６％減）計画は要努力。米国赤字も重荷。改革人事委員会設置、店長任せだった人材の店間異動や発掘・登用を統括。社長指揮下、予実管理の全店会議も復活。米国は１店閉鎖、1店全面改装で赤字脱却模索。苦戦、高級レストランは婚礼が持ち直すが、主力の『ラ・ボエム』など既存店の出足厳しい。牽引続いた和食『権八』も頭打ち。米国は１店大型改装控えるが、人件費等費用先行し出血続く。営業均衡圏に減額。米国サンタモニカのモンスーンカフェ改装、無国籍料理の新業態として今秋再開。改装費用等に300万ドル上限で社長から借り入れ。福岡・天神の不採算2店閉鎖。最終赤字、店舗純減４（前期１）。既存店は猛暑効果で夏に客足やや戻る。野菜メニュー拡充で客単価向上。ただ米国は改装に伴うサンタモニカ店休業響き赤字。人件費高圧迫。減損特損。16年12月期は不採算店閉鎖が効果発現。米国も改装店開業で浮上。高級居酒屋インバウンド需要で沸く『権八』は外国人社員増やし対応。残業代抑制や不採算店舗整理など利益底上げに力。
