最高益、自動車部品は政情不安を受けタイが低調。だが、中国は数量増加、北米も高水準。円安進行が追い風で営業益前号より増額。会社計画は保守的。連続増配。16年3月期は北米中心に海外が利益牽引。提携自動車部品製造販売のテーケーの株式33％強取得、技術協力など協業体制構築へ。携帯電話用技術（ヒンジ）を転用した車載関連部品を開発、中国で生産開始。連続最高益、主柱の自動車部品は政情不安長引くタイで低迷。だが北米向けが高水準。国内も上向く。16年３月期は従来型携帯電話部品が減少の一途。だが自動車部品は北米や中国中心に海外が利益を牽引。営業増益続く。最高純益水準。連続増配も。構築医療機器など自動車部品以外での技術転用図る。国内拠点の統廃合は一段落、設備投資は米国工場など海外で高水準。連続増配、従来型携帯部品の下落続く。主柱の自動車部品は国内で反動減。海外は景気減速感ある中国市場で先行き暗雲漂う。だが前期厳しかった東南アが底打ち。北米市場も高水準続く。減価償却増こなし営業益高原続く。純利益も最高水準。増配。増強4月、台湾に自動車部品調達・販売の子会社設立、業績寄与は来期以降。海外設備投資は為替動向見ながら慎重姿勢。連続最高益、従来型携帯電話の部品は低迷。主柱の自動車部品も国内は減退。ただ上期不振の中国市場は下期復調へ。北米市場は高原、前期不振の東南アも上向く。償却増こなし営業益続伸。1ドル115円前提より円安なら表記から上振れも。増配。積極展開医療機器など自動車部品以外への技術転用を模索。設備投資は海外中心、為替動向をにらみ増強時機うかがう。
