独自増額、店舗純増は国内ゼロ、海外37（前期各17、15）。14年４月のテレビ番組露出の効果絶大。既存店客数が想定以上の伸び。トッピングの注文数増え客単価も上昇。コメ価格恩恵。前号比で営業増益幅拡大。減損特損縮小、最高純益更新。連続増配。改装今期の店舗改装は68店（前期77）計画。モバイル用コンセント設置し利便性向上。一部郊外店ではドライブスルー設置。最高益、店舗数は国内8減、海外29増（前期各17増、15増）。前期末のテレビ番組露出効果で、既存店は順調推移。つれてトッピング商品の注文増で客単価も上昇。会社の下期計画は既存店動向を慎重視。16年5月期は国内店舗20増程度、海外は前期並み。利便性国内店舗の大幅改装は今期で一服。今後は商圏ごとに持ち帰り専用窓口など設置へ。宅配サービス店の導入も推進。増配も、16年５月期の国内店舗数は20～30増（前期9減）。既存店は前期のテレビ番組露出の反動で客数減だが、トッピングの値上げ効果で売上は前期並み保つ。海外店舗は30～40増（前期20増）と拡大、既存店も底堅く推移。出店費用増こなし営業増益。価格改定食材高に伴い、３月にロースカツやチーズなど主要トッピング7品目を値上げ。今期海外出店はアジア圏が中心に。費用増、国内店舗純増数は直営・ＦＣ合わせ30（前期9減）。一部商品値上げで既存店売上は前期並み保つ。だが、本部人件費や物流費増が痛手。海外堅調やＦＣ化推進によるコスト抑制でも補えず。営業益小反落。減損特損減り純益は増える。連続増配。深耕海外展開を加速。今期出店は中国、台湾、タイなどアジア圏が中心。ベトナムやミャンマーなどへの初進出も模索。
