小幅増益、有料老人ホームなお収支水面下。訪問介護事業所新設で費用も先行。が、柱の在宅医療関連が伸長。病院向け医療用ガス設備工事も案件増。小幅増益に。16年３月期は在宅医療関連増勢続く。着実増。機器調達睡眠時無呼吸症治療機器はレンタルから低費用のリース調達を軸に。ニーズ増大に対応しつつ採算向上図る。各営業所では美容用炭酸ガスの販売・配送開始。着実増、柱の在宅医療関連が堅調。病院向け医療用ガス設備も案件増。増益基調戻る。16年３月期は在宅医療関連が安定貢献。医療用ガスも下支え。介護福祉関連も訪問看護施設が本格始動で採算改善。着実増。子会社吸収病院などに設置する医療用ガスの配管設備工事子会社を吸収合併。集中購買でコスト低減効果見込む。３カ所目となる通所介護施設を東京都北区に開設。着実増、前期押し上げた病院向け医療用ガス設備は平常速度に。ただ、利益柱の在宅医療関連が伸長。医療用ガスも底堅い。介護福祉、施設介護は昨年開所の新施設が本格稼働し部門赤字縮小。営業益着実増。改善策有料老人ホームは看護師１人が24時間常駐し点滴等も可能に。ケア向上で７割前半に戻った入居率を一層高める。医療用ガス配管設備工事子会社は吸収合併。着実増、介護関連は損益均衡圏程度。病院向け医療用ガス設備も例年並みに戻る。利益柱の在宅医療関連は機器レンタル伸び増勢続く。医療用ガスも堅調。介護施設の増員で営業増益幅やや縮むが着実増。介護保険8月実施の利用者負担一部引き上げが介護施設の利用自粛を招く懸念。ただ、該当顧客は少なく影響限定的か。各営業所で美容用炭酸ガスも取り扱い開始。
