安定上昇、設備投資の拡大基調受け、半導体装置や工作機械向け金属材料の出荷が堅調。アルミや銅、ステンレス市況上昇も追い風。営業増益。16年3月期は半導体装置、工作機械に加え、液晶装置も上向く。３Ｄ】プリンタ導入し、15年１月から試作成形品などの受注生産を開始。14年10月にタイ現地法人を設立。現地日系メーカー向けに在庫保有し、即納体制を構築。順調、主力の半導体装置向けと工作機械向け金属出荷増大が想定以上。アルミなどの金属市況も上昇基調で増益。16年3月期は銅、アルミなど金属市況はやや軟調。製品値下げ基調だが、半導体装置に加え液晶装置向けが後半拡大し数量増で補う。自己株筆頭株主の廣成分含めて公開買い付けで170万株取得へ。当面金庫株。３Ｄプリンタは現行１台を15年度増設検討。小幅増益、内外の設備投資活発化で主力の半導体装置や工作機械向け金属が順調。需要拡大で銅やアルミなど金属相場は緩やかに上昇し採算に寄与。ただ増産と省力化設備導入費用あり増益幅は小幅。連続増配。増設製造部門のＩＴ化推進。ロボットや省力化設備、３Ｄプリンタ増設など今期9億円以上を投資。来期までに標準品を既存4200種から5200種に拡大。堅調、半導体製造装置や工作機械向けが順調拡大。上期は金属地金の市況やや軟調でも出荷量が増大。下期は製品値下がり基調ながら製造部門への省力化設備導入が効く。通期営業益は堅調増。連続増配。参入マレーシア代理店のジャカルタ進出を利用しインドネシア市場参入。見積もり件数の６割、受注件数の２割がネット経由に。下期サイト画面の操作性改善予定。
