下期挽回、ジュエリーは純減２（前期は純増減ゼロ）。既存店は増税の反動減が長期化。ただエステは集客が順調、美容商品販売伸びる。宝石の仙台、京都での統合効果など効き下期挽回、通期営業益浮上へ。16年３月期は反動減一巡、エステの拡大続く。エステ投資ライツ・オファリングで12・2億円調達、エステでの新規出店に集中投資。台湾に続く海外展開も調査を継続。微増益、ジュエリーは純減３（前期は純増減ゼロ）。既存店は店外催事増やし集客戻る。エステ堅調、退店３も効く。16年３月期はジュエリーで高価格帯の新ブランド展開。エステは人員増で経費かさむが施術売上が補う。店舗リストラ進み、微増益。高額品有名アーティストデザインによる100万円以上の高額宝飾品販売を開始。エステに新卒60人採用で店舗人員増。復調、ジュエリー、エステとも店舗純増減ゼロ（前期は純増１、純減２）。ジュエリー既存店は店外催事増が奏功。前期買収のエステも通期化。値引き営業を抑制し採算改善。営業益回復。和解金特益消える。新事業富裕層ビジネスの一環で美術品販売の新事業を開始。本社内に予約制のギャラリー開く。エステ施術者の早期戦力化狙い、東西２カ所にトレーニング施設開設。回復、ジュエリー、エステとも出退店ゼロ（前期ジュエリー退店４）。前期買収のエステが通期貢献。ジュエリーは主力のブライダルが着実増。販価適正化も奏功し宝飾素材の仕入れ高こなす。店舗閉鎖と本部組織改編で人件費低減。営業益は大幅回復。スポーツ分野ゴルフクラブシャフトの製造販売子会社を設立。東京、福岡に直営店も展開。宝飾で高価格帯の新商品開発。
