道半ば、15年10月期の新店は大型複合店が前期並みの３。大型複合店は堅調だが、既存レンタル店の立て直し途上段階。出店費用先行し、店舗譲渡による１・２億円の利益底上げ効果ない。営業益小幅増止まり。レンタル店舗運営部門と仕入れ部門統合し現場の声を仕入れに反映。キッズアニメなど人気旧譜の在庫増やし機会ロス抑制。ジャンル別陳列で大型店の雑誌強化。戻り鈍い、新店は大型複合店が前期並みの３。前期の新店が通期で寄与するが、小型の既存レンタル店の立て直し途上段階。店舗譲渡による１・２億円の利益底上げ消え、出店費用も先行。販促費減り営業増益だが、会社営業益楽観的。減損消える。課題小型店の収益改善急務。陳列方法や人員配置、在庫の持ち方など、大型店の成功モデルの小型店への移植が課題に。急改善、新店は大型複合店が前期並みの３。前期の新店が通期寄与するうえ、レンタルの仕入れ方式変更と単価引き上げ効果で採算急改善。のれん償却終わり、前期の減損効果で償却費も減。営業益上振れ。ただ会社計画営業益まだ楽観的。減損ない。仕入れ貸出回数に応じてフィー支払うＰＰＴ方式の利用拡大。長寿命のソフトを買い取り、売れ筋の品ぞろえ強化徹底。下振れ、新店は大型複合店が期初想定の３から１に後退（前期３）。レンタルがヒット不在響き、数量が後半失速。仕入れ方式変更と単価引き上げ効果で採算改善しても、会社営業益は楽観的。16年10月期は３に増える出店費用重く、営業益小幅増程度。集客策新潟横越店に三越伊勢丹の運営業態を誘致。チラシ機能担う専用アプリの会員はリピート客増に向け拡大目指す。
