順調、新店は上期に１（前期２）。大型改装２。競争激しく客数伸び悩むが、販促見直しで買い上げ点数増。客単価上昇し既存店堅調。ヨーカ堂との仕入れ統一効果も発現し、営業益着実増。最高益連続更新。発展ヨーカ堂との提携は生鮮品の共同開発、物流システム構築へ拡大。15年2月全店での『ナナコ』カードに続き、４月の自社ポイントカード導入で客数増に弾み。連続最高益、札幌圏に新店１（前期２）。増床含む大型改装２。競争激化だが、ヨーカ堂との提携による商品力強化が奏功。既存店の売上増。ロス削減や仕入れ見直し進み、新店・改装費用を吸収。純益最高更新。進展セブンＰＢはグロサリーからデイリーに拡大、現470品目を拡充も。札幌圏5店目で売上高100億円（前期80億円）が射程。5年後10店はＭ＆Ａ不可避か。独自増額、新店１（前期２）。大型改装２。ヨーカ堂との提携で生鮮中心に商品拡充。自社ポイントカード全店導入で既存店客数増。仕入れ統一やロス削減効果が想定超。前号比で営業益増額。最高純益。16年9月期は札幌圏の新店が通年寄与し増益歩調。ＰＢ日配品導入増え大型店20弱でセブンＰＢ900品目に拡大。札幌圏での大型店10店（現５）体制目指すが、用地取得難。連続最高益、新店１（前期２）。自社ポイントカード全店導入で客数増え既存店売上が堅調。仕入れ高こなす。16年９月期は前期の札幌圏新店が通年寄与。既存店は売れ筋品に絞り込み値引き減、客単価も上昇。ロス削減効果もあり営業増益。最高純益。提携生鮮軸にヨーカ堂との商品開発、物流システム構築を推進。札幌圏のドミナント展開で６店目の早期出店目指す。
