低調、100円均一店の出店25、退店１（前期各24、８）。小売りは仕入れや商品構成見直すが、前期開設の店舗が不振で足を引っ張る。カラオケも新事業の費用先行。スポーツ店舗閉鎖特損。16年3月期はスポーツ採算改善。本社など家賃圧縮フル寄与。新事業カラオケ顧客集中の大阪・北新地で酒類の即時配送展開。24時間フィットネスは15年年初に３店目出店、多店化狙う。反転増、100円均一店は純増24計画だが20店程度に。前期出店の一部店舗不振。酒類即時配送の立ち上げ負担。16年3月期は小売りで商品構成見直し効果。24時間フィットネス貢献。本社家賃圧縮フル寄与。営業益反発。スポーツ店閉鎖の特損剥落。地域戦略小売りは関東や九州も店舗開発積極化。大阪・北新地で開始の酒類配送はカラオケ顧客の囲い込みや開拓が狙い。低水準、100円均一店は20出店（前期ＦＣ込み19店）。既存店は増税後の反動減緩む。カラオケは新製品入れ替え需要でやや戻す。スポーツも堅調持続。出店費用負担こなし営業益底打つも、純益まだ低い。前期末無配だが会社は中間から復配に意欲。成長重視関東、インショップなど重点に20店前後の出店維持の構え。カラオケなどでは商権含めＭ＆Ａによる拡大策模索。小幅増益、同業買収で売上膨らむ（利益僅少）も、円安による仕入れ高などが利益圧迫、客足も力強さ欠き100円均一の雑貨や食品スーパーが苦戦。ただカラオケが減価償却減り、スポーツも新店好調でともに利益増加。営業益は大底打つ。通期増配も。関東攻め8月初に100円ショップ会社を買収、首都圏14店舗、年商約11億円が加わる。出店でも関東シフトを継続方針。
