競争激化、地場の居酒屋、麺外食チェーン新規取引客上乗せ。コンビニ・スーパー取扱量さらに拡大。ただ、食品卸大手間の競争激化で粗利収縮が止まらない。償却費負担増え、連続営業減益。土地売却益ない。機構改革創業家出身の永津嘉人氏が専務から社長就任。経営企画室廃止など本部間連携強化図る。地元女子大と地域特産品使用の菓子発売。今後も産学連携を推進。増額、コンビニ・スーパー主要顧客向け伸び悩むが、居酒屋、麺など外食チェーン新規顧客上乗せでカバー。人件費減少。コンビニ共同配送収入が想定超。前号減益予想は微増益に転じる。共配収入織り込まない会社計画は保守的。土地売却特益ない。大手顧客ユニーＧＨＤで15年中は物流拠点の統廃合進む。再編への対応傾注。経営指標は毎期、経常利益率１％達成を意識。増益幅拡大、外食チェーン顧客の業績好調。燃料費上昇一服効く。前号から利益上振れ。コンビニ共同配送収入増織り込まぬ会社計画過小。土地売却益ない。16年９月期は和食関連の新規需要上乗せで増益基調。展示会７月ポートメッセなごやで400社以上の食品系メーカー集めた展示会開催。主要顧客ユニーＧＨＤとファミマの16年９月経営統合は当面、業績への影響なし。復調、複数の外食チェーン得意先が業績好調。燃料費低下寄与で想定以上。前号から利益上振れ。16年９月期は和風居酒屋チェーン等新規顧客分上乗せ。ユニーＧＨＤ取引の大幅変更ない前提で営業益復調。再編影響売上比率5割超の大得意先ユニーＧＨＤがファミマ（食品卸・日本アクセス）と統合交渉。何らかの物流集約化は不可避で当社への影響甚大となる公算も。
