足踏み、既存店は消費増税前の駆け込みで増税後の停滞を埋める。立地競争激しく店舗純増は30強と当初計画（同64）比半減の公算、営業益は会社より強気ながら前号より若干減額。16年2月期の店舗純増は前期並み。既存店微増、粗利よい調剤伸ばす。自然体競合激化による賃料高騰見据え計画にこだわらず採算重視の出店方針。高齢化にらみ在宅医療実施店舗を漸次拡大。最高益、16年2月期も競合激化による賃料高騰にらみ、採算重視の出店継続。店舗純増は前期35並みの公算。食品・日用品の品ぞろえ見直し効いて既存店堅調。好採算の食品や調剤部門伸ばし増益。最高益更新。迎撃競合チェーンの中部本格進出に備え新基幹システムで各店舗の売れ筋把握を迅速化。高齢者ニーズにマッチした在宅医療対応店を積極拡大。物流見直しも加速。最高益、出店は採算重視だが開発部隊強化し店舗純増60へ拡大（前期同32）。既存店は増税反動減から戻り歩調でも競合激しく若干減。ただ好採算の食品や調剤の比率高め粗利改善し最高純益続く。創業40年配も。重点出店は東名阪の都市部中心にドミナント展開。訪日客増加で免税対応の京都寺町店、新京極店などが絶好調。中期的に配当性向を引き上げ意向。Ｍ＆Ａを積極化。高水準、開発部隊強化し尻上がりに出店拡大、店舗純増60（前期32）。食品増やし集客。消費増税反動減から戻り途上の既存店は競合多く若干減。利幅厚い調剤併設店舗増やし採算向上、営業増益。創業40年配も。地域医療京名阪に訪問看護ステーション10、在宅医療実施店舗257に充実（5月末）。調剤併設店とも連携し、地域医療を重点的に育成。薬剤師の中途採用に傾注。
