独自増額、医用機器は増税反動減。が、計測機器が米欧で医薬等向けに大幅増、補正予算特需剥落の日本も堅実。会社増益計画は円安織り込み不十分。16年3月期は医用、計測機器とも海外続伸、日本も平準化。北米高成長続く北米は臨床、医薬など計測機器の拡大見込める市場に集中。大学や官公庁向け拡販。医用は乳がん検査のマンモ専用ＰＥＴ装置を国内で新規展開。連続最高益、医用機器、航空機器は前期反動減響く。が、柱の計測機器が国内外で順調。創業140年記念配。16年3月期は医用機器が国内で底入れ。計測機器も米欧向け軸に順調。円安追い風なくても営業益続伸。東南アマレーシア販社1月設立、分析計測機器新工場も16年末稼働予定、ＡＳＥＡＮ・インド深耕の一環。東京エレクトロンと連携、ｉＰＳなど幹細胞解析事業参入。連続増配、主柱の計測機器は国内向け微増程度だが、質量分析計を中心にアジアや欧米など海外向けが牽引。医用機器が国内外で復調。前期赤字の航空機器も民需が引っ張り均衡圏。営業益続伸。連続最高純益。還元方針株主還元性向30％メド、今期は表記14円配なら自己株買い等実施も。計測機器は一段の成長に向け、米欧アジア現地での共同研究や販売網構築に重点投資。独自増額、計測機器が欧米・アジアで想定超、中国も不透明感あるが目先順調。医用機器は北米牽引で採算改善。半導体向けターボ分子ポンプなど産業機器堅実。会社増額営業益は円安効果の織り込み不十分。米国現法内にイノベーションセンターを７月設置、計測機器使った分析手法など開発し先端的研究機関と連携強化。中国・北京にも年内に質量分析センター設置へ。
