一転減益に、海外は血液透析用針の堅調続く。円安も追い風。だが消費増税後の国内の落ち込み大。診療報酬改定に伴う値下げも痛い。前号の増益予想崩れる。繰延税金資産取り崩しない。16年３月期も海外は好調持続。国内も反動減一巡で営業益反発。抗がん剤調合の際の被曝リスクを独自技術で抑えた専用器具を14年10月発売。使用する器材の数を減らしてコストも削減。持ち直す、国内は消費増税影響大。円安で輸入品の粗利率悪化。海外で血液透析用針好調でも補えず。繰延税金資産取り崩しない。16年３月期は引き続き海外が牽引。国内は価格改定、新製品で持ち直す。日赤向け血液バッグ供給が本格化。営業益改善。使い勝手パイオニアと共同開発した医療用血流計を１月発売。据え置き型の競合品に対し、小型軽量化で持ち運びを可能に。底入れ、国内は増税後の買い控え一巡で血液透析装置持ち直す。日赤への血液バッグ供給本格化で上乗せ。消耗品値上げも効く。海外は血液透析用針が中国で市場拡大し堅調。米国では新規客獲得。営業益戻り歩調。為替差損ない。創立50周年記念配も。増強出雲工場でライン新設し、16年春から人工心肺回路など増産。フィリピン新工場は透析針など汎用品を集中生産。反発、日赤への血液バッグ納入開始で国内上乗せ。消費増税影響一巡で血液透析回路も上向く。海外は中国の市場拡大追い風に血液透析用針伸長。北米で成分献血用回路のＯＥＭが着実増。人件費増こなす。会社計画達成なら創立50周年記念配も。再編汎用品の生産は、人件費高の中国、シンガポール工場からフィリピン新工場へ移管。高付加価値品増やし生産性改善。
