増額、ダイアライザーは診療報酬改定響くが、血液バッグが海外向け伸びる。国内向け血液回路も回復。タイ工場の稼働率改善に伴う原価低減効果が想定超。償却費も大幅減、営業益上振れ。営業外で為替差益。16年3月期は原価低減効果が継続。研究開発費血液・血管内関連中心に16年３月期も増加見込み。次世代ステントは動物試験段階、臨床試験の申請には要時間。営業増益、海外向け血液バッグ上振れ。タイ工場の稼働率改善で原価低減効果が想定超。16年3月期はダイアライザー厳しいが、国内向け血液回路復調。血液バッグも海外拡販。タイ・バーツの行方流動的だが営業益続伸。営業外の為替差益見込まず。新規国内で需要底堅いステントグラフトは16年３月期から欧州でも展開を計画。癒着防止材投入は17年度以降の見通し。増益続く、血液バッグは国内向けが軟調、単価下落。だが、海外向けはアジア中心に伸びる。米国向け輸液関連製品も堅調、つれてタイ工場の稼働率上昇し原価率改善。研究開発・償却費も減少。営業増益続く。営業外の為替差益ないが、税負担減る。課題キャッシュ潤沢でＲＯＥは低水準。大型の設備投資も確定案件なく自己株取得検討。フッ素化ステントは開発中止も。上振れ、米国向け輸液関連製品が伸び悩み。血液バッグも国内向けは軟調、単価厳しい。だが、海外向けは増。タイ工場の稼働率上昇に伴う原価低減が想定超、バーツ安によるコスト削減効果も発現。営業増益幅拡大。営業外で為替差益、税負担減る。期待ステントグラフトは年内にＣＥマーク取得、16年欧州販売開始の計画。癒着防止材は治験をいったん中止、再挑戦へ。
