谷間、主力分析機器は内外着実。別会社化した自動認識も黒字維持。ただテクノクオーツの半導体製造用機器が急落。下期回復気配でも通期大幅営業減益。16年3月期は半導体機器底入れ前提に営業増益へ。攻勢分析機器は入間と福島で高機能品開発、バイオ市場など開拓へ。米国に続きオランダ現法で欧州攻勢。半導体機器も米アプライド社以外の米韓台向けを拡充。底入れ、分析機器は国内やや停滞、輸出着実増。テクノクオーツの半導体製造用機器の低迷長引き、大幅営業減益。営業外に為替益。16年3月期は分析機器が補正予算関連含めて小幅増。自動認識は黒字維持。半導体機器の小幅復調前提に営業益底入れ。分析機器新充填剤（シリカモノリス）、熱劣化抑制機能付き匂い判定機を食品用等に投入。他事業より遅れていた輸出拡大も。小幅減益、テクノクオーツの半導体製造用機器が停滞。分析機器は国内横ばい、輸出増で微増益程度。自動認識機器が黒字定着でも全体で営業減益。半導体関連復調すれば上振れも。為替益消えるが持分会社堅調。体制6月総会経て監査等委員会設置会社に移行。６月30日基準日に株式2分割、株主増加を期す。液体クロマト用充填剤、固相抽出関連品など高付加価値品を充実。横ばい圏、分析機器は国内横ばい、輸出依存で小幅増程度の一方、テクノクオーツの半導体製造用機器に底入れ気配。輸入石英高きついが、自動認識機器の黒字定着もあり前号比増額、営業益横ばい程度に。為替益や中国の分析機器合弁の持分益も続く。新中計50周年の18年３月期売上200億円、営業益12億円。半導体関係慎重、環境・水・医薬分野強化。福島工場に新棟建設。
