夜明け前、ロシュ、キアゲン向けＤＮＡ自動抽出装置などは堅調。アボット向けの新製品2機種と試薬が始動。エリテック向けも準備整う。人件費や開発費の先行費負担峠越える。有証売却特益見込まず。無配。供給開始ＤＮＡ自動抽出精製などアボット向け検体前処理システムは、プラスチック消耗品と合わせ供給開始。新設の大館センターで試薬の受託製造も本格稼働。開発費、キアゲン向けＤＮＡ自動抽出装置、アボット向け臨床用検体前処理システムなど好調。エリテック向け全自動遺伝子診断装置も上乗せ。ただ新製品の開発費が負担。無配。16年6月期は開発費が一巡へ。試薬臨床診断自動化システム開発を機に試薬事業に本腰。大館試薬工場核にオリジナル試薬開発育成へバイオ系人材増強も。臨床現場向け小型機器開発も推進。浮上、大型開発にメドつきエリテックから開発手数料計上。キアゲン、アボット向けも順調。開発費重い。16年６月期はエリテック向け等機器、試薬とも順調。試薬開発続くが大型開発なく営業益黒字浮上。品ぞろえ全自動遺伝子診断装置はじめ小型機種の品ぞろえを強化。研究機関向けから臨床現場向けへの展開図る。試薬事業の本格化へオリジナル試薬開発にも注力。黒字化、アボット、エリテック向けの新規臨床診断機器の納入が本格化。キアゲン向けも堅調。稼働率向上、大型開発費も一巡。自社販売用機器や試薬品ぞろえ強化目指す。投資負担は高水準続くが営業黒字化。調達9月18日東証マザーズに移行。公募増資等で19億円弱調達。本社、大館の試薬・消耗品の能力増強、品質向上等に投資。臨床向け小型解析機器の開発を推進。
