上振れ、放送用機器、3ＤＣＡＤソフト伸び悩む。だが、スマホ需要拡大を背景に、柱の画像検査装置は中小型液晶向けが想定超の数量増。海外人員削減で人件費減る。営業益上振れ。土地・建物売却の特益。16年3月期も中小型向け画像検査装置が堅調。新規事業次世代蓄電装置は16年度発売へ向け開発急ぐ。人員削減や資産売却で損益構造改善目指す。継続前提に疑義注記。改善続く、柱の画像検査装置は中小型液晶向け拡大。米国の人員削減効果も発現。土地・建物売却特益。４期ぶり最終黒字化。16年3月期も顧客投資持続し、画像検査装置が小幅ながら拡大。3ＤＣＡＤも上向く。人員削減効果が通期化し、営業増益に。蓄電部品次世代蓄電装置用大径フライホイール開発、15年に実証実験開始し将来の収益貢献目指す。継続前提に疑義注記。小幅増益、柱のＦＰＤ用画像検査装置は国内顧客の設備投資弱く、後半の挽回及ばず小幅減。米国向け設計用ＣＡＤも横ばい。ただ、米国子会社の人員削減、調達費抑制などで小幅増益。土地・建物売却特益ない。蓄電装置古河電工などと研究を進める次世代フライホイール蓄電装置は、今夏から山梨の太陽光発電所で実証実験開始。中期的な収益化目指す。継続前提に疑義注記。小幅増益、柱のＦＰＤ用画像検査装置は下期に大手中国メーカーの設備投資が上向くも、国内顧客の回復鈍く横ばい。米国向け設計用ＣＡＤも需要停滞。ただ前期の米国子会社の人員削減効果や、調達費見直しで小幅営業増益。土地・建物売却特益ない。蓄電装置注目の次世代フライホイール蓄電装置は、古河電工などと共同実証実験開始に向け準備順調。継続前提に疑義注記。
