増益幅縮小、スマホ関連のライン増設受け中台韓で加工用、検査用レンズユニット拡大。米欧も営業強化が奏功。ただ電機メーカー向け等国内停滞。期待のバイオ関連機材も出足鈍く、増益だが表記程度に下振れ。販路ホームページからの受注、販売検討、大学研究室等の需要取り込み。超高反射率ミラーが産業創出機構の補助金獲得、東大先端研と共同研究も決まり開発加速。下振れ、産業分野は14年末から試作機用途など国内受注が増加。高速研磨機導入による省人化で原価も抑制。ただ大学や官公庁向けは停滞。個別仕様への対応で開発も長期化。増益だが表記程度に下振れ。16年５月期は国内検収が本格化。欧米も拡大。欧米米国はレーザーメス等需要高い医美容向けにレーザー部品拡販。前期開設の仏販社は西欧に加え東欧へも営業拡大。回復基調、16年5月期は大学や独立行政法人等の研究機関向けは低調。ただスマホ向けＦＰＤ関連など加工用、検査用レンズユニットが次第に拡大。高速研磨機導入による工程圧縮もプラス。営業益回復軌道。販売チャネルネットで見積もり、即時決済可能なＥＣ整備へ。直接取引少ない中小企業や大学の購入機会拡大図る。薄膜蒸着装置を改修し超高反射ミラーを量産化。堅調増、産業分野はスマホ生産ライン向けに対物レンズ、位置決め装置の需要旺盛。医療関連はレーザー機器が北米で堅調。大学、官公庁の研究機関向けも案件着実。設備改修による工程削減が寄与し営業増益。深掘りメディカル用途深耕へ、医療用機器製造を定款に追加。パーツからユニット開発へ本腰。研究室立ち上げに伴うセット販売で優遇施策開始、新規先獲得狙う。
