急回復、圧力センサーは車載用や半導体、プロセス向けに伸びる。圧力計は産業機械やＦＡ空圧機器など設備関連向けに復調。堅調の米国子会社は為替換算で収益カサ上げ。有価証券売却益は前期より減る。自己株社内手続きを経ない貸付金が問題化した筆頭株主の持株を取得。取得資金20億円は借り入れで充当。処分方針は未定。米国はシェールガス関連の需要が増加。続伸、圧力計はＦＡ空圧機器向けなど設備投資関連が堅調。圧力センサーもプロセス向けなど増える。円安で米国子会社収益カサ上げ。16年３月期も国内は設備投資関連が堅調。北米も計測機器など好調。営業益続伸。金利負担増で営業外は若干悪化。ドイツドイツ合弁は15年度初に本格稼働、車載用が軸。光ファイバーセンサーの事業部新設しインフラ保全向けなど開拓。連続増配、圧力計は国内が設備投資関連の回復続く。北米も産業機械向け堅調。圧力センサーは国内がプロセス、半導体向けなど堅調、北米も伸びる。営業増益続く。金利負担増で営業外は若干悪化。連続増配。目標今期から3年間で連結売上高100億円増収が目標。センサーは高精度と低価格の両面で開発推進、用途拡大目指す。国内の設備更新で今期、来期の投資高水準。高水準、圧力計は産業機械や半導体向けが堅調。圧力センサーも設備関連や車載用が伸びる。北米は資源掘削向け不振だがプロセス、産業機械向けなど伸長、円安による収益カサ上げ効果も大きい。営業増益続く。営業外に為替差益見込む。連続増配。ドイツ車載用センサー組み立て合弁は下期本格稼働、欧州向け拡大狙う。日本から素子のみ輸出、他は現地調達で費用低減。
