最高益、歯科製品は国内需要が牽引。工業製品も伸びる。会社は１ドル100円、1ユーロ135円前提で利益上振れ。15年12月期は国内買い替え需要一服でも海外が順調。買収した滅菌器も上乗せ。連続最高益。設備投資ＩＴインフラ投資継続に加え本社工場増設など検討。15年度も設備投資は高水準持続。海外基盤固めへブラジル現法強化。豊富な資金活用へＭ＆Ａも視野。後退、歯科向けは国内堅調、アジア好伸でもスペイン特需終息が響く。工業用も北米の大口歯科向けＣＡＤ／ＣＡＭない。営業強化で販売費、人件費増。1ドル115円、1ユーロ130円で為替効果縮小。減配。３本柱】外科製品育成へ脳神経外科手術用マイクロモーターシステム『プリマド２』の用途開拓推進。中国市場進出にも注力。設備投資は本社内研究開発棟など倍増。減益、歯科向けは国内が自社ブランド中心に堅調。が、主要市場のヨーロッパはスペイン特需終息が打撃。工業用はスマホ向け好調だが、北米の大口歯科向けＣＡＤ／ＣＡＭない。人件費中心に販管費増加。償却負担は高水準継続で営業減益。減配。現法韓国、ブラジルで現法始動し自社販売網構築。中国で脳外科手術用ドリルの拡販開始。歯科用品のインド販売強化。小反落、歯科製品は国内堅調だが、北米、ロシアが苦戦。工業製品はＣＡＤ／ＣＡＭ向けが減少。拡販のための展示会や人件費増重い。償却費は高水準継続。営業益後退。16年12月期は新製品効果で営業増益に。新製品東大、鹿沼歯科医師会と共同で口腔と体の健康について研究開始。イタリア子会社で日本向け小型滅菌器を開発。愛知県に営業所開設し、自動車向け販促。
