増益幅縮小、スマホ拡大で液晶パネル製造装置、検査装置が上向く。ＩＰＳ方式露光装置、検査装置も出荷順調。ただＶＡ方式液晶向け光配向用露光装置が一部来期に出荷延期し増益幅縮小。16年3月期は前期出荷予定分はじめ装置が順調。営業益回復。中国代理店の子会社化撤回。需要好調で生産委託先拡大含め製販両面で体制再考。高精細露光装置1号機の量産評価開始。伸び悩む、中国の液晶投資拡大受け、検査、露光装置出荷は回復基調。好採算の大口案件含め期末に出荷集中。営業益復調。16年3月期も中国中心に装置出荷増える。光配向膜露光装置は前期からの出荷延期分貢献。ただ検査装置競争激しく利益伸び悩む。新事業液晶組み込み型タッチパネルを15年度後半に量産化、低コスト武器に。昆山に中国2社目の販社設立しサポート拡充。連結効果、６月に連結1社加わり売上高100億円、営業益9億円上乗せ。中国液晶投資は中小型に加え大型テレビ用上向く。ＶＡ光配向用露光装置は分割発注分３台を上期出荷。モジュール検査装置や修正装置も出荷増。大幅営業増益。連続増配。拡大日本精工子会社の大型パネル用露光装置大手を20億円で買収。カラーフィルター製造技術を加えラインナップ拡充。買収効果、６月に日本精工子会社買収し売上100億円、営業利益9億円上積み。中国のスマホ、大型テレビ投資好調で液晶露光、検査装置伸長。買収会社のカラーフィルター露光装置も順調。のれん償却に加え人件費も増えるが買収効果で大幅増益。新技術山形大との結晶生成技術開発は科学技術振興機構の補助採択で加速。買収子会社と技術相互活用などシナジー追求。
