連続増配、主柱の工作機械は好採算機種が欧州、アジア、国内で想定超す。モバイルプリンタも伸び大きい。前号比営業増益幅拡大。為替差益縮小。特許権和解金特損消える。4期連続増配。16年2月期はモバイルプリンタや工作機械続伸、連続増益。成長分野小型プリンタを欧米で普及のモバイル向け決済システム『ｍＰＯＳ』に対応。ソフトの無償提供等でシェア獲得狙う。拡大、16年2月期はモバイル決済システムの普及進み小型携帯プリンタが一段拡大。精密部品着実増、柱の工作機械も自動車向けなど好調続く。米国での新事業立ち上げ費用こなし、営業益続伸。増配濃厚。電子レシート小型携帯プリンタ利用者向けの新サービスを５月開始へ。３月に米国に子会社設立、電子レシートなどクラウド活用ビジネス加速。配当性向4割目標。拡大、モバイル決済システムの普及進展を受け小型携帯プリンタが絶好調。工作機械も自動車向けなど国内外で拡大続く。精密部品も医療向けなど堅調。米国で開始のクラウドサービス事業の立ち上げ費用こなし、営業益続伸。為替差益縮小。増配。成長分野モバイル決済システム向け小型プリンタは中小店舗中心に浸透。電子レシートの無料サービス等で囲い込み図る。独自増額、工作機械には国内の補助金特需が上乗せ。小型携帯プリンタもモバイル決済普及受け増勢。精密機器も時計や医療向けなどフル稼働。クラウドサービス立ち上げ費用こなし、前号より営業増益幅拡大の公算。為替差益縮小。増配幅上積みも。将来戦略開発中の電子レシートなどを武器にスマホ決済向け小型プリンタの市場獲得狙う。Ｍ＆Ａや事業提携にも意欲。
