黒字幅縮小、耐圧、衝撃など標準型試験機受注が好調。中国での家具、家電部品の住生活関連事業は黒字化にメド。ただ、緩み止めナットが想定以上に低調で部門赤字続く。営業黒字幅は前号比半減。16年2月期はナットの採算改善前提に、営業増益。中国試験機は現地販売体制構築し地元自動車など深耕。住生活関連も人員派遣含め開発体制を強化。継続前提に重要事象。営業黒字、16年2月期は赤字子会社解散で止血完了、負担減で身軽に。試験機事業は万能型標準試験機を主体に受注堅調。中国・無錫での家具・家電部品の住生活事業が軌道化し、利益貢献。営業益は黒字転換。続行15年２月にゆるみ止めナット子会社解散。中国に一部工程を移管、首都高向け等生産は継続。無錫には人員派遣し管理、営業体制強化。継続前提に重要事象。黒字増、試験機は標準品を主体に受注堅調、採算も安定。中国での家電、住生活関連は事業テコ入れ効果出て黒字化。ゆるみ止めナットの子会社解散で赤字負担減。会社営業益計画は過小。子会社債務免除特益。試験機試験機は子会社を軸に本体、サービスを簡易組織再編で統合。運営一体化による事業強化狙う。中国は経営管理を強化、試験機販売も。継続前提に重要事象。最終黒字、試験機は自動車、鉄鋼向け受注堅調、後半にかけ出荷増。日欧向け家電部品等中国事業も体制強化軸に採算改善。赤字源の緩み止めナット子会社解散効果支えに営業黒字増。子会社債務免除特益。事業再編試験機は子会社に集約、中国含め事業拡大狙う。国内の健康、住宅関連は生産撤退視野に見直しの一方、家電部品の中国無錫の増強続く。継続前提に重要事象。
