営業益反落、防衛通信、流体機器など官需繰り延べ響く。船舶港湾機器、国内向け油空圧機器が好調。期末にかけ好採算の消火設備など防災関連伸長見込み、営業益は反落ながら高水準。16年3月期は官需が復調、船舶関連伸長支えに、営業小幅増益。水素ステーション移動式水素ステーション向け水素圧縮装置を開発、投入。電磁弁のベトナム自社工場は15年春完成、稼働。営業益反転、官需繰り延べ響き、防衛、流体機器など期末追い込みならず。営業益は会社想定並みに減額。16年3月期は防衛、流体機器など前期の官需ずれ込み分が復活し寄与へ。船舶港湾機器、国内向け油空圧機器が堅調持続。営業益底打ち、反転増。水素ガス移動式水素スタンド用圧縮機は小型化、低コスト化に重点。電磁弁のベトナム工場は５月完成、アジア市場に狙い。費用増、上下水道関連の流体機器が前期の予算執行ずれ込みもあり復調、採算改善。船舶港湾機器横ばいだが、防衛・通信の民需関連研究開発費、油空圧機器の海外開発費が圧迫、営業益続落。120年記念配。海外加速油空圧事業は北米テコ入れ、部品販売強化。中国も船舶主体から油空圧に展開。ベトナムは５月新工場完成、中型電磁弁生産開始。シンガポールは支店昇格。営業益続落、船舶港湾機器は商船向け自動操舵装置が伸長。防衛通信関連は海上保安庁向け船舶航行管制システム受注増。だが、北米、中国向け射出成形機の不振響き油空圧機器の採算悪化。民需用通信関連の研究開発費負担増もあり、連続営業減益。水素本格普及にらみ、移動式水素ステーション用圧縮機の小型化、コスト削減に重点。基幹情報システム構築は終了段階。
