最高益に、9月末受注残高146億円、前年同期比30％増。中国主体に生産ライン向けタイヤ試験機が牽引。後半も増産効果発現。会社計画より上積みし、営業大幅増益に。最高純益を更新。16年3月期はタイヤ試験機の伸長軸に、連続営業増益。海外照準電気式サーボモーター振動試験機は国内主体から海外市場にらむ。タイヤ試験機はインド、インドネシアなど照準。連続最高益、12月末受注残高145億円（前年同期比17％増）。タイヤバランシングマシンが牽引。増産・円安効果で営業益上振れ。増配。16年3月期はバランシングマシンが中国などで伸長。高稼働続き、採算改善。営業利益続伸。連続最高純益更新。試験機バランシングマシンは協力工場活用、能力不足補う。増設慎重姿勢。振動試験機は国内中心からアジア市場開拓へ。頭打ち、期初受注残119億円、前年同期比１・５％減。業績牽引してきた中国向けタイヤバランシングマシン受注の減退が響く。受注残消化と電気式サーボモーター振動試験機の伸長支えに、営業利益高水準維持だが、頭打ち。税負担減。連続増配。対策中国向け減速は想定内、今後南米、ＡＳＥＡＮ等新市場開拓に拍車。振動試験機は自動車、鉄道等研究施設向け強化。高原状態、6月末受注残130億円、前年同期比５％減。急成長してきた中国向けタイヤ試験機がピークアウト、受注減退響く。受注残消化と電気式振動試験機伸長でカバー、営業益高水準横ばい。税負担減。転換タイヤ試験機は中国に代わり東南ア新興国市場へ傾斜。サーボモーター試験機は国内主体から自動車部品中心の研究開発用に韓国等海外からの引き合い活発。
