一転減益、増税後の反動減で主力の水道・ガス機器が想定以下。後半に好採算の民需センサーで巻き返すも及ばず。前号増益予想から一転減益。10円配は維持。16年３月期はガス機器が復調し営業益上向く。開発医療向けに接液部の交換可能な流量計の低価格化実現急ぐ。14年11月に名古屋の異業種展示会参加。ガスメーターの50年超リサイクル活用例など技術力ＰＲ。戻り歩調、増税反動減で水道・ガス機器低落。原料銅の値上がりが想定よりきつく、前号比で営業減益幅拡大。10円配維持。16年3月期は主力のガス機器が国内需要低迷期脱す。銅高騰も一服。好採算の海外民需センサー拡大じわり。営業益回復の手応え。傾注国際規格に対応した新ＪＩＳ認証得るため水道機器の性能向上に開発注力。中国向け工業用ガス機器の拡販も推進。反発、主力のガス機器はプロパン向け需要テコに底離れ。顧客選別断行で水道機器の採算改善効く。営業益反発。ただ、採算よい民需センサーの海外市場拡大を見込む会社計画は１ドル115円前提（1円円安で０・１億円増益）でも過大。減損ない。ＦＡ工作機械の冷却水等計測する電磁流量計を開発し新規市場開拓へ。ベトナムの水道機器製販会社は追加出資で増強。反発、主力のガス機器はプロパン向け需要増で低迷期を脱出。水道機器は下期、顧客選別断行の効果結実。営業益反発。ただ、好採算の民需センサーの海外拡大を過大に見込む会社計画は楽観的。減損ない。吸収合併ガス機器販売子会社アイレックスを10月合併。営業・事務効率化狙う。17年度までの新中計策定。最終年度のプロパン機器の需要ピークに向け増産準備着々。
