後退、検査用光源は格安スマホ等顧客のライン増設で中国向けがしだいに拡大。国内も車載用新製品が寄与。が、好調続いた太陽光パネル販売が九電の買い取り制限のあおりで一転減退。営業益反落。税軽い。子会社化除振装置会社を買収。半導体メーカーなど取引先の業種近く、販売先共有しシナジー追求。太陽光パネル販売は九州、四国中心から関東などへ展開広げる。反落、買収子会社の乾燥脱臭装置が印刷会社向けに好調。太陽光関連は自社設備売却が上期寄与。が、買い取り価格引き下げ機運高まり下期低調に。光源装置も韓国向けなど後退。16年5月期は太陽光不透明だが、車載用など用途拡大で光源装置が復調。光源装置車載用高感度イメージャ対応の製品拡充。買収した排ガス処理装置会社が持つ半導体関連の取引先へも販売推進。堅調、16年5月期は前期買収2子会社が通期貢献。主力の検査用光源装置はスマホ生産ライン向けの取り替え需要で底堅い。オプション品も順調拡大。価格低下で太陽光パネル販売は減退しても、営業増益。深耕前期買収した除振装置など品ぞろえ強化、光源装置とのセット販売で韓国など海外の半導体市場を深耕。車載用に高感度イメージャ対応光源装置などを開発。堅調、主力の検査装置用光源はアジアのスマホ生産ライン向けに堅調推移。前期子会社化した乾燥脱臭装置も印刷業界への納品底堅い。買い取り価格低下が響き太陽光パネル販売は反落だが、営業益堅調増。開発ＰＭ２・５等の自動連続測定装置を製品化、11月の上海展示会に出展し展開本格化。不透明感残る太陽光関連は老人ホーム等へＥＭＳソリューションを展開。
