赤字に、柱の半導体装置用ボールネジが好調。ＨＶ用モーターコアは新型車向けが下期に数量増だが利幅厳しい。マレーシア子会社の不振や原燃費高響き前号黒字予想から一転営業赤字。旧本社売却特益ない。16年３月期は平面研削盤など工作機械伸長。契約業務提携する伊ユーログループとライセンス契約し金型内接着積層技術供与。高効率モーターコアの世界的拡販目的。浮上、半導体装置用ボールネジが好調も、ＨＶ用モーターコアが下期減速。前号比で営業赤字の幅拡大。旧本社売却特益ない。16年３月期はボールネジ好調持続。新型車向けモーターコア増。機工・計測システムの構造改革も発現。営業益は黒字化。新設創業90周年を機に、長野工場にプレスラインを新設。ＨＶ用モーターコアのマザー工場として受注増に対応する。浮上、スマホの成長鈍化で、柱の半導体装置用ボールネジが若干減速。ＨＶ用モーターコアは堅調続く。前期構造改革完了の機工・計測システムは、平面研削盤や自動車向け油圧式クランピング治具で需要増。海外子会社合理化も奏功し営業黒字化。技術継承千葉・富津工場に『ものづくり道場』を開設。製造工程と同じ機械を使い熟練工が指導。技術継承の一助に。黒字化、スマホの成長鈍化で、柱の半導体装置用ボールネジはやや減速ながら国内外で堅調。機工・計測システムは平面研削盤など工作機械が伸長、大口受注も貢献。ＨＶ用モーターコア苦戦や海外子会社の赤字で前号比微減額ながら、営業益黒字化。新製品ボールネジとともに使う直動ガイドを新発売。半導体装置用ネジなどとセット販売し、顧客利便性とシェア拡大狙う。
