復調、低採算の海外大型システム案件が利益圧迫。だが収益柱のセンサーが設備投資復調もあり、国内中心に下期巻き返す。円安による価格競争力向上も寄与。営業益復調。16年3月期は国土強靱化関連で石油施設向けセンサーが動意。中間配継続意向。海外開拓アジア等の市場ニーズに合致した製品開発が課題。燃料電池車発売にらみ水素ステーションの流量計採用目指す。連続増益、設備投資復調で主力のセンサー堅調。円安も追い風。が、低採算の海外大型システム案件が重しで営業益減額。16年3月期はＬＮＧ、水素燃料の新エネ向け等センサーが好調。システムは小型案件を積み上げ。連続営業増益。中間配継続意向。センサー水素は製造から消費の各段階で流量計採用を狙う。国土強靱化関連の石油施設更新・新設の需要も取り込み努力。大幅増益、柱のセンサーは設備投資拡大や円安での競争力向上が効き増加。ＬＮＧ向け堅調、水素燃料向けも本格化。システムは前期受注の低採算な海外案件が下期なくなる。更新・修理や中小案件を積み上げ。海外は新興国向け好調。営業益大幅増。新中計販路拡大やシステム事業の採算改善などに取り組む。17年度売上高目標150億円。事業拡大に向けＭ＆Ａも検討。大幅増益、柱のセンサーは、企業の設備投資の立ち上がりは緩慢だが、ＬＮＧや化学向け堅調。水素燃料向け本格化。円安も追い風。システムは、低採算の海外案件が下期になくなる。国内で更新・改造の中小型案件を積み上げて稼ぐ。営業益大幅増。北米参入コリオリ流量計を米国社へＯＥＭ供給開始。自社製品の販路拡大や米国社受注のプラント案件等での採用も視野。
