増額、スマホ軸に半導体市況好調を受け、半導体装置がプローバ中心に数量想定以上。計測機器も自動車向け堅調。研究開発費こなし増益幅拡大。配当も増額。16年３月期は自動車向け計測機器が堅く稼ぐ。半導体製造装置は続伸見通しも市況影響大。比率半導体装置は半導体メーカーの垂直分業化受け受託加工会社への販売比率が上昇中。業績好調を受け積極配当の方針。最高益、旺盛なスマホ需要受け半導体市況活発。プローバはじめ半導体製造装置が数量想定以上。研究開発費増こなし前号より増益幅拡大。配当上積み。16年３月期も引き続きスマホ需要が市場牽引し半導体製造装置続伸。計測機器も自動車向け軸に堅調。研究開発積極的に費用投下し研究開発を一層強化。個別顧客のニーズ対応を拡充。利益拡大に合わせて株主還元に意欲的。独自増額、高水準続く半導体市況を背景にプローバ等の半導体製造装置が数量堅調。計測機器も自動車向け順調。半導体製造装置の下期会社計画は保守的。試験研究費増こなし連続最高益。配当維持に期待。積極投資八王子に半導体製造装置工場の新棟を設立、17年春に竣工予定。市況好調受けて設備投資を積極化。計測装置では成長分野として光学測定装置を育成中。最高益、柱の半導体製造装置はスマホ搭載のメモリ半導体向け中心にプローバが好調。計測機器も自動車向けに着実増。研究開発費増こなし営業増益続く。会社上方修正計画なお保守的。小幅ながら最高益更新。繁忙プローバは半導体向けに加え表面波フィルターなど電子部品向けにも引き合い多数。開発費は当面高水準継続。光学測定装置を育成中、業績寄与は来期以降。
