最高益、アイレス針は低価格戦略響き、事業利益減少。だが、デンタル増勢。中国の偽ブランド品対策浸透、ベトナムへの生産移管に伴う原価低減効果も継続発現。眼科ナイフ堅調。研究開発費増こなす。最高純益更新。配当性向30％維持で増配。設備投資16年8月期も今期とほぼ同水準を想定。今期からベトナムのアイレス針生産自動化に着手、ミャンマーも拡張へ。順調、アイレス針は低価格戦略で微減。だが、デンタル順調。中国が伸長、ロシアも落ち込み想定下回る。眼科ナイフは海外中心に拡大、世界シェア1位奪取の勢い。研究開発費増吸収。営業外で為替差益。最高純益更新。配当性向30％維持で増配。傾注眼科ナイフの売上比率高いサージカルで新製品育成目指す。海外ウエートの高さなど考慮、欧州での製品開発視野。連続最高益、アイレス針は大口顧客からの受注減響くが、眼科ナイフは欧米好調。デンタルの伸びも目立つ、販売店戦略強化など奏功し中国拡大。研究開発費増、ドイツ社買収ののれん償却こなす。増配上積みも。16年８月期はドイツ社が通期収益貢献。買収ドイツの歯科修復材大手シュッツ社などの全株式5月取得。根管治療機器などに強み持つ当社との補完効果見込む。最高益、16年8月期は前期に買収した歯科修復材大手のドイツ社が通期収益貢献。アイレス針が巻き返し、デンタルは新興国での伸び続く。眼科ナイフは欧州中心に底堅い。償却費、研究開発費増などこなす。営業益続伸、連続最高益更新、増配継続。海外生産アイレス針は生産移管ほぼ完了で自動化投資に力点。眼科ナイフ、デンタルは一部を日本で生産、海外移管進める。
