減益、柱のカメラは欧州中心に軟調でも、徐々に底打ちの兆し。ただ露光装置は下期に新製品投入あるが期ずれ懸念残る。合理化徹底も追いつかず営業減益。16年3月期はカメラ市場の回復前提に利益底打ち。種まき医療分野で約30億円の資本業務提携契約を締結。17年3月期に売上1300億円を目標に動き出す。不振のカメラは米国、中国を中心に下期から販促を強化。回復緩慢、主力の一眼レフの市場縮小に加え、半導体露光装置の大幅期ずれが痛打。大幅減益に。16年３月期も引き続き厳しい。一眼レフは需要が徐々に回復し、露光装置も新製品効果発現するも利益回復緩慢。医療参入網膜画像診断機器の英オプトス社を約480億円で買収へ。医療事業に本格参入。半導体露光装置は450mmウエハ対応プロトタイプを15年度に出荷開始。減配、露光装置は液晶向け市況順調。半導体向けも下期にかけて新製品効果発現し数量上向く。だが、主力の一眼レフは市場縮小止まらず。販促費、研究開発費も重く営業減益。減損なくなり純利益は微増。先行費用市場縮小続く一眼レフは新興国の販路開拓費、新製品開発費を積極投入して再強化へ。スイスのロンザ社と提携して再生医療細胞の受託生産事業に参入。減益、露光装置は液晶向け堅調、半導体向けも新製品効果で数量上向く。ただ、柱の一眼レフは市場底打ちの兆し見えるが、台数減続く。販促費増も重い。営業減益。減損特損減る。総還元性向30％で減配。我慢苦戦のカメラはインターネットとの親和性を高めた新型機を開発中。市場投入は来期以降の予定。育成中の医療分野はさらなる拡大に向け、Ｍ＆Ａ先を物色中。
