高水準、好採算の農機向け自動システム伸びる。建機向け自動測量機等も増進。新型の眼底診断機踏ん張り、欧州が想定以上に伸長。会社の増益計画まで戻す。最高純益に接近。16年3月期も自動システム続伸。北米で眼底診断機上乗せ。連続増配に期待。コマツ自動で整地や掘削が可能なシステムを提供。コマツは同装置搭載した油圧ショベルを14年10～11月に日米欧で投入。収穫期、ＩＣＴ自動化施工の市場拡大が追い風、自動システムが伸びる。営業増益。16年3月期も建機・農機向けが日米で伸長。高級機種投入の眼科医療器も好走。円安効果薄れても最高純益更新。連続増配に期待。轍踏まず旧機種で米国ＦＤＡの承認が遅れた経験生かし15年春発売の新鋭眼科医療器の準備は万端。ＩＴ農業の事業拡大狙い独の重機用制御表示盤メーカーを買収。連続最高益、人手不足も後押ししＩＣＴ自動化システムの対象機種拡大。農機は領域拡大が寄与。自動測量機等も米国軸に伸長。眼科医療器はじめ好採算の新製品尻上がり。営業益連続2ケタ増益。連続増配。酪農飼料の品質管理ソフトなど開発する米国社を約160億円で買収、酪農分野に領域を拡大。劣化したインフラの診断を効率化する事業を開始、新規市場を創出。増益幅縮小、自動測量機等が米国軸に続伸。高級機種投入の眼科医療器尻上がり。ただ、想定外の穀物価格急落が農機向けＩＣＴ自動化システムを直撃。前号より後退し営業増益幅縮小。会社の下方修正計画にまだ過大感残る。最高純益で24円配は維持。新発売作業量を大幅軽減する舗装路面ひび割れ自動検出装置の販売開始。筆頭株主の東芝が当社株放出、業務関係は継続。
