医療好調、カメラは強化中のミラーレスが計画未達で赤字幅拡大。が、柱の医療器具が欧州とアジアで順調拡大。先行投資による費用増こなす。会社営業益過小。16年３月期も本業堅調だが訴訟決着で特損計上も。攻守苦戦続くカメラ事業は販管費20％削減、地域戦略の見直しをはじめとした構造改革を実施、採算改善を急ぐ。好調の医療器具は人員増加で成長幅拡大を狙う。好調、主力の医療器具は日本停滞もほかの全地域での好調により楽にカバー。カメラ不調と販管費増こなし増益。16年3月期も引き続き医療器具が牽引。カメラも縮小均衡目指した販管費削減で改善。最高益。調査反キックバック法と虚偽請求取締法違反の疑いで米司法省が調査。和解に向け協議中。業績影響不明だが、14年度または15年度は関連特損で表記から下振れも。最高益、柱の内視鏡は新製品開発が端境期で日本停滞。が、欧米、中国の需要増牽引し好調維持。外科器具も数量増。赤字続くデジカメは高級機特化と人員異動で上向く。営業増益。増配。引当金特損消える。メリハリ米国中心に医療器具の営業を増員。映像事業の開発人員は、車載カメラ開発等に配置転換。内外の成長分野を捕捉。財務体質改善にメド、前期末から配当再開。最高益、柱の内視鏡は国内低調だが海外が総じて順調で増勢維持。外科器具も営業増員が寄与。低調続くカメラは人員異動による費用減に加えミラーレス新機種が想定以上。増益幅拡大。引当金特損消える。増配。ソニンパスソニーとの合弁会社で開発中の内視鏡新製品を下期に投入予定。カメラから異動した人員は新規事業開発に充てる。映像技術を車載やＦＡ分野で生かす。
