費用増、主力の定置型検知器は半導体向け等の回復がやや鈍い。可搬型ガス警報器が海外等に伸びて牽引。円安効果は続くが新開発センター関連費用が後半かかり営業減益。減損特損が縮小し純益増。16年3月期は増収保っても、償却負担が通期本格化。稼働埼玉・春日部の新開発センターは年末年始に移転進め、15年１月稼働。アフターメンテ3子会社を吸収し効率化図る。償却負担、定置型検知器が主力の半導体向けに明るさ見え、円安効果も続くが、新開発センター関連費が後半重い。16年３月期は定置型が更新に加えて新規案件が復活。輸出はじめ可搬型も伸び続く。償却増吸収し営業益横ばい。営業外為替益見込まず。効率化埼玉・春日部の新開発センターが稼働。技術開発と生産部門一体化で効率化推進。本社に管理と営業残り跡地活用へ。横ばい、定置型ガス検知器が主力の半導体・液晶関連向けに伸長。大口案件も復活の動き。保安関連の可搬型ガス検知器は鉄鋼、石油向けや輸出に増加続く。ただ新開発センターの償却負担がフルにかかり営業益横ばい圏。為替益見込まない。純益減。移行監査等委員会設置会社に移行。電子材料表面分析装置の開発進める。アフターメンテ会社の吸収はじめ効率化図る。横ばい圏、定置型ガス検知器が半導体・液晶関連の設備投資回復映して、大口含めて増加歩調。鉄鋼、石油向けなど保安関連の可搬型ガス検知器は伸長続く。ただ新開発センター関連経費が通期でかかり、営業益横ばい圏。為替差益見込まず。純益下降。効率化分散した建物を集約し、技術開発部門と生産部門を一体化した新開発センターで効率化進める。本社の跡地活用検討。
