純益倍増、スマホ向け活況で顧客の投資拡大し、柱の半導体洗浄装置が大幅増。好採算の関連サービスも想定以上に伸長。液晶装置は中国テレビ向け数量増で黒字化。調達費削減加わり前号より増益幅拡大。増配。16年3月期も半導体装置の需要拡大続く。新領域描画技術を応用した製薬向け錠剤用デジタル印刷機を15年３月に製品化。医療関連など新分野での事業拡大を狙う。続伸、柱の半導体洗浄装置は顧客のＤＲＡＭ投資拡大で主力機種が伸長。デジタル印刷機も堅調。大幅増益。増配。16年3月期は微細化投資本格化を追い風に洗浄装置の拡大続く。中小型用数量増で液晶装置が黒字化。償却負担増こなし、営業益続伸。ＩｏＴ対応パワー半導体の需要増を背景に、200mm以下の小型ウエハ対応装置の機種数拡充。微細化対応と並行して注力。続伸、半導体装置は洗浄装置が下期の減速で数量小幅減。ただ採算よい枚葉式の主力製品が増加、コーターデベロッパーも回復し着実増。国内向けＣＴＰ、欧米向けデジタル印刷機も堅調。調達費を圧縮し、償却費増を吸収。営業益続伸。連続増配。次世代半導体3次元メモリ向けに、洗浄装置開発に注力。調達見直しなどで変動費抑制、16年度に営業利益率10％目指す。増益続く、半導体製造装置はロジック向け減速。ただメモリ向け軸に高付加価値の枚葉式洗浄装置が着実増。印刷機器はＣＴＰが国内向け堅調。円安での海外人件費高も生産効率化で吸収。営業増益続く。増配。強化長岡京の開発拠点は今期に増強が完了、ＩｏＴや車載向け装置の開発体制を拡充。医薬品分野向けでは錠剤用のインクジェット式印刷機への引き合い強い。
