減益、ＬＢＰ堅調。が、ドキュメントスキャナーは北米で苦戦。カメラシャッターも数量減。会社計画過大、減益に。15年12月期はレーザースキャナー伸長。ただシャッターは小型デジカメ市場停滞続き苦しい。強化苦戦のドキュメントスキャナーは14年６月に投入したＡ３対応の新製品をテコに巻き返し図る。同10月には小型射出成形機を発売、新分野を積極的に育成へ。上向く、シャッターは小型デジカメ用が停滞、一眼レフやや戻す。ドキュメントスキャナーは新機種が通年寄与。ＬＢＰは数量増。営業増益だが会社計画はカメラ関連の需要回復を楽観視。為替差益見込まず。拡販ハンディターミナルは決済機能搭載で高付加価値化し、金融、飲料向けに拡販。14年に発売した小型射出成形機は防塵・防水加工武器に自動車、医療向け狙う。上振れ、ドキュメントスキャナーは北米苦戦で低調。シャッターも小型デジカメ用停滞。が、一眼レフ最終製品の新製品効果発現。ＬＢＰも堅調。開発費、償却費削減想定以上で営業増益幅拡大。為替差益見込まず。テコ入れ競争激化のドキュメントスキャナーは５月に高速スキャンの新製品投入で補強。昨年12月にマクニカ社と共同開発したセキュリティソフトは現在拡販段階。続伸、ドキュメントスキャナーは競争激化により米国で苦戦。が、プリンタ堅調、一眼レフ最終製品の新製品効果発現。償却費減と好採算品率上昇で営業増益。16年12月期はスキャナー復調。費用削減続く。新製品ＮＴＴデータのクラウド決済プラットフォームに対応した新製品を16年３月に発売。金融機関や流通企業に拡販へ。自動化投資をテコに原価低減を一層徹底。
