新製品効果、デジカメ向けＯＥＭレンズがデジカメ市場縮小で減。が、柱の交換レンズ新製品が想定大幅超。15年12月期は前年絶好調の新製品が通年で稼ぐ。監視カメラ用レンズも中国向け新製品投入で上向く。中国チーム監視カメラ用レンズ事業は競争激化を受け中国で苦戦中、専任の開発チームを結成し巻き返しへ。交換レンズはベトナム工場を拡張し、旺盛な需要に対応。増配、デジカメ向けＯＥＭレンズは需要減も高級機に特化し利益支える。柱の交換レンズは前年発売の新製品がフル寄与、新製品積極投入続け数量押し上げる。特機関連も新興国向け新製品が貢献。連続増益。ベトナム13年稼働のベトナム新工場は現在従業員1180人に。2000人まで増員余地有り。15年の交換レンズ新製品は４機種以上。特機関連も下期に新製品投入。増配、主力の交換レンズは前年絶好調の超望遠ズーム新製品がフル寄与し数量想定以上。デジカメＯＥＭも高級機特化で採算改善。競争激化で監視カメラ向け苦戦だが下期に新興国向け新製品投入で巻き返す。営業益やや上振れ。のれん特益。増配。合併資産管理会社を吸収合併し事実上の自己株買い。デジカメＯＥＭ需要減受け遠赤外線レンズ強化と新分野開拓急ぐ。伸長、監視カメラは中国競争激化で採算悪化。デジカメＯＥＭも低調。が、主力の交換レンズが超望遠ズームを筆頭に好調に推移し営業増益。のれん特益。16年12月期も交換レンズが引っ張る。監視カメラ底打ち。新製品苦戦中の中国向け監視カメラは今期中に３機種投入しテコ入れ。本格寄与は来年以降の見通し。好調の交換レンズは高倍率ズーム等３機種以上を投入し強化。
