増額、ＨＤＤ部材はノートＰＣ向け中心に想定以上に数量増、加えて工場閉鎖による固定費圧縮が寄与。柱の眼鏡レンズも国内低調を欧州堅調で支える。利益増額。16年3月期は眼鏡レンズ中心に固く稼ぐ。新製品光学レンズ材料の新商材を14年８月に発表。工場ラインも増強し事業拡大にらむ。主力の眼鏡レンズはセイコーを加えたマルチブランド戦略で欧米を深耕。増益基調、ＨＤＤ部材は外付けＨＤＤ、ノートＰＣ向けに数量が想定超の増加。柱の眼鏡レンズも欧州新規開拓実る。16年３月期はＨＤＤ部材の固定費削減、眼鏡レンズの新規開拓効果ともに一巡。ただ眼鏡レンズが着実に稼ぐ。伸び鈍化でも連続増益。スマホ光学３倍ズームのスマホ用レンズを３月から量産開始。５月まで750万株、300億円を上限に自己株買いを実施。好調、ノートＰＣ向け需要の下落によりＨＤＤ部材は停滞。デジカメ向けレンズも厳しい。が、主力の眼鏡レンズが欧州と米州中心に数量順調。マスク基板も半導体向け、液晶向け共に好調。増益に弾み。投資眼鏡レンズの数量拡大を受けフィリピン工場の生産ライン拡大。投資を控えていた情報・通信分野も更新投資増やす。眼内レンズは４月に新素材の新製品発売。増益基調、ＰＣ向け需要下落でＨＤＤ部材停滞長引く。カメラ向けレンズも低調。が、主力の眼鏡レンズは欧州と米国順調増で牽引。コンタクトが消費増税反動なくなり復調。マスク基板も堅調で増益続く。テコ入れ中近東、ロシアで苦戦が続く内視鏡は欧米開拓強化で安定市場確保を狙う。14年に連結化したセイコー眼鏡販社との統合は７割方完了。次なるＭ＆Ａも視野。
