一歩後退、柱のコンタクトレンズは増税前の反動減が痛手。増産体制に加え広告宣伝費や研究開発費の積極投入も重し。ただ、乱視用レンズ投入で後半にかけて回復基調、利益は一歩後退程度に。16年３月期は中国向けの順調拡大見込み、増収増益。コンタクト使用率１％の中国でコンタクト販売許可権を獲得。14年８月に埼玉県の主力工場に２号棟建設、一部年内稼働へ。低調、消費低迷で使い捨てコンタクトレンズ振るわず。乱視用レンズ投入で伸長図るがいま一つ。広告宣伝費、研究開発費も重く、営業益下振れ。16年３月期は中国向け販売増。だが、広告宣伝費など経費負担続く。円安で輸入レンズ価格高も負担に。アジア14年末より台湾で営業活動を開始。ベトナムにも駐在員事務所を開設。アジアでの『シード』ブランドの構築急ぐ。底打ち、コンタクトレンズは中国・台湾向け販売伸ばす。1日使い捨てレンズの遠近両用も拡販。鴻巣工場の軌道化も奏功。研究開発費や中国販売増に伴う経費負担増あるが省人化など原価低減図り利益底打ち。新展開瞳の輪郭を際立たせる男性用サークルレンズを投入。品ぞろえ拡充で老齢化・低年齢化にも対応し、コンタクトのシェアを現在の10％から12％へ拡大目指す。利益改善、1日使い捨ての遠近両用と乱視用のコンタクトが国内伸長。新製品サークルレンズも寄与。中国、台湾でも販売増。広告宣伝費や研究開発費が上期かさむが、鴻巣工場の生産能力増強の効果や、省人化などの原価低減進み、営業益回復基調。新展開高酸素透過性ハードレンズを東レと共同開発。需要底堅いハードレンズ市場深耕。特定疾患用コンタクト開発進める。
