大幅減益、業務用写真プリンタの市場縮小はサービス網生かした他社品のメンテ拡大でカバー。が、通販は年末の稼ぎ時に消費増税の影響残る。海外拠点整理で特損も。16年３月期は医療事業が牽引。通販復調。製品化独自の画像解析技術を応用した高齢者見守りシステムは試験販売開始。来期、介護施設などに本格展開へ。将来在宅向けも。秋田のケーブルテレビ子会社売却。買収効果、通販は消費増税の影響残る。業務用写真プリンタは縮小続く。海外事業合理化で特損も。16年３月期は医療事業が牽引。通販は復調。買収した企業が通期収益上乗せ。のれん償却を吸収し営業益回復。Ｍ＆Ａ買収したペン先メーカーは金属射出成形技術活用し、医療分野へ展開。のれん約220億円は20年均等償却。特別目的会社通じ買収資金260億円借り入れ。構造改革費用、ＩＦＲＳ導入。買収したペン先メーカーが通期寄与。医療関連は拡大。反面、業務用写真プリンタは縮小続く。のれん償却消滅で20億円営業益押し上げの一方、プリンタ事業の構造改革費かさむ。合理化厨房機器事業撤退、希望退職者募集で製造子会社は３分の２の人員規模に縮小。海外販社も人員削減に着手。他方、業務用写真プリンタの新製品開発は継続。合理化費用、写真プリンタ厳しいが、買収したペン先メーカーが通期貢献。医療関連は拡大。通販は増税影響から回復。ＩＦＲＳ導入でのれん償却消滅し営業益約20億円押し上げ効果。反面、合理化費用継続。選択と集中医療は遠隔画像診断やレセプト分析ビジネス強化へ、システム開発および営業人員増強。一方、厨房機器は売上見込めず撤退。営業拠点統廃合も継続。
