連続増配、下期はＤＳＰ機器が自動車・タイヤ向けに続伸。新規のウエートチェッカー・金属検出機も拡販。米国の電子天秤大型受注も加わり営業増益。連続増配。16年3月期はＤＳＰ、新規分野牽引で増益。布石人件費増続く中国工場は部品生産を残し、15年11月メドにベトナム組立加工工場稼働目指す。埼玉・鴻巣に大型試験機試作工場新築。理化学分野の新製品着実。増益基調、計測・計量機器は順調だが、国内など医療機器が想定ほど伸びず。ルーブル安も響き前号より経常益下振れ。16年３月期は得意のＤＳＰや新規のウエートチェッカー、金属検出機が牽引。営業増益続く。ベトナム子会社を２月設立、家庭用血圧計を年末には生産開始へ。中国から生産移管進める。ルーブル安には為替予約で対応。埼玉・鴻巣の大型試験機試作工場稼働。堅調増、得意のＤＳＰは自動車・タイヤ関連中心に成長持続。新規の金属検出機、ウエートチェッカーも本格寄与。医療機器の新製品効果もあるが、ロシア向けが引き続き厳しい。営業増益でも伸びはいま一歩。新設中国での人件費高騰に対応、ベトナム家庭用血圧計工場は12月稼働予定。ＤＳＰではエンジンの特性を計測するエンジンベンチに注力。マイクロ天秤も重点。堅調、得意のＤＳＰは自動車・タイヤ関連主体に成長続く。新規の金属検出機は食品向けなどに浸透。計測機器は事業譲受効果が上乗せ。ロシア向けは引き続き懸念材料だが営業益着実。営業外の為替差損減。布石ベトナム家庭用血圧計工場は12月稼働、中国工場から組み立て工程移管、中国は部品製造工程に縮小。７月日本アビオニクスから計測事業譲受、顧客基盤等拡充。
