黒字転換、プロジェクター用反射鏡は微減だが、海外向けフライアイレンズ増。反射鏡製造ライン集約化も効き営業益黒字転換。ただフライアイ研磨加工の外注遅れ響き幅縮小。16年3月期はコスト圧縮を継続。重要事象前期までの2期連続営業赤字で継続前提に重要事象。合理化推進し営業黒字転換目指す。14年４月設立の子会社にミネベアが７割強出資、持分会社に変更。黒字定着、フライアイレンズ堅実増。製造ライン集約化で粗利も改善。が、好採算の自動車用レンズ減痛打。前号比利益減額。16年3月期は反射鏡需要好転。遅れていたフライアイ研磨加工の外注も開始。単価上昇や歩留まり改善も効く。営業黒字定着。合理化策プロジェクター用偏光子撤退など合理化策推進。深海探査の『江戸っ子１号』事業化し開発。継続前提に重要事象。大幅続伸、プロジェクター用反射鏡は前期並み。フライアイレンズや自動車用フォグレンズは需要減だがガラス粉、ガラス偏光子など新規事業の量産で補う。生産工程見直しで歩留まり率改善。好採算の高付加価値品へのシフトで採算性向上。営業増益。本格参入15年10～12月に自動車ヘッドアップディスプレー向け薄板成型に本格参入方針。継続前提の重要事象が解消。回復基調、自動車向けフォグレンズは需要減だが、プロジェクター用フライアイレンズ、反射鏡が伸びる。ガラス粉、ガラス偏光子など新規事業の量産化進む。生産集約化や工程見直しで採算良化。営業増益。資金調達ＳＭＢＣ日興証券を引受先とする新株予約権発行で、最大９・１億円を調達へ。19年３月までに生産設備の新設・増強、更新のほか借入金の返済に充当。
