増益続く、主力のメディカルは国内順調、海外は欧米中心に想定以上。デバイスの医療関連が海外向け伸びないが産業用が好伸。新規連結のトヨフレックスの採算改善策奏功。償却、人件費増吸収し営業増益。開発費国内完全直販体制構築、東京営業所、販社を拡大移転。貫通カテーテル、脳動脈瘤治療デバイス、脳用ステント等新製品の開発を積極化。素材開発にも注目。増額、主力のメディカルはＰＴＣＡガイドワイヤが内外とも好調。ガイディングカテーテル等新製品も伸びる。産業用も順調、子会社再編で効率向上。前号比営業益増額。16年6月期もメディカルが収益を牽引。体制整備デバイス事業の中国生産拠点を売却し、セブ工場に集約。アジア展開を見据え韓国支社設置も。設備投資はセブ新工場やハノイ第２工場内装などへ大幅増。連続増益、メディカルがＰＴＣＡガイドワイヤの好調持続。第4四半期に開発費計上しても営業大幅増益。16年6月期もＰＴＣＡガイドワイヤの需要増続く。産業用資材の生産効率化効果。開発費高水準続く。挑戦極細ワイヤロープ加工委託先の明泉を吸収合併、技術の内部確保狙う。抹消血管系治療用ガイドワイヤの米国直販開始。7月末基準日で１株を２株に分割。好調、主力のＰＴＣＡガイドワイヤ続伸。国内は医療償還価格下落でも、末梢血管系ガイドワイヤや新規の貫通カテーテル等好調。海外は末梢血管系ガイドワイヤの米国直販移行で採算向上。配当性向25％メド。増産設備投資ピーク越すが増産体制整備続く。メディカルはハノイ第２工場、タイ新工場が期後半稼働入り。医療機器部材のセブ工場は17年６月期の稼働目指す。
