小幅減益、静脈留置針は止血弁付き安全針伸びる。人工透析用留置針も新製品投入で巻き返しだが、一般針に値下げ圧力。カテーテルも下期に診療報酬改定の悪影響発現。試験研究費減でも営業微減益。16年3月期は静脈留置針が国内外で堅調に推移。静脈留置針欧州市場参入計画、安全針義務化は各国まちまちで状況見極め対応。腹部血管用マイクロカテーテル拡販傾注。堅調、人工透析用留置針が足踏み。だが、カテーテル大健闘。高付加価値品拡販、価格下落も想定以下。一転営業増益。16年3月期は静脈留置針が国内中心に安定。人工透析用も新製品量産で巻き返し。カテーテル順調。試験研究費減。営業益続伸。新規開発中の薬剤塗布型ＰＴＡバルーンカテーテルは国内治験の症例登録完了。16年前半に製造販売承認申請の計画。保守的、人工透析用留置針は国内で値下げ圧力継続だが、新製品拡販で巻き返し図る。静脈留置針は安全針が国内中心に堅調。前期躍進のカテーテルの伸び続く。退職給付費用、人件費など販管費増見込むが会社計画は堅め。営業益横ばい圏に上振れ。海外市場静脈留置針は安全針の新規顧客開拓に傾注、米国では15年秋以降本格販売開始見込み。マイクロカテーテル拡販。善戦、人工透析用留置針は安全針の新製品拡販で数量増、価格も底堅い。静脈留置針は安全針が国内中心に安定。前期躍進のカテーテルは伸び鈍るも健闘続く。試験研究費、退職給付費用増だが、営業益は前期並み維持。会社計画は上振れの公算大。キャッシュ潤沢な手元資金の有効活用が課題。薬剤塗布型ＰＴＡバルーンカテーテルは16年前半に製造販売承認申請予定。
