増益維持、カメラ、事務機器ともに数量減。が、高級デジカメ比率上昇による採算改善と円安効果で営業増益。15年12月期はオフィス市場堅調とカメラ市場底打ちが大前提。複写機新製品投入などで連続増益へ。新分野14年10月にビジネス向けインクジェットプリンタ新ブランド発売。低運用コスト武器に拡大狙う。強化中の監視カメラも同10月に８機種投入し品ぞろえ拡充。堅調、前期苦戦したカメラは依然として環境厳しいが、下期にかけて需要やや戻す。新製品効果も発現。複写機は欧州停滞も市況堅調で数量増、円安も引き続き追い風。カメラ拡販に伴う広告費増こなし増益。大型買収成長分野獲得目指しネットワークカメラ世界最大手アクシス社を買収へ（買収総額約3300億円）。カメラは15年中に一挙13機種の新製品を発売、テコ入れ。連続増益、アクシス社連結化も利益貢献薄い。カメラは欧州中心に環境厳しいが、下期から新製品効果発現。柱の事務機はカラー複写機が堅調。露光装置は半導体向け数量増。カメラの広告費増こなし営業増益。Ｍ＆ＡＢｔｏＢ分野のＭ＆Ａテコに一段成長へ。ネットワークカメラ最大手アクシス社のＴＯＢは84％取得にとどまる。一眼レフ入門機新製品の一部に不具合発覚。営業増益、アクシス社連結化も利益貢献薄い。市場停滞続く一眼カメラは下期にかけ新製品効果発現。柱の事務機もカラー複写機が好調。開発費増こなし営業増益。16年12月期は一眼カメラ市場回復前提に増益。新分野今年に入り新規事業の方針を検討する組織新設。ロボットや医療分野中心にＭ＆Ａを含めて積極模索。18年をメドに国内デジカメ生産の完全自動化を目指す。
