堅調、柱の複合機は国内伸び悩むが新製品効果あり北米中心に数量増。ＩＴサービスも堅調に稼ぐ。前期実施した人員削減など構造改革が利益押し上げる。増配。16年３月期も好採算のカラー複合機が牽引。新分野３Ｄプリンタに参入。当面は他社製品の卸売りが主だが、自社製造・販売も視野。商業用プリンタは新製品を投入しラインナップ拡充。印刷業者向けを強化。増益基調、柱の複合機は日欧が不調で上期数量減でも下期挽回。円安も寄与。前期実施した構造改革効果も利益押し上げる。16年３月期は北米中心にカラー複合機が数量増。ＩＴサービスもハード卸売りからサービスに比率が移り採算良化。連続増益。効率化15年４月に水着小売りの三愛を実質売却し事業効率化。15年後半に静岡の閉鎖工場を環境事業の拠点として再活用。反発、柱の複合機はモノクロ機新製品と部品規格統一によるコスト削減も消耗品価格下落厳しい。が、米国は産業用印刷機、日本はＩＴサービスが利益牽引。増益。会社計画は国内複合機の数量やや過大。増配。新事業４月に３Ｄプリンタによる製造請負業を開始。同月に生産性を向上させた産業用プリンタの旗艦機新製品を発売。複合機市場成熟化受け収益源の多様化急ぐ。増益、柱の複写機は国内鈍く、価格下落が大きい。一方、欧州は復調傾向でアジアも伸びる。産業用プリンタ、ＩＴサービスが牽引。下期に消耗品販売も増え営業増益。会社計画は国内複合機数量やや過大視。強化８月にモノクロプリンタ6機種発売しラインナップ刷新。小型化ウリに拡販。同月に三愛石油の株式を260万株売却。シナジー薄い関連会社の持分見直し。
