後半挽回、好採算の露出計・粘度計が下期復調。工場移転の複写機製造受託も下期に挽回ペース。円安持続なら為替差益さらに上積み。中国含めリストラ特損一巡。16年3月期は事務機器、光学機器とも上向き。拡充防犯用に市場拡大の監視カメラは強み持つズームレンズ付きのＯＥＭ生産を拡大。中国での製造受託で拡大スペース確保。プリンタ外の新規案件の具体化急ぐ。戻り歩調、複写機、電子基板の製造受託が下期復調し増益顕著。海外子会社貸し付けに伴う為替差益が大幅増。特損縮小。16年3月期はＯＥＭの監視カメラに新製品が寄与。複写機、電子基板の製造受託が足踏みでも営業増益続く。営業外の為替差益減る。拡大策得意の露出計で代理店経由のアジアでの拡販に本腰。製造受託は中国・恵州、常熟で電装、事務機外への拡大狙う。復調、受託生産の事務機が機種更改で立ち直る。開発費が先行した監視カメラも新モデルを順次出荷し回復。露出計や不動産賃貸は安定貢献。営業益回復。営業外の海外子会社貸し付けの為替差益見込まず。新製品監視カメラはネット対応など相次ぎ新機種を開発へ。ＬＥＤ照明の測定装置に進出。イメージも読み取る光学式マーク読み取り装置が都立高入試に試験導入。回復、事務機、電子基板の製造受託が復調。ＯＥＭ生産品の監視カメラも新モデルが順次戦列化し回復。露出計や不動産賃貸は安定貢献。営業益急回復。営業外の海外子会社貸し付けの為替損益は見込まず。拡充強みを持つ露出計の輸出を西欧軸からアジアに拡大。新方式のタッチパネル式に力点。需要旺盛な監視カメラはネット対応の高度化など新機種を共同開発へ。
