最高益、期初受注残30億円（13％増）と自動車、電池、電機関連中心に繁忙。振動装置は大型化、振動試験は電力・防衛など新分野も目立つ。フル操業続き、開発・償却・要員増負担こなし営業増益。連続増配も。新立地試験高稼働で山梨に新テストラボ。投資10億円で15年９月完成。電池専用や航空宇宙関連も計画。装置は高機能化進め、他社の模倣を回避。水素関連開発も。超繁忙、第1四半期受注28億円、受注残37億円（前年比４％増）と過去最高更新。自動車、電池、電機関係向け軸に超繁忙続く。能力限度で受託試験抑制。開発・償却・要員増負担を消化。最高益更新で連続増配も。増強現設備フル稼働で山梨・上野原に新テストラボ建設、9月稼働。橋梁等インフラ監視の小型振動計測装置、水素ＳＳ向け防爆型地震監視システムなど開発進む。大幅増額、計測器やや低調だが、柱の振動装置、受託試験とも自動車・電池関係軸に超繁忙。上期受注52億円（前年比34％増）と過去最高。開発・償却・要員増負担を消化し、営業益は前号より大幅増額。連続増配も。16年９月期は受託試験増もあり高水準。稼働山梨上野原の新テストラボ10月完成。能力不足解消、超大型振動試験が可能に。振動以外も含む電池総合試験化も計画。最高益、柱の振動装置が自動車・電池・航空機向け等に繁忙。受託試験もフル操業。会社営業益は超過。最高純益更新で増配も。16年９月期も振動装置の受注残高水準。新テストラボ貢献で好採算の受託試験拡大。開発・償却費、要員増こなし営業増益。山梨上野原新テストラボ10月稼働で超大型振動試験、電池複合試験も可能に。納入先振動装置をモニターするＩｏＴ展開へ。
