増配、腕時計は北米続伸、日本も増税影響軽微。好市況受け自動車向けの自動旋盤や精密加工部品が想定以上に伸びる。円安も追い風。前号比増益幅拡大。16年3月期も引き続き腕時計、自動車関連製品が牽引。新規強化中の衛星電波時計は14年10月に新製品を投入。好調の中価格帯ラインナップを拡充。同11月に米国初の旗艦店がニューヨークで開店。ブランド力強化へ。堅調、主力の腕時計は日本、北米中心に先進国で需要堅調。自動車向け工作機械も市況好調で伸長。国内の増税影響こなし増益。16年3月期は腕時計が中国苦戦も北米堅調、国内もインバウンド需要受け順調推移。自動車関連製品も拡大し連続増益。中価格帯３月に女性向けチタン時計を発売。売れ筋の中～高価格帯をさらに拡充。欧州でも中価格帯を武器にシェア拡大中。連続増配、柱の腕時計は国内、北米で中価格帯商品好調、インバウンド需要が押し上げる。工作機械、精密加工部品も自動車向け高水準。広告宣伝費、償却費増こなし営業増益。土地売却益と減損損失消える。転換13年から続いていた人員削減等の構造改革が終息。今後は設備投資や広告宣伝費投入を積極化。長野県の時計ムーブメント工場新建屋は来16年上期に竣工へ。増額、インバウンド需要追い風に、柱の腕時計が国内、北米で想定以上に数量増。精密加工部品は新製品効果発現。工作機械も自動車向け高水準維持。広告費増こなし営業益増額。土地売却益と減損損失消える。訪日客インバウンド需要は国内時計販売の２割を占めるまでに。空港での広告を積極化し拡販狙う。８月に薄型の『アテッサ』新製品を発売。得意の中価格帯を強化。
