減益幅縮小、表示系、モーター系ともに政情不安のタイで落ち込み厳しい。ただ自動車産業活況の北米好調。増税後に落ち込んだ国内も想定以上に持ち直し、減益幅は表記程度に縮小。為替差益残る。16年３月期は国内は微増止まりだが、北米の高原続く。拡大策安全性重視の部品開発など、好採算のセンサー系部品に注力。フィリピン工場の増産体制完了、生産余力持たせる。軟調、国内はエアコンパネル伸びるがモーター類が苦戦。タイ市場も厳しい。営業益反落。営業外で為替差益。16年3月期は自動車産業活況続く北米市場が高原ながら頭打ち。タイ市場は政情不安続き低迷続く。国内も前年並み止まり。営業益続落。一服海外への大型設備投資は一段落、国内はモデルチェンジに合わせたライン変更中心。デンソーとの協業体制は継続。急落、モーター類、時計など表示系部品は北米で高原。が、政情不安残るタイは低迷続く。国内も海外現地調達化に押されモーター類、表示系激減。営業益急落。為替差益見込まず。受取保険金消え減配も。展望デンソーと協業で新領域の部品開発念頭に設備投資、対象は海外へ移管する顧客向け。搭載時計製造のフィリピン工場の増産体制完了、生産余力を持たせる。減益幅縮小、時計など表示系やモーター系の自動車部品は政情不安響くタイ市場で低迷続く。ただ自動車生産が旺盛な北米市場で上期高水準。国内も想定ほどは低下せず。前号より営業減益の幅縮小。会社計画は保守的。受取保険金は消える。減配も。組み替え国内は好採算のセンサー系部品の開発、増産に傾注。継続していた海外の大型設備投資は小休止、効率化に軸足。
