底打ち、時計減少だが電子が遊技場向け急回復。車載カメラ伸長。コネクターも電動自転車や太陽光用拡大、アジアで車載向け膨らみ営業益底打ち。事業譲渡益。16年３月期はコネクター拡大。車載カメラ続伸。譲渡埼玉介護事業を譲渡。介護保険制度変更リスク回避、本業に資源集中。前下期連結化のインドネシアコネクター現法はベトナム現法と連携し案件大型化狙う。底入れ、電子が遊技場向け回復。車載カメラ伸長。コネクターもアジア急拡大。ただ時計の苦戦響き利益下振れ。事業譲渡益。16年3月期もコネクターは自動車向けに拡大続く。車載カメラも続伸。時計の仕入れコスト増、プレシジョンの赤字を吸収。ベトナムハノイで今夏にも時計工場稼働。日本市場向け生産を中国からシフト。中国工場は現地の自動車向けを開拓へ。復調、前期15カ月決算の海外コネクター事業平常化。2輪向け縮小。電子も車載向け苦戦だが遊技場向け復調。プレシジョンで高難易度品改善。仕入れ費用増の時計は値上げ実施。営業益復調。株売却益ない。茨城倉庫増設し近隣工場需要を取り込みへ。敷地あり追加新設も。中国で自動車向けＶＴＣコイル生産進捗。日系メーカー向けサンプル出荷。16年度にも量産化。減額、時計は価格改定順調。だが、接続端子はインドネシアなど2輪向け縮小、国内も太陽光発電部品が不振。電子は車載向けや遊技場向け軟調。リストラ関連経費も発生。前号増益予想は一転減益に下振れ。ベトナムハノイで時計工場稼働。日本向け中心に出荷を開始、中国から機械移転も準備。ハノイとホーチミンの接続端子工場は日系中心に拡販。欧米系の開拓視野。
