復調、時計関連はカシオ向け続伸でベトナムフル生産。眼鏡フレームも子会社に新規の高級ブランド投入で赤字減。償却、人件費増吸収し増益。為替益寄与。16年3月期も時計関連の８割占めるカシオ向け牽引。増資11月に筆頭株主の韓国企業と同系ＶＣに第三者割当増資、3億円調達。7月稼働のカンボジア新工場へシフトの一方、ベトナムも高級品軸に自動化設備等増強。復調、柱の時計関連はカシオ向けでベトナム増産続くが、人件費高が原価圧迫。眼鏡赤字も響き営業益減額。為替差益で経常益は拡大。16年3月期もカシオ受注拡大、カンボジア新工場を加え対応。償却費など経費増を消化、眼鏡黒字化努力で営業益改善。カンボジアベトナムでの熟練作業を分割して移植、軌道化急ぐ。将来は中国系企業も誘致し時計関連の総合基地化目指す。上向く、時計関連は８割占めるカシオ向け高水準。ラドー向け停滞埋める。ベトナム増産やカンボジア新工場軌道化で対応。眼鏡フレームも子会社・村井の高級品堅調。ベトナム人件費高、償却増こなし営業益拡大。為替益減、金利増で営業外収支悪化。誘致カンボジアは敷地大きく中国系部品企業も誘致、時計関連総合化を計画。ベトナムは高級品シフト。新事業も模索。底離れ、時計部品は８割占めるカシオに加え国内大手から受注。ベトナム増強、カンボジア新工場で対応。眼鏡フレームの赤字、ベトナム人件費高や償却増こなし大幅営業改善。為替益減、金利負担増で営業外悪化。再調達夢真ＨＤの佐藤真吾会長等へ第三者増資、新株予約権で合計4億円調達。設備増強資金に充当。カンボジアは中国系企業も誘致し時計関連の総合基地化構想。
