赤字、温度即応性細胞培養器材の需要堅調。前期の提携一時金計上がなくなる。15年12月期も温度即応性細胞培養器材は堅調続く。新規の受託加工事業が開始時期次第だが若干上乗せ。研究開発費重く赤字。研究立体組織製造技術でＮＥＤＯ助成。細胞培養器材生産の大日本印刷委託で新規開発に人員移行。再生医療新法施行で事業戦略見直しも。継続前提に重要事象。費用増、温度応答性細胞培養器材の需要堅調。製造する大日本印刷への委託体制も整う。が、細胞シート再生事業で食道再生上皮や軟骨再生シートなど主要パイプラインの早期承認へ研究開発費膨らむ。赤字拡大。減資47％減資、資本準備金取り崩し剰余金欠損を埋める。欧州で再生シートの開発、臨床研究推進のため３月にもスウェーデンに子会社設立。継続前提に重要事象。赤字拡大、再生医療支援事業は温度応答性細胞培養皿、分析機器が学術・研究機関向けに堅調。細胞シート再生医療の製造の外部委託効果あるが、食道再生上皮シートの国内治験準備等で研究開発費負担重い。治験準備食道がん切除手術後の狭窄予防治療用粘膜再生上皮シート治験準備。スウェーデンで治験目指し子会社設立。移植用デバイス開発も。継続前提に重要事象。治験準備、再生医療事業支援は温度応答性細胞培養皿が研究需要増勢。が、細胞シート再生医療で食道再生上皮シートや軟骨シートの治験準備費用がかさみ営業赤字拡大。16年12月期も治験費用かさみ赤字続く。投資細胞シート自社製造へ16年上期拠点設置、本社も移転。資金はマイルストーンキャピタルに新株予約権を第三者割当し最大14億円調達。継続前提に重要事象。
