浮上、外科向け吸収性局所止血材は国内では承認申請中、米国もＦＤＡと協議続く。欧州でのＣＥマーク取得受け、香港、チリで臨床使用開始。シンガポールで製品登録承認取得。契約一時金等で黒字化へ。開発創傷治癒材は米国で市販前届け提出、春以降販売開始目標。がんセンターと腫瘍細胞への遺伝子導入技術で特許取得。リプロセルと３次元細胞培養で共同研究。赤字懸念、外科向け吸収性局所止血材は欧州はじめＣＥマーキング圏で臨床使用開始続くが本格化に要時間。国内は再試験等検討で研究開発費増も。営業赤字懸念。16年4月期は欧州、東南アジア等で徐々に浸透。再考欧州圏の販売本格化へ戦略練り直し。国内精度向上など検討。創傷治癒材は米国で承認、皮膚がんへの応用など適応拡大も検討。歯槽骨再建剤の導出目指す。浮上、16年4月期は外科向け吸収性局所止血材がシンガポール、インドネシア等東南アジア皮切りに後半から本格化。欧州向けも徐々に動く。販売費先行、国内臨床再試験など開発費かさむが営業黒字浮上。臨床試験吸収性局所止血材の国内臨床試験実施計画見直し、年度内の開始目標。米国でも臨床入り目指す。オランダに子会社を設立、局所止血剤の欧州営業拠点に。先行費用、外科向け吸収性局所止血材は韓国医薬品会社とＡＳＥＡＮ地域の独占販売契約による一時金計上。欧州や香港も販売徐々に始動するが本格化に時間要す。販売費や国内臨床再試験など開発費かさむ。始動吸収性局所止血材の国内臨床再試験は16年度開始へ準備。韓国社のＡＳＥＡＮ販売は来期以降に本格化。治療抵抗性乳がん核酸医薬をがん研で医師主導治験。
