高原、施設向けベッドは病院が新築案件減るが、高齢者施設は下期増勢。在宅向けは新製品効き販売好調、レンタル伸びる。インテリア等の周辺製品も順調増。営業増益。パラマウントベッド設立65周年。16年3月期は在宅向け続伸、施設向けも順調。増強病院・介護施設の総合インテリア受注強化、ショールームを順次改装。ブラジル販社稼働、アジアに続き中南米本腰。反発、レンタル順調増。ベッドは高齢者施設や在宅向け伸びるが、病院向けの落ち込み響く。一転営業減益に。設立65周年。16年3月期は病医向けベッドの戻り鈍くても高齢者施設、在宅向けが補う。レンタル、メンテナンス増勢。海外も伸ばし営業増益。病院向け医療機器メーカーと周辺機器開発しベッドの高付加価値化狙う、メンテとのシナジーも。フランス政府調達を受注。続落、在宅向けは新製品効果一巡も首都圏中心に拠点増設のレンタル卸が補う。海外は前期不振の中国、インドネシアの復調や販売テコ入れ効き増勢。だが医療、高齢者施設向けの戻り鈍い。レンタル拠点開設費や海外人件費負担増で営業減益。増配。攻勢アジアをはじめ海外は人員増等で営業力を強化し収益柱に育成。寝ながら心拍数計れるセンサー開発、臨床実験開始。続落、在宅向けは新製品特需剥落も拠点拡充のレンタル卸が補う。海外は販売強化効き回復基調。が、病院向けは診療報酬改定の影響残り続落、高齢者施設向けも新築案件減る。開設費等負担で減益。増配。新製品床ずれ予防マットや新生児用ベッド等で病院向けテコ入れ。海外向けベッドは機能絞り込み価格競争力向上。臨床試験中の高付加価値ベッドを来春に発売へ。
