連続増配、オリジナル雑貨は新製品拡充でバッグ好調。スマホ周辺機器やペット用品も伸びる。飲料の販促物などＯＥＭの受注増。東南ア生産比率高め粗利率向上。事業拡大による人員増負担かわし、最高純益。電子タバコ14年10月、英国の大手電子タバコと独占販売契約を締結。家電量販店や専門店へ積極拡販。ペット用品はイオンやジョイフル本田などのＰＢ開拓に注力。好伸、定番のエコバッグ好調。スマホ周辺機器やペット用品も伸びる。食品・飲料業界向け販促物などＯＥＭ製品拡大。円安による仕入れ値高は東南ア生産比率向上で影響抑制。人件費増かわし、最高純益。手帳２月にイタリアの高級手帳ブランド『モレスキン』と総輸入販売代理店契約を締結。展示会などで積極露出進め、需要拡大続くノベルティやギフト市場を深耕。最高益、エンタメや食品・飲料業界向けにＯＥＭ製品伸びる。自社製品のエコバッグも好調持続。円安はアジア生産増でかわし、営業益続伸。東証1部指定記念配。16年8月期は新規顧客拡大、値上げも浸透。新製品自撮り棒やドーム型折りたたみ傘など機能性重視で投入。全国5都市で展示会を開催、訪日観光客や高齢者観光客の土産市場を開拓。3月、東証１部に指定。上向く、16年８月期はエンタメ業界向けなどＯＥＭ製品が続伸。前期不振のオリジナル雑貨も値上げ浸透で徐々に改善。為替予約や東南ア生産広げ、粗利率悪化が一服。収益の踊り場抜け出す。普通9円配も。Ｍ＆Ａ８月に京都の旅行用品の企画・卸売り会社を買収。新製品の共同開発や販売ルートの相互活用進める。育成中の電子たばこは渋谷スペイン坂に１号店を出店。
