連続最高益、中国で得意の富裕層向けマンション需要堅調。国内も増税の影響軽微で大型物件向け好調。工程管理厳格化や生産効率改善で中国の人件費高吸収し連続最高益。16年3月期は中国向け好採算を維持。中国中国江西省の第２期工事は14年11月着工。倉庫棟を建設し物流効率を高める。完成は15年半ば。今下期から来期前半での中国マンション市場の底入れにらむ。連続最高益、中国マンション需要堅調。国内は大型物件向け順調。生産効率上昇し採算改善。16年3月期は受注残豊富。中国マンション購買層拡大が追い風。人件費増を工程管理厳格化、省力化で吸収し最高益。省力化投資中国の人件費上昇に対応して16年３月期に現地3工場で省力化投資実施の方針。ライン一部にロボット導入。中国江西省の第２期工事は秋口に完成予定。連続最高益、国内マンション向け堅調。中国マンション向け２ケタ増と好調。中国は大型物件向け相次ぎ購買層拡大が寄与。受注残豊富で新商材拡販も効く。人件費上昇を省力化や工程管理厳格化で吸収。最高益続く。東証1部指定・創業50周年記念配。調達公募・売り出しによる調達資金は本社工場生産効率化等に充当。高橋栄二社長の保有比率が11・08％から７・84％に。連続最高益、受注残豊富。中国は大型物件向け寄与し２ケタ増。購買層拡大策や新商材拡販が効く。国内も堅調。人件費上昇を工程管理厳格化や省力化で吸収し連続最高益。東証1部指定・創業50周年記念配。設備投資公募・売り出しによる調達資金で本社工場の設備を増強・更新。3年間で５億円強充当し省力化を推進。16年4月本社入社枠を20人（15年4月入社16人）に。
