続伸、主力の盛土補強材、耐震対策関連資材が拡大続く。補修材も好調。前期新規連結の自動車ホイールは生産設備増強し、通期フル寄与。テクニカルサービス事業子会社の拡大・再編も寄与し営業益続伸。一貫生産ハードディスクなどのホコリを拭き取るクリーニングワイパーを生産する子会社テクノスに原材料を供給するダイイチを10月に買収、一貫生産構築し効率化。連続最高益、公共事業中心に盛土補強材、耐震対策関連資材が拡大。補修材も伸びる。前期新規連結の自動車ホイールは好調続き、生産設備増強フル寄与。テクニカルサービス事業再編も寄与し営業益続伸。効率化人手不足に対応し建設関連は工場組み立てによるモジュール化など効率化図る。家電向け製品の原材料を供給する関連企業買収で一貫生産構築。Ｍ＆Ａ積極化。連続最高益、盛土補強材など土木関連はやや鈍化。だが前期新規連結の自動車ホイールは絶好調、生産設備も増強。テクニカルサービス事業の再編・効率化も貢献し営業益続伸。16年9月期は自動車ホイール増産フル寄与、土木関連復調し最高益続く。増産国内自動車メーカー向けホイールは20億円投資し自動化図り約20％増産。家電、自動車関連など企業買収を積極化。最高益、自動車ホイールは絶好調。だが土木関連が翌期にずれ込む。前号から営業益は後退。16年9月期は土木などインフラ関連が復調。テクニカルサービスは効率化進む。ホイール増産フル寄与で営業増益。Ｍ＆Ａグループ経営企画室を新設し、Ｍ＆Ａ、事業・資本提携、海外戦略を本格化。子会社設立し民事再生会社から防衛省向け製品や物流・防災用品など事業譲受。
