下振れ、住宅着工が想定以上に減り、床材、内装建材、機器とも伸び悩む。販価低下、輸入コスト高で営業減益。評価損の過年度分損金算入で税軽減し純益増。16年3月期は住宅着工の回復鈍調、収益回復緩慢。海外生産新設即増強の海外生産拠点ベトナムにおける稼働率向上に注力。床材2割増強の効果発揮でＡＳＥＡＮ市場開拓を進める。化粧材の無垢挽き板も積極育成。戻り鈍い、床材、内装建材とも伸び緩慢。輸入コスト高加わり営業減益。過年度分損金算入で税軽減し純益増。16年３月期は木質ボード頭打ち、主力の住宅資材の回復も鈍い。輸入コスト高続く。微増益止まり。強化新設住宅着工60万戸台にダウンを前提にシニアやリフォーム向け、省エネ資材を拡充。共同開発の蓄熱フローリングシステムなどで特性生かし商品差別化。増配、住宅着工低迷が主力の床材軸に建材へ響く。堅調なシニア層向け内装システムや非住宅向け木質ボードなどで補う。円安を受け海外生産材高止まりでも営業益上向く。株主還元強化で中間期から増配。高級化表面化粧材に高級銘木使う床材を３種そろえ積極拡販。リビングと一体感重視のシステムキッチン、室内ドアでは新和風に加え、フランス風など新商品相次ぐ。増配、木質ボードは足踏み。銘木や床暖房対応の床材に加え、内装建材が上向き好転。高水準の輸入コストを吸収して営業益上向く。過年度分損金算入の税軽減なくなり純益減だが、株主還元強化で通期増配。強化首都圏深耕で横浜みなとみらいにショールーム開設。海外はベトナムでの生産、ジャカルタ駐在員新設を軸にＡＳＥＡＮ諸国へ住宅資材販売に積極取り組み。
