更新、男性向けは注文品のリピート堅調。女性向けも需要期の冬場に展示会積極開催し増勢。既製品の出店費用吸収し最高純益更新。16年3月期は女性向け伸びる。出店増に伴う人件費増こなし営業益続伸。探る舞台やドラマ向けにかつら製作等手掛ける三川屋を完全子会社化、芸能分野での需要開拓へ。14年11月末マレーシア現地法人設立、15年1月既製品店舗開設。抑制、消費増税影響と競争激化が痛打。販促費想定以上に投入も女性向け苦戦。営業益減額。会社計画大幅未達に。為替差益。16年3月期は注文品が男性向け底堅い。既製品も女性向けの前期大量出店効果が寄与。出店費用等抑制し営業益復調期す。分散カンボジア新工場は４～５月から出荷開始。人件費の抑制へ現在中国で手掛ける既製品は徐々に他工場でも生産へ。上向く、男性向け注文品堅調。前期苦戦の女性向け注文品は増税影響薄れ上向く。既製品も前期の大量出店効果で好調維持。出店増に伴う人件費重いが、展示会費用等抑制し営業益上向く。減損等特損見込まず。アジアマレーシアに続きタイに現地法人を設立。主に富裕層対象に女性向け既製品販売強化。業績不振だった08年に売却した本社ビルと別館を30億円弱で買い戻し。後半勝負、男性向け底堅い。女性向けは注文品、既製品ともに出足厳しいが、新製品投入時期の初秋にＣＭ増やし、冬以降に挽回期す。人件費増は展示会費用抑制で一部吸収。営業益反発。減損等特損減る。転換点急速な店舗増果たした女性用既製品『ジュリア・オージェ』は出店数やや抑制、人材教育に軸足。12年に始まった株主代表訴訟は原告側の上告棄却で終止符。
