海外拡大、国内は増税、天候不順が響きゴルフ伸び鈍い。9月『スリクソン』クラブ投入が貢献し微増益に持ち込む。15年12月期は海外販売始めたゼクシオ、スリクソン伸びるが、国内は新モデル端境期に苦しむ。新事業14年10月『キッツウェルネス』、12月『サッポロスポーツプラザ』を子会社化。フィットネス事業開始。既存のスクール事業とともにゴルフ、テニスに次ぐ柱に。減益、ゴルフクラブはアジア堅調。北米、欧州は『ゼクシオ』『スリクソン』軸の販売が奏功。国内もようやく底入れ。買収したフィットネスは通期で貢献。だが、円安による原材料高が響き減益。減配も。新製品14年1月独占販売の『アシックス』ゴルフシューズの金額シェアは１年で倍増。スリクソンのクラブは15年アベレージゴルファー向けモデル発売し裾野拡大。微減益、前期買収のフィットネスが通期化（利益貢献僅少）。柱のゴルフはクラブの新モデル端境期、海外も『ゼクシオ』等新ブランド浸透に時間。下期に新製品投入も及ばず、円安による部品輸入コスト増が響き営業益微減。為替差益見込まず。減配も。提携ゴルフウエア『スリクソン』の開発・販売を16年からデサントに委託。成田に介護施設開業。フィットネスも拠点増検討。横ばい、柱のゴルフ用品は海外が商品切り替え期で苦戦。前期買収のフィットネスの通期化、年末に旗艦『ゼクシオ』の新クラブ投入あっても営業益横ばい程度。減配か。16年12月期は前期投入の新モデルが牽引。軸足移す北米は『クリーブランド』のドライバーやアイアンなど低シェア品を縮小。高単価な『スリクソン』を拡充。フィットネスは大都市に24時間営業店を展開。
