微増益、15年10月期は前期の木材集約化フル寄与し効率改善、単価も上昇。ハウス事業は建設業界の受注増と営業エリア拡大奏功。エコ事業は太陽光発電が寄与。原材料費負担こなし営業微増益。運搬船売却益ない。太陽光東海工場跡地と子会社遊休地に３・４メガワットの太陽光発電所を建設。アミューズ事業のスタッフに接遇資格取得させてサービスを向上。継続前提に重要事象。減益、カラオケ縮小。前期に低採算の姫路工場を操業停止し木材事業出荷量減少。本社工場への集約で採算向上。プレハブハウスは学校の耐震工事向け伸びる。エコ事業は太陽光発電が寄与。教育費や福利厚生費増加で営業減益。運搬船売却益ない。採用太陽光発電は発電量50kW未満の低圧物件受注に注力。向こう3年間で新卒を40人程度採用。会社の若返りを進める。減益、カラオケ4店譲渡。プレハブハウスは学校の耐震工事向け伸びるが、前期に低採算の姫路工場を操業停止し木材事業出荷量減少。円安で輸入原木コスト上昇し教育費や福利厚生費増加。輸送コスト抑制しても営業減益。運搬船売却特益ない。和解元従業員からの損害賠償請求は和解金０・３億円支払いで解決。関東・東海地区は輸送コストの低い国内材を供給。減益幅縮小、プレハブハウスは建設業界の好調受け拡大。姫路工場の操業停止で木材出荷量減少も、販価が想定超える。工程管理など進捗。カラオケの譲渡、閉鎖響くが減益幅縮小。運搬船売却特益ない。16年10月期はプレハブハウス拡大続き営業益改善へ。注力太陽光発電は商談から施工までの期間の短い低圧案件に注力。カラオケ代替の新規事業でフィットネスクラブ検討。
