快進撃、買収アパレル通期寄与。新店50（前期36）。柱のバッグは海外訪日客増加が追い風。本革製商品拡充で単価も上昇、既存店の２ケタ増収続く。ジュエリーもＣＭ効果で好伸。利益急拡大。増配。16年2月期も出店高水準、バッグ新業態が本格貢献。高級バッグ三越伊勢丹と協業で６～10万円台の高級バッグ業態を開発。ＳＣ向け低価格業態と両輪で顧客層の裾野広げる。最高益、16年2月期は前期並み40の店舗純増。柱のバッグは海外訪日客増加追い風に既存店なお増勢。新商品拡充でジュエリー続伸。アパレルも既存店伸び悩むが合理化効果。高水準の販促費かわし、最高益。攻守三越伊勢丹とのバッグ協業に続き、３月ルミネと共同でアパレル新業態開始。買収アパレルと既存事業部を４月に統合。間接部門の重複解消など合理化を図る。高成長、店舗純増40弱（前期32）。柱のバッグは増税前特需消え出足軟調も、訪日客増追い風に通期で既存店続伸。18Ｋ商品拡充効きジュエリーも好伸。人件費増かわし営業益一段増。記念配剥落でも12円配期待。ＥＣ６月に専門部署新設し、顧客・在庫情報の一元化など基盤整備に着手。中国の大手ＥＣモールへも旗艦店出店。実店舗は沖縄や九州など手薄の非首都圏進攻。攻勢、店舗純増約40（前期32）。本革製バッグが好調、訪日客需要も追い風で既存店売上なお伸長。ジュエリーも18Ｋ商品当たり続伸。前半に積極出店の関連費用先行するが、通期で営業益続伸。12円配維持も。秋冬施策バッグにつけるワッペンを秋から本格展開。ディズニーやふなっしーなど話題性高いコラボも継続。期初80店の免税対応店舗は年度末に約100店へ拡大。
