好転、15年10月期も一般チラシ・カタログ需要低迷で印刷価格競争は熾烈。用紙・電力代高騰の価格転嫁も難しい。一方で不採算取引絞り込みが徐々に奏功。高付加価値品も成長軌道。さらに14年６月買収した無料情報誌新子会社が通期寄与し黒字化。開発品ＰＥＴボトル等に使用のライナーレスラベル機械は本社展示場で商談進める。高速化など性能向上へさらに改良も。上向く、昨年6月買収した無料情報誌子会社が通期収益上乗せ。一般印刷物の販価低迷続く。原材料費、光熱費高も利益を圧迫。が、内製化率向上と製造工程でのムダ排除で何とかしのぐ。高付加価値品が順調に成長、取引先選別も一巡し利益上向く。独自技術大ロット・省力化のインライン加工技術による目隠しチラシや圧着チラシ等好採算品育成。顧客獲得へさらに傾注。独自増額、前下期買収の無料情報誌会社が通期収益寄与。一般印刷物が依然厳しいが、目隠しチラシ、圧着チラシ、インライン製品等の高付加価値品が好走。加えて印刷工程でのロス率低下。高熱費高も想定以下に収まり増益幅は拡大。株売却特益計上。戦力集中子会社のＤＭ発送代行業を売却。高付加価値印刷物と地域無料情報誌『ぱど』発行のメディア事業に経営資源集中。増配、目隠しチラシ、圧着チラシ等の高付加価値品テコに大口取引先拡大。さらに前下期買収した無料情報誌子会社が通期貢献。用紙・光熱費も想定以下に収まり営業増益。株売却特益。増配意向。16年10月期も高粗利加工品が収益牽引。償却増を吸収。集中ＤＭ発送代行売却は相手先変更し10月売却。高付加価値印刷物と無料情報誌へ集中加速。小ロット対応設備を強化へ。
