高水準、『ワンピース』などスマホゲーム好調で、ソーシャル軟調を軽くこなす。玩具は新規『妖怪ウォッチ』が大ヒット。会社利益計画は慎重。特損一巡。16年3月期は妖怪ウォッチブーム続けば高水準を維持。妖怪妖怪ウォッチ関連売上高は今期400億円へ。15年初に大型化期待の『妖怪ｐａｄ』投入、関連玩具のアジア展開も開始。ゲームアプリは15年度から海外寄与。横ばい、玩具は『妖怪ウォッチ』大ヒットが牽引。大型作品乏しい家庭用ゲーム苦しく会社想定に着地。10円特配。16年3月期は『ガンダム』など定番強化。好調なスマホゲームはアジアで寄与開始。ただ妖怪人気が一服。開発・広告費も増加傾向で横ばい圏。攻め赤字続きの欧米事業は研究開発機能を日本へ移管しテコ入れ。新規版権獲得に向け今後３年で200億円追加投資。反落、好調なスマホゲームは海外が寄与開始。ただ家庭用と業務用ゲーム低調。前期稼いだ『妖怪ウォッチ』軸に玩具反落、映像音楽『ラブライブ！』低調。営業益反落だが会社想定は慎重で上振れ余地。特配剥落。流動的妖怪ウォッチは今期売上高300億円（前期552億円）計画だが、アジア展開と新シリーズ次第で変動。家庭用ゲームはＰＳ４向け新作増やし海外成長狙う。減益幅縮小、前期稼いだ『妖怪ウォッチ』軸に玩具後退、映像音楽も端境期入り。ただ欧米で家庭用ゲームの滑り出し想定超、アジア向けゲームも下期貢献開始。海外投資増こなし前号から営業益上振れ。特配剥落。アジア中国でＰＣオンラインゲーム『ＮＡＲＵＴＯ』が会員2000万人突破。玩具も積極展開し17年度のアジア売上高600億円（14年度300億円）と倍増目標。
