好調、進捗率緩慢だが第４四半期に大手証券向け大型案件。リポート等印刷物の下げ止まりも後押し。15年12月期はＮＩＳＡや401ｋをテコに投信関連印刷は高止まり。システムも案件が大型化。連続増配。市場９月の東証２部への市場変更に続きＭ＆Ａで規模追求、1部上場目指す。ヤフー『株予報』に加え『投信予報』開始、ＢＰＯなど新事業開拓と並行し個人市場深耕。連続増益、印刷は投資信託関連が株式市況の安定を前提に受注高水準、調査リポートやＩＲ関連は401ｋ導入企業の新規開拓テコに底上げへ。印刷費など外注費の見直し継続、上場市場変更に伴う出費もなくなり、連続増収増益。配当は増額含み。新事業ｅビジネス事業本部を設置しＥＣ市場向けＢＰＯ支援業務に本腰、海外子会社を活用。Ｍ＆Ａ、東証１部上場に意欲。最高益、投信印刷関連は良好な外部環境追い風に拡大、401ｋ関連など新商材も乗る。投資情報は証券会社向け大型システム案件が貢献、個人向けもコンテンツ拡大で堅調。連続増益。中間期に20周年記念配。領域拡大クレオから買収したオンライン印刷編集サービス事業を足場に新領域模索。『株予報』に４月、フィスコニュースを掲載開始するなど個人向け投資情報強化。上振れ、金融市場が好調維持し、主力の投信印刷関連が想定超で推移。証券会社向けシステム開発など投資情報事業も稼ぎ、利益上振れ濃厚。中間の設立20周年に続き、期末に１部指定記念含みで配当増額か。16年12月期も投信、システム開発関連続伸。潤沢資産の65％を占める現金活用へＭ＆Ａを志向、新規事業拡大に本腰。8月東証1部指定で株主4000人弱に増加。
