黒字化、ゴルフは主力ブランドの新製品投入もあり国内底打ち、海外も香港、北米など海外販売が改善。健康食品も増勢。前期の在庫処分等消え利益率改善し営業黒字。希望退職や減損等の特損剥落し最終浮上。雑貨ドラッグストアやコンビニなどに向け日用品など雑貨商品拡充。ゴルフでラオスなど新興国での販売拡大に意欲。前期までの損失等受け、継続前提に重要事象。回復、ゴルフクラブは国内が高級ブランド堅調。海外も香港、東南アジアで増勢。健康食品も新製品効果で拡大。前期で在庫処分が一巡。部材費・人件費増などこなし営業赤字脱出。希望退職など特損剥落。雑貨『禁煙パイポ』の電子版を開発・展開。コンビニ、ドラッグストア販路強化。ラオスでのゴルフ販売が開始、東南アジア市場深耕を強化。継続前提に重要事象。黒字幅縮小、健康食品は新製品効果で上向き。ゴルフクラブは国内で高価格品堅調。が、中国、香港が減速。円安による製造費増も響き前号比黒字益幅縮小。16年9月期は国内堅調も、海外の回復鈍く営業益低水準。市場開拓ラオスに続き、豪州、フィリピンへの輸出販売を検討。4月発売の『禁煙パイポ』電子版は日本製リキッドを売りに年５万本の積極目標。継続前提に重要事象。回復続く、中国停滞と円安による材料費高が痛手。期末にクラブ新モデル投入の効果あっても、営業黒字化幅は縮小。16年9月期は前期投入の高級クラブが国内を牽引。販売再開の北米も拡大。中国改善進む。資金調達転換社債と新株予約権で最大４・１億円調達へ。借入金の返済等に充当。採算悪化の中国は、拠点縮小を検討。北米は２年ぶりに販売再開。継続前提に重要事象。
