大幅減益、新展示場4寄与、既存展示場来場者数も着実増。契約棟数1100棟（前期比８・７％増）計画だが、後半にずれ込んだ大量採用と研修の費用負担大きい。16年３月期は研修費など負担減り営業益回復。売却カナダのキット部材生産子会社を売却、ファブレス化でマーケティングと商品開発に集中。営業要員を154人から250人へ大幅増員計画、教育体制拡充。採用負担、契約棟数1100棟（前期比８・７％増）見込む。大量採用に絡む費用負担は翌期以降に後ずれ。減益幅縮小。16年3月期は新展示場の寄与、営業強化で契約棟数も着実増。だが前期からずれ込んだ大量採用、研修教育費など負担重く営業減益。増強営業人員の増員と教育体制強化は展示場の営業責任者養成に重点。今後の拠点増設と新製品投入に向け足場固める。費用増、契約棟数1200棟、契約高131億円（前期比25％増）計画。新4拠点フル寄与。展示場新規来場者も着実増。だが前期計画した営業人員の大量採用進まず費用負担は今期にずれ込む。採用増で研修教育費など負担重い。営業減益続くが増配。拡充営業人員の増員に伴い、新販社の開拓による拠点拡大、既存拠点の移転・拡張、演出強化など展示場の充実にも着手。費用負担、契約棟数1200棟、契約高131億円（前期比25％増）計画。新4拠点フル寄与。展示場来場者も着実増。だが前期からずれ込んだ営業人員大量採用で研修教育費など負担重い。営業減益だが増配。増員前期から着手した営業人員増員は、220人目標に対してまだ半分ほど未達。厳選採用を継続。既存拠点の移転・拡張、演出強化など展示場の充実にも着手。
