好進、主力の商業印刷がチラシ堅調、ＤＭの新規受注で好進。ファッション誌や書籍の受注減補う。前下期3億円の貸倒費用消え営業益着実増。連続増配も。16年３月期も商業印刷軸に伸びる。営業益続伸。オフ輪埼玉・本庄工場に32ページ対応の最新式オフセット輪転機を10月稼働、通販カタログ印刷の生産性向上狙う。製本加工能力増を目指し社員の多能工化を推進。微増益、チラシ、ＤＭが好進。だが、通販カタログは受注想定以下。前下期3億円の貸倒費用消えるが、前号比増益幅縮む。16年３月期は書籍など出版印刷弱いが、カタログ持ち直す。チラシ、ＤＭ順調増。ただ、人件費、用紙費高続き微増益止まり。タッグ営業若手女性社員とベテラン技術社員タッグによる営業スタイル拡充。本庄工場に封入・封緘機を新設、受注増狙う。増益持続、チラシ、贈答用カタログなど商業印刷は単価下落続くが、受注増量効果大。苦戦の出版印刷もフリーマガジンの安定受注で一服。好採算の封入封緘型ＤＭ伸長。工場の生産効率改善し、用紙費高、人件費増を吸収。連続営業増益。特損減る。需要深耕主力工場のある埼玉県本庄市に製本加工工場の増設検討。健康食品、流通、教育関連向けにＤＭ需要の開拓注力。上振れ、西川印刷買収が上乗せ。カタログ等の商業印刷も新規受注で着実増。出版印刷の苦戦補う。好採算の封入封緘ＤＭ印刷も寄与。単価下落や人件費増を印刷効率改善で打ち返す。前号より営業増益幅拡大。投資熊本県の西川印刷を８月買収（14年度売上50億円・営業益1億円）、西日本の生産体制拡充。子会社の暁印刷に文庫用輪転機を導入、受注シェア獲得増目指す。
