費用増、新製品効果の一服から国内は慎重に微減想定。海外は主軸の欧州が微増、北米は拡大、その他は後退予想。人件費・償却負担増もあり営業微減益見込むが、上振れ余地も。配当性向50％で60円配維持。設備投資岩手、茨城両工場で従来の金型に加え生産設備更新に着手。今期設備投資は倍増だが、手元資金で対応方針。為替は１ドル108円、1ユーロ138円想定と保守的。高水準、国内は消費税前の駆け込み需要消え微減。海外は主軸の欧州が微増、北米は円安効果。豪州は仕入れ調整で減収に。人件費・償却負担増もあり営業微減益想定だが上振れ余地。配当性向50％で60円配。設備投資岩手、茨城両工場で生産設備更新投資に着手、投資倍増へ。ヘルメットの新製品を例年どおり２～３モデル投入。業績高水準を背景に４月ベースアップ実施。一転増益、国内は消費増税の反動減だが想定ほど落ち込まず。北米は円安効果続き、欧州もフランス好調。人件費、償却負担増こなし前号減益予想から増益に転じる。増配に。16年９月期は欧州など軸に増益基調。設備投資岩手、茨城両工場での生産設備更新に伴い設備投資倍増。イタリアで旧代理店との訴訟解決し、今後は直営化で販売促進の構え。下期は１ユーロ128円想定。順調、国内は堅調。海外はロシアなど一部低調でも、欧州・北米が順調で営業増益幅拡大。16年9月期も欧州・北米軸に拡大。国内は着実増続く。人件費や償却費負担増をこなし営業増益。配当性向50％メド。設備投資岩手、茨城両工場での生産設備更新投資は16年９月期も継続。欧州はフランス子会社の販売順調、イタリアは直営化で販売軌道化急ぐ。北米は円安効果享受。
