下振れ、福祉・介護用具向けレンタルは順調も病院向け販売が増税の反動減痛い。マットレス等インテリア家具も前半振るわず。ベッド新製品投入で下期巻き返しても及ばず。販管費負担増え営業減益幅拡大。16年3月期はベッド等高機能品牽引し反発。新商品病院・介護向け引き合い強い超低床フロアベッドが量産体制整い販売攻勢。新素材使用の高機能羽毛布団も投入へ。上向く、福祉・介護用具レンタルは順調。が、増税反動減で病院向け販売やインテリア家具苦戦。宣伝費増も負担。減益。16年3月期は引き合い強い低床フロアベッドがレンタル、病院向けに伸びる。高齢者向け商品やマットレスも上向く。営業増益。拡販高齢者向けブランド『リハテック』は直営店に加え家具店内に専用コーナー設置。マットレスのホテル向け営業強化。上向く、介護用具は前期投入の超低床フロアベッドが牽引する在宅レンタル増勢、病院向けも上向く。マットレス等インテリア家具は駆け込み反動減一巡、新製品等拡販も効く。人員増負担等こなし営業益反発。攻勢ホテル向けエキストラベッドレンタルに参入、新規開拓も狙う。10月１日付で売買単位を1000株から100株へ引き下げるとともに５株から１株に併合。反発、前期投入した超低床フロアベッドの引き合い強まり介護向け在宅レンタル、病院向け販売ともに出足から好調。マットレス等インテリア家具は駆け込み反動減が一巡、後半に新製品効果が発現。人員増や宣伝費負担増をこなし営業益反発。中計自己株買い等株主還元強化し17年度にＲＯＥ５％以上目指す。家具店、ホテル向けにベッドの受注生産を積極展開。
