黒字に、ゴルフはアイアン140万本と18％減産だが、タイ工場の原価低減と不採算取引見直し赤字縮む。本社工場も希望退職効果。ステンレス極薄管の供給先拡大し鍛造品の回復遅れ補う。赤字予想から黒字に。16年３月期はゴルフ黒字化し回復続く。高級品高反発規制外の鍛造ドライバーの試打会を首都圏の練習場で開催。中国の鋳造製品との品質差訴え、供給契約を模索。小幅増益、ゴルフはアイアン140万本（18％減）未達か。自動車鍛造品も低迷。が、供給先拡大のステンレス極薄管伸び営業益反発。16年3月期もステンレス牽引。ゴルフ横ばいだが、タイ工場へ全面移管で部門均衡圏。鍛造品底打ち。リストラ特損消える。新分野レーザープリンタ14社へ、省エネ特性に優れるステンレス極薄管を営業攻勢。鍛造の航空機部品も品質ＩＳＯ取得。回復途上、供給先多様化のステンレス極薄管が好調。鍛造部品もアジアの自動車需要底打ち。ただゴルフがアイアン110万本（15％減）程度と減産続く。タイ工場効率化してもなお部門赤字。本社人件費の圧縮進めるが営業益回復途上。希望退職特損。陣頭指揮製造統括の長谷川専務が社長昇格し工場効率化を陣頭指揮。クラブメーカーには下期偏重の発注の平準化を要請。最終黒字、ゴルフはアイアン110万本（15％減）程度。が、本社とタイ工場の販管費削減。不採算取引見直し部門赤字が想定以上に縮小。ステンレス極薄管の供給先拡大。鍛造品もアジア自動車需要底打つ。希望退職特損あるが、3期連続最終赤字は回避へ。クラブ減産に伴いタイの残業代・修繕費削減と自然退職進む。省エネ特性優れるステンレス極薄管をＯＡ機器大手へ提案。
