増額、スマホゲーム『剣と魔法のログレス』が想定超の伸長。不採算タイトルの撤退進めて採算改善が進捗。会社計画は保守的、前号より営業増益幅拡大。16年3月期はスマホ向け成長続く。映像作品、舞台も順調増で宣伝費吸収。利益上積み。増配か。ゲーム内製化比率の向上狙いエンジニア中途採用を拡充。販拡の相乗効果狙いテレビアニメ化などメディアミックス加速。順調、スマホゲーム『剣と魔法のログレス』が想定超のヒットで全体を牽引。テレビＣＭの宣伝費増こなす。16年3月期はスマホ既存タイトルが順調増で、パッケージゲーム不振を補う。舞台は公演、ＤＶＤともに堅調。宣伝費・開発費こなし営業益向上。改編４月オンラインゲーム部門を事業本部に格上げ。新作ゲームでアクセス障害が発生、一時配信停止だが業績影響軽微。連続最高益、音楽映像は主力のパッケージが低調で伸び悩む。ただ共同運営のスマホゲーム『剣と魔法のログレス』は利用者が右肩上がりで牽引。ゲーム新タイトル開発費や宣伝費の膨張を軽くこなす。営業益続伸。開発中止などの特損消える。増配。拡大ゲーム開発のジー・モードを24・9億円で買収、のれん額は10億円程度か。台湾や香港などでログレスの配信を予定。好調、パッケージゲームは新作タイトル投入するが、開発費重く苦戦。ただ共同運営のスマホゲーム『剣と魔法のログレス』が利用者を積み増して補う。音楽映像は舞台公演が堅調。宣伝費増をこなし営業増益。ゲーム開発中止の特損消える。増配。シナジー舞台の人気作品は、ゲームやアニメとの連携で波及効果を狙う。スマホゲームは複数タイトルで海外展開を加速。
