絶好調、『フリクション』が日欧・アジアで好調。米州ではゲルボールペンも堅調。数量拡大と稼働率向上に伴う採算改善で営業増益。15年12月期は国内が新製品拡大でボールペンの好調続くうえ、万年筆も伸びる。中国・アジアの販売体制強化も奏功。工場インドネシア工場新築。14年10月稼働。アジアでブランド力向上狙う。万年筆『カクノ』は４色追加で顧客層を開拓。連続最高益、主力の『フリクション』が日欧で拡大続く。米国・アジアでは販促効果も効きゲルボールペンなどが好調。万年筆『カクノ』が学童向けなどに新たな市場開拓。円安効果も加わり、連続営業増益。増配。万年筆『カクノ』は六角形の持ちやすい形状、1000円（税抜き）と価格も抑え訴求。消せる『フリクション』インク使用したスタンプ発売、30種の印面デザインを展開。好調続く、主力『フリクション』は日欧で伸びる。ノベルティ向け好調で、替え芯需要も多い。スタンプなどラインナップ拡充も効き順調。米国ではゲルボールペンが堅調。万年筆『カクノ』も拡販。数量拡大に伴い営業増益。為替差益等見込まず。増配。増強津工場拡充しマーカー増産、15年12月完工。６月末基準日で１株を２株に分割実施。個人投資家数の拡大目指す。続伸、『フリクション』が国内外で順調推移。スタンプなど製品拡充も効く。円安追い風に米州とアジアなど海外も伸長。数量拡大に加え内製化による原価低減効く。会社増額営業益はなお慎重。16年12月期は好採算のフリクションなどの好調続く。効率化平塚物流倉庫を建て替え、包装作業も内作化、国内配送効率化。8月稼働。『アクロボール』発売7周年記念配実施。
