堅調、商業印刷は引き続き東北エリアの受注拡大、インストアプロモーション関連に注力。収益柱の年賀状印刷はパック・名入れなどの取扱件数着実増、新工場も寄与し営業増益。配当性向33％メドで増配。新工場関東では厚木工場閉鎖の一方、伊勢原新工場が14年８月稼働。再編一段落。ホテル、スーパーなどへの店内装飾、サイン・ディスプレーの引き合い活発化。堅調、収益柱の年賀状印刷はパック・名入れの取扱件数が着実増、新工場も寄与。商業印刷は新規・既存顧客の受注が拡大。外注費削減が進み、人件費増をこなす。営業増益。配当性向は33％メドで増配へ。新工場伊勢原の既存工場の近接地に商業印刷・サインディスプレー・年賀状印刷可能な複合型工場新設。年賀状は前年上回る盛況に。並行しサインディスプレー強化。堅調、収益柱の年賀状はパック・名入れ中心に取り扱い件数拡大。商業印刷も本州で新規大口顧客開拓。外注費抑制し人件費増こなす。営業増益。配当性向33％で増配。16年７月期は伊勢原新工場が本格寄与。重点得意の年賀状は名入れ中心にシェア拡大推進。新工場を機にサインディスプレーにも重点。地方自治体のＰＲや町おこし向けの専門コンサル子会社を新設。緩慢、16年7月期は年賀状が名入れ・パック中心に取り扱い件数増、大口顧客の受注も増加。ただ前期に足を引っ張った商業印刷の回復鈍い。伊勢原工場の生産再編効果発現しても営業益の反発力いま一歩。集約賃借の伊勢原第2工場は16年１月退去・閉鎖、伊勢原第１に設備集約。15年3月設立のまち作り子会社は道内・地方で事業拡大。6月鹿児島ハイボール発売。
