最高益、15年10月期も国内公共事業増が追い風で、コンクリート補強材、粘着テープなど合成樹脂製品が好調。プラスチック原料高の販価転嫁徐々に進む。機械も新製品投入して利益寄与。最高純益を連続更新。付加価値品インドネシア工場で汎用製品生産を抑制、日本向けの高付加価値品に軸足移す。フィルム類の切断・巻き取り機は、特殊コーティング紙などに用途を拡大。最高益、スマホ画面フィルム等を切断する機械底堅い。収益柱の合成樹脂製品は国内で土木、建設向けシート類が増勢。前期のプラスチック原料上昇消えて採算改善。高付加価値品比率の向上も利益寄与。最高純益連続更新。記念配落とすが配当維持も。補強材コンクリート補強繊維は東京・環状2号線などの公共工事が追い風。ＵＶ、遮熱など機能性シートの品ぞろえを拡充。連続最高益、収益柱の合成樹脂製品は、豪や南米の鉱山向けコンクリート補強繊維が伸長。北米で付加価値高いラミクロスシートが順調増。機械は食品の軟包装材を作るスリッターがアジアで引き合い増。連続最高益更新。記念配落とすが配当維持も。シート灌漑用の池に使える防水シートや面積の広いシートが北米の大規模農家向けに需要増。用途を絞った製品開発に傾注。最高益、柱の合成樹脂製品は国内顧客の買い控え一段落、北米向けも拡販注力の農業資材シート好調。食品向けスリッターも底堅い。輸入原料高懸念あるが最高益。16年10月期はシート、機械とも稼ぎ順調。期待分野営業強化中のコンクリート補強繊維はリニア新幹線や都心幹線道路工事への浸透狙う。筆頭株主保有の当社株21万株を公開買い付けで取得、当面金庫株方針。
