回復、柱の商業印刷は地方の苦戦が続く。移転拡張後の名古屋営業所も地元深耕に要時間。ただ首都圏営業強化、洋紙販売取引選別で貸倒引当を回避し営業益回復。16年3月期は印刷の首都圏強化で上乗せ。投資伊予で第４四半期に主要印刷機の更新・省力化投資を予定、投資額7億円は自己資金で対応。首都圏での中途・新卒の要員増継続。カタログ販売も並行拡大。連続増益、商業印刷は首都圏・関西圏で営業強化でも伸び悩む。ただ期末に官公庁向け出版拡大し営業益急反発。16年3月期は商業印刷が首都圏展開強化の効果発現し上向く。洋紙販売の取引調整影響も一段落。投資15年冒頭にオフセット印刷機などの大型更新投資を実施、9億円投資は自己資金で対応。子会社で展開するランチ情報誌『ランチパスポート』は県外版を拡充。償却負担、印刷は首都圏・関西圏での営業強化が奏功、地方でもやや底打ち気配。取引調整続いた洋紙販売は多少上向く公算。ただ印刷設備更新に伴い償却負担増先行。電力再値上げ懸念残り営業減益。増配。新設備伊予工場に10億円かけ輪転・平版印刷機導入。子会社で展開するランチ情報誌『ランチパスポート』を全国70都市で発売。Ｗｅｂ・システム開発にも意欲。償却負担、印刷は首都圏・関西圏での営業強化を継続、愛媛県内の需要掘り起こしも奏功。洋紙販売は洋紙高先行、価格転嫁遅れる。カタログ販売も順調だが、印刷設備更新に伴う償却負担で営業減益。増配。展開策子会社で展開するランチ情報誌『ランチパスポート』は全国77都市に拡大。愛媛をはじめ地方創生案件が全国的に拡大傾向も、Ｗｅｂ版など企画開発費先行。
