黒字化、ティアックのストレージ譲受で上乗せ（売上12億円、営業益０・３億円）。国内外で断熱材が拡大。ＡＶ機器向けテストなど不採算分野整理、人員減も効き営業益黒字化。16年3月期はストレージがフル寄与（売上17億円、営業益１・２億円）。テコ入れテストは光ディスク関連、縮小の音楽ＣＤは教材、出版市場に重点。ストレージ譲受テコにアーカイブ強化加速。順調、ティアックのストレージ譲受で上乗せ（売上高12億円、営業益０・３億円）。断熱材が牽引。人員減等効き営業黒字化。16年3月期はストレージ通期寄与（売上高5億円、営業益０・８億円）。国内外で断熱材が膨らむ。アーカイブも伸び連続営業増益。注力分野断熱材は既存の単品販売に加え、設計・施工分野開拓。アーカイブはストレージ活用し建築業界向けの需要深耕。復調、事業譲受、撤退関連で売上約２・５億円目減り。が、アーカイブは長期保存用ディスクが中国で拡大。新規の建設用データ管理受託も膨らむ。断熱材は自動車製造用が国内外で伸長。人件費減効き増益。再建計画市場縮小続くＣＤ、ＤＶＤのＯＥＭ生産から撤退。17年度売上高49億円、営業益約3億円への再建計画実施へ。達成にはアーカイブ、断熱材の事業拡大がカギ。営業増益、事業譲受、撤退等で売上高約２・５億円目減り。検査装置・業務は停滞。断熱材は中国で太陽光関連が苦戦。ただアーカイブ牽引。産業用ディスクが新興国で伸びるほか、保存用ディスクも建設向けデータ管理が順調。営業増益。為替差益残る。アーカイブティアックの産業用光ディスクドライブ事業は、国内に続き９月に台湾での事業譲受。10月、台北支店も新設。
