誤算、ライブ堅調、利幅薄いがＣＤ販売も『アナ雪』の恩恵。が、採算よい映像配信はスマホ出荷数伸びず会員数が想定以下。番組調達費に加え、本社建て替え関連費が重し。増益予想から一転営業減益。減配。16年3月期は建て替え関連費26億円減。音楽配信ＬＩＮＥ、ソニー・ミュージックと合弁設立、サイバーエージェントとも資本提携し新会社設立。音楽配信強化。挽回、ライブ堅調。が、採算よい映像配信で会員数減。番組調達費や本社建て替え関連費こなせず。減配。16年3月期は音楽ＣＤ縮小、ライブ横ばいも映像配信上向く。建て替え費26億円減。有証売却益ない。新展開15年度はサイバーエージェント、ＬＩＮＥと組み音楽配信サービス開始。著作権管理会社の株取得し持分化へ。自社の同事業を増強し音楽著作権の利用促進。費用減、『東方神起』の兵役による活動休止でライブ減少。前期貢献の『アナ雪』などなくＣＤ販売も減る。ただ、映像配信が上向く。本社建て替え関連費減少で営業益は復調。投資有価証券売却益見込まず。配信事業映像配信ｄＴＶは操作性、表示機能向上。独自制作や独占配信などラインナップ拡充し会員獲得。サイバーエージェントと音楽配信の定額制サービス開始。上向く、『東方神起』活動休止でライブ規模縮小。前期の『アナ雪』などなくＣＤ販売減。が、機能刷新やコンテンツ増強効果で映像配信が上向く。本社建て替え関連費減少で営業益回復。投資有証売却益見込まず。新事業定額制音楽配信ＡＷＡは無料キャンペーンで利用者増、オフライン再生などサービス拡充進める。女性や幼児向け体験型イベントの企画、開発行う子会社設立。
