小幅増益、ＢＰＯ受託増が印刷を牽引、情報通信もＩＣカードなど着実増。低採算取引見直しで商品販売の採算向上。ただ、全体に先行投資負担重い。16年３月期も増勢続く。新工場の習熟化始め歩留まり改善。投資9月末400億円超の現預金は海外、情報通信に振り向け。タイの持分会社を早期に子会社化。電子マネー向け決済共通システムは期中にＳｕｉｃａ対応へ。増益続く、ＢＰＯ受託、ＩＣカードなど増加。海外も黒字に。ただ、物流費、用紙代が想定超、表記やや未達も。16年３月期はタイを連結化だが利益貢献小。マイナンバー制開始がＢＰＯに追い風。投資負担縮小。大魚マイナンバーは国民への通知業務でトップシェアを狙う。17年３月期には諸データの連携化業務が発生。3月にタイを子会社化、ＡＳＥＡＮ内の生産拠点に。順調、データ管理等のコンサルも含めＢＰＯが伸びる。通知業務、自治体窓口の専用機器などマイナンバー関連が上乗せ。先行投資に伴う償却が営業益抑えるが、会社計画保守的。設立50周年記念配濃厚。ＲＯＥ５％は最低線と会社認識。筆頭株主のシェア考えると自己株買い困難。積極投資の果実収穫で21年３月期に７％目指す。Ｍ＆Ａに向こう３年で最低100億円。好調、好採算のＢＰＯが想定以上で推移。下期に通知や専用機器などマイナンバー関連業務が上乗せ。情報通信が黒字化。償却増吸収し会社営業益は最低線。投資有証売却特益。創立50周年記念配の可能性。投資大幅増の内訳は約半分がＤＰＳプリンタなど生産設備。3年間で100億円の戦略投資は東南アジアのＩＴ企業へ出資を想定。経営権掌握にはこだわらず。
