横ばい、国内は飲料不振を調味料・日用品向けでカバー。欧州は３割増の勢い、米国も新工場の償却こなす。が、買収したスイス社の改革手間取る。会社数字に戻す。増配。16年3月期はアジア黒字化、スイス均衡線。スイス社一部ポーランドに生産移管、小口顧客への対応策練る。宇部新工場の１期工事は20億～30億円の規模。パウチは口栓付き詰め替え用に照準。配当性向20％。減益、買収したスイス社が売価低下に苦しむ。ポーランド工場の火災特損計上。16年3月期は国内パウチに伸びしろ。スイス社は収支ゼロに持ち込むが、ポーランド工場の支援費用かさむ。北米も償却全面化。ポーランド特損18億円は確定次第、火災保険金で相殺。２月に一部生産再開。英仏で代替生産へ。スイス社から生産移管するタック工場ほぼ無傷。スイス社人員削減も。火災後、国内は滑り出し計画線。米国も円安でカサ上げ。が、ポーランドの火災事故で代替生産・物流費かさむ。欧州単価下落。下期スイスＰＡＧＯ社が黒字化しても通期減益。特損は事業保険金で一定カバー。欧州印刷含めポーランドの完全復旧来年1月。ＰＡＧＯは既存工場の人員2割削減。飲料世界大手向けにタックラベルを売り込む一方、医療・自動車の新顧客開拓。欧州問題、国内は生産平準化効き、出足3割増益の勢い。が、火災事故のポーランド支援で外注費かさむ。構造改革中のスイスＰＡＧＯ社なお赤字。ＡＳＥＡＮの小幅黒字化及ばず。火災特損は保険金で一部相殺。ＰＡＧＯ人員2割削減に加えポーランド工場へ生産移管。規模縮小しスイス、独工場も維持方針。火災後も欧州大手顧客はしっかり確保。年明け宇部工場稼働入り。
