最終赤字、国内玩具は映画公開に伴い『トランスフォーマー』伸長、『トミカ』『プラレール』も着実。販路拡大で欧米子会社の赤字縮小。期末に新規キャラクター上乗せもあり増益。訴訟関連特損。16年3月期は定番製品が堅調、新規製品も寄与大。獲得15～16年公開のディズニー映画の商品化ライセンス取得、国内外で展開。組織改革進め幹部平均年齢が５歳若返り。低水準、国内玩具は小学生男児向け大苦戦、欧州不振も想定超。円安逆風で一転減益。訴訟関連特損。16年3月期は『アナ雪』縮小だが、定番『トミカ』など着実。新規キャラクターも上乗せ。欧米はディズニー版権商品投入し改善。増益。為替差損見込まず。人気化女児向けアーケードゲーム『プリパラ』が半年で会員100万人突破。調達・物流見直し16年度にかけて10億円削減。好転、前期苦戦の欧米はディズニー版権商品投入し急改善。国内も『トミカ』はじめ定番拡充、男児向け『ベイブレード』など新商品投入で盛り返す。開発費や広告費の増加こなし営業益好転。訴訟関連特損ない。版権ディズニー『インサイド・ヘッド』など3作品の版権獲得、今期末に『スターウォーズ』グッズ展開。７月下旬『ベイブレード』の新製品投入、漫画などと連携。順調、ディズニー商品が好調で欧米の赤字縮小。国内は『トミカ』など定番軸に順調増、『ベイブレード』はじめ新商品を複数投下し下期偏重で稼ぐ。人件費増こなし好転。営業外に為替差益。訴訟関連特損ない。解消提携解消に伴い三菱商事系ファンドが全株売却。6月就任の外国人社長が海外戦略で陣頭指揮。欧米はディズニー商品でテコ入れ、手薄のアジアを積極開拓。
