下振れ、求人広告、業務用ＬＥＤは順調増。が、商業印刷の受注減や単価下落響く。斎場建て替え償却増、広告宣伝費増が痛打。前号比営業減益幅拡大。16年3月期は商業印刷やや復調だが、償却費増で微増益程度。深耕求人媒体の商圏エリアを新潟、千葉、福島に拡大、東名阪の都市圏でも営業力強化。ＬＥＤはパチンコホール向け重点開拓。葬祭は上級炉の利用率向上目指す。戻り歩調、コミック重版が下期寄与。リストラ効果で印刷採算やや改善。ただ求人誌の受注単価下落、斎場償却増響く。16年３月期は出版依然厳しいが、求人広告がＷｅｂ化拡充で粗利底打つ。特許技術調査も赤字縮減。償却増打ち返し営業益戻り歩調。インドネシア２月から現地日系企業に採用、教育など人材サービス事業開始。特許庁先行技術調査に人材投入し体制強化。稼働増、新事業のフレキソ印刷が包材向け上乗せ。商業印刷も単価下落を量的拡大で打ち返す。需要拡大映し求人誌伸びる。葬祭の稼働率増し、人件費増、広告宣伝費増、原材料高乗り切る。営業益反発。土地売却益減り、上期に四ツ木斎場解体特損。本格化持分法会社の金羊社と協業で昨９月に稼働したフレキソ印刷本格化。新卒採用増やし求人誌の営業要員として配置。増益幅縮小、受注が想定以下で商業印刷は前半つまずく。単価下落痛い。求人誌も競合激化と人件費増で採算低迷。葬祭は四ツ木斎場建て替えでも稼働率改善、フレキソ印刷が上乗せながら、前号より営業増益の幅縮小。土地売却益減り、斎場解体特損。提携福島印刷とデジタル印刷で業務提携、さいたま工場内に最新鋭印刷機設置へ。下期にＷｅｂ特化型の求人サイト稼働。
