復調、収納ラックが入れ替え需要で復調、ディスプレー用アームも続伸。太陽光発電機器は前期からの期ずれ分あるも、競合との価格競争厳しく伸び悩む。先行投資で介護の赤字続く。営業益復調だが会社計画には届かず。遊休地売却の特益剥落。新展開来期の創業60周年に向け、電子案内板や自然エネルギーの新事業を強化。東京五輪向け屋外案内板用筐体等も開発。上振れ、太陽光発電用架台は前期からの期ずれ分あるが、競争激化きつく伸び悩む。介護は先行投資あり赤字。が、好採算の収納ラック、ディスプレー用アームが伸び前号より営業益上振れ。遊休地売却特益ない。新設認知症高齢者グループホーム新設のため東京・杉並に土地取得。2月着工、9月竣工予定。太陽光発電用架台は高品質と子会社でのアフターサービスを訴求。堅調、太陽光発電用架台は下期減速、価格競争もきつい。介護は報酬引き下げも、利用者数増や稼働率向上で赤字幅縮小。好採算の官公庁向けラックや医療機器用アームが下支えし営業増益。土地売却特益ない。16年９月期もラック、アームが牽引。案内板五輪需要見越し電子案内板等の開発加速、営業活動も本格化。東京・杉並のグループホームは16年９月期前半に開設。回復、官公庁向けラックと医療機器用アーム減速。太陽光発電等の一部案件が来期ずれ込む可能性。営業益大幅減額。16年9月期はラック・アーム冴えないが、五輪特需の電子案内板が支える。介護は新施設が下期から貢献し赤字縮小。営業益微増。導入クオカードを贈呈する株主優待制度を新設。マイナンバー制度開始にらみ、情報管理・セキュリティ関連製品を強化。
