下方修正、住宅着工の増税後反動減が想定以上。建築資材は床関連、システム建材の踏ん張りあるも、外装建材、内装建材とも減退。産業資材も伸び悩む。営業大幅減益。16年3月期は非住宅系向け拡販、ホームセンタールート開拓等あり営業益底打ち。大口産業資材は製販を統合したＣＳＥ事業部で自動車、バス等大口顧客を開拓中。米国でライン増強、産業資材を拡販。持ち直し、住宅着工減が響き柱の建築資材は外装材、内装材とも苦戦続く。産業資材も精密加工品などが伸び悩む。16年３月期は建築資材が非住宅向け拡販や、ホームセンタールートの開拓など下支え。産業資材も反射パネルが持ち直す。営業益底打ちへ。アジア生産開始のベトナム子会社は日系建材メーカー向けに拡販。米国子会社は黒字化。大口顧客向けに産業資材を育成へ。大幅増益、前期落ち込んだ建築資材はリフォーム市場へ展開強化、非住宅向け開拓も本格化し復調。施工会社と連携の工事付商品も拡販。産業資材は車両部材が続伸。精密加工品も大型反射防止パネルが増加。増強中期的に海外売上高比率10％（前期３％）目標。米国ライン増強、ベトナムなど育成方針。産業資材は製販を統合したＣＳＥ事業部でバスなど大口顧客開拓。主力後退、産業資材は機器部材・住宅設備向け部材低調だが、車両部材が続伸。精密加工品も反射防止パネルが自動車、アミューズメント向けなど好調。ただ、主力の建築資材は出遅れる。夏場以降に外装、内装とも盛り返すも及ばず。営業増益幅縮小。米国黒字化した米国はライン増強（窓枠）など展開強化。建材はリフォーム市場への食い込み重点、非住宅市場も開拓へ。
