大幅減、買収会社通期化でも利益貢献ない。ジュエリー既存店は増税反動で前半苦戦。需要期の下期持ち直すが及ばず。営業減益幅拡大。営業外ののれん益ない。16年３月期は需要底入れ。10～15店のＳ＆Ｂ継続。新販路前期買収のアクセサリー店は20歳前後の若年層対象で、駅ビル、ファッションビル等新販路開拓の糸口としての役割も。14年９月からオンライン販売本格開始。回復歩調、買収通期化。ジュエリー既存店は下期持ち直しても前期の駆け込み需要の反動こなせず。のれん益消える。16年３月期は反動減が一巡。ジュエリー市場伸び悩むが、既存店の改装等で集客増図る。10店前後の店舗Ｓ＆Ｂを継続。利益上向く。効率化社員教育、商品拡充など店舗効率化追求。店数は単体370～380店維持。買収のアクセサリー会社活性化も課題。復調、主力ジュエリーは前期純増1店。需要回復ペース鈍いが増税後反動一巡。値引き抑制、商品構成見直しなどで粗利改善。買収したアクセサリー子会社も赤字縮小。営業増益。株売却益減。記念配落とす。グループ10～20代対象のアクセサリー業態は前期出店７、閉店10で期末131店に。不採算店整理など継続。海外は前期イオン系に出店したカンボジア店が好調。増益、主力ジュエリーは出店・退店とも10店程度（前期純増１）。既存店売上は増税後の反動がようやく一巡、緩やかに上向く。買収したアクセサリーも事務管理や仕入れの統合効き赤字縮小。営業益回復へ。新販路ＥＣ通販の前期開始に続き、百貨店の服飾雑貨コーナーでも展開開始。開発は社内デザイナーによる独自品強化を推進。イオンＳＣ内のカンボジア店好調続く。
