微増益、前期に金型はじめ非コア事業16社売却。柱の自動車向け開発支援は採算よい板金試作が新型車開発で増加。パチスロなど民生機器試作も貢献。営業微増益。16年3月期は自動車用解析が牽引、連続増益。解析事業独子会社で得た自動車の衝突やランプなど灯体の解析技術を他国へも展開。オリックス傘下入りで各事業の投資効果重視に軸足、同社と連携し戦略策定急ぐ。戻り歩調、主要顧客の開発遅れで、好採算の自動車用解析が想定以下。前号横ばい圏から減益に。16年３月期は板金試作が堅調。民生機器試作も寄与。為替差損見込まず。開発遅れ出れば表記下押す。税平常化。成形品炭素繊維強化プラスチック（ＣＦＲＰ）成形品が都内部品展示会で注目集め、用途深耕。欧州子会社の自動車衝突やランプなど解析技術を日本にも水平展開。戻り歩調、自動車設計支援は主要国内顧客の開発の遅れ続く。前期の英国派遣事業売却も響く。が、国内の民生機器で車載・ＯＡ用試作の数量が拡大。欧州も採算改善。営業益底入れ。為替差損消える。税平常化。成長戦略グローバル事業拡大に舵を切る。ドイツのランプ技術解析の国内へ横展開。台湾、中国、タイなど低コスト国の拠点活用。炭素繊維強化樹脂の用途を深耕。営業増益、前期の海外派遣事業売却で減収。ただ、国内の民生機器は車載・ＯＡ用試作の数量が拡大。柱の自動車向け設計支援は出足軟調でも、後半に取り戻す。自動車板金の増産による償却費や人件費の増加をこなし営業益反発。為替差損見込まず。中期計画事業基盤強化や新技術開発で17年度の営業益50億円、ＲＯＥ10％が目標。台湾、中国など低コスト拠点の活用がカギ。
