後半減退、清掃用品主体にサニタリー、キッチン用品等値上げ抑制、シェア拡大で販売数量増。が、後半予想外の円安進展で採算急悪化、前半利益を食い潰す。営業小幅黒字。海外設備減損特損。16年3月期は新製品投入軸に採算確保、営業益回復へ。海外販売改良新製品投入や製品シリーズ強化で競争力を強化。併せてタイ、台湾などで代理店網を再編、販売拡大を図る。採算改善、１～３月は閑散期だが、秋の値上げ効果が発現。営業益独自増額、会社計画慎重。営業外に為替差益等上乗せ。16年３月期は清掃用品、サニタリー用品など主力が販売数量増。リニューアル商品積極投入で採算改善図る。営業益回復歩調。商標圏『激落ちくん』商標権を子会社に譲渡。イメージを希釈化し、新規キャラクターでの展開狙う。海外市場開拓に力点。黒字増、サニタリー、清掃用品、ベビー・キッズ用品など販売競争きつい。ただリニューアル含め新製品の積極投入でシェア拡大や販売数量増を進める。中国での生産工程改善もあり、採算向上。営業益徐々に戻す。為替差益見込まず。減損特損消える。差別化『激落ちくん』軸にキャラクター商品群強化、差別化戦略展開。海外販売は東南ア主体から北米等に販路拡大狙う。独自増額、日用品販売競争きついが、キャラクター商品、新製品積極投入でシェアアップ。キッチン用品、ベビー・キッズ用品軸にサニタリー商品、清掃用品とも販売数量増、採算改善。円安による調達コスト高吸収、営業益を独自増額。減損特損消滅。差別化アンパンマンシリーズ等キャラクター商品で差別化、採算維持。東南アは代理店変更し販売強化、北米市場開拓急ぐ。
