減益幅拡大、マスク黒字化。ただ柱の印刷は不動産カタログの落ち込みが想定以上。前期貢献大の物販も反落。前号から営業減益幅拡大。記念配剥落。16年3月期は原紙高で印刷弱いがマスク伸長。営業益反発。中国広州でメイコー子会社メタルマスク事業譲受。中国向け拡大で20年３月期のマスク事業は売上高50億円（現30億円）目標。販促物管理は小牧倉庫の拡大を検討。上向く、マスク均衡圏到達。が、印刷は不動産カタログ急減が痛い。営業益反落。記念配剥落。16年3月期は原紙高は価格転嫁でこなし印刷戻り歩調。半導体マスクは台湾向け伸長で黒字定着。営業益上向く。マスク工場増強に10億円投資。国内８、中国２の割合で資金投下。マスク事業17年度年商50億円目標。ＨＰ映像制作受託は住宅設備、産業機器顧客増え人員増も検討。微増益、物販は印刷機器・資材微弱で振るわず。が、主力の印刷は国内既存顧客向けチラシ等減少を映像制作の新規顧客開拓で補い、横ばい堅守。前期黒字化した半導体マスク着実増。営業微増益に持ち込む。中国上海子会社は日系向け紙器、ポスター需要深耕。毎期年商1億円成長目指す。効率化進展で広州メタルマスクの初期赤字は前倒し解消。16年度黒字化の公算。微増益、物販が増税反動減を克服して出足順調。主力の印刷は半導体マスク着実増、映像制作向け新規需要開拓も軌道に乗る。が、国内既存顧客向けチラシ減少。原紙値上がり通期で重い。営業益微増止まり。認証15年内に情報セキュリティマネジメントシステム認証取得へ。情報漏洩対策強化で顧客信頼得る。マスク事業は中・台向けに17年度年商50億円（現30億円）目標。
