後半鈍化、家電用部材、電子部品保護用部材など産業資材は小幅数量増。ただ、国内主力の自動車用フロアマットは新車販売鈍化が後半に響く。想定上回る円安で採算も低下し、前号比で営業益減額。16年3月期は自動車向け伸び低調。営業益横ばい。海外強化自動車用マット、産業資材とも国内販売主力から、べトナム現法拠点にアジア市場に照準。現地工場の増設も視野。横ばい、主力の自動車用フロアマットが高級車向けに数量増、業績牽引。産業資材の落ち込みカバーして営業増益。16年3月期は引き続き輸入外車等高級車向けのフロアマットが伸長。産業資材は家電用部材等数量増だが、輸入コスト高が採算を圧迫。ベトナムフロアマットは国内は新車への採用増、海外はベトナム拠点に販売拡大に重点。産業資材もアジア開拓に活路求む。小幅増益、主力のＯＥＭ自動車用フロアマットがハイブリッド車など人気車種向けに数量増。家電・住宅建材向け産業資材は生産品目の絞り込みなどで採算改善、部門黒字化狙う。1ドル120円台前提に小幅ながら営業増益。営業外に為替差益見込まず。国産化国内高級車向けマットは国産だが、円安前提に一部車種用をベトナムから移管も。自動車用品の中国販社の展開着実。小幅改善、ＯＥＭ供給の自動車用フロアマットは納入先車種の新車効果一巡で後半減速懸念。円安による輸入コスト高が採算圧迫。産業資材は電子部品用部材伸長だが利幅薄い。家電向けなど数量増支えに採算改善。営業小幅増益。為替差益見込まず。マット円安前提の高級車用マット国内生産回帰を引き続き検討中。東南ア等海外販路開拓に重点。中国販社軌道化は要時間。
