頭打ち、15年11月期は住宅着工の回復緩慢で建材、合板需要とも数量伸び悩む。新シリーズの建材の投入を機に高意匠品、高機能品の伸びで支えるが、円安で外材輸入コスト高も圧迫し、小幅ながら減益基調。新工場国産材合板3割増強の富士川新工場が本格稼働。自社建材向けのヒノキ材とスギ材の合板のほか外販も進める。床材の高級化、建材製品の多種類化にも貢献。続落、住宅着工が減少傾向で、主力の建材は数量下向き。10％値上げの浸透期すが早くて下期か。合板は市況強含みの輸入材支えに、国産材も高め維持ながら数量頭打ち。新工場の償却負担もきつく利益続落。力点富士川新工場は11月フル操業目指し、自社、外販半々で国産材へのシフト急ぐ。全面モデルチェンジの建材の市場浸透に注力。リフォーム、非住宅に積極拡販。苦戦、建材は建具、床材の新シリーズ切り替えの立ち上がり期。ただ着工回復難に見舞われ苦戦、値上げ浸透力も弱い。強張っていた合板は期央から暗転懸念。新工場も除却損が先行し負担重い。営業益続落。特性品衝撃吸収フロア、バリアフリー関連などユニバーサルデザイン特性品の施工性の強化を促進。得意の金物工法用を活用した木造中規模建築物向けを積極育成。減配、住宅建材は頭打ち。合板は国産ヒノキ板の立ち上げ負担きつい。輸入合板も市況高の反面、円安で原価高。夏以降やや好転でも営業益急降下。減配。16年11月期は合板好転でも建材が停滞。回復緩慢。差別化国産ヒノキ合板と中質繊維板を基材に表面かば板製の床材を積極拡販。富士川新工場の稼働率向上に貢献大。内装新ブランド群は高機能・省施工品を積極育成。
