黒字浮上、液晶検査機器など中国向けに数量増。価格競争きつく採算厳しいが、標準化、増産効果でこなし、前期の大幅赤字から採算線浮上へ。いす主体の生活関連機器が期末出荷集中で業績牽引。営業利益回復。16年3月期は検査装置の伸長が続く。医療検査装置は高機能フィルム、燃料電池部材用など新用途拡大狙う。ストレッチャー軸に医療、介護関連製品開発推進。改善着実、中国向け液晶検査装置が増産効果で採算改善。いす等住生活関連が期末納期集中で追い上げ、営業黒字転換。16年3月期は液晶検査装置の伸長続く。ＯＥＭ生産のいすも首都圏でのオフィスビル建設増が追い風。生産効率化支えに営業増益。短納期国内向け検査装置は高機能フィルム、燃料電池向け開拓に力点。いすはロボット化推進で効率アップ、短納期対応。大幅増益、首都圏での新築ビル完工増でＯＥＭ供給の事務用いすが伸長。増産効果で利益牽引。スマホ向け液晶等の検査計測装置も中国に加え、台湾向け引き合い活発。価格競争きついが、標準化等で受注採算改善見込む。営業大幅増益に。期末10円配。効率化電磁アクチュエーターの産業機器は内外含め医療機器拡大に力点。ロボット化、工程管理徹底等生産効率化に重点。後半追い上げ、立ち上がり液晶検査装置の売上減響いたが、第２四半期以降の検収集中で回復、利益挽回。期末にかけＯＥＭ供給の事務用いすが首都圏での再開発ビル完工増支えに伸長。資材高は工程合理化で吸収し後半採算改善、営業益大幅増。ロボット液晶検査装置は高精度カメラ搭載等で差別化、競争力維持。いすはロボット化軸にコスト削減、医療用にも展開。
