採算圧迫、上期は中国子会社の量産化でＯＡ機器部品が堅調。ただ後半は円安で海外生産の国内向け車載用部品や仕入れの物流機器の採算厳しい。住宅設備も停滞続く。営業減益。資産売却特益ない。16年３月期は案件増え中国子会社のＯＡ機器が伸長。拡販農産物栽培工場の開拓進め、台車など物流機器の売り込みを強化。排水トラップなど住設関連は工務店向けに拡販。復調、円安で海外生産の国内向けＯＡ機器部品は低迷。価格競争厳しく物流機器が減退。営業減益。固定資産除却、有証評価特損。16年3月期は大型案件もあり物流機器や住宅設備は横ばいを確保。案件増え中国子会社のＯＡ機器が復調。営業増益。大株主永田紙業と共同で医療廃棄物リサイクル事業に参画。廃棄物の密閉容器拡販狙う。内装事業はコンビニ等の開拓強化。経費増、海外生産で国内向け主力の合成樹脂成形は車載用部品堅調でも、ＯＡ機器部品が低迷。案件減り物流機器も停滞。住宅設備機器の価格競争厳しい。人件費増や資材高懸念で営業減益。記念配落とし無配。戦略関連部品装置の売り込みを視野に、スマートメーター事業への参入に意欲。今期の設備投資は機械などの新規導入や更新が中心。監査等委員会設置会社へ移行。反落、大型案件増え物流機器が復調。ただ、合成樹脂成形は海外生産したＯＡ機器部品が内需停滞。工務店など向けの住宅設備機器でも価格競争が厳しい。資材高懸念もあり営業益反落。設立60周年記念配。戦略スーパーなど流通業や運輸業向け物流機器の新製品を開発中。今秋にも製品化し、収益柱に育成。樹脂製の外装看板は商業施設や駐車場等の需要取り込む。
