減益幅拡大、フランス合板会社買収で売上高20億円弱上乗せ。住宅着工減少厳しい。円安で原材料仕入れ値上昇が想定超。前号比で営業減益幅拡大。16年3月期は太陽光関連軟調。ただ、収納材上向き営業益反発。新製品15年は耐荷重200kgのインテリアロングボード、天井まである薄型の玄関収納材の営業傾注。円安の逆風緩和狙い自前インドネシア第２工場の生産拡大。低水準、フランス合板会社の売上高20億円弱上乗せ。住宅着工数減と円安による原材料高騰厳しく営業益急落。16年３月期は太陽光向け電線上向く。主力の収納材は新製品群貢献し好調。が、フランス合板の止血できず。低水準での営業微増益止まり。新製品木目で高級感出したクローゼットを投入。15年度中核商材に。仏合板は欧州不景気が逆風。15年度は立て直し専心。低水準、太陽光用電線が後退。主力の収納材は新製品の投入効果あるが国内販売横ばい程度。前期買収したフランス合板会社の売上20億円上乗せだが、現地の生産ロス多発し採算厳しい。営業益浮上でも低水準。可動式子供の成長、ライフスタイルや季節の変化に合わせ手軽に移動・設置が可能な間仕切り収納を投入。フランス合板は買収前のリストラで戦力低下が想定以上。水面浮上、前期買収の仏合板会社の売上20億円上乗せ。主力の収納材は新製品の投入効果あるが国内横ばい圏。円安で輸入原材料高もきつい。仏合板の効率改善で支援費用など減少し営業益浮上だが低水準。再建仏合板は買収前リストラで戦力低下が想定以上だが人員再配置や営業テコ入れで、赤字縮小傾向。16年３月期内の単月黒字化狙う。17年３月期に年間黒字化計画。
