増配、家電向けは苦戦だが、新機種の量産開始で情報・通信機器が２ケタ増。自動車向けは欧州で金型伸びる。メキシコ、フィリピン工場の本格稼働も寄与。生産効率向上と労務費抑制で原価低減し営業増益。技術光造形３Ｄプリンタ導入で複雑な形状の金型製作可能に。量産時の品質安定。米国に拠点の再設置計画。設計精度向上のためＣＡＥ動的解析ソフト導入。堅調、車両部品はタイ向けが自動車生産台数減少受けて伸び悩む。が、国内と中国、インドネシア向けが好調。欧州向けの金型も伸びる。原材料費上昇を労務費抑制と生産効率向上でこなし増益。16年5月期はメキシコ向けフル寄与し連続営業増益。米国提携先の双葉電子工業と技術者交流推進。日系自動車メーカーの需要旺盛で今年中にＭ＆Ａ活用し米国再進出予定。増益続く、16年５月期は事業譲受と子会社増加が寄与。国内は情報通信と自動車向けに成形部品が伸長。ヨーロッパは車両用外装部品向け金型が伸びる。アジアは回復基調。原材料高だが生産効率化で営業増益。投資米国企業からプラスチック成形事業を譲受、日系自動車メーカーへ供給。金型の海外売上高拡大と効率化のため、持分対象の積水工機製作所を子会社化。増益続く、欧州は大型受注見込まず微減。中国、タイの自動車部品も横ばい止まり。ただ子会社増加と米国企業からのプラスチック成形事業譲受が上乗せ。国内は情報通信機器が伸びる。メキシコ、フィリピンの工場本格稼働も貢献。営業増益。増配。炭素繊維医療機器向けに炭素繊維事業展開のため大型プレス機導入。分科会設置し筆頭株主の双葉電子工業との協業模索。
