最高益、国内は主力の受託開発品中心に需要堅調。ファッションジュエリーなど新分野も開拓。年明け息切れ懸念残るがタイはじめ工場稼働率改善もプラス。無錫工場増強テコに中国国内での販売量拡大。16年3月期は国内が頭打ち感あるが中国続伸。提携欧米有力ブランドにＯＥＭ供給するベルギー宝飾品メーカーへ出資。3年内にグループ会社化視野。新販路開拓へ。採算改善、国内販売横ばい。中国はじめ海外続伸。ただ円安でタイの人件費増が圧迫。営業外に為替差益。16年3月期はタイ工場増床で供給力増、国内主要取引先のシェア向上図る。国内工場は省人化等効率化。中国工場増強受け現地営業員拡充、ファッション性やプラチナ加工技術武器に香港系や現地の宝飾チェーンへ拡販。出資先ベルギー企業の自動化技術を国内転用。足踏み、国内宝飾品は買い控え傾向続くが、アパレル向け等新販路開拓し増収維持。無錫工場の能力増強で中国向け拡大、タイ工場拡張受け台湾、韓国向けなども増加。ただ人員増、償却増などで営業益横ばい。提携出資先ベルギー企業の自動製造、品質検査の先進技術を富山工場に導入へ。部材調達面でも提携生かす。米国ジュエリー展示会へ出展再開、北米市場再トライ。一転減益に、地盤の国内はＯＥＭ中心に需要堅調。台湾や韓国も伸長。ただ、景気減速で香港や中国が停滞。貴金属相場急落で第１四半期の在庫評価損膨らむ。国内の生産合理化あっても、前号比で営業益減額。中国年明け本格稼働の広州工場では鋳造製品、既存の無錫工場ではチェーン製品と鍛造製品を製造。米国ジュエリー展示会への出展再開が大手取引先開拓に奏功。
