一転減益、樹脂材料は高付加価値の住宅機材用途が想定超える苦戦。機能材料も粉体塗料が後半失速。価格転嫁効果及ばず前号の増益予想崩れる、会社計画は楽観的。16年3月期は住宅機材用途が回復し増益。粉体塗料バイオマス原料の新製品を本格展開開始。中国の不飽和ポリ増設ライン稼働は16年初にずれ込み。ＬＥＤ反射板用樹脂材料バイログラスの貢献は来期以降。営業減益、後半に円安と価格転嫁の相乗効果発現、一転営業増益に。16年３月期は材料安理由に販売単価に下げ圧力。国内向け建設資材用樹脂は堅調だが、住宅向け不振続く。塗料用機能材料も反落。営業減益。中国不飽和ポリ増産設備稼働は16年春。取引開始初期の少量受注向けに小型の混合容器導入。熱硬化性樹脂『ＣＢＺ』の欧州でのライセンス生産開始は16年度以降。後半好伸、樹脂材料は工業用パイプが堅調だが、住宅機材用、建築資材用ともに数量低迷。原材料安理由に販売単価に下げ圧力かかり後半に向け採算も悪化。ただ、ユニットバスの国家規格制定追い風に、中国が後半に高付加価値品の数量好伸。営業増益。不飽和ポリ中国の増産設備稼働は17年３月期にずれ込み。ＬＥＤ用リフレクターは量産試験段階。採用決定まであと一歩。増額、樹脂材料は住宅機材用が低調でも工業用パイプ向け堅調。中国も高付加価値品にシフトし採算改善。債権管理強化で貸倒引当金も減る。総じて原材料価格低下効き前号比で営業益増額。会社計画保守的。中国工場16年春の２基目の窯の稼働で、効率的かつカスタムメードな少量生産が可能に。低採算かつ債権回収リスク高い汎用品追わず、高付加価値品の拡販徹底。
