負担増、主柱の上場企業ディスクロで新ＥＤＩＮＥＴへの切り替え進む。ＷｅｂでのＩＲ支援も増勢。ただ新システムの償却負担や初期費用重荷で利益小反落。16年3月期はＩＲ支援やＲＥＩＴ向けが好調。深掘りディスクロ事業の既存取引先に対してＷｅｂのＩＲ、英文ＩＲなどの追加提案を積極化。市場拡大見込めるＲＥＩＴディスクロで新規上場の取り込みに注力。上向く、主柱の上場企業ディスクロは新ＥＤＩＮＥＴへの切り替え進み単価上昇。が、先行費用負担の重さが勝り微減益。16年3月期は先行費用が消える。新規上場会社の増加も追い風。投資信託の運用報告書簡素化による目減り補い、営業益上向く。アジア14年夏に開設した台湾の日本企業向けビジネス支援は立ち上がり順調。近隣国で展開模索。自己株はＭ＆Ａに活用も。横ばい、コールセンター子会社を持分法化して減収。主柱の上場企業ディスクロは新規上場企業の増加が追い風。新ＥＤＩＮＥＴへの切り替えによる単価上昇も効く。ただ人件費負担増重く営業益は横ばい圏。ＢＰＯ14年８月の台湾拠点開設に続き中国、タイなどの現地会計事務所と提携。地銀等からの紹介得て、日本企業のアジア進出を支援。システム開発は大型案件一巡。上振れ、コールセンター子会社を持分に変えて減収。柱の上場企業ディスクロは新規上場増やファイナンス増を満喫。企業統治強化を追い風に英文ＩＲやＷｅｂサービスが想定以上。人件費増を慎重視する会社営業益は上振れ。不動産売却特益見込む。アジア進出検討の企業向け現地情報提供サービスを７月開始。各国の提携会計事務所から得た情報を地銀経由で提供、支援。
