販価転嫁、フィルムは高機能品が食品向けに数量増。上期響いた樹脂原材料高も価格改定が徐々に進展。香港向けすしロボット一服だが、包装関連機械増え微増益。16年2月期は高機能品での新規開拓が貢献。高機能フィルム吸湿力アップし食品や医薬品向けに拡販。新開発のスープなど液体用高速充填フィルムも投入。海外強化でＡＳＥＡＮ、米国などへ輸出を積極化。原材料安、16年2月期は香港向けすしロボット、包装用機械が堅調。柱のフィルムも『直進くん』軸に高機能品が食品から医薬・健康食品に広がる。後半にかけ原油安に伴い樹脂原材料価格が低減。営業益伸長。ＡＳＥＡＮタイに販社新設、ＡＳＥＡＮの日系企業向けに包装資材の販売拡大狙う。米国でも販社開設意欲。国内は新開発の高吸湿性、液体小袋向け高速充填品拡販。横ばい、すしロボット、包装用機械が堅調。主柱のフィルムも液体小袋向け高速充填用や『直進くん』軸に高機能品が伸びる。原油安で原材料樹脂価格は下がるが、アルミ箔の高騰が響く。営業益は微増止まり。提案力客先の生産性向上に寄与する高速充填用や、開封性高めた高機能品の開発継続。包装・検査・物流機器含めた提案力強化で新規開拓。タイ販社が本格始動。微増益、香港向けすしロボット一服でも包装用機械は堅調。柱のフィルムも液体小袋向け高速充填用や『直進くん』軸に高機能品が伸長。アルミ箔高騰は樹脂価格下落で相殺。展示会費用増こなし、営業益小幅増。新需要タイ販社が本格始動、域内の日系企業向け包装資材の拡販に本腰。国内は包装関連展示会での新規開拓に手応え。新開発の高吸湿製品含め、採用企業数増加。
