減額、柱の国内は新設住宅着工の反動減で建材、機器とも鈍い。リフォーム用含め徐々に挽回策す。円安に伴う資材高厳しい。前号予想より減益幅拡大。ＮＺドル安で為替差損。土地売却特益約10億円。16年3月期はリフォーム用牽引し営業益復調。施工道場職人不足に対応し省施工製品の取り付けを体験できる施設を関東事業所内に開設。バイオマス発電15年春稼働予定。営業益復調、国内は新設住宅の反動減で建材、機器とも想定以下。円安で資材高。前号予想より営業減益幅再拡大。土地売却特益約17億円。16年3月期は主力の持ち家、分譲戸建て住宅を柱にサービス付き高齢者住宅にも拡販。営業益復調するが特益消える。バイオマス発電4月稼働、年商約8億円。無垢の木の箱や棚を組み合わせてつくる収納を新発売。本社隣接の倉庫を買収。営業益改善、国内は主力の住宅資材や無垢の木のキッチンなどを、リフォーム用を含め拡販。4月稼働の木質バイオマス発電は年商8億円、初年度から黒字貢献。資材高こなし営業益改善。土地売却特益消える。差別化無垢の木シリーズはキッチンを中心にドア、床材などトータルで差別化製品として営業努力。職人不足に対応し省施工の健康・断熱リフォーム製品にも注力。挽回、主力の住宅資材や住宅設備機器は無垢の木のキッチンなど堅調。木質バイオマス発電は初年度から利益貢献。資材高で期初赤字だが期央には挽回。土地売却特益消え、ＮＺドル安に伴う為替差損特損。再構築中国の生産子会社１社を解散し新規に販売連結子会社を設立。今後は中国国内市場向け営業に絞る。インドネシアの内装建材会社を持分法適用関連会社に。
