一転減益、柱の多層チューブフィルムは増税による節約傾向から食品向け軸に数量減速。新規投入した深絞りボトム用フィルムの新製品など寄与するが、石油系原材料高の価格転嫁進まず前号の営業増益予想崩れる。営業外の作業くず売却益も減少へ。注力中国・蘇州の営業拠点は電子部品に加えて、食品市場を深掘り。国内は需要が増加する自動包装機械への対応強化。横ばい圏、主力の多層フィルムはボイルタイプなど新製品寄与。が、既存製品が前半の増税による反動減響く。石油系の原料単価低下も緩慢で営業微減益に。16年４月期は多層フィルムは５層広幅フィルムなど新製品あるが、既存品低調で営業益停滞。強化営業企画加えた開発推進部新設しニーズ先取り型の製品開発強化。医療、自動車など非食品分野の市場開拓にも注力。微増益、16年4月期は多層フィルムが食品業界向け中心に足踏み。ボイルタイプや規格袋など前期投入した製品が上乗せも、医療用など非食品の伸び鈍い。ただ石油系材料の価格低下が追い風。営業微増益に。深掘りシュリンクフィルム加工のエイワファインプロセッシングはＰＥＴボトル向けなど市場を深掘りへ。大株主の盛田エンタプライズとは事業面の提携はない。改善、主力の多層チューブフィルムが営業強化継続で食品向け軸に増勢。非食品向けも輸液パックの外装用が下支え。ポリエチなど石油系原料の値下がりもあり、営業益改善。営業外の受取配当金増も続く。強化営業と製造の一部を集約した開発推進部軸に新製品の開発強化。自動車、機械など産業用のフィルム需要を深掘りへ。中国・蘇州の現法は情報収集に特化。
