ゼロ圏、不動産賃貸は堅調。が、建築資材は増税反動減に加え、円安で仕入れ値上昇し赤字拡大。利益柱のマンション販売の在庫底つき想定以下。前号よりも営業減益幅拡大。有証売却特益。16年3月期は事務部門合理化で販管費軽減。営業益微増。異業種展示会で圧縮木材に自動車企業等が食指。協業模索へ。マンション建築価格高騰で採算見込みなく、仕入れ停止状態。水面漂う、利益柱のマンション販売在庫払底痛い。建築資材の赤字拡大で営業赤字転落、有証売却特益。16年３月期はマンション端境期。ただ、宅地販売等伸ばす。建築資材も底打ち。営業益水面から顔出す。開発地元異業種展示会で接触した約３社と商品開発交流継続。圧縮木材等で試作重ねる。ベトナム、メキシコ留学生３人の30日間研修実施。将来の海外提携視野に。浮上、マンション販売は在庫ゼロで貢献ない。が、利益柱の不動産賃貸が底堅く稼ぐ。建築資材は営業エリア見直し、工事請負への新規参入が効いて赤字減らす。小幅ながら営業益は浮上。有証売却益ない。営業四日市は本社でフォロー。三重営業部は県内大手客深掘りと新規開拓に集中。15年度中に住宅の骨組み工事部門設立、要員は協力会社活用。年間50棟以上目標。黒字復帰、マンション販売在庫払底で貢献ゼロ。が、利益柱の不動産賃貸は若干伸びる。主力の建築資材は営業エリア見直しで顧客数増える。工事請負への新規参入効き赤字削減。営業黒字化。有証売却益ない。補助金中小企業基盤整備機構の支援で、木材粉末樹脂成形技術を使った音響機器等の共同開発推進。9月、三重のマンション販売子会社を吸収合併し効率化図る。
