増益幅縮小、海外での繊維板販売伸長。ただ、国内新築戸建て住宅向けの落ち込みが想定超。リフォーム向けのエコ素材も横ばい。物流コスト大幅削減ながら原燃料価格上昇補えず、営業益横ばい圏。16年3月期も戸建ては低水準。非住宅部門拡販に全力。対策原価上昇対策で、合板使用しない繊維板拡販。参画している長野県の国産材活用事業が15年春始動。製品開発で支援。営業増益、住宅資材は戸建て向け減少。ただ、エコ素材は好採算品増で期末に向け利益拡大。物流改革効き営業益踏みとどまる。16年３月期は住宅資材が耐震改修需要増で大型施設向け伸長。海外販売拡大。国産材使用増やし原価上昇抑制。間接費も圧縮。合併為替リスク軽減狙い国産材比率20％超に早期引き上げ（現４％）。開発・生産効率化狙い製造子会社４社を4月合併。営業増益、住宅資材は戸建て鈍いが賃貸住宅や大型施設向け伸長。エコ素材も耐震・耐火軸に公共・商業施設向け伸びる。円安背景に輸出好転。合板関連の価格改定進み営業増益。受取保険金特益。創立70年配。非住宅商業施設等の非住宅分野の強化狙い、４月にエンジニアリング事業本部設置。工事子会社と連携強化し、商品力と施工力高める。インドネシアで建材製造検討。増勢、住宅資材は賃貸住宅や宿泊施設向けが伸長。エコ素材は繊維板が高水準、畳表も上向く。国産材比率引き上げ等円安対策や子会社合併効果も発現。会社営業益を超過へ。保険金の特益計上で純益膨らむ。新展開住宅向け外装下地材を倉庫等へ新規展開。非住宅分野への営業活動強化。インドネシアで木質ドア生産、来夏稼働予定。施工部隊も連動させ現地で販売計画。
