続伸、主力のバドミントンは日本代表選手の活躍も後押しして国内外で活況。テニスは好採算の高級ラケットが欧米に加え日本でもヒット。前号比営業増益幅やや拡大。16年３月期はバドミントンさらに伸長。新製品低調のゴルフは14年11月にスイングスピードの遅いシニア層向けクラブを発売。台湾工場増設で、普及品ラケット生産拡大、海外でバド初中級者の獲得に貢献。海外増、ゴルフ低調。が、契約選手の活躍もありバドミントン、テニスは全世界で好調。16年3月期も欧米軸にバドミントン、テニス順調増。国内もテニス熱再燃でジュニア用ラケット中心に伸びる。営業益好伸。増産体制東京工場（埼玉県八潮市）は15年末稼働、ストリング（ガット）増産。さらに海外での受注増見込み新潟に新工場用土地取得。15年内着工、16年稼働目指す。最高益、ゴルフ用品は低迷。主力のバドミントン用品は、日本人選手の国別対抗戦活躍を追い風に伸長。テニス用品もワウリンカ選手モデルなど高級ラケットが好調。営業益続伸。為替差益見込まず。特配も。増強新潟の新工場用地は12億円かけ７月から段階的に取得。16年稼働時には既存工場と合わせ生産能力1割向上。林田氏が社長に昇格、非創業家出身者は初めて。最高益、主力のバドミントン用品が国内外で絶好調。テニス用品も全仏優勝のワウリンカや錦織など契約選手の活躍で活況。出足軟調の中国は通期で前年超え。営業益続伸。営業外の為替差益減る。特配維持も。中国深耕バドミントン大国の中国は４月に代理店から直販体制へ移行。トップ選手と契約し、市場開拓に本腰。秋葉原にショールーム初開設。インバウンド需要狙う。
