減益、主柱の構造材は持ち家等着工戸数減で前半低迷。切断加工自動化による生産効率化で挽回図るも及ばず。営業益は前々期水準に逆戻り。16年３月期は構造材戻り歩調。運送が牽引し営業益高水準回復。自動化14年９月に３次元カット墨付け機導入。資材切断加工を完全自動化し生産効率向上。物流は３ＰＬ事業部設置。非建材顧客開拓急ぎ住宅市況の影響緩和狙う。戻り歩調、単価下落激しく、構造材が想定以下。物流下支えでも補えず、前号より営業減益幅拡大。16年3月期は主柱の構造材冴えず。が、運送は赤字営業所の止血完了、3ＰＬ収支が改善。営業益戻り歩調。防虫研究プレカットの合わせ目に使用するシロアリ防虫剤開発傾注。泡状塗布で浸潤度を高める努力。ＣＡＤ部門はネットワーク化を推進、修正対応の迅速化図る。回復鈍い、運送は赤字営業所の収益改善で増勢。主力の構造材は仕入れ値高騰、在庫評価損一巡。ただ、持ち家・戸建て着工数低調で伸び微弱。小幅営業増益。持分益通常化。事故弔慰金等特損消え純益は戻る。展望長期的な住宅着工数漸減踏まえ事業再構築検討。工事・施工部門設置も視野。運送子会社は北関東営業所を顧客事業所内（群馬・館林）に移転。3ＰＬ体制強化。横ばい圏、主力の構造材は輸入木材卸の仕入れ値上昇、価格転嫁が進まず想定以上に利幅縮小。軽油価格下落の運送、不動産好調でも補えず。営業益横ばい圏に減額。持分益通常化。前期の弔慰金特損消える。効率化運送子会社の東洋陸運は中部・弥富の２営業所を統合。人員削減等の合理化推進。9月中旬まで全国４会場で集中セール展開。欧州、ロシア材等の拡販を実施。
