大幅減益、主力のハードコートフィルムは中国安値スマホ台頭で好採算の最高グレード品の需要急減。出荷は価格競争激しい普及クラス上位品中心で採算悪化。大幅減益。16年3月期はスマホ上位機種向けに最高グレード品の出荷が戻る。採算回復軌道。調整ハードコートフィルム最高グレード品は見込み生産から受注生産に転換。フレキシブルパネル対応型の開発に着手。黒字化、スマホ用ハードコートフィルムは好採算の最高グレード品の縮減顕著。上位品出荷増えても補えず赤字転落。16年3月期も最高グレード品は低調。採算劣るが上位品の出荷伸長でしのぐ。欧米では情報家電向け増大。工場稼働率上向き黒字化。欧州子会社は不採算事業撤収完了し15年度黒字化にメド。東京オリンピック控え、ＧＩＳ事業でインフラ需要の開拓狙う。浮上、主力のハードコートフィルムは最高グレード品の落ち込みを上位品の出荷増で補う。下期に離型フィルムや遮光フィルムが上向く。価格競争激しいディスプレー向け以外の拡大で採算向上。営業黒字化。増産下期に三重工場の既存ライン改修工事を検討。設備更新で上位品の増産に対応。３Ｄプリンター活用拡大で３Ｄデータを編集するデジタルラボ開設を予定。浮上、主力のスマホ向けハードコートフィルムは好採算の最高グレードが大幅減。代わって上位グレード移行でしのぐ。前半は生産量少なく低採算だが、今夏に設備改造し後半から量産効果を発揮。黒字化。増産上位グレード増産で三重工場設備を改造。材料に幅広フィルム活用し生産性向上。投資額は約５億円。中国製格安スマホ向けに低価格拡散フィルムを商品化。
