堅調、ＩＣカード一段落。出版印刷続落。が、好採算のＢＰＯ（ビジネスプロセスアウトソーシング）受注増。下期に小学校教科書改訂上乗せ。商業印刷も尻上がり。償却増吸収し営業増益。株売却特益減。16年3月期はＢＰＯ続伸。営業益着実増。自治体横浜市のウォーキングポイント事業受注、ヘルスケア分野のＢＰＯ推進。チラシサイト向けに自治体登録の獲得注力。順調増、期末に教科書改訂上乗せ。が、たばこ向け紙器受注想定以下。工場償却増。増益幅縮む。台湾子会社売却特損。16年3月期はマイナンバー向けＢＰＯ（ビジネス・プロセス・アウトソーシング）始動。低迷の商業印刷も復調。材料費削減効果大。台湾液晶カラーフィルター製造の特定子会社を共同出資先・友達光電に売却へ。空気の力で自立する液体向けパウチ販売。採算改善、出版印刷軟調続く。が、インバウンド需要取り込み商業印刷復調。包装材の生産効率高まる。フォトマスクのアジア拡販も寄与。償却増、用紙費高を受注採算改善で補い、連続営業増益。税負担重い。増産投資上海工場敷地内に半導体用フォトマスク製造ライン増設、6月稼働。透明バリアフィルムの米国生産拠点が16年３月に竣工。商業印刷の選別受注徹底図る。営業増益、商業印刷復調。フォトマスクが海外拠点再統合で期初から採算改善。軟包装材も群馬工場の稼働率向上が寄与。低迷続く出版印刷をカバー。人件費増、償却費増、用紙費高をこなし営業増益。税重い。電子書店子会社ＢｏｏｋＬｉｖｅが会員数増、広告費効率化で15年度に黒字転換へ。透明バリアフィルムの米国生産拠点立ち上げ前に販売拠点をイリノイ州に開設。
