着実増、カタログ、雑誌は冴えないが、インクリボン、包装伸長。好採算のＩＣカードも下期牽引。印刷単価の下落、原材料高を既存顧客への値上げ転嫁で吸収。16年３月期はＩＣカード増勢。営業益は順調増。受注準備15年秋のマイナンバー制度開始に向けた告知など事務局業務獲得目指す。関連の印刷、ＩＣカード等受注が狙い。リクルート株（約６％）は今後も保有方針。順調増、好採算ＩＣカードが下期貢献。が、上期の不調響き前号比増益幅やや縮む。16年３月期は書籍厳しいがインクリボンや包装が海外で堅調。建材復調。受注単価下落を石化原料下降や事業採算改善でしのぐ。デジタル国際ブランドプリペイドの決済管理・カード発行注力。ハイブリッド型総合書店『ｈｏｎｔｏ』のアプリを配信、提携書店の在庫が確認できるサービス拡充。反発、書籍や雑誌は需要低迷続く。商業印刷も単価下落きつい。ただ、インクリボンや包装材が海外向け伸長。マイナンバー向け受託業務も下期から本格化。用紙費値上げ、電気料金高を構造改革効果で吸収。自己株買い8月末まで上限1800万株、200億円の枠設定。17年度にＲＯＥ５％（14年度２・７％）狙う。通知業務、ＩＣカード発行などマイナンバー需要深耕。上向く、インクリボンや受像紙が欧米、アジアで好調。前半出遅れの液晶カラーフィルター、半導体フォトマスクも尻上がりに復調。下期にマイナンバー向け受託上乗せ。償却費増、用紙費高こなし営業益反発。拡大策5年間かけＭ＆Ａなど新事業開発に1000億円投資。自動車用サイドバイザー製造会社買収、自動車分野に注力し17年度に売上１・５倍の300億円狙う。
