特需、商業印刷はカタログなど苦戦。主力の出版印刷も書籍鈍い。が、下期の小学校教科書改訂が貢献大。原材料高、償却負担吸収し利益反発。16年3月期も出版減続く。中学校教科書改訂あるが小幅減益。顧客対応関西の郵便局から電子看板を初受注、展開本格化。多様な顧客ニーズに合ったデジタルコンテンツの企画力拡充。印刷技術の啓蒙活動強化し新規受注深耕。減益、第4四半期に小学校教科書改訂特需。営業増益。ただ生徒数減や商業印刷、書籍印刷の苦戦響き増益幅縮小。16年3月期は下期に中学校教科書改訂特需。カタログやパンフレット減を軽く吸収。ただ物量は前年下回る。用紙費、人件費高続き減益。多能工製本加工の省力化狙い、多能工を育成。中堅企業向けにＢＰＯ（ビジネス・プロセス・アウトソーシング）受注開拓。連続増益、書籍印刷は苦戦。カタログ、パンフレットなど商業印刷の受注単価下落響く。ただ第４四半期の中学校教科書改訂特需が奏功。用紙費値上げ、人件費増負担重いが、工場稼働率の改善などで乗り切る。連続営業増益。会社計画はやや楽観的。女性活用印刷需要の新規開拓に向け女性のみの営業グループを設置。印刷から製本までの一貫生産システムが本格稼働へ。特需、出版印刷低調。カタログなど商業印刷は受注先開拓増でも単価下落痛い。ただ第４四半期に中学校教科書改訂特需。用紙費高や償却費増を工場稼働率の改善で打ち返し、営業増益。会社計画やや過大。テコ入れ出版社向け販促活動を強化しシェア増大狙う。関東圏のゴルフ場対象に電子看板の受注注力。中学校教科書改訂の採用エリア拡大目指し、営業体制を拡充。
