好進、出版印刷苦戦続く。カタログ減、ＩＣカードも一服だが、パッケージ受注増牽引。好採算の企業向け提案受注やチューブ需要も拡大。連続増益。16年3月期はパッケージ受注増など商業印刷軸に上向く。高品質7月設立したベトナム子会社の化粧品向けラミネートチューブ工場は16年１月稼働。東南アジアの高品質需要に対応。商業印刷の多品目パッケージ販促を強化。復調、情報誌や販促ＤＭ受注増。軟包装も堅調。が、好採算の年賀はがき印刷想定以下。前号比増益幅縮む。16年3月期は出版印刷厳しい。ただ高収益のＢＰＯ、チューブ貢献で原材料費高打ち返す。堅実増。組織化ＢＰＯ（ビジネス・プロセス・アウトソーシング）強化へ設計本部を４月開設。データプリンタと合わせ企画提案拡充。米ダウ社エココンテナーの営業を開始。反発、商業印刷は一部既存客の上期案件が下期ずれ込む。受注単価下落も続き、上期減益。ただマイナンバー通知等業務が下期上乗せ。選択受注厳格化で利益反発。会社計画達成は要努力。固定資産売却益。デジタルマンガコンテンツのデジタル化サービス注力。電子版雑誌の受注狙う。法律改正で義務化されるストレスチェックの健診機関、病院向け支援事業をスタート。単価下落、ＩＣ乗車券は全国相互利用で伸長。終盤にマイナンバー向け受注上乗せ。産業資材向けも尻上がり復調。ただ、主力の商業印刷が上期受注弱い。下期に期ずれ案件乗るが、単価下落重荷。工場稼働率改善し通期営業増益だが、会社計画過大。技術力小田原、和歌山工場でチューブ増産投資、16年度に収益寄与。吸湿機能高い『モイストキャッチ』の販路拡大に注力。
