増益幅拡大、柱のタッチパネル製品は主要顧客のタブレット向け大幅増。償却減、歩留まり向上も寄与。想定超の円安で為替換算分上乗せ。印刷、産業資材の赤字こなし、増益幅拡大。16年3月期もタッチパネル高水準。産業資材は設備譲渡などで黒字化。設備譲渡市場縮小で採算悪化のＰＣ向け成形同時加飾フィルムの生産設備を、台湾企業に譲渡。不採算部門の収益改善急ぐ。好調、柱のタッチパネル製品は主顧客のタブレット向け大幅増。円安換算増が想定超。増益幅拡大。増配。16年3月期はタブレット市場停滞でタッチパネル伸び悩む。が、産業資材が車載用拡大と不採算のＰＣ向け大幅縮小で黒字化。為替差益見込まず。自動車メキシコの車載部品成形会社を買収、北米販路の拡大狙う。トヨタの燃料電池車『ＭＩＲＡＩ』に水素ガス検知器供給。小幅反落、産業資材は自動車内装用加飾製品が欧州向け増加で大幅黒字化。ただ前期絶好調のタブレット用タッチパネル製品は顧客製品が前半減速、下期回復も及ばず減少。営業益小幅反落。営業外の為替差益見込まず、繰延税金資産の計上ない。増配。Ｍ＆Ａ3年間350億円の予算で検討、車載用に販路持つ産業資材関連等視野。変動大きいＩＴ製品向け偏重から脱却へ。小幅反落、前期大幅拡大した柱のタブレット用タッチパネル部材は、顧客製品減速で反落。車内加飾製品の伸長で産業資材黒字化も及ばず。営業益小幅減。会社計画は為替差益見込まず。税務上繰損残る。増配。買収ビールラベル用など蒸着紙世界首位のＡＲＭ社（年商約150億円）買収。好採算の印刷資材拡充し、欧米進出強化。今後３年で計200億円規模の買収継続。
