一転減益、カタログ等広告宣伝向けが受注減と単価減で苦戦。一部下期に期ずれあるが前上期特需の帳票類剥落。外注費、用紙費負担重く前号横ばい予想から一転減益。16年３月期は宣伝物やや復調だが微増益。売電開始栃木県の社有地活用し年120万kWの発電能力を持つ太陽光売電事業を開始（年収入約4000万円）。印刷技術応用の製品開発など新規事業開発部設置。外注費抑制、不動産賃貸堅調だが、主力の広告宣伝用印刷の受注減と単価下落が響く。外注費高も厳しく減益幅拡大。16年3月期はタッチパネルが息吹き返す。ただ新聞、宣伝用印刷とも挽回厳しい。内製化進め印刷外注費抑制だが営業益微増止まり。タッチパネル従来のスマホ向けから車載向けに受注体制シフト。グループ内の人員配置も見直し営業強化。印刷は新規開拓。反発、商業印刷は受注単価下落。新聞も厳しい。ただ印刷企画・高級バッグ販売会社買収が上乗せ。前期赤字のタッチパネルも車載用で伸び均衡圏。用紙費高、人件費増を外注費低減で吸収。会社計画は過大。インバウンド訪日外国人客向けの免税ショップアプリなどを開発、多言語対応のコンテンツ販売に注力。３月に大洲を子会社化、高級ブランド関係の印刷需要開拓。戻り歩調、自動車向けカタログなど商業印刷は受注戻り歩調だが、単価下落続く。新聞も苦戦。ただ、車載用タッチパネルが徐々に赤字縮小。前期買収子会社や太陽光売電の上乗せも。用紙費増、人件費高を吸収し営業益反発。会社計画達成は要努力。人員再配置プリプレス（印刷前工程）にシステム投資し省人化、短納期化でコスト低減狙う。重点得意先に営業人員シフト。
