続伸、保護膜は偏光板用が好伸、成長頭のモバイル工程用の減速は誤算だが、第３四半期には底脱す。容器包装事業はタイ増産が貢献。高水準の償却こなす。営業外に為替差益。16年3月期は台湾と買収した米国が加わり売上大台乗せ。最高益連続更新。海外売上電子情報の台湾は15年４月より本格稼働入り。樹脂容器の米国社もフル参戦し海外売上比率は15年度5ポイント上昇へ。一服、偏光板用保護膜が稼ぐ。容器包装のタイ増産も貢献。高水準の償却こなし続伸。16年3月期も保護膜は工程用が不冴えながら偏光板用が一段伸長。ただ、買収した米国容器会社がなお水面下。台湾工場稼働で固定費も先行。連続増益ながら緩慢に。稼働戦略拠点の台湾電子材料工場はやや遅れ年央に稼働入り、全社生産量2割増に。研究開発投資に力点置く新方針も。償却負担、包装・容器事業は買収した米国が通期化、タイも伸びる。情報電子事業は偏光板向け軸に保護フィルムが続伸、後半から台湾新工場も乗る。ただ海外2工場は費用先行で水面下。営業2ケタ増益は一服。為替差益見込まず。7期連続増配。新工場台湾新工場7月稼働、垂直立ち上げ想定、電子材料の全社生産量は20～25％増に。米国容器も生産性改善へ工場移転。増益基調、買収した米国容器が通期化するが採算は水面下。台湾も貢献は来期で費用先行。ただ、主柱の偏光板用保護フィルムやモバイル端末向け情報記録用材が続伸。包装・容器も手堅く伸びる。7期連続増配。遅れ7月稼働予定の台湾電子材料工場は工事遅れで9月にずれ込む。その間、生産は日本で代替。米国容器は品質改善へ16年に工場を移転、来期中に黒字化急ぐ。
