反発、直営店純増15（前期同５）。柱の居酒屋業態は好採算メニューの増加や労働時間適正化で既存店の収益性改善。不採算店閉鎖も効く。食材費の上昇こなし、営業益反発。店舗減損減る。復配。16年3月期は既存店横ばいも前期新店が通年寄与。新業態居酒屋業態からステーキハウスに衣替えした店舗が売上倍増の好発進。ラーメン店はエリアＦＣ権取得で多店舗化。続伸、既存店は改装やメニューのテコ入れで上向くも新店の開業遅れる。食材、光熱費上昇想定超。前号比で営業益下振れ。復配。16年3月期は店舗純増15（前期同10）。前期新店が通年化。既存店は改装継続で客足維持。連続営業増益。店舗減損減る。中計16年度までの現中計中の東証２部への上場目指し社内体制整備。チタカ社と同社のレストラン事業譲受で基本合意。続伸、６月にチタカからレストラン45店を譲受。売上45億円上乗せも利益貢献なし。自社の外食店舗は純増８（前期同７）。前期新店が通年化。既存店は改装継続やメニューのテコ入れで客足維持。食材費上昇こなし、営業益続伸。のれん特益、増配。提携チタカ製デザートを当社で販売する業務提携。パスタとデザートの譲受店は、ＳＣ内軸に既存店との相乗効果狙う。減額、店舗純増８（前期同７）。既存店は改装継続で客単価底打ち。６～７月にレストラン45店を譲り受け、売上45億円上乗せだが利益貢献なし。食材費の上昇が想定を超え、営業益横ばい圏に減額。会社計画は楽観的。のれん特益。配当据え置きか。士気７月から2年計画で賃金、考課、教育等グループの人事制度を一本化。ストックオプション導入と併せ士気向上狙う。
