苦戦、タグやプリンタなど情報機器、帳票類は増税反動減が前号想定以上。商業印刷や紙器は需要期の年末に拡販図るが、前号比で減益幅拡大。退職給付制度改定に伴う特益計上なら表記純益は上振れ。16年３月期は反動減なくなり営業益上向く。制度15年3月退職一時金制度廃止し確定拠出年金に一本化、特益見込むが金額は精査中。流通業依存度低下へ製造業深耕。底打ち、紙袋、帳票類、タグやプリンタなど情報機器は増税反動減厳しい。紙器や商業印刷が後半盛り返しても補えず。16年３月期は紙袋、帳票類、情報機器が反動減なくなり上向く。紙器は堅調持続。営業益反発。退職給付制度改定に伴う特益ない。非流通業医療・医薬品や化粧品向けにタグ・ラベル拡販、流通業への依存度低下図る。地域的には首都圏開拓を一段強化。反発、カレンダーなど商業印刷は停滞続く。が、前期に増税反動減で落ち込んだ紙器や紙袋、ビジネスフォーム、プリンタやタグ・ラベルが上向く。内製化率向上による外注費減や配送費減も効いて営業益反発。退職給付制度改定に伴う特益は消滅。メリハリ商業印刷は価格競争避け強みの高級美術印刷などに特化。紙器やタグ・ラベルは首都圏中心に流通業以外も深耕。増益幅拡大、カタログなど商業印刷や紙袋、包装紙は伸び悩む。が、前期に増税反動減で落ち込んだ紙器が大口受注入り想定上回る回復。ビジネスフォームやタグ・ラベル、プリンタも上向く。全般的な転嫁値上げに発送費減も効き営業益反発幅拡大。環境対応包装紙は油性原料使わないフレキソ印刷の技術を訴求。タグ・ラベルや紙器は中軸の小売業から製造業など開拓。
