復調、商業印刷はカタログ等の受注単価下落。用紙費高も負担。が、下期から駐車場回復。各種構造改革も徐々に浸透し、営業益底入れ。ゴルフ会員権特損。16年3月期は構造改革効果フル寄与で利益復調。構造改革下期から社食の廃止、警備費用や賃借料の削減、社用車減など支出項目を洗い出し改革に着手。営業人員を拡充、モバイルＰＣ使って顧客提案力の強化へ。回復、家電向けカタログが受注量想定以下。駐車場も増税分転嫁進まず。増益幅急縮小。希望退職特損加わる。無配転落。16年3月期は商業印刷の単価下落続く。駐車場も採算改善難。ただ人件費2億円減、構造改革、加工外注の内製化進み利益回復。希望退職07年、10年に続き３度目。40歳以上の社員対象に30人程度削減。退職日は４月末。固定費下げ利益体質強化目指す。復配も、商業印刷は採算重視で大口案件選別。駐車場も不採算拠点の閉鎖促進。マンションなど賃貸収入増寄与。用紙高続くが、希望退職で人件費2億円減。外注費低減や構造改革効果で利益復元。営業外の古紙売却益が営業益へ。税負担軽く復配も。効率化製本子会社を７月に吸収合併、当社外注費を内製化。部門別採算管理を徹底するため、経営企画部を経理部へ集約。粗利改善、商業印刷は選別受注強化し採算改善。駐車場も不採算拠点の見直し拡大で粗利上昇。マンション賃貸料が下期上乗せ。前期希望退職で人件費2億円減。内製化も寄与し増益幅拡大。製版拠点・株売却益は退職金制度変更に伴う費用増で相殺。株売却持ち合い株式解消検討、その売却益をＭ＆Ａ資金等に活用へ。駐車場は約400事業地すべての採算見直しを推進。
