負担増、収益柱の上場企業ディスクロ書類制作は堅調。ファイナンス目論見書も企業の資金調達意欲強く伸びる。が、全文ＸＢＲＬ対応の新システム償却負担増（約１億円）、外注費増も重荷で営業益小反落。営業外の新規上場企業向け運用益消える。入力新システム稼働で膨らんだ入力費圧縮に向け、仙台に入力拠点新設。新規上場企業数高水準続き事業環境に追い風。費用増、上場企業のディスクロ書類制作は順調。書類翻訳や新規上場コンサル業務も伸びる。が、全文ＸＢＲＬ対応の新システム償却費増と外注費増が利益を圧迫。16年5月期は新規上場企業の増加が追い風。アジアフィリピンに続き、インドネシアの証券取引所と業務提携。日本企業向けにアジア市場への上場や現地法人ホームページ作成など海外ディスクロ事業を深耕。負担消える、16年５月期は収益柱の上場企業ディスクロ書類制作が好調。育成中のＷｅｂ上のＩＲ補助や、海外での上場向け翻訳なども育つ。前期の全文ＸＢＲＬ化による先行負担消えて身軽に。仙台入力拠点の稼働率高まりも追い風。営業益急反発。香港アジアでの上場支援に向け３月に現地法人設立。14年夏稼働した仙台入力拠点を３月に子会社化。費用圧縮に本腰。大幅増配、主柱の上場企業ディスクロ書類は新規上場会社増加が追い風。前期の全文ＸＢＲＬ化の初期負担消える。開示書類や株主総会招集通知等の翻訳が海外投資家向けのディスクロ需要増で膨らむ。入力の効率化も寄与。償却増こなし営業益好転。追い風海外投資家向け需要増受け国内に加え海外翻訳会社活用を検討。新規上場企業の上場申請書作成支援も引き合い増。
