暗転、国内はシール・ラベルが伸び悩み、タッチパネル関連も動き鈍い。中国は下期タッチパネルなど回復方向だが、上期不振響き通期営業赤字継続濃厚。再編特損。16年3月期は合理化効果でも回復鈍い。再編国内の方南など3工場を閉鎖、16年１月に千曲川工場に集約予定。同工場増強に４億～5億円投資しシール・ラベル印刷合理化。マレーシアは合理化後も苦戦。再編期、日本でシール・ラベル回復、前号赤字予想から一転黒字に。ただ中国タッチパネル関連戻り鈍く計画益に届かず。16年３月期は内外とも再編期で、特にマレーシア低迷。中国の復調次第だが利益低水準。再編国内は方南など3工場閉鎖、16年１月メドに千曲川工場に集約。その間同工場に４億～5億円投資。東南アは４月タイに印刷物新会社設立、夏ごろ稼働予定。営業増益、国内のシール・ラベルは回復方向。タッチパネルはスマホ以外の車載・電子書籍などに展開。マレーシアが苦戦続くも、中国は最悪期脱し損益均衡目指す。内外での合理化も加わり、営業増益基調。合理化関東地区シール部門は16年１月メドに千曲川工場に集約、並行し川越工場に最新鋭設備を導入。上期にタイ現法設立、８月ころ工場稼働で、マレーシアと連携。海外苦戦、国内のシール・ラベルは安定、タッチパネル関連も拡大。が、中国はタッチパネル受注増でも、歩留まり悪く採算苦戦。マレーシアも増収ながら赤字脱せず。内外合理化あっても会社営業益は未達公算。合理化関東地区シール部門は16年１月千曲川工場に集約。川越工場は最新鋭印刷設備導入。マレーシアと連携見据え現法設立したタイは工場稼働が９月にずれ込み。
