後退、上下水道関連製品は住宅着工減の影響を60周年に伴う販促活動でカバー。が、金型など減価償却費増に加え、円安による原料価格高騰が圧迫。記念配落とす。16年3月期も原価高続き、収益回復鈍い。膨張成形品製造の熊谷第一工場の建て替えは資材高や仕様変更で総投資額60億円（当初計画45億円）に膨張。地震対応商品、中低層集合住宅向け製品開発に本腰。回復途上、戸建て住宅着工減少響き、上下水道関連製品が落ち込む。ただ、経費全般の削減活動が寄与し営業益下げ幅縮む。16年３月期も雨水関連堅調でも住宅着工の回復鈍く、主力製品は苦戦。下期は新工場稼働による償却負担増も。記念配落とす。多様化エクステリア製品は意匠性重視した水栓柱発売を機にブランド創設。中国の関連会社（非連結）で雨水マス生産開始。増配、戸建て住宅着工の底打ちで上下水道関連製品が上向く。ただ、原料塩ビ反落の一方で、新工場稼働に伴い減価償却費急増。営業微減益。3年後の株主還元率目標70％（自己株取得分含む）明示し増配。新戦略人口減少による住宅需要縮小見込み、ビル設備、災害関連など新分野開拓。水環境と合わせ、3年後30億円（現在10億円弱）狙う。生産関連システム刷新へ。償却増、住宅着工の回復に伴い、上下水道関連製品が上向く。雨水マスや水処理システムも拡大。だが新工場稼働に伴い償却費急増。営業微減益。3年後の株主還元率目標70％（自己株取得含む）明示し増配。新分野災害用マンホールトイレ、ゲリラ豪雨対応用の雨水マス拡販。水環境関連とともに3年後年商30億円に倍増へ。社長交代を機にホームページや会社ロゴ刷新。
