後半挽回、デジカメ縮減でプラ成形部品が低調。好採算の電子ペンとスマホ外装部品も生産減。急きょタイ工場に自動車部品ライン設置し後半取り返す。が、上期の稼働率低迷など失速大きく減益。16年3月期は自動車部品生産シフトが奏功。利益反発。自動車タイ工場に塗装ラインなど内装部品設備導入。約３億円投資。中国工場も顧客スマホ減産で来期は自動車向け軸に。上向く、自動車向けプラスチック部品成形は堅調だが、デジカメ向け縮減。前半のタイ工場稼働遅れと人件費増影響し減益。16年3月期は自動車向け好調継続。好採算の電子ペンは新機種投入で伸びる。タイ工場の量産開始と増員一服。営業益上向く。職人育成金型部門の人手不足が深刻化。中途採用増やし育成図る。タイ工場は余剰スペースの活用で設備増強も検討。急上昇、主力のプラスチック成形は自動車内装部品向けが順調拡大。精密プレスは新たに監視カメラ向け加わる。後半、新型車用部品成形が利益牽引。タイ工場の増産費用と人件費増は一巡。営業益急上昇。ベトナムホーチミン拠点でプリント基板の設計データ検査工程を本格開始。プリンター部品生産拠点のハノイ工場は、現地向け自動車プラスチック部品成形に着手。急浮上、プラスチック成形は自動車内装用の伸長と高級デジカメ用の大量受注で下期にかけ出荷増。金属プレスも新規開拓進み医療用など加わる。前期の中国拠点での約1000人削減も奏功。営業益急浮上。ベトナムハノイとホーチミンの両拠点はフル稼働で能力不足。後半にも増産投資を検討。デジカメ向けに初の３次元プリント基板配線設計受注。プラ成形技術も活用。
