底打ち、電動工具向け部品は減少だが、自動車樹脂成形品が堅調。前期に人件費と材料費高騰の中国は人員削減で対応。タイの工場稼働率上昇も寄与して営業益上向く。多額の減損特損見込まず、最終黒字化。黒字タイ工場は新規受注営業を強化し早期黒字化目指す。アンカープラグの新製品導入で新規の販売先確保、自動車と電動工具への偏重解消しリスク分散図る。回復、国内は電動工具部品が低迷だが、自動車部品の新規受注増加で補う。タイは自動車部品、電動工具部品とも伸びる。人件費と材料費高騰の中国は人員削減で対応。タイの採算向上し営業益回復。前期のような多額の減損特損見込まず、最終黒字。開発得意先とアンカープラグを共同開発し差別化、建築物や金物向けに販売。タイは自動車部品の新規顧客開拓に注力。減額、国内は電動工具部品が低迷。自動車部品の新規受注増、円安追い風に中国伸びるが、人員増と最低賃金引き上げが打撃。荷造運搬費や電気代上昇きつく、前号増益予想から一転営業赤字に。16年８月期はタイ工場の稼働率上昇し営業益均衡圏。自社製品下穴不要で強化石膏ボードにも対応したアンカーを投入。タイ工場は隣接する電動工具大手マキタ工場へ納入。均衡圏、16年8月期は国内の電動工具部品が低迷続くが、自動車内装部品は堅調。中国は単価低下を数量増でカバー。前期低調だったタイは販路拡大進み受注増加、工場稼働率が徐々に改善。中国の人員増、賃金引き上げは前期で一服。営業益均衡圏に。偏重是正建築用アンカープラグの新製品で新規販売ルート拡大目指す。電動工具と自動車の偏重解消で収益安定化を推進。
