減益、電材・管材の原材料費上昇に加え、周年事業費用負担重い。が、太陽光関連、工場設備向け商材増勢。営業減益だが会社計画慎重。創業50周年記念配。16年3月期は太陽光減速で連続減益。記念配剥落。新工場15年秋、岐阜県垂井町で着工。既存工場の老朽化対策、物流集約図る。供給連鎖強化のため6億円投じ新基幹システムも導入。双方共に16年８月稼働を予定。反発、電材・管材の原材料費上昇、周年事業費用負担重い。営業益急落。創業50周年記念配。16年3月期は住宅着工戸数底打ち。電材・管材の原材料価格下がる。周年事業費用消え営業益反発。記念配剥落。新製品カバーが上開きのまま静止するプラ製スイッチボックス発売。傘差し作業可能な利点を訴求。太陽光発電施工展に出展。発電モニタリング通報装置のＰＲ注力。好転、太陽光発電向けニッチ商材は高水準堅守。主力の電材・管材が戸建て住宅着工戸数の回復で伸長。原油下落で原材料費の低減効く。周年事業費用も消え営業益反発。前期記念配10円ないが普通増配も。首都圏営業強化で中堅級10人増員。五輪開催に向けての都市開発関連需要の獲得に照準。6月株主総会承認後、監査等委員会設置会社に移行、ガバナンス強化推進。増益幅縮小、主力の電材・管材は住宅着工戸数の回復緩慢で出足鈍い。国内ナフサ価格下落で尻上がりに粗利改善するが、上期出遅れの挽回は困難。前号から営業増益幅は縮小。会社計画は過大。記念配剥落。注力商材出火時の類焼を防ぐ耐火部材の点数を順次拡大。施工容易な点を武器に拡販推進。トラフィック量が中部地区最大級となる大垣データセンターが８月稼働。
