改善、ゼラチンは原料高の価格転嫁がやや遅れぎみ。ただ、ケーシングは国内販売が着実。自動車向けに皮革も好調。化粧品広告費の見直し効き営業益改善。16年3月期はゼラチンの原料高一服、増益基調。増強富士宮工場コラーゲン・ケーシング設備増強は遅れ、15年夏以降の完成に。ｉＰＳ細胞は研究機関の需要いま一つで2億円計画未達。皮革はリーガル向け順調。順調、ゼラチンは原料高の転嫁厳しいが、ケーシングは順次価格改定進む。皮革も順調で営業益回復。16年3月期はゼラチンの原料高一服、ケーシングも輸出拡大。化粧品の広告宣伝効率化進め、利益着実増。投資富士宮工場コラーゲン・ケーシング増強は予算48億円に拡大、15年末完成へ。自己資金と一部借り入れ。ｉＰＳ細胞は年商2億円前後に。足立区再開発当面一服。微増益、ゼラチンは原料高止まり、価格転嫁に苦戦。だが、コラーゲン・ケーシングは海外の価格改定、下期の増産ライン稼働が寄与。皮革もリーガル靴や自動車関連の順調さが続き営業微増益。配当据え置き。増強富士宮工場コラーゲン・ケーシング設備増強は12月完了予定。ｉＰＳ細胞は生物由来原料基準に適合した製品を６月販売、年商2億円（前期1億円強）目標。微増益、ゼラチンは徐々に値上げ浸透。ケーシングは輸出堅調、皮革も自動車・靴関連順調。下期はケーシングなどで増産効果。生物由来原料基準適合製品投入のｉＰＳ細胞も成長。原料高痛いが通期微増益。増強富士宮工場コラーゲン・ケーシング設備増強は12月完了。ｉＰＳ細胞は海外展開含め売上2億円（前期１億円強）目標。ペプタイドはカナダ、東南ア等に動き。
