減益、小売りは新店２、閉鎖７（前期各７、８）。消費増税の影響で既存店が前期割れ。卸売りは天候不順で婦人靴不調。原材料価格や光熱費上昇も負担で営業減益。16年3月期は履き心地重視のリーガルウォーカーなどが伸び営業益切り返す。通販ネット通販限定のオリジナルブランド導入し、顧客層拡大図る。色や素材を選べる紳士靴のパターンオーダー強化。反発、小売り新店４、退店７（前期各７、８）。消費増税の反動で既存店苦戦。原材料価格上昇が負担で営業減益。16年3月期は出退店同程度。既存店は高機能紳士ビジネス靴中心に前期上回る。卸売りは前期不振の婦人靴が回復し営業益切り返す。新設サイト新設でリーガルの弟分ブランド『ケンフォード』販促。将来はリーガルの顧客に。店舗スタッフの確保が課題。営業増益、小売り新店８、閉鎖０、改装15（前期各７、８、６）。増税反動薄まり既存店横ばい。卸売りは婦人靴伸び悩むが、柱の紳士ビジネス靴堅調。原材料高続くも前期の不採算店閉鎖が奏功。会社計画慎重。サービス販売員対象に研修強化し店内に『お手入れサービス専門コーナー』設置。婦人靴テコ入れのため高価格帯商品の品ぞろえ拡充。回復鈍い地方店の復活が課題。営業増益、小売り新店８、閉鎖ゼロ、改装15（前期各７、８、６）。婦人靴はスニーカーブームに押され苦戦だが、主力の紳士ビジネス好調。円安で原材料価格高止まりでも、不採算店閉鎖や製造工程見直し効く。価格婦人靴は高価格帯を充実させ他社と差別化図る。アパレルメーカーと提携しスーツや小物雑貨と組み合わせてビジネス靴を販売。好条件の物件あれば出店増も。
