鈍化、米国、中国の自動車増産に支えられ、ビーズ材が続伸。反面、押出発泡は住宅、家電などの内需不振が響く。営業益横ばいに下方修正。16年3月期も米国、中国が牽引。価格是正進展、原燃料高一服。新工場自動車向けにタイ、中国で新工場建設へ。米国で架橋ポリエチレン発泡シート生産を15年１月開始。高い光反射率持つシートを開発、液晶テレビ市場開拓狙う。改善、ビーズ材が米欧での自動車増産効果で続伸。反面、押出発泡は消費増税の反動で不調。営業益横ばい。16年３月期も海外の自動車関連が牽引。押出発泡も魚箱など復調。原料価格低下が寄与し利益改善。子会社化筆頭株主の三菱ガス化学が公開買い付けで当社を子会社化へ。今後、原材料購入などシナジー追求。改正省エネ基準対応の断熱材など、新製品相次ぎ投入。大幅増益、押出発泡は消費増税の影響薄れ住宅や家電向け復調。ビーズ材は北米での自動車増産が牽引。原材料価格低下が寄与。国内子会社の定額法への切り替えで減価償却費も軽減。工場建設で補助金特益。新中計自動車関連の海外増産、発泡ポリプロピレン『ピーブロック』に次ぐ第２の柱の育成を主体に、3年後営業益88億円目標。自動車関連のインド工場建設延期。利益回復、ビーズ材は米国での自動車増産が牽引。押出発泡は住宅向け断熱材や食品トレイが苦戦するものの原料安が寄与。国内子会社の定額法への切り替えで減価償却費軽減。国内工場建設に際し補助金特益。トヨタ世界戦略車の設計見直しに伴いビーズ製品が後部座席のクッションコア材に採用。海外拠点から出荷へ。親会社とのシナジー追求へ各部でワーキング立ち上げ。
