営業減益、主力の窯業系外壁材は国内が消費増税の反動減から後退。前期まで損失計上の米国現法初浮上でも営業減益。営業外に為替差益。配当性向20％で減配。16年３月期は窯業系外壁材の国内販売が新製品投入で復調傾向。米国も増勢で営業増益。育成シーリングレスで高耐久性の新型外装材『フュージェ』を育成。米国現法は南部諸州軸に一般住宅市場を一段深耕。底打ち、主力の窯業系外装材は国内が消費増税の影響想定超で減速。米国が収益改善でも営業減益。配当性向20％メドで減配。16年3月期は国内が戸建て向け、相続税対策の賃貸アパート向けなど軸に復調傾向。米国も黒字化見込み営業利益は底打ちへ。深耕木質系建物の図書館、介護施設など非住宅、公共分野の需要深耕。リフォーム需要旺盛な金属系外装材の販売強化。底入れ、主力の窯業系外装材は前期投入の『フュージェ』など高付加価値品が本格寄与。ＬＰＧなど石油系原料の低下に加え歩留まり向上などの効率化が寄与し営業利益は底入れへ。営業外の為替差益見込まず。米国窯業系外装材需要の掘り起こしが奏功。設備増設も検討段階に。リフォーム市場の拡大から金属系外装材や工法の開発に注力。配当性向は20％以上がメド。反発、主力の窯業系外壁材は国内が前期まであった増税の反動減薄れ回復。新製品投入でシェアも上昇。海外も中国は小幅赤字ながら主力の米国が初の黒字転換。ＬＰＧなど燃料費低下も寄与し営業益反発。前期5億円強あった為替差益見込まず。目標米国は生産拠点のある南部での市場開拓を強化。外食など非住宅にも注力。現在８％のＲＯＥは中期で10％超目指す。
