横ばい、9月末受注残108億円、前年同期比８％増。オフィス移転関連受注が低調。期末納期集中で挽回図るが、前半の落ち込み響き、営業益横ばいに下振れ。営業外に受取配当金収入。中国子会社譲渡の特益。16年3月期は間仕切り伸長支えに営業増益。南京中国・南京工場が地域指定変更で移転、新設。14年10月から稼働。本社工場の塗装設備増設は15年内の完成、稼働予定。採算改善、前半不振響き、期末完工集中及ばず、営業減益に独自減額。中国工場譲渡特益。16年3月期は首都圏でのオフィス移転関連需要堅調、ドア等医療・介護関連伸長が支え。受注採算見直しで採算改善へ。工場南京の移転新工場が14年末完成。シンガポールに1月現地支店開設、日系ゼネコン向け販路開拓。本社塗装工場は建設費高騰で計画練り直し、16年完成に。連続増配、期初国内受注残80・5億円、前年同期比16％増と好調。首都圏では新築ビル向け間仕切り、地方では医療・福祉施設向けが牽引。設計、施工管理徹底で採算改善。中国新工場立ち上がり負担こなし、営業増益。中国工場譲渡特益消滅。連続増配。中国既存ビルへの移転需要の低調受け、新築ビル向け受注開拓に力点。中国南京の移転新工場は７月から本稼働入りへ。単価アップ、6月末国内受注残97億円、前年同期比17％増と好調。首都圏の新築ビル用間仕切り、地方工場の設備用が受注牽引。部材単価上昇で採算改善。営業益堅調続く。中国工場譲渡特益消える。連続増配。海外拡充中国・南京の新工場本稼働入り、クリーンルーム、病院向け市場に照準。シンガポール支店は東南ア市場開拓の橋頭堡に。首都圏の新築ビル受注拡大に力点。
