下期挽回、トレー・容器は数量堅調。原料高、電気代上昇痛いが汎用品の価格競争沈静化。透明度や耐熱性など付加価値高めた独自品を下期拡販。営業外に補助金。16年3月期も独自品軸に拡販。物流投資効果も。物流新拠点福山に続き八王子が14年末稼働。借庫返却など物流費圧縮。みやこひも買収し包装資材分野強化。ベンダー等と連携し新容器使った温総菜等売り場提案も。採算改善、トレー・容器は高機能品拡販し下期数量回復歩調。ただ原料高、電気代、償却増などが圧迫。16年３月期も競争厳しいが独自開発品で差別化、数量伸ばす。原油由来の原料価格低下は恩恵。補助金減。投資中部工場に110億円かけ再生ＰＥＴ原料から成形までの一貫ライン建設、16年初稼働目標。生鮮売り場向けにレンジ加熱可能容器の販促注力、一部市販も。底入れ、トレー・容器は数量復調、前期まで足引いた汎用品価格競争も沈静化。ポリスチレン等原料価格低下。好採算のオリジナル品比率も向上。中部新工場等大型投資続くが定額法へ変更で償却11億円減。増配。新素材耐熱・耐油性高い透明容器の引き合い強く、中部新工場に二軸延伸ＰＥＴシート押出機、成型機のライン増設へ。9月、八王子拠点工事完了。物流整備一巡。回復歩調、トレー・容器は汎用品、オリジナル品とも数量伸長。売り場での差別化ニーズ高まり高単価・高機能品の需要旺盛。原材料価格低下、値引き競争一服。償却方法変更が営業益11億円押し上げ。増配。省人化中部新工場（総額140億円）含め今期も償却前経常益並み投資継続。工場ラインのロボット導入、物流拠点の自動仕分け機など省人化推進。ＪＰＸ銘柄除外。
