前進、楽器は消費増税影響で国内鈍いが、北米のピアノや管楽器好調。音響機器の中国減速を欧州の設備機器販売増で埋める。円安の後押し加わり、営業増益。半導体事業再編の特損18億円計上。16年3月期は前期赤字の半導体が黒字転換で押し上げ。存続鹿児島の半導体生産子会売却、生産委託でファブレス化。音楽教室や店舗集約したヤマハ大阪ビルを15年春に竣工。足踏み、楽器は国内微減を北米や新興国が引っ張る。円安追い風に半導体赤字こなす。増配。16年3月期はピアノ中心に国内が回復、電子楽器は各地域で販売増。音響機器が欧州微増。半導体も黒字転換。ただ為替の押し上げ見込めず、増益幅小さい。半導体鹿児島工場を10月譲渡し、台湾メーカーに生産委託。国内音楽教室は人口集積地へ移転や統廃合など見直し進める。増益続く、楽器は音楽教室運営を外部移管し国内が減退。が、音響機器が新商品デジタルミキサー軸に増勢。電子部品も地磁気センサーを生産委託に切り替え採算浮上。楽器製造自動化で原価改善進み営業増益。シナジー前期買収した米国音響機器がＷｅｂ会議用マイクスピーカーを国内初投入、品ぞろえ拡充で国内シェア６割の一段向上図る。10月電子部品の鹿児島工場譲渡。増益続く、楽器は市場成熟化で国内横ばい。が、海外は好採算の電子ピアノが大幅増。音響機器は下期投入のデジタルミキサー軸に増勢。生産委託、楽器生産自動化も利益を押し上げ、営業益続伸。増配も。音楽教室7月、国内特約店が会場の『ヤマハ音楽教室』は関連財団へ運営移管（利益影響は僅少）。経営効率化が狙い。10月、半導体生産ファブレス化。コスト15億円削減。
