営業増益、買収会社が売上、利益上乗せ。国内ピアノ販売減速。音楽教室は投資先行で振るわないが、欧州や中国で電子ピアノ増販。自動車部品向け好調な素材加工伸び営業増益。為替差益で経常益以下上振れ。16年３月期は素材加工が能力増で引っ張る。国内仙台、広島等の地方中核都市でホール併設の直営ショップを展開計画。モンゴルでの販売開始など中央アジア開拓。反発、買収会社上乗せ。海外で電子ピアノ増販だが、利益率高い国内ピアノ販売減速の長期化響く。一転して営業減益に。16年３月期は海外の鍵盤楽器好調が継続。国内ピアノ徐々に立ち直る。能力増強した自動車部品向け素材加工が伸びて利益反発。共同展開学研ＨＤと学研教室、音楽教室を両社が各々開設するなど広範に提携。海外初の直営店を米国テキサス州に開設。上向く、音楽教室はピアノ中心に中規模教室開設30（前期18）、生徒数拡大が順調。柱の楽器は海外は電子ピアノ軸に伸長。直販で好採算の国内は改装も貢献し高額鍵盤楽器の販売戻る。値上げで採算改善。増益。改装国内６店を４・５億円で改装。ホールと最高級ピアノ置く音楽教室を併設し、生徒数8000人増の７・４万人に。学研と提携教室は２年後100教室目標。回復、柱の楽器は、海外で電子ピアノが好調。増税影響一巡、国内も高額ピアノ戻る。音楽教室は生徒数小幅増。ただ、円安による調達費高騰が重い。価格転嫁あっても営業増益幅縮小。営業外に為替差益。提携深化学研と資本業務提携、相互に少額出資。共同教室を今期ＦＣで40展開。少子化で生徒数頭打ちの教室事業をテコ入れ。円安で国内楽器は８月から５％値上げ。
