営業増益、塗料は新製品投入が貢献し戸建てや集合住宅改修向けに伸長。官公庁向け塗料も安定増。セラミックは事業譲渡で後半消えるが利益面の影響軽微。施工効率化進む。事業譲渡特損約4億円。16年3月期は塗料の新製品がフル寄与し営業増益。新規投入リフォーム向けフッ素塗料『デラフロン』シリーズを新規投入。中国の国営建材商社との提携はやや遅れぎみ。最高益、塗料は新製品寄与し伸長。セラミックは事業譲渡で後半ないが利益影響軽微。事業譲渡特損約4億円。16年３月期はフッ素系新製品がフル寄与、塗料は戸建てや集合住宅改修、官公庁向けに安定増。工事も順調。セラミックの穴埋める。最高純益。合弁中国大手建材メーカーと合弁で生産会社設立へ向け協議開始、4月末まで合意か。今後の事業拡大に向け本社移転。最高益、塗料は前期投入したリフォーム用新製品などフル寄与し伸長。戸建てや集合住宅改修、官公庁向けに着実増。前期に事業譲渡したセラミックはなくなるが、利益影響軽微。事業譲渡特損消え最高純益。新中計成長分野としてリフォーム、耐火・断熱・環境分野の製品に注力。中国などアジア地区での事業拡大。4月に香港に子会社を設立、アジアでの新規開拓図る。最高益、塗料は前期投入したフッ素塗料の新製品群が通期貢献。戸建てや集合住宅改修、官公庁向けも伸びる。前半は人件費や拠点整備費の負担重い。後半に需要増え利益拡大。事業譲渡特損消え最高純益。拡充神戸の商品センターなど全国の拠点整備推進。成長分野としてリフォーム、耐火・環境分野の製品に注力。香港に子会社を設立、アジアでの新規開拓図る。
