急落、キッチンはドル箱の中高級品が増税特需剥落で想定大きく下回る。普及品比率高まり採算急悪化。原料高も厳しい。減益幅急拡大。記念配ない。16年３月期も上期中心に普及品比率は高いまま。回復緩慢。テコ入れショールーム来客数が減少中。調理イベント開催や、競合強い西日本での移転・改装など進め客足回復目指す。中高級品新製品を15年度上期に発売予定。小反発、キッチンは増税特需剥落で中高級品が大苦戦。原料高も追い打ち。営業大幅減益。16年3月期はドル箱の中高級キッチンが新製品効果で回復。システムバスも底堅い。厚生年金解散損失引当金特損ない。一新主力の『クリンレディ』を４月モデルチェンジ。関連フェアをショールームで開き新味訴求に全力。積水ハウスと協働の中国は製品出荷始まるが、貢献まだ微弱。減益、バス堅調。だが柱のキッチンは、利幅薄い低価格品の比率が上期に上昇し採算悪化。中高級品が新製品効果で夏から回復しても追いつかず。原料高も重なり営業減益。厚生年金解散損失引当金特損ない。テコ入れ新宿のショールームを今秋、全面刷新。体験型展示を強化し、訴求力向上へ。設備投資は62億円と前期比４割増を計画。岡山工場の生産能力強化が主な使途。営業減益、バス底堅い。だが収益源のキッチンは増税特需の反動減と低採算品比率の上昇で上期苦戦。利幅厚い新製品が夏以降に稼ぐが追いつかず。販促費も増え営業減益。年金解散損失の引当金特損ない。岡山工場今期末に増強完了へ。プレス工程など導入し、手薄だった西日本の供給力を大幅増強。調理イベントショールーム来場者数は前期比15％増の50万組目標。
