増配路線、ベビー専門店通じた中国の哺乳瓶、模型乳首の販売なお拡大。欧米でも流通網への浸透進み、両製品のシェア上昇。16年1月期は新製品効果で国内下支え。海外はインド、ロシア等が貢献開始。マーケティング費膨らみこなし最高益。増配継続か。インド15年１月から現地工場で哺乳瓶、模型乳首等の生産順次開始。中国はＰＲ効果高いネット上での販促策を強化へ。海外活発、国内は乳幼児向け菓子・飲料など新商品投入効果が限定的。ただ中国は哺乳瓶等に加え尻ふき、ローションなどがベビー専門店中心に好調。北米も乳首ケアクリームや母乳パッドが順調。店頭への販促負担など膨らむが最高益更新。連続増配。中国ブランド認知度向上狙い、日本で実施中の看護師向けセミナーを現地でも実施。ブラジル参入にらみ現地法人を設立。快調、稼ぎ頭の中国は哺乳瓶や乳首型吸い口中心に引き続き販売好調。北米は従来の乳首ケアクリーム、母乳パッドに哺乳瓶加わりシェア上昇。国内の大型新商品投入効果もあり最高益更新。4期連続増配。新興国今年3月工場稼働のインドは哺乳瓶と乳首吸い口の生産順次開始、海外生産は９カ所体制に。中国は新規の紙おむつ、ベビーフード育成狙い現地での宣伝強化。増額、中国は後発参入の紙おむつ不振だが、小売店の専門コーナー増え哺乳瓶や乳首の吸い口等想定以上の売れ行き。国内もベビーカー『ランフィ』投入やイベント開催効果大。高水準の広告宣伝、販促投資こなし前号より増益幅拡大。4期連続増配。イベント妊婦や母乳保育に従事する専門家等向けに実施。活動通じ商品認知度向上へ。紙おむつは値下げせず利益確保重視。
