回復緩慢、柱のバーコード用リボン堅調。が、機能性フィルムの減退が想定超。前号より利益減額。15年12月期はバーコード用や修正テープ類が国内、アジア向け底堅い。ただ機能性フィルム低迷続き回復緩慢。テコ入れ機能性フィルムはスマホ向けなど中国、台湾メーカーを深掘りしテコ入れ図る。金融機関向けで頭打ちのインパクトリボンは流通業界向け新規開拓進める。小幅増益、インパクトリボンは横ばい。ただ柱のバーコード用や修正テープ類が国内、アジア向けとも底堅い。液晶の表面保護など改良製品の投入進め、機能性フィルムが復調。資材高をしのぎ営業益小幅増。販路バーコード用リボンは、米国の現地代理店を通じメキシコ、ブラジルなどに売り込み強化。ベトナム生産子会社によるインパクトリボンは欧州向けに拡販。上向く、主力のバーコード用リボンや金融機関向けインパクトリボンは横ばい。国内、アジア向けに修正テープ類も底堅い。改良製品の投入で電子材料分野の機能性フィルムが復調。資材高を吸収し営業増益。対応欧州支店は全欧州市場向けにバーコード用リボンの販売・メンテナンス業務を強化。収益柱に育成中の機能性フィルムはスマホなど携帯電話市場向けに拡販。復調、価格競争厳しく機能性フィルム停滞。ただ主力のバーコード用リボンや修正テープ類が国内外で堅調に推移。資材高をこなし営業益は復調。16年12月期は機能性フィルム低迷続いても、主力製品が伸長。海外拡販中国や台湾のスマホやタブレットメーカーを深掘りし機能性フィルムのテコ入れ図る。東南アジア向けバーコード用リボンは本社直轄で市場開拓を進める。
