海外牽引、収納器具等国内向けは消費低迷で厳しい。ただ中国、インドネシアの電子・電機部品が業績牽引、営業益横ばい。円安急進展で債権評価益増、経常上振れ余地。工場売却特益。16年3月期は引き続き国内向け低調を海外伸長で補う、利益高水準。異素材ＯＡ機器のタイ第２工場の軌道化、稼働率向上に重点。国内家庭用品はプラスチック以外の素材使用した製品群強化。国内改善、海外が牽引、国内低調カバーして営業益高水準。営業外に株式売却益、為替益上乗せ。跡地売却特益もあり、最高純益更新。16年3月期は収納器具等国内の採算改善、海外事業の伸長軸に営業増益。営業外の株式売却益、土地売却特益見込まず。海外収納器具は新製品投入、シリーズ強化し需要掘り起こし。インドネシアは自動車部品強化、タイは新工場軌道化急ぐ。連続増配、国内は電子部品等納入先の海外シフトで落ち込み。収納器具等ハウスウエア復調及ばず、海外も中国足踏み。が、東南アでのＯＡ機器部品が牽引、増産効果発現。原材料安もあり営業大幅増益。営業外に株式売却益。純益最高続く、連続増配。東南ア国内工業品は医療・介護、環境関連等新規分野開拓に力点。海外生産はタイ、ベトナム、インドネシアに重点シフト。連続最高益、国内は収納器具等ハウスウエアが新製品投入、シリーズ強化で数量増。増産効果で採算改善。中国、インドネシアは足踏みだが、ベトナム、タイがＯＡ機器部品主体に伸長。営業大幅増益。有証売却益計上だが、工場跡地売却特益消滅。増配。戦略国内は医療、介護向け等工業品の市場開拓に力点、電機・電子部品の海外移転に対応。海外は東南ア拠点軸に積極展開。
