好調続く、ＣＡＴＶ巡航速度に入り安定貢献。柱の業務用インテリアは展示施設使った営業が奏功、好採算の病院向けボリューム拡大。汎用品の材料高は一部、価格改定でかわす。連続営業増益。依然旺盛な高級ホテル向けを過小視する会社計画慎重。ＰＲ効果15年ミラノ万博の日本館に家具納入、ブランド価値向上狙う。大規模病院向けに多機能電動いす拡販にも本腰。上振れ、柱の業務用インテリアは好採算の病院向けが全国的に拡大続く。価格転嫁進み粗利率向上。高級ホテル向け案件も想定超の伸び。前号より営業増益幅拡大。ホテル向け好調を織り込まない会社計画過小。自社製品日本木材を使ったオフィス休憩室向けいす等を新規投入。下期、病院向けインテリアの展示会を札幌、仙台、東京、福岡で連続開催。成長分野への種まき。増配、柱の業務用インテリアは店舗、オフィス向け冴えない。だが、好採算の病院需要の開拓効果でこなす。連続営業増益。後半に訪日外国人客で盛況なホテル需要増を織り込まない会社計画は保守的。増配。ＣＡＴＶ岡崎市内の光世帯カバー率は93％に上昇、さらに上積み図る。今期、来期で総額5億円の基幹システム投資実施。在庫ロス削減や受注規模拡大を見据える。階段昇る、柱の業務用インテリアはオフィス向け低落だが、採算よい病院向け伸び好調。インバウンド効果でのホテル需要増見ない会社計画過小。営業益着実増。16年10月期は病院・ホテル向け増勢。増益続く。販促傾注岡崎市内ＣＡＴＶは景品付きイベントを月例化してテコ入れ図る。16年伊勢志摩サミットでは三重県内有力企業とも連携。要人滞在施設等の調度品受注狙う。
