営業減益、防犯・監視カメラは営業人員増強もあり好調。だが、住宅関連の地盤改良や防腐処理木材加工は消費増税後の回復鈍く後退、原材料価格上昇に伴う販価転嫁遅れも響き営業減益。16年3月期は監視・防犯カメラが引き続き好調で営業微増益。ＴＯＢ筆頭株主の兼松が株式公開買い付けを実施、取得上限51％。現在は持分会社だが兼松の子会社に。事業連携を強化。回復鈍い、防犯・監視カメラは好調。住宅関連の防腐処理木材加工は消費増税後の回復鈍く後退。原材料価格高も響き営業減益。16年3月期は監視・防犯カメラが引き続き伸びる。住宅関連が戻る。人員増、円安による仕入れ高重荷で営業益回復小幅。集約木材加工の関東工場（東京・江東区）を３月末閉鎖、宮城の東北工場に一部設備を移設。防犯カメラの営業人員増強。復配実施、地盤改良と防腐処理木材加工は回復鈍い。赤字だった関東工場閉鎖し賃貸化で収益寄与。監視カメラは引き続き好調。セキュリティ機器事業の営業人員増、円安仕入れ高あっても営業益小幅増益。会社計画は過小。金額未定だが復配実施へ。効率化地盤改良の静岡と沼津営業所を統合移転し人員配置を効率化。閉鎖の関東工場は宮城の東北工場に一部設備を移設。復配、地盤改良、防腐処理木材加工は鈍調。が、赤字の関東工場閉鎖し賃貸化で収益改善。監視カメラは好調続く。セキュリティ機器の営業人員増、移転費用などあっても営業益小幅増。金額未定だが復配実施。移転9月、本社を中央区日本橋浜町に移転、セキュリティ機器事業の拡大に対応、経営効率化も図る。閉鎖した関東工場は宮城県の東北工場に一部設備を移設。
