連続増益、電子製品は名刺管理製品が順調拡大。柱の厚型ファイルも底堅い。高付加価値品の品ぞろえ投入で文房具伸びる。家具販売も好調維持。円安進行で海外子会社の人件費が上昇、新製品の開発費先行するが、増収効果ではね返す。連続増益。名刺名刺データ管理製品を拡充、高単価で好採算見込む。災害発生時の帰宅困難者向けの『着る布団』も引き合い多い。増益幅縮む、文房具はテプラ関連に加えクリアファイルも新製品投入で堅調。家具ネット販売も順調。海外生産を増やすなど効率化進めるが、急激な円安進行による原価上昇響き、前号から増益幅縮小。16年6月期は名刺管理製品を柱に育成目指し増強。譲渡電子書籍事業を学研グループに２月譲渡、文具類や家具に集中。静電気で紙類吸着するボード発売。学校・官公庁深耕。堅調増、厚型ファイルなど堅調。テプラも新製品拡充し期末に向け伸びる。が、円安進行による原価上昇響き営業微増益。16年6月期はベトナム工場で樹脂ファイルを生産拡大。生産自動化進め人員削減。海外拡販も進める。家具ネット販売にも注力。ベトナム第３工場が16年４月稼働し中国委託生産分を移管へ。スマホに見守り機能を持たせる『デジタルまいごひも』投入。堅調、厚型ファイル堅調。グループ間での営業連携進めインテリア家具も順調増。樹脂ファイルはアジアで拡販。ベトナム第３工場稼働で樹脂ファイル生産拡大、中国生産分を移管し原価圧縮。円安による原材料高は価格転嫁を進め吸収。営業増益。大人の女性女性役員を登用し女性の目線を意識した製品開発を進める。経営管理本部と調達物流本部新設し組織改革推進。
