高水準、15年11月期は中国、台湾向け炊飯ジャーやステンレスマグが快調。国内は需要鈍化想定だが、高級炊飯ジャーが堅調。価格転嫁継続で円安による海外生産品の原価高を吸収。減損特損減る。営業益高水準。タイ東南アジアの販売拠点としてタイに14年10月販社設立。煮物等自動調理できる圧力鍋を発売。お茶の成分を引き出すプラチナフッ素加工の電気ケトルも拡販。急反落、中国などアジア向けステンレスマグや炊飯ジャーが好伸。が、国内は競争激化で軟調。円安進み海外生産品の原価上昇、海外販売の積極拡充で販促費が増える。情報システム更新費用も重荷で、営業益は急反落。為替差益や減損特損は見込まず。アジア香港販社は14年設立したタイの販売拠点に業務移管し、3月解散。茶碗一杯から炊ける炊飯器を新生活者向け拡販。最高益、アジア向けステンレスマグが続伸。国内も訪日観光客向け需要増、高付加価値の炊飯器が想定超。円安に伴う海外生産品の原価高や販促費増を吸収。前号から一転増益に。為替差益減。減損消え最高純益。タイマホービン生産を15年12月に年間1500万本（36％増）へ増強。360度送風できる衣類乾燥除湿機や保温、保冷機能高めたステンレスタンブラー等を発売。増配、アジア向けにマグボトル好調。国内も訪日外国人の需要旺盛で高級炊飯器が一段伸長。円安による海外生産品の原価高を軽く吸収。前号から増益幅拡大。為替差益減る。減損消え最高純益更新。16年11月期は内外で炊飯器等が伸び、増益続く。付加価値小容量炊飯器に南部鉄器使った最上級品を発売。人肌に近い温度に温め快適に眠れる機能付き布団乾燥機も投入。
