好調、消費増税の影響で国内の印刷・情報材、洋紙に未達懸念。が、スマホ、タブレット用の半導体関連粘着テープ、コートフィルムが想定超。営業益増額。16年3月期も電子関連が伸長、増税影響も緩和。研究開発60億円投下の蕨研究所増設が15年秋に完工。実機による試験実施し、技術の実用化を加速。炭素繊維需要増で炭素繊維複合材料用工程紙が中長期で成長へ。好調、印刷・情報材など未達だが、半導体関連粘着テープなど稼ぐ。円安寄与。16年3月期もスマホ、タブレット向けが牽引。増税影響消え国内が底入れ。償却増こなし中計目標営業益を達成の公算。連続増配。米国赤字続く太陽電池部品会社が唯一の悩み。ただ、簿価低く新たな減損リスクはない。1月、シンガポールに地域統括会社設立し、東南アジア市場深耕に本腰。連続増配、スマホや車載用のコートフィルムなど電子・光学関連がなお牽引。工程紙も着実。減員で米国社の赤字縮小。償却や販売、研究開発の費用重いが為替前提など保守的で会社営業益は最低線。連続増配。資金潤沢ながらニッチ業態が多く巨額Ｍ＆Ａは困難。来期ＲＯＥ目標８％を意識し積極還元姿勢。米国の太陽電池バックシート事業を前期減損、分離や売却も一法。増額、中国で印刷材の長期在庫処分しても出足好調。コンデンサー用コートフィルムがスマホ効果で膨張、光学材、工程紙なども伸びる。償却費、研究開発費増を軽く吸収。会社営業益は過小。増配幅拡大も。投資下期稼働の新研究所で今期膨らむ。来期は100億円程度だが、償却は来期が100億円超でピーク。東南アジアでのＭ＆Ａ狙うが、好案件なければ還元か。
