微増益、15年10月期は、小売りが創業60周年の販促効果や訪日外国人増で既存店増勢。三越日本橋店や大丸心斎橋店など新店も上乗せ。前期大きく伸びた南洋真珠などの卸売りは横ばいでも販促費や出店費こなし営業微増益。繰越損失あり税負担軽い。開始真珠のブライダル需要増に対応し各店で販促コーナー増設。取扱商品拡大でメンズ用皮革製品を銀座店から開始へ。続伸、小売りは訪日外国人の購買拡大が追い風。前期出店の三越日本橋店や大丸心斎橋店がフル寄与。４月の東京ミッドランド出店も上乗せ。卸売りは中国など新興国向けに増勢続く。広告宣伝費や出店経費増吸収し営業益続伸。繰越欠損あり税軽い。進出ＮＹデザイナーの『コレクションライン』軸にブランド戦略強化。中国は現在30店。立地軸に店舗入れ替えを加速。上振れ、小売りは都心既存店での訪日外国人の購入一段高。４月の東京ミッドタウン、大丸京都の新店も上乗せ。卸の減速や新店経費、広告宣伝費の増加あるが吸収し営業益上振れ。繰越欠損残り税負担軽い。転換Ａ種優先株保有のファンド（オーシャン・パール・インベストメント）が普通株への転換請求へ。筆頭株主に。時計などメンズ商品投入検討。中国など海外も強化。復配、主力の小売りは日本橋三越など新店上乗せ。訪日外国人の購入も拡大。営業大幅増益。繰越欠損で税軽い。復配。16年10月期は小売り既存店が堅調。4月開業の東京ミッドタウン店などもフル寄与へ。自立化ファンドが転換した普通株1400万株のうち434万株を借入金で購入。当面金庫株として保有。ファンドからの自立化へ。８月から高級時計を販売開始。
