後半減速、好採算の車載用キーパッド絶好調。半導体容器も単価の苦戦を数量で補う。が、ＯＡ機器用部材が後半減速。塩ビ製品の価格転嫁も途上段階。前号比で営業益減額。16年3月期は車載用キーパッド好伸。半導体容器も数量堅調。営業増益。シリコーン部門横断型の勉強会で研究課題抽出積極化へ。塩ビパイプとラップは採算改善策なく、黒字化には抜本策要す。好伸、好採算の車載用タッチスイッチが絶好調。営業益を会社計画まで増額。16年3月期も車載用が牽引。ノートＰＣ用タッチパッド、半導体容器、キャリアテープも堅調。塩ビ製品の不振を補い営業増益。車載用タッチスイッチ中国・蘇州工場の生産能力を従来比３倍に増強。15年春稼働。安全性高めた次世代品のサンプル出荷開始。18年以降の新型車への採用を目指す。車載用絶好調、好採算の車載用タッチスイッチやキースイッチ絶好調。ノートＰＣ用タッチパッドや半導体容器、搬送用テープ、ＯＡロール堅調。塩ビ製品赤字や研究費・人件費増こなし営業増益。為替益ない。蘇州工場総額20億円投じ車載用スイッチ生産能力増強。搬送用テープやＰＣ用タッチパッドも生産開始を目指す。マレーシア工場は優先順位高い製品から順次増強。上振れ、半導体容器は半導体メーカー向け工程容器が滑り出し好調。車載用キースイッチやタッチスイッチ、ノートＰＣ用タッチパッド好伸。塩ビ製品赤字や研究費・人件費増こなす。前号より営業増益幅拡大。増産投資車載用キースイッチ主力のマレーシアは最優先。タッチスイッチやタッチパッド主力の中国は来春４棟目が稼働。シリコーン製建材は塩ビの顧客にも拡販。
