上振れ、カーテンが消費増税の反動減響く。ただ医療・福祉施設向けなどビニール床シート、床タイルが堅調。タイルカーペットも上向き。壁装材は高価格品が順調。原材料高の価格転嫁が進み増益幅拡大。16年3月期は床シートなど牽引、営業増益。拡大海外向け専用商品開発しＡＳＥＡＮ、中東など販売強化。中国は上海の販社が14年４月の営業開始後、市場開拓順調。増益続く、住宅着工減からカーテンは減退。ただ医療・福祉施設向けのビニール床シートが堅調。原材料高は価格転嫁。16年3月期は床シートが上向き。床タイルも堅調。壁装材が高価格品伸びる。カーテンもやや回復。人件費、物流費増こなし小幅増益。育成絞り染め表現や色柄充実のタイルカーペット拡販。医療・福祉施設向けに制菌カーペット、厚手の壁紙など新製品展開。最高益圏、住宅着工低迷でカーテンは停滞続く。ただビニール床シートが医療・福祉施設向けなどに順調。タイルカーペットがオフィス向けに上向き。壁装材はデザイン性高い高価格品伸びる。人件費、物流費増も原材料価格やや軟化、小幅営業増益。テコ入れ昨年設立の上海現法軸に中国、ＡＳＥＡＮ開拓。米国も拡販へ。4月海外営業部を営業本部から独立、海外育成。増額、カーテンは住宅着工低迷で不振続く。ただ塩ビ床材は床シートが浴室用など伸び、床タイルも健闘。採算よいタイルカーペットはオフィス向けに上向き。人件費、物流費増だが原材料価格の低下が寄与。依存軽減海外売上高（前期約３％）の７割を占める中国、米国市場中心から、ＡＳＥＡＮ、インド、豪州、中東等も開拓へ。現法は上海のみで、他は代理店を活用。
