反発、オフィス家具はビルの竣工案件や移転需要を取りこぼす。設備機器も価格競争で下期失速。前号より営業減益幅拡大。税負担軽い。15年12月期は首都圏再開発追い風にオフィス家具を拡販。設備機器は生産コスト削減で競争に対応。営業益反発。攻略日本ユニシスと近未来オフィスの研究、ＡＩ（人工知能）活用目指す。15年３月執行役員が社長就任で経営陣若返り。反発、オフィス家具は消費増税の失速から挽回、首都圏ビル新築需要の取り込みで販売増。研究施設向けの設備機器は生産合理化や価格競争の回避を進める。ただ会社計画営業益はやや楽観的で表記程度に。攻守間仕切りは業界初投入となった高耐震性の製品と普及品との両面作戦で市場深耕。３月ソフト開発会社を傘下に、オフィス関連製品でのＩＣＴ強化の一環。回復、主力のオフィス家具はビル新築需要が堅調、消費増税の失速から挽回。設備機器は研究施設向け機器や建材などで価格競争を避け採算低下に歯止め。生産合理化も効き営業益は反発。ただし会社営業益はやや楽観的。創業125周年で記念配か。低減製造原価の削減は固定費、変動費合わせて今期7億円を計画。ラインの変更や設計、調達見直しを全社的に展開。回復、柱のオフィス家具は新築ビルに加え病院、自治体需要で盛り返す。間仕切り、研究機関向け機器は採算重視の営業で利益率が改善。利益底打つも会社営業益はやや楽観的。創業125周年記念配か。16年12月期は大都市のオフィス家具が堅調。重点教育、医療、地域金融、地方自治体の４分野を重点市場として深耕。リニューアルや統合、耐震化需要を見据える。
