途上、『大乱闘スマッシュブラザーズ』など人気ソフト下期投入。3ＤＳ刷新効果に加え、新製品フィギュア上乗せ。ＷｉｉＵのハード逆ザヤ解消などで浮上するも低水準。営業外に為替差益、税特殊要因ない。15年３月期は３ＤＳ堅調もＷｉｉＵ低水準。新事業睡眠と疲労を計測する健康関連事業を計画、16年度から収益貢献見込む。14年10月『Ｎｅｗニンテンドー3ＤＳ』発売。低水準、人気ソフト連打でＷｉｉＵ盛り返す。が、３ＤＳ販売が想定以下で黒字幅縮小。税平常化。増配。16年3月期は欧米で３ＤＳ刷新効果出るが国内低調。ソフト比率増え採算改善。為替差益見込まず純益後退。３ＤＳ】2月欧米で『Ｎｅｗニンテンドー3ＤＳ』発売。ＷｉｉＵに続き３ＤＳでも新製品のフィギュアと連動するゲームを推進。15年に販促目的のスマホアプリ投入。営業増益、稼ぎ頭の３ＤＳはピークアウト。大型ソフト剥落のＷｉｉＵは新作連打で横ばい維持。円安追い風に加え、ゲーム連動フィギュアを充実化。ダウンロード比率増やし収益改善。営業外の為替差益減少。スマホＤｅＮＡ株式を220億円で10％取得、ゲームを共同開発し年内1本配信予定。米国ユニバーサル社と任天堂キャラクター使ったテーマパークの展開で合意。回復途上、大型タイトル減り３ＤＳは後退。が、ＷｉｉＵは新作ソフトを複数投下し横ばい維持。好採算のダウンロード比率上昇、ゲーム連動フィギュアが拡大。円安効果も効き営業増益。営業外の為替差損減。苦難岩田聡社長の逝去受け、ハード開発の竹田専務とソフト部門の宮本専務の二頭体制へ経営移行。年内にスマホゲーム配信、16年に次世代ゲーム機の発表控える。
