円安痛手、個人向け収納袋物など堅調。ダイアリーの新製品投入が後半寄与。ただ、想定より円安進み原材料などコスト高響く。価格転嫁遅れぎみ。前号より営業減益幅拡大。16年2月期は机上台や袋物が好調持続、海外貢献もコスト高騰続き回復鈍い。コスト減ベトナムで材料の内製一段推進。海外開拓へ内外見本市に積極参加。売れ行きよいシリーズものに商品投入継続。営業益反発、16年2月期は収納整理用品で机上台、机下台やバッグ類が牽引。穴のピッチ幅狭い独自ノート群はシリーズ拡充が奏功。円安反映した値上げがようやく浸透。ベトナム工場の効率改善や材料内製化も貢献。営業益復調。為替差益見込まない。高級品デザインに特徴あるファイルやノートの高級品に新製品群投入。代理店開拓し北米や豪、中国など向け輸出拡大狙う。底打つ、法人向けオフィス需要は厳しいが、新製品投入などでパーソナル需要開拓、机上台など収納整理用品伸びる。クリアブックなども堅調持続。円安による材料費増加は値上げ浸透や内製化等でかわす。営業益小幅浮上。営業外為替差益見込まず。円安対策ベトナム生産増強、仕入れルート開拓などコスト低減努力を継続。規模小だが、アジア柱に海外販売の拡大推進。下振れ懸念、法人需要依然弱く事務用品やファイルなど低調。出足の販売苦戦や上期の円安に伴う原材料費上昇圧力も痛い。バインダーや収納用品など個人需要取り込み拡大でも営業益小幅浮上止まり。営業外為替差益計上だが純益は小幅続落の懸念。利益改善穴開け後にクリップで書類綴じる『プチとじ』8月全国発売。付加価値ある新製品投入、既存品との入れ替え促進。
