好調、主力『ジェットストリーム』は国内外とも好調。高価格帯の拡充も寄与。スマホ用タッチペンなど新分野も出足順調。販促費増こなし営業増益。15年12月期も主力品の拡充で国内堅調。北米も店頭販促強化で数量拡大。償却費増だが好調維持。新規事業鉛筆芯のカーボンの高強度・高剛性を生かし、非文具製品の開発強化。増産体制は販売状況を見て機動的に対応。増配、主力の『ジェットストリーム』が国内で順調拡大。高価格帯も伸長。シャープペン『クルトガ』も小学生向けなど対象広がる。海外では米国向けが販促効果で好調。カーボン技術など新事業も徐々に寄与。生産数量増大し高水準の償却費吸収。連続増配。新事業カーボン製造技術を超音波診断装置部品に採用。教科書など表面塗工紙にも濃く書ける替え芯ユニナノダイヤ発売。連続増配、主力の油性ペン『ジェットストリーム』は高価格帯が伸びる。スマホ向けタッチペン付きなど前期投入商品も順調拡大。アジアなどでのゲルインクペン販促強化も奏功。内外での販促費増加をこなし、営業益の拡大続く。最高純益。増配継続。コラボ『アナ雪』モチーフのシャープペン『クルトガ』投入し女子学生へ訴求。カーボン製造技術で医療関連など非文具育成。連続最高益、主力の『ジェットストリーム』がラインナップ拡充で好調。国内で高価格帯製品やスマホ向けタッチペン付き伸びる。円安追い風に海外も拡大。販促費などこなし営業増益。増配。16年12月期は新製品投入をテコに販売拡大。記念配も。130年】来年の創業130年に向け、国内外にボールペンなど年内発売へ。海外で水性、ゲルインクボールペンを先行発売。
