最高益、ネイル関連停滞。が、デンタル口腔撮影装置やＣＡＤ／ＣＡＭ関連の新製品が上期中心に国内外で好調。円安で利益押し上げもあり前号比で営業益増額。７期ぶり最高益更新。16年3月期も主力のデンタル事業順調。米国、アジア向けも伸びる。為替下期1ドル103・5円前提、1円円安で営業益400万円押し上げ。新工場立ち上げを受け、京都の土地売却検討。上乗せ、ＣＡＤ／ＣＡＭ新製品好調。円安による利益押し上げで買収手数料発生でも利益は会社計画超過。16年3月期はＣＡＤ／ＣＡＭ順調のうえドイツ歯科用器材会社（営業利益約１・５億円）買収上乗せ。株式取得独メルツ・デンタルの全株式を約22億円で４月取得。人工歯の研究・生産・販売で相乗効果狙う。ネイル関連は台湾で現地企業と合弁設立し、販売を強化。増益続く、前期新製品効果が大きかったＣＡＤ／ＣＡＭは一服感強い。ドイツ歯科用器材会社買収上乗せ（売上23億円）あるが、のれん償却で若干の部門赤字に。ただ前期買収関連費用2億円が消滅。海外中心の人口歯、加工品も伸ばして増益を維持。参入インプラント製品の子会社を４月立ち上げ、今期中に販売開始。社外取締役制度導入、3人選任へ。執行役員も拡充。上振れ、主力のデンタル関連はドイツ歯科用器材会社買収で上乗せ、デジタル口腔撮影装置等も順調。ネイル関連健闘。前期あった買収関連費2億円消滅。円安の利益押し上げもあり、前号より営業増益幅拡大。為替1ドル110円、1ユーロ135円前提。1円円安でドル900万円、ユーロ400万円の営業増益。インプラント製品子会社が下期本格化、今期売上1億円見込み。
