足踏み、柱のシステムキッチンは、新築マンション向け順調。だが戸建て向けはリフォーム需要が想定以下。会社計画は小幅で未達、営業利益足踏み。増配。16年3月期は受注残豊富なマンション向けで稼ぐ。ショールームリフォーム需要開拓の橋頭堡としてフル活用。工務店と連携した商談会など積極開催。商品開発では車いすで入れるシャワー室など、高齢者需要に力点。小幅増益、システムキッチンはリフォーム低調。会社計画は未達、営業利益横ばう。増配。16年3月期は受注残豊富な新築マンション向けがしっかり。リフォームも工務店との連携強化で上向く。営業小幅増益。戦略地域シェア低い首都圏強化策で、横浜・港北にショールームを新設。都内にも１～２カ所新設を検討中。座って使えるキッチンなど高齢者向け商品を開発強化。小反発、稼ぎ頭のシステムキッチンは新築マンション向けの豊富な受注残こなす。前期苦戦したリフォーム向けも首都圏でのショールーム営業強化が奏功し底打つ。高齢者施設など非住宅向けも着実。営業増益。ショールーム東京・江戸川に６月新設。首都圏の数カ所で移転拡充を実施、室内再現型の展示を強化。工務店のリフォーム相談会など開催し、地域の需要掘り起こしへ。着実、バスはリフォーム用システム製品が堅調。収益源のシステムキッチンは戸建て向け動き鈍い。だが受注残豊富な新築分譲マンション向けで稼ぐ。首都圏への拡販も効果じわり。設備償却こなし営業増益。目標20年度までに営業利益200億円目指す。カギは首都圏市場の攻略。7月、東京・大田区のショールームを移転増床。体験型展示を充実させ、訴求力を向上。
