小反落、15年10月期は、主力の米国ブ社向けＯＥＭ銃が銃規制強化前の駆け込み需要消え反落。輸入鋼材高も重荷。深穴開けなどの受託加工で補えず営業益小反落。営業外のブ社からの利益還元収入消える。加工機械は高価なガンドリルマシン（深穴加工）の需要冷え込む。代替策として深穴開けの受託加工を育成。兵庫、千葉に続いて愛知にも受託加工拠点を開設。ライフル反落、育成中の工作機械は東南アジア向け販売や国内の穴開け加工が伸びる。自動車向け木製ステアリングハンドルも底堅い。が、収益柱の米国ブ社向けライフルが前期の駆け込み需要一巡して失速。円安による輸入原料高も重荷で営業減益。自動車ハンドルに次ぐ製品として木製ダッシュボードの製品化急ぐ。ブ社からの要請でライフル銃身生産能力を3割増強。反落、猟銃生産で培った穴開け工作機械はアジア向け販売や国内加工が順調。自動車向け木製ハンドルも底堅い。収益柱の米国ブ社向けライフル銃が、駆け込み需要剥落して減速。円安による輸入原料高をブ社からの支援金収入が補い、利益反落小幅。機械円安進行受けて、一時休止していた工作機械の米国向け輸出再開を検討。国内は兵庫、千葉等での受託加工に力点。減益幅縮小、工作機械は国内の金型向け穴開け加工を除き苦戦。ただ、米国ブ社向けライフル銃は銃規制の駆け込み反動減が想定下回る。営業減益幅縮小も好採算品減で上積み幅は小幅。16年10月期もライフル銃の急回復は困難。穴開け加工でしのぐ。新工場穴開け加工は需要旺盛、尼崎工場での生産軌道化待ち、工場新設も検討。米ブ社向けは円建てだが、支援金で相殺。
