堅調、文具は増税後の回復やや遅延、円安で原材料や仕入れ高痛手。前号より営業増益幅縮小。15年12月期は文具コスト高止まり懸念残るも、首都圏軸にオフィス家具の移転やリニューアル関連需要が堅調。戦略品紙のノートに書くだけでデータ化できるデジタルノートを発売。オフィス家具は中国内陸部で現地のデザイン、機能ニーズくみ取り、価格抑えた新商品投入。続伸、文具は主力ノートで材料紙価上昇のおそれ。ただオフィスの移転や改装増追い風に家具好調。提案営業奏功し受注採算改善、工場稼働率アップ。通販、小売りも堅調で営業益続伸。為替差益見込まない。インド開拓16年初に筆記具の新工場操業開始。需要増に対応、価格競争力強化。キャンパスノート40周年で販促。ＬＩＮＥスタンプ付きや意匠柄、色など限定品も投入。小幅続伸、文具は海外成長も、国内は円安による仕入れ高が上期まだ残る。ただ提案営業強化でオフィス移転等需要取り込みオフィス家具が続伸。通販・小売りも堅調維持。営業益小幅続伸。為替差益見込まず。積極展開インド筆記具工場稼働や中国の直接販売など重点戦略の海外事業強化を着々。オフィス空間見せ販促狙うライブオフィスは名古屋で１月開設後も新設推進。家具牽引、文具は国内が円安による原材料高重荷、海外伸びても横ばい。ただ通販・小売りは小幅増。旺盛な移転需要取り込み好調なオフィス家具が引き続き牽引。営業増益幅は前号比拡大。16年12月期は円安圧力一服、海外続伸で文具も利益底入れ。文具インド等海外拡大、国内も値上げ浸透、新製品拡販など収益改善に全力。製販一体のオフィス家具の成長戦略継続。
