減益、金庫、デンタル機器に消費増税特需。書庫等もコクヨ向けＯＥＭ増。会社想定超の大幅営業増益。年金引当特損あるが増配余力も。15年12月期は金庫、デンタルは新製品攻勢するが特需減。コクヨＯＥＭ安定。不動産賃貸益底支えるが減益に。新製品金庫は防災・防盗、情報保護等の機能強化に焦点。定款に追加した輸出入業務は広沢グループ内で可能性検討も。横ばい、書庫・ロッカーは全量コクヨ向けＯＥＭで堅調。各工場の効率化推進、不動産賃貸収益は安定的。が、金庫、デンタル機器とも前期の消費増税特需消え小幅減。営業益横ばい。増配には一段の収益力必要。連携前期に社名・定款変更したが、株主・広沢グループの輸入業務など具体的進展に遅れ。ボルボ車取り扱い、歯科衛生士学校への納入、工場建屋賃貸等にとどまる。減益、書庫・ロッカーは全量コクヨ向けＯＥＭで堅調だが、金庫、デンタル機器が消費増税の反動減。ボルボ車扱い休止もあり減収。不動産賃貸収益の下支え、材料価格安定、工程合理化寄与でも営業減益へ。撤退広沢グループ販社へのボルボ車仕入れ（年６億円程度）を４月休止。ただ利益への影響は薄い。小型低価格の『おしゃれ金庫』を発売、個人用だが成果未知数。大幅増益に、金庫やデンタル機器は増税後の反動減、ボルボ車は扱い休止。ただコクヨ向けＯＥＭの書庫ロッカー拡大、不動産の新規賃貸増。一転して大幅営業増益に。増配余地も。16年12月期は金庫・デンタルも新製品、更新需要を前提に小幅増益。賃貸自社倉庫を広沢グループ企業に賃貸。年約1億円の利益加算。金庫は情報保護、防盗性強化とともに個人需要も開拓。
