増額、主力の印刷製本で官公庁のオンデマンド印刷堅調。文具もノート新製品牽引。オフィス家具は移転需要で好調。効率改善投資が効果。会社営業益やや慎重。16年3月期は家具続伸。バイオマス発電貢献。提携入試関連業務に強いＯＤＫソリューションズと提携。受験票作成などに当社サービス提供。図書館と入試業務で築いた大学顧客基盤を相互活用。株持ち合いも。着実、文具の工場で効率改善投資の効果。シュレッダーやオフィス家具通販に年度末駆け込み。16年３月期は主力の官公庁オンデマンド印刷漸増。提携したＯＤＫソリューションズの大学向けＷｅｂ出願システム販売が上乗せ。バイオマス発電貢献。営業攻勢従来比2割軽量化したノート拡販。図書館向け蔵書管理システム導入推進。兵庫・養父市の植物工場が4月出荷へ。主力伸長、文具は消費鈍いが、官公庁向けオンデマンド印刷堅調、大学向けＷｅｂ出願システム拡大など貢献。オフィス家具のネット販売順調。バイオマス発電上乗せ。円安による仕入れコスト増は上期で一服、通期営業益拡大。上期に資産譲渡特損。始動島根のバイオ発電所が４月完成し６月稼働予定。ＯＤＫソリューションズとの提携を生かし大学向けビジネス拡大。増額、柱の印刷製本はデータプリントサービス好調。消費増税の悪影響薄れた文具が値上げ浸透効果も現れ底打ちの兆し。環境事務機器も堅調。チャイルドシートの赤字拡大こなし営業益上伸。不動産減損。マイナンバー対応鍵付きスチール製レターケースなど独自製品で関連需要取り込み。軽量化した『ロジカル・エアーノート』拡販へ品ぞろえ拡充、テレビＣＭ実施。
