最高益、国内は台当たり搭載額が増加。海外はＭ＆Ａも含め拡大。増額後会社計画まだ慎重、営業増益幅拡大。配当性向33％目安に配当積み増し余地。16年3月期は国内横ばい程度でも、北米や欧州牽引し続伸。集約国内６カ所に分散する技術部門を横須賀と豊田の2拠点に集約。本社も横須賀に移転し業務効率化へ。ニフコ山形は工場土地建物を取得のうえ、生産能力増強。連続最高益、海外中心に増勢。営業増益幅さらに拡大。配当性向33％目安で配当積み増し。16年３月期は国内微減だが北米は市場拡大に加え採用増、Ｍ＆Ａ効果で欧州続伸。中国も非日系向け拡大。連続最高益。再編今12月末に宇都宮工場閉鎖し、子会社・山形工場に生産移管。九州営業所は３月末閉鎖し、広島事業所に集約。買収した独子会社２社を合併、業務効率化図る。独自増額、国内こそ若干落ち込むが、台数増の米国はもちろん、市場厳しい東南アジアでも搭載製品拡大。Ｍ＆Ａも寄与。立ち上げ負担あった新拠点も軒並み損益分岐点超える。連続最高益。配当性向33％目安。米国独ＢＭＷからの受注に対応し米国南部に新工場建設、17年内稼働。転換社債で200億円調達の一方、自己株買い80億円。海外生産能力増強と資本効率改善推進。増額、北米、アジアや慎重視していた国内も登録車用比率増え単価上昇、台当たり搭載金額伸長。欧州のれん重く中国低迷懸念だが営業益増額。配当性向33％目安。生産再編15年末閉鎖の宇都宮工場生産分を山形へ移管。独ＢＭＷ向け柱の米国工場は17年稼働、ベッド事業の香港工場は今期稼働。韓国企業向け受注対応で中国子会社を15年10月新設も、生産開始計画は慎重。
