連続増益、ブラインドは新製品投入で需要掘り起こし。減速機の採算寄与もあり営業増益。年金解散特損。15年12月期は新規住宅着工件数の見通し厳しいが、ブラインドが品ぞろえ拡充奏功し数量増。製造、販売両面でのコスト管理徹底で採算も維持。市場開拓ブラインドは採光・遮蔽機能強化した高機能商品を投入、リフォーム市場開拓に重点。駐車場装置はメンテ強化。増益基調、住宅向けブラインドは高機能商品軸に品ぞろえ強化し需要喚起、シェアアップ図る。カーテンレール、オフィス・店舗向けブラインドが新商品投入で伸長。駐車場装置低調だが、減速機堅調もあり営業増益基調保つ。年金解散の特損消える。非住宅国内はオフィス、医療・介護等非住宅市場開拓に重点。２月ドイツで開催の見本市に出展、海外の認知度アップ狙う。増益続く、立ち上がりは増税前駆け込み需要剥落が響く。だが、オフィスなど非住宅向け小型ブラインド新製品投入効果が後半に発現。住宅向けはカーテンレール拡販、高機能商品軸にシェア拡大。駐車場装置も大型案件獲得で採算改善。営業増益歩調。メカ輸出５月から７月にかけ、全国で展示会を展開、販売店、工務店に積極攻勢。海外はブラインドのメカ部品輸出に重点。後半挽回、ブラインドは利益率高い高機能商品投入など製品シリーズ強化、後半に販売数量増。カーテンレールも新製品投入で需要喚起。前半の落ち込みをカバーして営業増益。16年12月期は引き続きブラインドのシリーズ強化など支えに採算改善。非住宅ブラインドはホテル、病院・介護施設向け商品開発、非住宅分野拡大に重点。駐車場装置は改修、メンテ需要掘り起こし。
