上振れ、ゴルフ堅調。柱の釣り具はリール新製品投入効果もあり国内、海外の伸びが想定超。下期の新製品開発費や宣伝費の増加こなし、前号より営業増益幅拡大。増配も。16年３月期は欧州中心に釣り具伸びる。機種拡大リールへの海水、ホコリの侵入防ぐ独自のマグシールド技術は上級から中級機種まで搭載進み、今後も対象機種拡大。タイ工場一部増設、増産は来期初め。釣り続伸、柱の釣り具は国内外で伸長、下期の開発費、宣伝費の増加を吸収。16年3月期は独自技術搭載したリール、竿効果もあり、釣り具が欧米軸に続伸。今期伸び悩んだゴルフもクラブモデルチェンジで活性。独自技術竿は新規開発した軽量で感度良いカーボン製ガイド『エアガイドシステム』の適用製品を拡大。リールは異物侵入防ぐ独自技術『マグシールド』搭載進める。釣り具好調、ゴルフはクラブモデルチェンジも横ばい。が、主力の釣り具は独自技術搭載のリール、竿製品が買い替え需要を喚起し、国内外で好調。新製品開発費、宣伝費増をこなし営業益着実。為替差益なくなる。裾野管理釣り場と提携増やし小中学生釣り会員（会費3年間1000円）向け催し強化。社外取締役にロボットクリエーターの高橋智隆氏就任へ、ものづくりに助言。堅調、ゴルフは軟調。が、主力の釣り具は独自技術搭載のリールが出足好調。錦織選手の活躍でブーム到来のテニス用品も拡大。下期偏重の新製品開発費、宣伝費増を吸収し営業益は小幅増。営業外に為替差益。搭載進む独自のマグシールド（防水・防塵）技術は中下位価格帯のリールまで搭載機種拡大。高付加価値を武器に顧客増狙う。9月末基準日で10株を１株に株式併合。
