下期挽回、主力の電子機器は、ＯＥＭ先の消費増税に対応した各台計数機新製品が下期に投入され急回復。上期のような低採算部品の積み上げなく売上を確保、採算も急改善。通期営業利益は好転。16年3月期は期初から新製品が寄与し連続増益。新製品Ｓｕｉｃａが利用できるタッチパネル式小型券売機投入、飲食店向けを意識。自律走行システムは16年３月期投入。反発、電子機器はパチンコ周辺分野のＯＥＭ先の消費増税対応遅れがきつい。低採算部品の出荷割合増えて営業益急続落。16年3月期はＯＥＭ先の新機種投入で電子機器復調。スポーツ事業も米国でゴルフ用品寄与大、部門赤字縮小。営業利益反発。新分野ゴルフ場の芝刈り用無人走行システムは米国の大手メーカーに今期から供給を開始。3年後に売上20億円目指す。回復鈍い、パチンコホールの経営環境厳しく、ＯＥＭの各台計数機は新製品投入でもやや挽回程度。他の新製品も寄与小。低粗利部品の仕入れ販売抑えるが、主力の電子機器利益低水準。ゴルフ用品中心のスポーツ事業もまだ水面下。営業利益回復鈍い。開発ＧＰＳ活用した自律走行ゴルフ場芝刈り機はフェアウェー用の更新需要に照準。今後ラフ用、グリーン用も開発へ。底入れ、主力の電子機器はＯＥＭ先の消費増税対応の各台計数機が出遅れ挽回、漸次拡大歩調。前期のような低粗利部品の仕入れ販売が回避でき採算改善。ゴルフ用品などスポーツ事業がコスト高でまだ水面下だが、営業利益は低水準ながら底入れへ。新製品マイナンバー制意識した個人認証適合ＩＣカードリーダー・ライター開発中。自律走行システムも商品化大詰めに。
