黒字続く、文具は製品群増やし堅調。ただ、ロボットの販価下落で中国苦戦。前号より営業増益幅縮小。株式交付費減。15年12月期はロボットが新型最上位機種増販で復調。文具は『就活ボールペン』テコに新規市場開拓。営業黒字定着。土地売却特益。拡充文具の生産体制拡充目指し、広島工場建て替えへ。事業改革の一環として大阪支店の土地売却。継続前提に疑義注記。黒字化、文房具は新投入のボールペン『Ｇ‐ＦＲＥＥ』、音声ペンや万年筆が堅調推移。ロボットは既存型が販価下落だが、新型の最上位機種増販で巻き返す。不振の上海の製造・販売会社なくなり営業黒字化。改革上海子会社『写楽精密機械有限公司』を清算。生産は日本の青梅工場に移管。販売は現地代理店に委託し継続。大阪事務所は移転し譲渡。継続前提に疑義注記。回復基調、文房具は法人ギフト軟調だが、単価高い万年筆が底堅く推移。ネット販売強化なども奏功。射出成形用取出ロボットは販売順調、最上位機種投入が上乗せ。不振の上海子会社の撤退で採算良化し、営業黒字化。大阪事務所の土地売却特益。インク文具生産拡充に向け広島工場を建て替え。万年筆インク『ストーリア』は高耐水性で差別化。継続前提に疑義注記。好転、文房具は法人ギフトの苦戦続くが、ボールペンや万年筆は堅調維持。万年筆インクの『ストーリア』も伸びる。ロボット販売好調に加え中国子会社の撤退で採算改善。円安も後押し、営業益顔出す。16年12月期は文房具の数量増加。コストも抑制。ロボットホームページで主力ロボットなどの情報を掲載。拡販に向けパーツ通販サイトも開設。継続前提に疑義注記。
