着実、主力のオフィス家具は一部業種で消費増税の影響あるも全体としてはオフィス移転需要や自治体向けに好調。商環境機器はコンビニ、ドラッグストア出店増の恩恵。増産や設計見直しなどの効果で営業増益。16年3月期はオフィス需要堅調。首都圏20年前後の完成に向け、品川、虎ノ門、渋谷などで再開発が進行、オフィス家具で商機。五輪会場でも需要見込む。回復、柱のオフィス家具は移転需要や自治体向けに堅調。だが商環境機器は売価下がり採算低下。営業増益計画に黄信号。16年3月期もオフィス家具はビル新築や自治体向けが引き続き伸びる。商環境機器も採算管理徹底や操業度上昇で持ち直す。有望市場研究所、図書館、学校、病院の公的市場でリニューアル、建て替え需要が旺盛。新製品投入で新たな顧客開拓狙う。好伸、柱のオフィス家具は新築ビル需要堅調で伸びる。商環境機器は小売り業界で設備投資増の追い風、価格低下も一段落。数量増や合理化効くうえ定額償却への変更で10億円利益押し上げ効果。増益。増配。課題前期再び赤字になった物流機器は営業深耕や生産合理化に全力。オフィス家具は都心のビル空室率低下に見られるように需要底堅い。企画提案力で受注増狙う。続伸、主力のオフィス家具は首都圏ビル需要が堅調。商環境機器はコンビニ、ドラッグストア向けに伸びる。数量増と生産合理化の効果。定額償却への変更による10億円の押し上げも加わる。連続増益。増配。周辺市場研究機関、図書館、学校、病院向けの家具を重点育成、トータル提案に力点。天板が昇降する事務机を今年投入、疲労軽減の実証データ活用し大型商談狙う。
