回復基調、定期修理の繁忙年でシール製品復調。半導体、自動車向けも堅調。フッ素樹脂は中国で重電機器向けに増勢。シリコンウエハリサイクルも黒字化。利益回復歩調。16年3月期は海外向けシール製品回復。見直し膜関連製品の赤字脱却が課題で品目見直しも。全営業要員にタブレット端末配布し、提案型営業徹底。コスト削減へ大口径ガスケットをベトナムに生産移管。小幅増益、国内プラント定期修理や産業機器向けが堅調。フッ素樹脂も中国で伸びる。円安も寄与。16年3月期は定修一服だが、海外設備案件復調。エラストマー製品は建機向けに拡大。税効果の特殊要因ない。営業力16年3月期開始の３カ年計画で設備の寿命診断など含むハード、ソフト一体の提案型営業強化。東南アジアでも顧客近くに営業要員を駐在させ対応迅速化。拡大、シール製品は国内プラント向け縮小を海外拡大でカバー。機能樹脂製品は産業機械向けに好調。営業益続伸。ただ事業見直しに伴い特損も。自己株取得含め総還元性向50％基準だが増配継続は不透明。新中計顧客への提案営業強化、新型火力などエネルギー関連製品拡充などが柱。3年後営業益45億円狙う。外国人社員の幹部登用も推進。海外含め生産拠点再配置も。下期減速、自動車向けシール材や機能樹脂の中国販売は下期に陰り。ただ国内プラント向け堅調。シリコンウエハリサイクルも黒字拡大。通期で営業益続伸。自己株取得含む総還元性向50％だが期末配は流動的。増強台湾のライニング工場増設に続き、来期の韓国での高機能エラストマー増設、ベトナムでのシール製品新工場など目白押し。国内は富山、広島に営業拠点開設。
