堅調、15年11月期は競争激化で家具は横ばい圏。ただ懸垂式引戸、空調部材など建築機器が病院・福祉施設に拡大。製造工程のムダ排除、海外部材調達も進め営業増益。前期に単独繰越赤字一掃なら復配か。充実提携先の米国スチールケース社の会議室管理、ビデオシステム投入。外資系企業軸に開拓。引き戸はシリーズ充実、病院用クリーン機器、通販向け独自製品も投入。微増益、利益主柱の建築設備機器は病院・福祉施設等への懸垂式引戸、空調部材軸に７％増狙う。前期停滞した家具も再開発・移転、防災対策需要等で5%増と復活。資材安定、製造工程合理化継続し営業増益。復配時期前期に単独繰越赤字一掃したが復配は16年度か。省エネで豪州製空調機、防災等で米国製ファブリックダクトに引き合い増。家具は情報化、災害対策面重視に。増益続く、懸垂式引戸や空調部材など建築設備機器が引き続き病院・福祉施設等へ堅調。受注価格や工賃など厳しいが利益主柱は不変。前期停滞した家具も大口案件取り込みや製販コスト圧縮で収益向上。資材価格安定もあり営業増益。復配は来期以降。合理化部品共通化や海外調達など原価低減策推進。開発製品で放射線防御引戸、医局デスクシステム、腰痛防止いす等投入。着実、家具は家庭用低調、事務用大口案件あるも価格厳しい。引き続き病院・福祉施設向け懸垂式引き戸や空調部材の建築設備機器が牽引。製造工程改善のほか製図など作業効率化、物流費圧縮等で営業増益。16年11月期も設備機器軸に増益基調。復配か。カジノ関西統合型リゾート向け家具備品需要期待あるも政策実現が不透明。新執務チェア、上下昇降型デスクなど開発注力。
