特益、情報サービス堅調。国内外で主力プリンタ拡大。開発費用増だが稼働率向上や円安効果が想定超。営業益は前期並み確保。厚生年金代行返上特益27億円で純益膨らむ。16年３月期は主力プリンタ堅調に加え、大型機種など新製品牽引。営業増益。戦略関西営業所内にショールーム設置。主力製品やプロッタ、３Ｄプリンタ拡販。情報サービスは買い替え需要深掘り。上向く、主力プリンタは国内外で堅調。ただ開発費用が想定以上に膨らみ、営業益は表記程度に下振れ。厚生年金代行返上特益。16年3月期は欧米、アジア向け堅調。大型機種や３Ｄプリンタの新製品が牽引。円安が効き採算改善。営業増益。特益減る。新製品個人や法人向けに３Ｄプリンタの新製品を発売。廉価版から高価格帯までそろえ南米などの開拓地域を中心に拡販。費用増、ＣＡＤなど情報サービス事業堅調。主力のプリンタは国内や欧米、アジア等グラフィック・サイン関係へ大判機や３Ｄプリンタ新製品増。ただ資材高や開発投資膨らみ営業益横ばい。年金の特別益ない。期待製品Ｔシャツ印刷用プリンタ2機種を発売。今期中に両機で約10億円の販売目標。着せ替え等３Ｄフィギュアプリントサービス開始、イベント業者向けに拡販。横ばい、主力のプリンタは大型機種や新製品が国内、米国、アジア向け拡大。欧州向けも後半に復調。ＣＡＤや３Ｄプリンタなど情報サービス堅調。ただ資材高や研究開発増で営業益横ばい圏。年金の特益ない。集約欧州にある9拠点の物流機能をベルギーの拠点へ集約、今期稼働本格化で物流コスト削減につなげる。アジア市場はシンガポール子会社軸に周辺国を開拓。
