ＩＦＲＳ移行、鉄鉱石・石炭市況悪化で金属部門苦戦。ただ、自動車関連や発電事業が好調。食料や情報システムも貢献で補う。シェールガス権益減損は一巡だが、ＩＦＲＳ移行で220億円の純益減少要因。16年3月期も機械、情報など非資源が牽引。中国上海経済特区拠点に有望なネット通販市場参入。下期投資上限2200億円は非資源軸、確定案件は1000億円強。高水準、市況下落で金属苦戦だが、非資源好調や資産売却で補う。ＩＦＲＳ移行で220億円純益減少。16年3月期はＣＩＴＩＣ利益を一部取り込み開始。金属底ばいだが機械や住生活情報が牽引。純益高水準。大勝負タイ財閥大手ＣＰと共同で中国国有の複合企業ＣＩＴＩＣに１・２兆円投資。アジアでの新規事業創出に加え、持分法適用で年間約700億円の利益取り込み。最高益、繊維、機械は堅調。ドール事業改善で食料回復、住生活・情報が伸びる。タイＣＰや中国ＣＩＴＩＣの持分利益取り込み効果大。前期の米シェールガス、ブラジル鉄鉱石の減損一巡。最高純益。増配。始動ＣＩＴＩＣ、ＣＰと年２～３回のトップ会談を実施。中国のアパレル大手に200億円投資や上海でＥＣ参入など提携案件続々。17年度まで配当下限額を設定。上振れ、鉄鉱石価格下落で金属苦戦も、住生活・情報や食料など非資源事業がカバー。北米住宅資材子会社の売却益。シェール権益撤退で税負担軽い。ＣＩＴＩＣ利益取り込み前倒しで、前号より純利益増額。前倒し中国複合企業ＣＩＴＩＣへの6000億円投資は、８月に優先株引き受けと普通株への転換完了。３カ月前倒しで持分利益と中間配当取り込み、利益押し上げ。
