連続増益、石炭市況悪化や紙パ軟化響くが、海外発電や輸送機、不動産が好調。出足鈍い米国穀物大手ガビロンも後半挽回。穀物輸出施設統合の評価益もあり、最終増益。16年3月期は原油増産、海外発電等が牽引。変化対応国内食品流通は首都圏スーパー連合軸にイオンと連携強化。市況悪化のカナダの石炭事業は撤退。例年約1000億円の資産入れ替えを14年度は２倍目標。足踏み、海外発電や輸送機増勢。が、原油、銅、石炭価格下落するうえ、米穀物大手ガビロンが不振で総額1200億円の巨額減損。16年3月期は食料やＩＰＰ、輸送機など非資源部門伸長。だが、市況低迷響き金属、エネルギー苦戦。減損は一巡。剥落ガビロンののれん残存簿価は500億円と半分以下に縮小。従来より新規投資厳選し早期フリーＣＦ黒字化目指す。純益上向く、海外発電や輸送機、穀物が稼ぐ。係争案件の損失処理なくプラントも反発。ただ、資源価格低迷でエネルギー・金属が苦戦。前期の減損（1250億円）消えて純利益上向く。配当性向20％メド。機構改革従来の12部門を５グループ18本部に再編。各グループで借入枠を設定し、投資規律引き締め。豪州ロイヒル鉄鉱山は市況下落きついが９月に生産開始予定。増額、化学品取引の出足好調。海外発電や輸送機も着実稼ぐ。秋の豊作で穀物改善。価格下落続くエネルギー・金属も減損一巡で、低水準ながら黒字復帰。会社計画は堅め。前号比で純益増額。配当性向20％。電力ミャンマーで最大のガス焚き火力発電所（40万kW）を建設へ、事業化調査を開始。17年6月稼働の相馬市のメガソーラー向けに太陽電池モジュールを受注。
