大誤算、増税影響消えずアパレル、健康関連品、化粧品等軒並み想定以下。販促費前期比25億円増も痛い。前号より営業赤字幅拡大。16年3月期は前期の販促効果で健康食品上向く。販促費大幅減で営業益浮上。テコ入れ誤算大きかったカタログは低価格品増やすなど商品構成見直し。丸紅と提携、小売業者対象にオムニチャネル戦略のコンサルティングや物流サービス提供。黒字化、増税影響でアパレルや生活関連雑貨など軒並み苦戦。広告宣伝費の積極投入も響き営業赤字拡大。16年3月期は需要堅調な低価格商品を拡充。健康食品も若干増。宣伝費大幅減で営業益小幅黒字化へ。物流化粧品やサプリメント通販企業向けの物流センター（浜松）が３月稼働。物流代行などソリューション事業は早期売上高100億円（14年3月期67億円）目指す。浮上、増税影響薄れ主力の生協組合員向け通販で春夏物衣料が復調。シニア向けや健粧品など新規事業への先行費用も前期約23億円で一段落し、広告宣伝費（前期約149億円）は30億円前後軽減の公算。営業黒字復帰。繰延税金資産取り崩しない。農協生協向けノウハウ活用し、農協向け通販をまず中四国４県の25農協へ５月開始。優待に長期保有の株主向けを追加。独自増額、増税影響薄れ主力の生協組合員向け通販は内外衣や雑貨など復調。加えて、健粧品で独自商品が人気化。上期抑制した先行投資的な広告宣伝費を下期再開でも、前号より営業黒字幅拡大。税平常化。インバウンド子会社で展開するスキンケア製品『豆乳よーぐるとぱっく玉の輿』は卸販売先の薬粧店で中国インバウンド需要。役員報酬カットは来年５月まで継続。
