増配、中国などの訪日観光客増え、ホテル稼働率向上。ただ、柱の食品卸が増税影響で加工食品、酒など低調。円安による仕入れ値高もあり、営業益横ばい圏。不動産売却特益なく最終減益。16年3月期も食品卸軟調だが、利幅厚いホテル伸びて補う。地産地消ＪＡと連携で地盤の千葉県産野菜の調達強化。カレー、鍋物用などのキット野菜も訴求し、中食需要取り込み図る。小反発、中国人など訪日観光客増追い風にホテル好伸。が、柱の食品卸が消費増税や天候不順で想定以下。前号より営業益減額。16年3月期は引き続きホテルの単価、稼働率上昇。増税影響落ち着き酒、加工食品など回復。運送費見直し進め、利益小反発。ホテル現在8拠点。立地厳選し都心に新設検討。２月に展示商談会開催。スーパー、ドラッグなど既存取引先の深耕狙う。回復、消費増税影響一巡し、加工食品や酒類が徐々に回復。米穀価格も持ち直し、柱の商事部門が上向く。ホテル部門は訪日海外客増を追い風に高稼働、部屋単価上昇。運送費などの経費削減進め、営業益復調。重点強みであるフルライン体制での営業を一段強化。自社ＥＣ『ちばの恵み』で千葉県産品を拡販。ホテルは訪日客に加え、スポーツ大会、修学旅行など団体需要深耕。復調、商事部門は燃料販売や飼料・畜産が苦戦。米穀も価格戻り鈍い。ただ、消費増税影響一巡し、加工食品や酒類など柱の食品が回復。ホテル部門も訪日客増を追い風に高稼働、部屋単価上昇。営業益回復。改装新宿5丁目のホテルを15年末までにリニューアル、老朽化対策と訪日客需要取り込み狙う。船橋の旧本社跡地は10月から10年間定借契約で賃貸、安定収益源に。
