最高益、建築・土木資材は、工場や倉庫など民間工事向け増勢。太陽光発電関連は伸び鈍化も新製品でテコ入れ。産業資材は鉄道車両、電子部品関連が増加。会社計画営業益は堅め。特損消え最高純益。16年3月期は後半からホテル賃貸収入が上乗せ。賃貸銀座の本社跡地に建設中のホテルは15年７月ごろ完成。来期後半から賃貸収入寄与。輸入資材は円安で価格転嫁対応。続伸、太陽光発電関連は伸び鈍化だが、建築・土木資材は民間建築資材向け増勢。会社計画営業益は堅め。最高純益。16年3月期は工場や倉庫など民間設備投資関連向け好調続く。産業資材も伸びる。ホテル賃貸収入上乗せ。営業益続伸。連続増配も。完成銀座の旧本社跡地に建設中のホテルは６月にオープン、賃貸開始で15年度の収益寄与。店舗向けＬＥＤ照明にも注力。連続増配、太陽光発電関連は減速。建築・土木資材は民間建築資材向け堅調。産業資材は利益貢献小さいが連結子会社１社が新規上乗せ、数十億円増収に。断熱・エネ関連も伸び順調。銀座のホテルサンルートの賃貸収入加わる。営業益反発。連続増配。買収丸紅から素材卸商社『シーエルエス』を３月末買収、完全子会社に。旧本社跡地に完成したホテルは６月賃貸開始。連続増配、太陽光発電関連減速だが、民間設備投資向け建築・土木資材は好調。通期で連結１社が上乗せ。下期はさらに1社加わり数十億円増収に。銀座ホテルサンルート賃貸収入加わる。営業増益。連続増配。ＴＯＢ小野産業の株式を１株403円で公開買い付け、期間９月29日まで。最終的に100％取得目指す。自動車・家電関連部品のメーカー機能との相乗効果狙う。
