最高益、ジュエリー新店19（前期23）。増税影響を新商品効果で吸収、既存店は単価、客数とも前期上回る。アパレルの不採算店閉鎖も効き最高純益更新。16年2月期もジュエリーは既存店、新店とも好調。アパレルはバングラデシュ生産増やし採算向上。商品京セラと提携しプラチナ並みの光度で変色しにくいシルバーを開発。14年11月からは腕時計の販売にも本格着手。連続最高益、16年2月期は主力ジュエリーの新店前期（19）並み。既存店は単価下落を客数増で補い増収続く。アパレルで前期の不採算店閉鎖、バングラデシュへの生産シフトも効く。最高純益連続更新。増配も。新規出店若い女性向け、ブライダル、革小物におのおの特化した3タイプに重点。複数タイプ組み合わせた複合店（現1店）も展開へ。アパレルの三鈴は黒字定着に全力。連続増配、柱のジュエリー新店15（前期21）、退店6（同10）。既存店売上は客数増が牽引し堅調持続。ジュエリーの増収効果、アパレルのバングラデシュへの生産シフトで人件費増など吸収。最高純益更新続く。中計新業態の革小物店積極出店、アパレルの改善などで18年２月期営業利益68億円狙う。自己株買い含む総還元性向目標は30％（現25％）に引き上げ。Ｍ＆Ａ意欲。連続最高益、主力のジュエリー新店は15（前期21）、退店は６（同10）。既存店は単価下落を客数増で補い続伸、人件費増こなす。アパレルのバングラデシュへの生産シフトなど合理化も寄与。営業益続伸。増配続く。人財ジュエリーの契約社員制廃止し正社員化、人件費増だが販売力強化。16年春入社の新卒は５割増の150人予定。バングラでのアパレル生産比率は今期３割へ。
