剥落痛打、重衣料が好調。前期の早期退職で人件費も大幅減。営業増益。15年12月期は６月末バーバリー剥落が痛打。代替ブランドのマッキントッシュ売り場設営、広告費膨らみ、営業益均衡まで急落。無配も。新展開マッキントッシュはバーバリーではできなかった雑貨も展開。価格帯も広げて多様な顧客の取り込み図る。300超のバーバリー売り場跡地の確保に全力。急低下、6月末バーバリー剥落で下期急縮小。その他ブランド堅調だが補えず。人件費抑制でも、宣伝・販促費膨らむ。営業益急反落。代替のマッキントッシュ売り場設営費を特損計上。財務強固で配当維持。切り替えマッキントッシュはバーバリー売り場約350の７割を承継。バーバリー派生ブランドのブルー、ブラックレーベルは『クレストブリッジ』として再始動。縮小、前半は主力のバーバリーの駆け込み消費が想定超。が、6月剥落で９月まで約260店をマッキントッシュに切り替える間、機会ロス発生。宣伝費増。営業減益。売り場設営費を特損計上。配当維持。新ブランドマッキントッシュとクレストブリッジは極力セールせず価値保つ。９月からネット販売も開始。18年度ネット全体売上100億円目標（14年実績32億円）。営業減益、駆け込み消費でバーバリーが上期膨らむ。が、下期からバーバリー剥落、クレストブリッジなど新ブランド向けの宣伝費も積み増し、営業減益。16年12月期は新ブランドが浸透途上で、赤字へ転落。日本製全ブランド共通のポイント制度を開始、コーディネート情報提供など販促効率化図る。国内での縫製による『ジャパンメイド商品』を強化、海外販路も開拓。
