増益幅縮小、自動車関連部品が好調。年金資産の償却負担も一巡。ただ、利幅厚い電子材料が減速。台湾子会社の貸倒引当金8億円計上響き、営業増益の幅縮小。16年３月期はＯＡ、家電用樹脂がアジア軸に牽引。トレハロース頭打ちの国内市場は菓子以外に主食向けや保湿効果の入浴剤など新規用途の開拓急ぐ。アジアへの拡販も見込み、15年度以降に岡山県の工場を拡張意向。連続増配も、自動車関連部材や加工材料が牽引。円安による収益カサ上げもあり、前号より増益幅拡大。16年３月期は北米軸に自動車関連事業が続伸。電子事業も前期の貸倒引当金計上なく改善。連続増配も。林原欧州は米カーギル社との代理店契約、アジアは長瀬産業の拠点活用でトレハロースの海外販売体制を構築。岡山第一工場は６月に移転・拡張完了で本格稼働へ。連続増配、北米中心に自動車関連部材が続伸。アジアのＯＡ・家電向け合成樹脂も伸びる。電子事業は前期の貸倒引当金計上なく反発。営業増益続く。営業外の為替差益見込まず。税負担平常化。増配続く。資産入れ替えシナジー薄れた映像・音響子会社は３月伊藤忠商事に売却、バイオ分野に重点投資へ。メタボ予防効果実証のトレハロースはトクホ製品に働きかけ。連続増配、アジアのＯＡ・家電向け合成樹脂が伸びる。自動車関連部材は国内低調を北米好調でカバー。前期の貸倒引当金計上なく電子反発。円安効果もあり営業増益。タイ持分会社が収益悪化。減損等は縮小。海外売上比率が５割を突破。メキシコは人員や営業所増やし、自動車向けプラスチックや塗料など拡販。中国やタイでは現地資本と加工食品の包装材など市場深耕。
