黒字、テレビ通販は数量減だが不採算ブランド整理進展。卸売りのレッグウエアは天候不順の影響あるが下期回復。紳士肌着が販売店舗増え伸長。前期のような大量返品見込まず営業黒字。16年1月期はレッグウエア高機能品や紳士肌着伸び増益。提携大手量販店とＰＢ商品の共同開発強化。一方、シルクなど使用の高級品にも注力。筑波大と高機能レッグウエア開発。回復基調、16年1月期は販売店数拡大で百貨店・専門店向けに紳士肌着が続伸。靴下は紳士・婦人ともに好調維持。テレビ通販は番組数増加が寄与。円安基調続くが、値下げ販売抑制し粗利率改善。営業益回復基調。生産タイ、ベトナム、インドネシアなど中国以外での生産も検討。60代紳士向け高級カジュアル靴下投入。ライセンスブランド以外の自社ブランド育成が課題。営業黒字、紳士・婦人用靴下が堅調。紳士肌着も専門店向け増勢。テレビ通販は番組数拡大効く。円安で製品調達コスト増えるも、値下げ販売抑制等で営業黒字に持ち込む。営業外の為替益見込まず純益横ばい。国産紳士靴下軸に国産品の点数増やす。海外生産は中国からＡＳＥＡＮに展開。婦人向けは新ブランド『ウルナ』をドラッグストアに投入。足の保湿など機能性訴求。水面上、紳士・婦人用靴下が堅調。紳士肌着も新ブランド導入で増勢。テレビ通販は番組枠拡大が寄与。円安で原材料調達コストは上昇するが、増収効果や値上げで吸収。３期ぶりに営業黒字。為替差益減る。本社９月に本社機能を墨田区から渋谷・新宿など商業地区に近い港区赤坂に移転。ショールーム併設、提案営業強化。海外生産は中国から一部ＡＳＥＡＮに移管。
