小幅増益、化学品は医薬やファインケミカル好調。機械も三国間取引で伸びる。ただ、繊維は円安進行で素材、製品とも下期に採算低下。小幅増益にとどまる。16年３月期は染色などインドネシアでの繊維事業が伸長。低採算の製品部門合理化に全力。中国中央アジアの拠点としてウルムチ事務所開設、15年１月業務開始。繊維事業強化を推進、素材と製品連携し提案力拡充。増益基調、繊維は製品・素材とも円安で採算低下。ただ、化学品が円安追い風に輸出拡大。16年3月期は医薬関連が伸長し化学品好調。繊維も機能性素材や東南アジアでの三国間取引が拡大。生産合理化も進展し採算も徐々に改善。営業増益基調続く。インドインドネシアの染色合弁は４月稼働予定。１月にインドに現法設立、医農薬中間体中心に工業薬品等にも展開計画。増益基調、繊維は中東向け伸長、自動車関連の合繊原料も堅調。化学品は無機化学や医農薬関連が拡大。不採算事業の整理進み利益率改善。買収のミヤコ化学はのれん償却で寄与限定的でも、営業増益基調続く。買収５月に化学品商社のミヤコ化学（年商約570億円）を子会社化。販売チャネルの相互活用狙う。インドネシアの染色合弁稼働、ユニホーム等へ展開を計画。営業増益、繊維は素材好調、製品も採算改善。化学品はファインケミカル等が堅調。三国間取引も伸びる。期中にミヤコ化学を連結、のれん償却で利益寄与限定的ながら化学品のボリューム膨らむ。営業増益。一貫体制インドネシア染色合弁への技術移転進め、同国内で素材から縫製までの一貫体制構築。石川県の産地企業と連携し、同県産生地のブランド化支援。来春発売。
