減額、子会社の決算期統一で収益カサ上げ。スマホ特需で電子部品が好伸。だが、柱の自動車がタイの生産減やオセアニアの販売不振で減速。営業益横ばい圏まで減額。16年３月期は海外での自動車販売底打つ。仕込み14年12月、アルゼンチンのリチウム資源開発計画が生産開始。15年１月にはＦＣＶ向け商業用水素ステーション事業に参入。次世代自動車普及見越し商機狙う。増配濃厚、自動車輸出減を北米の生産台数増でしのぐ。営業外の持分法投資利益減の一方、のれん特益。16年３月期は原油安影響でロシア、中南米の販売減速。だが、北米の生産高水準。タイも買い替え需要で底打ち。エレクトロニクス伸び最高純益。非自動車ブラジルの穀物インフラ大手を約250億円で子会社化。5年後に穀物取扱量を現在の３倍の1500万ｔへ。営業減益、北米やタイの自動車生産伸びる。だが、原油安でロシア、アンゴラなど資源国の自動車販売が急減。プラント、金属も苦戦し営業減益。前期のリサイクル事業持分会社の減損一巡し、経常益以下は改善。開拓日系自動車メーカーの工場進出活況受け、メキシコに鋼管加工会社を設立。旭金属と合弁で、マレーシアで航空機部品製造事業へ初参画。ともに10月操業開始。営業減益、北米のトヨタ車生産が好調。だが、原油安影響でロシアなどの販売が急減。化学品子会社で在庫評価損計上。金属、食料も苦戦し、営業減益。前期のリサイクル事業持分会社の減損一巡し、最終増益。アフリカ12年買収の仏商社ＣＦＡＯは、ナイジェリアのヤマハ2輪製販合弁に続き、カメルーンでマキタの電動工具代理店事業を開始。サブサハラ開拓を積極支援。
