減額、紳士服堅調だが、主力の婦人服が苦戦。下期から『ジル・サンダー』のデザイナー関連費用減。中国赤字店も閉鎖進めるが、前号より営業増益幅縮小。営業外に為替差損。16年2月期は売上緩慢だが、オフィス集約など経費減で営業増益。増配も。新ブランド衣料、雑貨、フードなどライフスタイル提案の『シェアパーク』立ち上げ、代官山など郊外大型店を軸に展開。利益復調、16年2月期は消化率重視で生産数量絞り込み、売上の伸び緩慢。だが値下げロスが減少。オフィス集約や広告宣伝費削減、前期の中国赤字店閉鎖も奏功。償却費増こなす。営業外の賃料収入も増加。生産円安影響や品質向上目指し、ビジネス用メンズシャツの国内生産増やす。倉庫費削減、業務効率化、賃料収入増狙いの不動産投資はピーク越え、収穫期入り。回復途上、海外は欧州デザイナー関連費用減、前下期膨らんだ中国赤字店閉鎖の一時費用消える。国内も不採算きもの事業等から撤退。ただ、主力の国内婦人服の苦戦続く。営業益回復だが、会社計画に過大感。ＩＴ駆使情報システム刷新で倉庫や店舗の在庫をリアルタイム把握、欠品など機会ロスの減少目指す。500万人分の顧客基盤をデータベース化、商品開発に活用。回復途上、主力の国内婦人服は基幹ブランド『23区』堅調でも、全体の戻りが鈍い。不採算のきもの事業撤退や、前下期膨らんだ中国赤字店閉鎖の一時費用消え営業益回復だが、前号より増益幅縮小。株売却特益。提携総合免税店のラオックスとアパレル共同開発で合弁設立し店頭とネットで販売、国内縫製を中国人客にアピール。16年夏に三越伊勢丹と新ブランド立ち上げ。
