回復、消費増税影響したファッションは秋冬物の重衣料で息吹き返す。上期集中した広告宣伝費も平常化。繊維・生活は不採算事業撤退とＯＥＭ部門統合で減収ながら採算好転。営業益回復続く。16年３月期は店舗改修等で若年層顧客獲得に注力。拡充子会社ロフテーが商材拡充。枕で確立したコンサルティング力を活用、新たにマットや肌質に適したシーツ等展開。増益基調、ファッションは国内低迷、海外も中国が落ち込む。ただ、不採算事業を撤退したＯＥＭ部門の採算良化。営業益は横ばい。16年３月期はＯＥＭ部門堅調。ファッションの回復鈍いが、業務フロー見直し等で効率改善に全力。営業増益基調へ。見直し倹約政策の影響で中国戦略見直しの可能性。36店展開の『ＤＡＫＳ』は統廃合や出店抑制も検討。中国以外の出店加速。一歩後退、ＯＥＭ部門はリビングなど不採算事業の整理進展、減収ながら採算良化。ただファッションが国内市場の回復遅れる。アジア市場も台湾除き苦戦、新規出店も模様眺め。主力ブランドの販促費縮小するが営業減益。税平常化で純益も縮小。拡販寝装品のロフテーが乾燥肌や敏感肌などの肌質に合わせたパジャマ等の商材拡販。常設店のほか期間限定店も展開。停滞、ファッションは苦戦。国内は在庫抑制や販売効率改善で採算良化ながら、中国・香港は販売伸びず部門利益縮小。繊維製品も事業統合による合理化効果発現の一方、寝装・寝具子会社が販売不振。下期は主力の重衣料伸長するが、営業益停滞。開拓アジアのファッション事業は中国以外の市場開拓急ぐ。中国店舗は販売効率見極めスクラップ・アンド・ビルド推進。
