記念配、天候不順でエネルギー苦戦。ただ、相場改善で畜産取引が好調。主力の携帯電話販売やＩＴ子会社も伸び、営業増益。為替差益見込まず。創業125周年配。16年3月期は電子、油井管事業が増益を牽引。ＴＯＢ14年12月、兼松日産農林を子会社化。成長続く監視カメラ事業取り込み、自社電子部門との協業深化。ドコモ端末携帯販売はシェア拡大へＭ＆Ａに虎視眈々。増配期待、携帯販売が好調。2輪車や航空機用部品取引も伸びる。営業外の為替差益膨らむ。16年３月期は原油安で油井管取引が苦戦。だが、兼松日産農林連結通期化で電子稼ぐ。車両・航空事業も続伸。連続増益。一本立ち成長性高い車載用部品事業を会社分割後、新設子会社に承継。アルプス電気など有力企業と連携し海外展開強化。資金調達手段の多様化へ社債発行を検討。連続増配、原油安影響し油井管取引が苦戦。が、ＩＣＴ・モバイル伸長に加え、兼松日産農林の連結通期化もあり電子事業稼ぐ。車両・航空事業も部品取引伸び好調持続。連続増益。営業外の為替差益見込まず。工場４月にインドネシアで食品加工工場立ち上げ、ハラル食品市場へ切り込み。16年夏稼働予定だった米国の油井管加工第2工場は、需給動向見極め一時建設中断。追込馬、北米の油井管取引が低調。食糧も、トウモロコシの先物ヘッジ損や畜産低調で出足軟調。ただ、電子部品は車載や中国スマホ関連が好調。航空機部品も好伸し営業益は通期巻き返す。為替差益見込まず。ジェット機米セスナ社の国内公官庁向け販売代理権を獲得。向こう10年で50機の販売に加え、長期の部品取引狙う。国内企業向けのアジア進出支援ファンドを組成。
