増益幅縮小、欧州はランニングシューズ軸に堅調。が、国内は増税影響でゴルフや野球用品などの高価格帯品伸び悩む。円安による仕入れコスト増も響き前号比増益幅縮小。16年3月期は欧州のランニングが続伸。直営店ウォーキングシューズ主体の直営店『ウエルネスショップ』の出店を強化、現在の12店から17年度末に40店へ。14年10月、台湾に直営ランニングショップ開業。欧州牽引、欧州軸にランニング、ハンドボールシューズが好調。が、国内は野球、ゴルフなど高価格品伸び悩む。16年３月期は国内の苦戦続くが、欧州続伸。低調の米州は商品改善で徐々に回復。営業益好転。改善ノルウェー現法は４月営業開始、委託販売からの切り替えで粗利率改善。田中将大選手、本田圭佑選手とアンバサダー契約を更新、ブランドイメージ向上へ。好転、野球、ゴルフは競技人口縮小で苦戦続く。ただ、ランニングシューズは国内外で好調持続。前期商品仕様変更で顧客離れ起きていた北米も回復。前期円安を販価に転嫁し、採算が改善。営業益は好転。種まきゴルフクラブの加工技術生かし、トヨタの『ミライ』向けに炭素繊維部材を納入。新規素材として育成図る。トイザらスで幼児用野球グラブの専用品を展開。下振れ、柱のランニング、競技用シューズは国内で好調持続。北米も商品仕様変更効き回復基調。ただ、野球やゴルフ用品の回復鈍い。円安による原価高騰が直撃。前号比で営業増益幅縮小。営業外に為替差益。健康志向自治体からのスポーツ施設受託運営が急成長。16年度年商130億円（14年度105億円）目標。好調のランニングは上級者向けのシューズを今冬発売。
