ゼロ圏、下期は好採算のＳＩ事業集中と経費削減徹底が効き黒字基調。会社は一部事業の縮小負担あった上期の赤字を補い、通期黒字化計画するが、通期均衡圏がやっと。事業整理特損。16年3月期は中堅企業向け受注拡大。経費抑制続け最終黒字化へ。構造改革規模拡大からパッケージ軸に収益重視へ転換。役員報酬カット、要員効率化など費用面抑制。継続前提に重要事象。浮上、期末納期集中で黒字計画だが、子会社不振もあり営業益水面前後。事業整理損と割増退職金で特損10億円弱。16年3月期は既存中堅企業顧客の深掘りと、パッケージ軸のＳＩに集中。売上縮小の一方、人件費減・経費抑制徹底で黒字浮上図る。転換自社の生産管理・ＥＤＩ・ＰＯＳと富士通の統合ソフトに経営資源集中。３月に約50人希望退職。継続前提に重要事象。改善、不採算なＥＤＩ事業から撤退し中堅企業対象のパッケージ品に集中。赤字案件が減少し、前期の希望退職で人件費約4億円軽減、賞与や経費の削減も続け営業益浮上。ただ下期偏重で流動的、未達懸念も。リストラ特損（前期9億円）なくなる。提携6月、ライフスタイル・ジャパン投資事業組合と業務資本提携。経営革新へのコンサル受ける。継続前提に重要事象。改善途上、不採算の大企業向け撤退、中堅企業向けパッケージ品に集中。希望退職で人件費約4億円減、案件収支の管理強化、経費減続け営業益改善。ただ期末集中型で期ずれ懸念残る。合理化特損9億円消える。コンサル契約ライフスタイル投資組合に転社2億円（転換後持株比率10％弱）発行、取締役を招聘し構造改革を加速。マイナンバー事業も準備。継続前提に重要事象。
