一転減益に、ホームファニシングはラルフローレン関連が順調。だが、和装は増税後の買い控え長期化。洋装も大口案件剥落が響く。前号増益予想から減益に。上期に京都支店売却特益17億円。16年3月期はラルフの前期出店２、物流の外注化等が貢献。アジアラルフ店は国内出店数が契約上の上限に達し戦略転換。今期中に台湾の日系百貨店へテナント出店、アジア初進出。赤字続く、洋装は仕入れ値低下し粗利率改善も受注減。和装の催事不振響く。16年３月期はホームファニシングでラルフローレン新店寄与。洋装も制服の大口受注が復活だが、和装が増税後の買い控え長引き集客減続く。営業益連続赤字。特益は消える。事業再編和装不振でツカモト、市田2社統合の事業再編濃厚。ラルフ店は直営店からＧＭＳへのショップ展開に戦術転換。戻り歩調、ホームファニシングは前期出店分が寄与。不採算取引縮減し和装は採算大幅改善。洋装も制服の大型受注復活で好進。生産拠点シフト奏功し人件費抑制も効く。営業益戻り歩調。土地売却益減る。海外戦略老朽化した本社ビルは改築して不動産活用を検討。海外戦略拠点としてシンガポールに現法設立。掃除機など新規商材投入しホームファニシング販売強化。減額、洋装は制服大型受注が寄与。ホームファニシングも前期新店がフル貢献。賃貸堅実。だが和装が想定超の販売不振。健康・生活の新商品投入遅れあるうえ生産拠点移転による合理化進まず、営業益減額。改善策ラルフローレン店は国内店舗数が契約上限に。好立地への移転で採算改善図る。社外取締役2人選任。経営諮問委員会設置し、人事、報酬など重要事項を諮問。
