出店重荷、店舗純増約900。期初計画より減だが高水準。競争激化に加え、増税影響想定以上で、既存店前年度割れ。出店による販管費増も重荷で前号増益予想から一転営業減益。韓国事業売却で特益。16年2月期も出店前期並み。店舗粗利改善進む。対策出店計画見直しと社員配置転換で採用抑制、計画比コスト70億円削減。14年北京にも進出した中国は初の通期黒字化。着実増、16年2月期は国内店舗純増800前後で前期並み、積極出店は一段落。前期の什器大規模入れ替え効果で既存店横ばい維持。黒字化した中国中心に海外が堅調。償却方法変更で30億円上乗せもあり、営業益着実増。韓国売却特益剥落だが配当維持。戦略セブンが先行したドーナツも視野に、採算よいレジ横の新商材模索。売上増前提に、加盟店との契約内容変更も検討。連続増配、国内店舗純増602（前期781）。増税反動弱まり、前期の什器入れ替え効果も発現、既存店回復傾向だが、競争激しく会社計画は若干楽観的。製造方法見直しによる原価改善や、償却方法変更による上乗せも効き増益。韓国の売却特益剥落。２位に16年９月サークルＫサンクス抱えるユニーと経営統合予定。不採算店削減へ出店審査を本部に統一、より基準厳格に。収穫期、国内店舗純増約600（前期約780）。商品製法の見直しや、什器入れ替え効果など発現し、既存店回復が想定以上。償却方法変更による上乗せもあり、営業益は会社想定上回る。韓国売却特益消滅。取り込みサークルＫサンクス（約6300店）抱えるユニーとの統合に加え、中堅ココストア（約650店）買収にも意欲。既存店はＳ＆Ｂ注力し、集客力アップ図る。
