底入れ、韓国好調だが国内は増税、夏場天候不順響き既存店やや鈍い。期末盛り返しても円安で原価上昇、新店費用も圧迫。15年12月期は買収会社通期化。新規ブランド含め直営店の出店ペース一巡。百貨店は『スキャパ』等を伸ばす。営業益底入れ。中国消費減退で赤字、不採算店閉鎖等見直し急ぐ。バーバリー直営化で15年春向け百貨店トラッド売り場の争奪本格化。終了痛手、主力ブランドの一角『トリーバーチ』独占契約終了が痛打、大幅減収。前期買収した『レッセ・パッセ』通期化、新規販売権取得の『ヴェラ・ブラッドリー』の拡大などで売上維持するが、営業益大幅減。解消6年越しで育てたトリーバーチ（14年度年商67億円）は７月末解消、以後直営化。物流など一部業務受託は継続。韓国好調、ショッピングモール向け販路も強化。移管、百貨店向けは期初に増税影響残るが徐々に復調、粗利も改善。買収の『レッセ・パッセ』通期化。韓国好調持続。ただ8月『トリーバーチ』移管で27億円減収。業務委託継続でも利益影響大。営業減益。出店『イルビゾンテ』『レペット』など直営出店継続。独占契約終了のトリーバーチは現有45店を新法人に譲渡。物流、商品管理、情報システムなど業務委託に切り替え。大幅減益、増税後回復遅れ、柱の百貨店向け婦人服が不調。『トリーバーチ』移管も響く。販促費負担増こなせず、営業益は前号比で減額。16年12月期は若年層向けや韓国の復調、不採算店閉鎖で採算やや改善。ＥＣ拡大赤字事業撤退と新規事業拡大推進。ＥＣ比率10%に倍増図りオムニチャネル化進める。複数立ち上げる新規ブランドはインポートとオリジナリティで検討。
