緩慢、13年設立した総菜会社が通期寄与。主力の水産物卸はサケなど数量厳しいが単価高止まりで補う。ただ14年1月稼働した子会社の加工場が運用不慣れで人件費増大。営業益回復緩慢。16年3月期は水産卸今期並み維持。加工場習熟化で着実増。新システム15年度に業務基幹システム更新し作業効率上げる。水産卸は新規取引先開拓や、消費者への啓発運動を強化。営業増益、柱の水産卸は鮮魚、冷凍品とも数量増。単価も伸びる。14年１月に稼働した子会社加工場での人件費増大かわす。16年３月期の水産卸は魚価、数量とも横ばい見込み。前期重荷だった加工場の人件費が適正化。償却費増こなし、営業増益。着々16年後半の新市場移転へ向け準備進め、子会社では冷蔵庫新設。15年に稼働する新システムで業務効率化を目指す。横ばい、サンマ、マグロなど鮮魚取り扱いは堅調だが魚価・数量ともに前期並み。昨年設立した市川流通・物流センター、中国・大連冷蔵倉庫の立ち上げ負担が一服、効率化進むも、償却費増あり営業益横ばい。豊洲新市場今年３月に新冷蔵庫の建設に着手。市場移転に伴う経費増に備え、新システム稼働など業務効率化。荷受け事業の共同化など、同業各社との連携も視野。前期並み、昨年稼働の市川流通・物流センターが本格稼働、効率上がり採算改善。鮮魚取り扱いはサケなど一部魚価軟調も、サンマ、マグロなどが数量増で仕入れ価格高こなす。償却費増で営業益の戻り鈍い。輸出拡大東京青果、大田花きと輸出促進のための新団体設立。アジア中心に国産品の輸出拡大のため、展示会開催などで協業。豊洲新市場での新冷蔵庫建設に着手。
