移行影響、主柱の資源は石炭市況悪化痛い。ただ、石油ガスが数量増加、海外発電事業も好調でカバー。ＩＦＲＳ移行で650億円の純益減少要因。増配。16年3月期は資源市況底ばいでもコスト減で影響緩和。発電等の積み増し案件貢献で純益増加。ブラジル貨物に続き、旅客鉄道の運行・管理事業に出資（225億円）。リオ五輪を機に整備進む都市交通需要を取り込む。資源安、市況悪化で金属苦戦。油価急落でＬＮＧの受取配当金減。米シェールや北海油田の減損痛く、純利益反落。増配堅守。16年3月期は新規案件寄与で機械・インフラ増勢。が、金属低迷に加え原油安が通期痛手。減損一巡でも最終減益。配当性向30％。一体開発モザンビークの炭鉱・鉄道港湾案件に参画。石炭供給増と安定収益の二兎追う。同国ＬＮＧ投資も15年に最終決定。市況低迷、機械・インフラが増勢。ブラジルの穀物集荷や米国の電解事業も改善。だが、原油・鉄鉱石価格の低迷痛く、利益柱のエネルギー、金属が苦戦。減損一巡だが純利益続落。安定配当重視で64円配は維持。ＣＦ潤沢3年間累計で１・７兆円と強靭な基礎営業ＣＦ背景に、成長投資と株主還元を継続。米大手トラックリース企業に910億円出資。資源も良案件選別し拾う。資源苦戦、米国メチオニン事業好調で化学品は出足快走。機械・インフラも堅く稼ぐ。だが資源価格の下落痛く、ＬＮＧ案件からの受取配当金が大幅減。鉄鉱石もコスト削減及ばず続落。最終減益。配当は維持。低減策豪州鉄鉱石出荷港の大規模拡張工事7月完了。北米シェール利用のメタノールプラント10月稼働。資源事業の裾野をインフラや下流へと広げ市況リスク低減。
