減益、国内卸売は増税と洋紙値上げが響いて需要回復遅れる。家庭紙の健闘や、旧本社再開発ビル下期竣工で賃貸浮上でも補えず。営業益反落。貸倒特損ない。16年３月期は洋紙など底入れ、賃貸も通期寄与。再生家庭紙専門販社を15年１月設立、専門メーカー5社と代理店契約結び、全国販売網構築や輸出展開等も狙う。複合書店事業参入へ新会社設立、15年春出店目指す。上向く、国内卸売りは増税影響長期化。海外卸売りは米欧で円安効くが中国リストラ響く。営業減益。16年3月期も卸売りは国内回復鈍いが、海外底上げ。製紙事業も国内家庭紙や海外段ボール牽引。営業益上向く。家庭紙静岡・富士市の製造工場で最新鋭設備が15年春稼働、生産効率向上狙う。旧設備跡地は売却含め再開発へ。岩手の木質バイオマス発電新設備も16年春に稼働。反発、国内卸は出版・チラシ向け洋紙に底入れ機運、板紙堅調。海外は中国低迷続くが米国が好調。収益柱の不動産賃貸は下期にかけ入居率改善。再生家庭紙製販も安定。営業益反発。年金関連戻入益等ない。不動産昨年9月竣工の日銀通りビルに続き、日本橋室町のビルを近々解体開始、再開発へ。米国卸現法（全米3位）は各州地場卸の積極Ｍ＆Ａ継続でシェア拡大図る。反発、国内卸は洋紙の需要漸減だが、仕入れ値高の転嫁進み採算改善。在外卸は米国牽引、円安追い風。再生家庭紙新工場初期費用など吸収し営業益反発。株売却特益は再開発ビル解体費用等の特損で相殺。米国紙卸現法グールド社は創業家持分買収し完全子会社化、欧米攻略へグループ内連携強化。再生家庭紙子会社群は製品商標『コアレックス』を社名に統一使用へ。
