大幅増益、子会社分離で1000億円減収（利益影響小）。が、柱の半導体装置はスマホ牽引で投資需要旺盛なＤＲＡＭ、メモリ向け大幅増。太陽光事業終息や経営統合の費用増こなし大幅増益。減損特損ない。再延期米アプライド社との統合は、各国の独禁法の承認遅れ15年３月24日（上場廃止は同月19日）に。当社１株に対し３・25株を割り当て。東証（外国株）上場予定。大幅増益、子会社分離で1000億円減収（利益影響小）。が、顧客のモバイル向けＤＲＡＭ増産投資活況で、半導体製造装置が大幅伸長。営業益大幅増。減損特損ない。16年3月期も柱の半導体装置が堅調持続。再々延期米アプライド社との統合は６月30日（上場廃止は同月25日）に３度目の延期。各国独禁法の審査継続。当社１株に３・25株を割り当て。東証（外国株）上場予定。続伸、顧客のモバイルＤＲＡＭ増産投資やロジック微細化需要の拡大を受け、柱の半導体装置が続伸。スマホ用中小型液晶向けにＦＰＤ装置も大幅拡大。営業益続伸。営業外の為替差益は見込まず。連続増配。統合破談米当局などの独禁法審査通らず米国アプライドマテリアルズ社との経営統合を断念。16年5月13日まで上限1540万株・1200億円で自己株買い実施。増益幅縮小、ＦＰＤ装置は大型液晶向け軸に拡大。半導体装置もメモリ向けは増産投資を受け着実増。だがロジック向けは顧客の微細加工化停滞が響き下期減速。統合関連費用ないが、前号より営業増益幅縮小。配当性向50％へ引き上げ、増配幅は拡大。新中計半導体向けのシェア拡大等で19年度までに営業利益率20～25％目標。16年５月までの自己株買いは取得後消却方針。
