好調、半導体製造装置は前期あった台湾ファンドリー向けが剥落で低調。が、好採算の医用システムは米国や中国で想定超。ファインテックシステムが事業構造改革で均衡圏。前号比で営業益増額。16年3月期は医用システム続伸。半導体製造装置が復調。撤退不採算のチップマウンターは15年１月末撤退。ヤマハ発動機に一部の資産譲渡。今後も不採算事業中心に改革進める。着実増、血液分析装置など医用システムが米国や中国で続伸。半導体製造装置は復調。増配上積み。16年３月期は医用装置が引き続き牽引。ＦＰＤ製造装置などのファインテックシステムも浮上。営業益着実増。改革商社部門の拠点活用し、科学機器の海外展開を強化。半導体後工程の事業譲渡や売却を断行し、不採算の組み立て工程から撤退。測長ＳＥＭ軸に前工程へ注力。好調、ＩＦＲＳ移行だが営業益への影響小。医用システムは高水準も中国停滞で横ばい圏。好採算の半導体製造装置は台湾向け伸長。自動車や工業部材が好調で商社部門が拡大。前期まで赤字だったファインテックシステムも体質改善で黒字化。増配。攻勢国内軸の鉄道計測装置の海外展開を強化。製品ラインナップ拡充。日立グループと連携拡大し、商社部門を積極活用。高水準、ＩＦＲＳ移行だが営業益への影響小。免疫分析装置など医用システムは中国で堅調。科学機器も国内の民需回復で増加。好採算の半導体製造装置の減速をこなし、営業益増勢。純益高水準。連続増配。参入独の分子診断大手と事業提携、遺伝子検査分野に本格参入。ファインテックシステムは鉄道検測装置などインフラ系の展開に力点置き、安定収益源に育成へ。
