横ばい、食料はコメや飲料の販価下落で厳しい。自動車販売も増税響く。石油、ＬＰガス伸び悩み。ただ建設資材が堅調。スーパーなど海外やペット事業も伸びる。16年３月期は自動車販売が改善。海外も堅調。対策給油所はタイヤなど商材拡充に加え、店舗リニューアルで競争力強化。米国で展開する日系スーパーは総菜、生鮮品強化や少量パック化などで集客力向上。小幅改善、自動車販売が増税影響で不振想定超。営業減益に修正。株式交換で繰延税金負債計上。16年3月期はコーラ分離で減収。ＬＰガス横ばい。石油製品は改善難。ただ自動車販売がやや改善。海外も堅調。分離仙台コカ・コーラをコカ・コーライーストとの株式交換で非連結子会社化へ。利益への影響は小。ペット・園芸用品の自社ブランド品拡販し、収益性向上図る。営業減益、コーラ分離で減収。ＬＰガスは横ばい。自動車販売が消費増税の影響薄れ、やや改善。海外も堅調。ただ、柱の石油製品は需要停滞、競争激化で改善難。営業減益。株式交換に伴う繰税負債計上ない。海外拡充アジア向けタイヤ、ベアリング、電装部品の輸出販路拡大。シンガポールで船舶潤滑油の保管・輸送を行う現地企業を15年３月に子会社化。Ｍ＆Ａに意欲。減益幅縮小、コーラが連結外れ減収。ＬＰガスは新規客獲得進み、想定上回る。建設資材、海外事業も堅調。石油製品や酒類、輸入車販売が厳しく営業減益だが、幅はやや縮小。株式交換に伴う繰税負債計上ない。戦略ＬＰガスはＭ＆Ａ通じた商圏獲得を推進、ガス空調機等も拡販。海外はタイヤ、電装部品等のアジア向け輸出の販路拡大。ペット用品や薬局・介護も強化。
