反落、主力の水産卸は魚価高値だが数量減で相殺。国内のマグロ加工食品不調に加え、相場高騰と円安による原料高を転嫁しきれず採算悪化。海外加工品、不動産賃貸堅調でも補えず減益。16年3月期は数量徐々に戻るも仕入れ高続き採算改善鈍い。リスク回避保管料削減と相場変動リスク軽減へ在庫圧縮一段進める。遅延金額や日数などの与信調査徹底し貸し倒れ阻止。横ばい、水産卸は単価高いが数量減。国内マグロ加工が原料高で苦戦するが、海外加工品が想定超。前号比で減益幅縮小。16年3月期も卸の数量回復鈍い。カナダ事業は堅調続く。国内加工品の原料高が多少下がり採算改善するも、微増益にとどまる。戦略水産卸は仕入れ、販売ともに不採算取引の縮小を徹底。15年中に埼玉の冷蔵倉庫設備を更新。取扱量増加見込む。反落、不動産堅調。水産卸は国内単価高続くが数量回復鈍い。国内マグロ加工品は原料高止まりで採算厳しい。カナダ事業は為替は前期並みを想定、サケ、オヒョウなど前期の需要急増は見込まず。営業減益。効率化16年の豊洲新市場移転に向けて全社的な効率化進める。仕入れ・販売など不採算取引先の整理を推進、貸倒引当金の積み増しも。埼玉の冷蔵倉庫設備更新へ。後退、国内マグロ加工品は原料高が継続。水産卸は国内単価上昇でも数量回復が遅い。前期、サケ、オヒョウなど急拡大したカナダ事業は受注減少を想定、為替も前期並み前提。ＩＲ費用増もあり営業減益。提案2位株主から取締役派遣の議案提出、経営状況への批判だが株主総会前に提案側が撤回。豊洲新市場16年移転にらみ、取引先など整理進め経営基盤固めに全力。
