停滞、水産物卸は単価高値でも数量減。マグロや冷凍サケ中心に相場高と円安で仕入れコストが重荷。価格転嫁しきれず採算悪化。冷蔵倉庫や不動産が堅調でも前号比で減益幅拡大。賠償特益ない。16年３月期は魚価弱含みだが数量回復し、上向く。テコ入れ健康志向追い風に、シニアや女性へ消費啓発運動を推進。市場外への営業も徹底し、頭打ちの市場規模拡大図る。底入れ、鮮魚卸は相場高値圏で推移。ただ冷凍品の仕入れコストを価格転嫁しきれず、営業減益。賠償特益ない。16年３月期も冷凍品は仕入れ高が続く見込みだが、単価徐々に上がる前提で採算改善。鮮魚、不動産事業は引き続き堅調。営業益底入れ。戦略豊洲移転に向け16年に新冷蔵倉庫竣工予定。鮮魚は加工度高め、バックヤード縮小傾向のスーパー中心に販路拡大。上向く、不動産は稼働率高水準。冷凍品が堅調、仕入れ高継続でも単価上昇見込む。鮮魚卸はアジなど大衆魚が数量前年並みだが単価上昇。販管費抑制進め営業益上向く。新倉庫16年11月移転予定の豊洲に新冷蔵庫建設、43億円投資、16年8月竣工へ。ユーザーの売り場での業務効率化に対応、加工室も設置予定。加工品は魚種の効率化推進だが鮮魚加工の人気高く拡充目指す。底打ち、冷凍品はサケ・マス、マグロは数量増、期初の価格下落・数量減をカバー。鮮魚卸は大衆魚がアジなど中心に数量前期並み。単価じわり上昇だが高級魚など取扱量増で補う。物流費高や不良債権への引当金増でも販管費など抑え、営業益底打ち。移転前16年11月の豊洲市場への移転にらみ、取引先の動きに対応。不良債権引当金など事前予防に動く。新冷蔵庫建設も。
