微減益、主軸の水産物卸は数量減少傾向だが、全体的に高止まりの魚価でカバー。ブリ、マグロ中心の養殖事業も伸長。ただ養殖用餌の高騰や、サケなど冷凍輸入品の仕入れ価格高騰が重荷で営業微減益に。16年３月期は魚価高止まり前提に底入れ。拡販頭打ちの水産物拡販へ外食や量販店など市場外開拓注力。食品加工も定塩サケ中心に売り込み努力で黒字化を急ぐ。反発、水産卸は数量減少。冷凍品中心に仕入れ値高騰が想定以上で採算悪化。好調な養殖でも補えず、前号比で営業減益幅拡大。16年3月期は卸の数量徐々に回復。養殖も着実増。仕入れ値高の販価転嫁進む前提で、苦戦する食品加工を補い営業増益。対策養殖は給餌効率化進め、餌の高騰をかわす。水産卸の数量回復に向け、量販店など新規開拓と深耕に一層注力。横ばい圏、市場外や食品加工は横ばい。水産卸は外食向け軸に数量回復、市況も安定。ハマチやブリなど養殖も数量徐々に増、値上げ浸透し採算改善。ただ物流関連新システム研究開発費重い。営業益横ばい圏。開拓外国人観光客の和食志向で外食向けなど需要開拓へ本腰、量販店向けとともに市場深耕図る。養殖事業が本格軌道、餌付け効率化進め飼料高負担を緩和へ。横ばい、主力の水産卸は外食向けなど数量増、市場外卸含め販価上昇が効く。食品加工も堅調。ただ、ハマチ・ブリなど養殖は数量増でも飼料高が重し。物流関連の新システム費も負担で、営業益は横ばい圏。欧州養殖子会社のブリ加工工場がＥＵ向け水産食品取り扱い施設に認定。現地での販路拡大に光。訪日外国人観光客増で人気高まる外食の和食業態向け開拓に力。
