再増額、柱の食肉は全畜種で相場高騰、粗利改善。牛、鶏が国産・輸入ともに数量増。ハム・ソー原料高は価格改定等で吸収。前号比増額。最高益。16年3月期は相場高止まり食肉堅調。加工品も価格改定が通期寄与。種まきスーパーにおける精肉の人手不足に着眼、パック済み食肉販売を試験的に実施。ＪＡあきた北央と協力しブランド豚肉の生産・販売を開始、高価格帯食肉拡充。高水準、ハム・ソーは輸入原料高重い。が、柱の食肉は全畜種相場高で採算改善。営業大幅増益。16年3月期はハム・ソー値上げ・工場集約効果が通期寄与し回復。が、食肉は相場高一服で伸び鈍化、微増益程度。強化業務提携中の林兼産業と合弁設立を検討開始。スーパー向け総菜などの製販念頭に15年度上期中決断。拡大中の和牛輸出はドバイ向け再開、輸出国拡大に全力。足踏み、加工食品は前期のハム・ソー値上げ、工場集約効果が通期寄与、輸入原材料高こなす。柱の食肉卸は国産牛が数量増、相場高止まりで続伸。が、豚が相場反落、一部取引減で在庫膨らみ採算悪化。微減益。深化業務提携中の林兼産業の赤鶏、霧島黒豚を当社販路でも販売、頭数拡大へ。新商品の共同開発も視野。和牛輸出は富裕層多い国狙う。9月末基準日で株式併合。高水準、加工食品は前期の値上げや工場集約効果が通期で貢献。柱の食肉卸は国産牛の相場高続き採算向上。ただ中国の輸入規制強化で輸入牛肉の需給緩み相場が急落、在庫評価損を計上。営業益は横ばい圏。深化需要堅調なモツ等内臓系の取り扱い強化。提携先の林兼産業の地域限定商品など販売受託進む。和牛輸出は欧州向けに本腰。9月末基準日で10株を１株に併合。
