一転増益、売却した子会社の売上剥落。水産物卸は数量減でも魚価高止まり。不採算取引見直しや新業務システム稼働延期で初期費用減。前号減益予想から一転増益に。補償金特益。税負担小。16年3月期はシステム稼働に伴う諸費用、償却費負担で減益。増強新システムの稼働は来期に。業務効率化を推進。安定収益望める賃貸事業は、16年１月新たにマンションが稼働予定。費用増、売却した子会社の売上剥落。主力の卸は魚価高騰し採算改善。新業務システム稼働延期で初期費用も減り増益。16年3月期は、前期減少した卸の数量回復緩慢。システム稼働に伴う諸費用と償却費が増える。新賃貸物件が稼働でも営業益反落。攻勢16年1月賃貸マンション新設。16年度以降数千万円の利益寄与見込む。卸は集荷先開拓に注力し数量減に歯止め。システム負担、不動産で新賃貸物件が本格化。主力の水産卸は前期高値のサケ、エビなど魚価下がるが取扱数量は復調。在庫適正化も進捗。が、基幹業務システム導入に伴う一時費用、償却費負担。営業益続落。対策16年11月の豊洲新市場移転に向け、今年度前半までは負担覚悟で新旧の基幹業務システム併存させ安定移行に注力。卸で新規集荷先発掘し取扱量増に努力。後退、サケなど一部魚価の軟調あるが取り扱い魚類の多くが高止まり、数量は前期並み程度。仕入れ高続き、在庫適正化前提でも利幅薄い。基幹業務システム導入費用見込む。償却費負担も増え営業益後退。新システム16年３月期中に導入予定の新システムの正常稼働へ努力。費用は来期以降減少見込む。豊洲新市場移転による経営環境の変化に対応、営業力強化に本腰。
