上向く、水産物販売は相場高騰や円安による原料高を価格転嫁しきれず採算悪化。主力の水産卸も数量減退だが、単価上昇寄与。不動産賃貸の堅調も下支えし営業増益。配当収入が想定超。16年3月期はグループ連携し拡販徹底、数量増で利益小幅増。統合横浜・南部市場再編で人員を本場に統合。経費削減と営業連携強化へ。市場外はスーパーなど営業徹底し、拡販狙う。撤退効果、主力の水産卸が数量減。水産物販売は相場高や円安による仕入れコスト増大が重荷。増益幅縮む。16年3月期は南部市場からの撤退で、卸数量一部減少。ただ、運送費や使用料の削減で採算は改善。仕入れ高騰分の価格転嫁も寄与、営業増益。戦略安定収入見込めるマンション賃貸は新たな物件模索。子会社の川崎丸魚を吸収合併、重複業務のスリム化で費用削減。黒字化、南部市場からの撤退と子会社吸収合併に伴う卸の取扱量減で目減り。ただ不動産堅調。水産物販売は数量増勢、為替前期並み想定し相場高には一服感。仕入れや運送など費用削減も効き、営業黒字化。戦略神奈川県内の物流網拡充でグループ再編・合理化を推進。需要高まるすし店など外食市場の深耕も努力。マンション賃貸で新物件模索、安定収入源確保に注力。浮上、水産物販売は数量拡大、為替は前期並み想定。柱の卸は南部市場からの撤退と子会社合併でマグロ、ブリなど取扱量減るが、物流費など統合効果が発露。不動産も堅調で収益下支え。営業益黒字化へ。外食和食人気が追い風、すしなど外食チェーンへの販路拡大に注力。新商品の開発・販売も視野。統合後の横浜水産市場では同業他社とともに市場活性化へ努力。
