増額、震災復興や幹線道路整備などインフラ工事向けに需要拡大。主力の仮設鋼材は販売・賃貸とも高水準。賃貸は在庫増、労務費や資材高があるが、単価改善と効率化推進し営業増益に大幅増額。16年3月期は引き続き建設需要旺盛で賃貸軸に続伸。注力技能労働者不足による工事の遅れにも対応した資材供給や保有量の確保に注力。重機作業ができる新仮設橋梁が増勢。着実増、主力の仮設鋼材は販売・賃貸とも高水準。単価改善と効率化推進し営業増益。16年3月期も東北の震災復興や首都圏の幹線道路整備などインフラ工事向けに需要拡大。労務費や資材高に加え、賃貸在庫負担増あるが、賃貸単価改善進め営業増益。密着技能労働者や機材不足による着工延期や工事の遅延に対応し、地域密着営業を徹底、迅速な資材供給と効率運営も。増益続く、主力の仮設鋼材は前半やや鈍化。後半は東北復興関連など販売・賃貸とも上向く。首都圏の幹線道路整備などインフラ工事向けも順調。労務費高に加え、賃貸機材在庫、設備更新の負担増える。が、賃貸単価改善と効率化進め、営業益小幅増。継続工場の加工・機械設備を更新、品質維持のための資機材の入れ替えなど継続実施。地域密着営業と効率的運用を徹底。増益、主力の仮設鋼材は前半鈍化、後半は賃貸、販売とも増勢。東北インフラ復興、首都圏の幹線道路整備などインフラ工事向け順調。労務費高、賃貸機材在庫入れ替え、工場設備更新の負担増えるが、賃貸単価改善、回転効率化進め、営業益小幅増。開始大型重機を載せて作業可能な土木向け仮桟橋の本格運用開始、実績積み上げ受注増狙う。工場の加工設備更新を実施。
