大幅増益、眼鏡販社売却で売上高250億円剥落。が、柱の腕時計が国内、北米で高価モデルの数量好調。土地と株式売却で特益約160億円。16年3月期も腕時計中心に続伸。有利子負債圧縮し支払利息も減。商品戦略スマホに押され苦戦が続いていた電子辞書事業から撤退。好調続く腕時計は『アストロン』『グランドセイコー』の新製品投入で高価格帯ラインナップを拡充。反発、腕時計は好調。が、カメラシャッター苦戦。広告費増が想定超で一転減益。土地と株式売却特益。16年３月期はカメラシャッター苦戦継続も腕時計は国内でインバウンド需要増受けて伸びる。営業益反発。強化機械式腕時計部門で国内勢初のジュネーブ賞を受賞。強化中の機械式時計拡販に弾み。中高価格帯は昨９月発売『アストロン』が好調。15年度も積極展開へ。反発、主力の腕時計は国内のインバウンド需要が牽引。海外でも販促強化奏功し高級品が伸びる。タイ洪水の影響長引くＨＤＤ部品もようやく数量回復。宣伝費増こなし営業増益。土地と株式売却の特益ない。再編半導体事業で日本政策投資銀行と合弁会社を設立。事業拡大目指し他社との連携も模索。数量停滞ぎみの海外腕時計は広告宣伝費を積極投入、テコ入れ図る。営業増益、ムーブメント低調。スマホ部品も厳しい。が、主力の国内腕時計が増税反動消えるうえインバウンド需要で業績牽引。ＨＤＤ部品も収益回復。宣伝広告費増こなし営業増益。土地と株式売却特益ない。銀座国内初の路面店を出店。高級品特化でブランド強化とインバウンド販売を両立。９月に二つの時刻を同時表示できる『アストロン』発売し中核価格帯を強化。
