上向く、住宅関係は消費増税の反動減響く。家庭機器も扇風機など季節商品冴えない。ただ柱の工作機械は国内外の自動車関連、台湾のＥＭＳ向けが膨らむ。物流費増こなし営業益上向く。増配。16年3月期も自動車、ＥＭＳ向けが牽引。最高益更新へ。提携精密機器商社の菱光社と資本業務提携、共同購買や開発等でシナジー狙う。中華圏では営業支援システム等統合推進。最高益、住宅関連は消費増税響く。が、柱の工作機械が自動車やスマホ関連好調で牽引。物流費増こなし増益。16年３月期も工作機械の自動車関連、台湾や中国のＥＭＳ向けが伸びる。住宅設備もリフォーム関連が支える。家庭機器も堅調。最高益更新。海外増員工作機械保守・点検等でスタッフ拡充。海外人員の15年度目標1000人は14年度達成。販路開拓等へＭ＆Ａ視野。最高益、住設建材は消費増税影響が消え需要改善。家庭機器も調理家電など伸びる。工作機械も国内は自動車中心に復調。ただ海外向けが失速。前期計上の海外ＥＭＳ向け大口案件剥落きつい。物流見直しも及ばず営業益は横ばい圏。減損特損減り純益増。物流名古屋を皮切りに全国物流拠点の再編検討。注力中の商品データベース掲載は15年度中200万点の目標達成視野。増益幅拡大、工作機械は海外のＥＭＳ関連低迷。ただ国内が自動車中心に想定以上に膨らむ。住設建材も消費増税影響が徐々に消える。家庭機器は採算品への絞り込みが奏功。物流見直し効き営業増益幅拡大。物流物流効率化へ３ＰＬ事業者に業務委託、名古屋の既存拠点は売却方針。自動車分野開拓へ７月メキシコに事務所新設。工作機械等を販売、ショールーム併設。
