堅調、柱の動伝商品は自動車や半導体関連の需要堅調。製造設備も自動車や液晶関連が膨らむ。産業資材もティーバッグ製造機が伸びる。ただ人件費、原材料高響き営業益は横ばい圏。株売却特益減る。16年３月期は東南アジアなど海外強化が奏功。東南アジア既存のインドネシア市場等に加え、ミャンマー、ラオス深耕へ調査継続。ティーバッグ製造機は欧米を積極開拓。営業増益、柱の動伝商品が堅調。設備装置も伸びる。ただ産業資材が弱含む。人件費上昇等響き営業益横ばい圏。株売却特益減。16年3月期は産業資材がティーバッグ製造機など改善。設備装置は物流、食品向け等伸びる。動伝商品も堅調継続。営業増益。重点動伝商品は東北復興需要開拓。風力発電向けなど拡販。産業資材の三角ティーバッグ製造器は欧州に続き米国深耕。横ばい圏、柱の動伝商品は自動車、半導体関連等の需要堅調。設備装置も物流、食品や液晶関連中心に需要伸びる。産業資材は国内向け介護用品が改善。ただ欧州向けのティーバッグ製造器が停滞。人件費増、原材料費増も響き営業益横ばい圏止まり。重点動伝商品は車載向けセンサーなど引き合い強く拡販へ。三角ティーバッグ製造器は欧州苦戦を米国開拓で補う構え。横ばい圏、柱の動伝商品は自動車や半導体関連が堅調。設備装置も物流センターや食品工場等向け搬送設備が底堅い。産業資材も米国向けティーバッグ製造機が伸長。ただ国内向け介護用品は停滞。人件費や原材料費の増が響き、営業益横ばい圏止まり。体制変更技術開発子会社を本体に７月吸収。新規の技術室に人員移し機動的な製品開発に力。環境や医療など成長分野開拓。
