巨額減損、北米の鋼管取引や海外発電事業が増勢。が、米シェールオイル開発や豪州石炭事業等で総額2400億円の巨額減損を計上。純利益100億円まで吹き飛ぶ。50円配維持。16年3月期は13年買収の米鋼材大手やメキシコ自動車工場が本格貢献。経営責任役員報酬減額に加え、第三者委員会で原因究明。結果出るまで資源の新規投資は凍結。資源戦略の見直しは不可避。減損一巡、鋼管、メディア、海外発電増勢。が、米タイトオイルや豪州石炭等で巨額減損。油価急落で追加減損懸念、赤字転落も。16年３月期は輸送機や海外発電が着実増。ただ、原油安影響で北米の鋼管取引が反落。減損一巡で平準化だが純益伸び悩む。資産再評価資源市況下落で、米タイトオイルやブラジル鉄鉱石が減損拡大懸念。北海油田や米シェールガス権益も俎上に。復調、原油安影響で北米の油井管取引が反落。ＬＮＧや南ア鉄鉱石も逆風。ただ、近年投資のメキシコ完成車製造や海外電力・工業団地事業などが収益支える。前期の巨額減損（3100億円）ない。最終黒字。新中計自動車、インフラ、生活情報産業軸に、3年合計で１・２兆円投資計画。大型案件には複数回の審議体制整備しリスク管理強化。年間配当の下限を50円に設定。急回復、原油安響き北米シェール向け油井管取引が苦戦。ただ開発不発等で前期に巨額減損を強いられた資源事業が低水準ながら黒字復帰。輸送機・建機やメディアなど非資源分野は着実に稼ぐ。純益急回復。見直し豪州石炭全権益や米国シェール一部権益を売却。国内鉄鋼建材事業は伊藤忠丸紅鉄鋼と統合。アフリカのニッケル鉱山は９月末の完工期限へ立ち上げに全力。
