増配、前期発生したメインフレームの大口販売が剥がれる。ただ、下期に金融、流通向けシステム開発が伸長。管理体制の厳格化で不採算案件を抑制。営業増益。増配。16年３月期のシステム構築は製造、金融中心に堅調。人件費抑制も効き増益続く。効率化賃料圧縮を狙い、北海道と関西の支店を移転。新規ビジネスの創出担う専門部署設置、ＳＩに続く事業の柱を模索。好伸、前期発生したメインフレームの大口販売が剥がれる。ただ案件管理を厳格化、不採算案件の影響抑制。営業増益。増配。16年3月期のシステム構築は製造業向けが好調続く。ＤＮＰとの共同ビジネスも拡大。人件費の削減も寄与し連続増益。還元強化16年3月期から配当性向を20％から30％に引き上げ。システム開発の子会社７社を吸収合併、意思決定を迅速化。最高益、システム構築は金融、製造業向けが好調。ＤＮＰとの協業効果も拡大。研究開発費の増加もこなし営業連続増益。営業外の有証売却益見込まず。退職金特損等消えて、最高益更新。配当性向3割基準。ＤＮＰ販売網の相互利用やデジタルマーケティング分野の協業が進捗。協業に伴う売上で今期100億円（前期比約2倍）狙う。地方創生、決済分野での新事業模索。需要旺盛、システム構築は主力の自動車向け好調。電力・ガス会社向けも電力自由化関連のＩＴ投資活発。社内ＩＴの運用受託は金融機関から受注拡大。開発費増加こなし営業連続増益。営業外の有証売却益減るが、退職金特損等消え最高益更新。増配。新商材決済と販促とを連動したマーケティングシステムを大日本印刷と開発中。流通業を対象に15年内の事業化を目指す。
