一歩後退、オフィス家具は再開発ビルの移転需要で販売数量増。情報関連もＥＲＰが着実増。収益柱の公共関連は執行前倒しで出足順調も、通期では理科教材やＩＴ化推進での特需案件が減少。営業益一歩後退。狙い所マイナンバー制度導入に向け自治体からの案件獲得に力点、営業体制も見直し。ＥＲＰ製品は中堅・中小企業向けのシリーズを強化し新たな顧客層を開拓へ。営業増益に、情報関連はＥＲＰ拡販。収益柱の公共関連は教育用ＩＣＴが当初予想に比べ増勢。オフィス家具が首都圏の新築ビル向けに伸びて部門赤字が縮小。前号の減益予想から増益に転じる。ただ自社用のＥＲＰ開発で資産再評価、除却特損8億円。学校タブレット端末の整備など教育用ＩＣＴは中長期的に有望。特損計上のＥＲＰ開発は担当執行役員を置き管理強化。営業増益、情報はシステム、保守がやや鈍調。ただし収益柱の公共関連は教育用ＩＣＴが堅調。赤字のオフィス家具は新築ビル需要で損益改善。営業増益。自社用のＥＲＰ開発で不具合見つかり除却特損8億円。16年7月期は公共関連が引き続き順調。強化ＥＲＰで業態別製品を次々投入し品ぞろえ強化中。オフィス製品は歩留まり改善や設計見直しで採算確保に力点。営業減益、主力の公共関連は教育用ＩＣＴが堅調。情報関連は業務用アプリケーション伸びる。オフィス家具も数量増。ただ人員増や社内基幹システム稼働に備えた費用増で営業益後退。不動産減損特損ない。営業再編公共、オフィス、情報の３本部を営業本部に一本化、本部長に社長が就任。アクティブラーニングや１人１台タブレット向け教育コンテンツ開発へ学研と協業。
