移行影響、石炭市況悪化で金属低調だが、販価上昇の畜産や海底送電事業増勢で補う。ＬＮＧ案件の配当増も寄与。ただ、ＩＦＲＳ移行影響で純利益850億円の減益要因。合併60周年記念配。16年3月期は非資源事業が伸長、金属も効率化進め改善。攻守ノルウェーのサケ養殖大手を1500億円で買収。非資源に投資加速。市況悪化きつい豪石炭事業は追加人員削減。停滞、生活産業や金融が増勢。エネルギー・金属減損あるが、過年度減損株式の振戻益計上で相殺。記念配。16年3月期はサケ養殖など新規案件が貢献。だが、原油や銅市況下落が通期影響。純益伸び悩む。埋蔵金ローソン等の株価回復受け振戻益680億円を14年度計上。カナダの紙パルプ製造子会社を北越紀州製紙に売却、資産入れ替え加速。関空運営権入札を検討中。資源安、インフラ、生活産業底堅い。だが、原油や石炭、銅の価格下落でエネルギー、金属が苦戦。アジアの自動車販売減少で機械軟調。化学品も取引利益減。前期の減損戻入益も消え、最終減益。記念配剥落。財務戦略資産入れ替えが想定以上に進み、フリーＣＦが２年累計で7200億円に。成長投資と株主還元で半々に充当。ＲＯＥ念頭に1000億円上限の自己株買い。相場安、期初に養殖サケ相場が下落。前期のローソン株減損戻入益消え、生活産業が反落。原油、石炭価格の続落痛い。化学品取引が健闘。海外発電なども持分利益積み上げるが及ばず。最終減益。記念配剥落。農業深耕農産物総合商社のＯｌａｍに約1300億円で２割出資。インドの肥料製販にも合弁で参入。10月、グループの石油製品販売事業を三菱商事石油軸に統合。
