反発、自動車や製薬業界向けに産業機械伸びる。中国・ベトナム軸にスマホ生産設備向け電子部品実装機も復調。化学プラント用設備も後半挽回。最高純益。記念配剥落。16年3月期はプラント案件が貢献。活況ＬＮＧや化学プラントなど海外案件活況。今期受注高は1520億円（前期1270億円）へ。15年４月に地域軸から事業軸に事業部再編、製薬関連事業など独立。増配期待、自動車や製薬業界向け産業機械好伸。中国、ベトナム向け電子部品実装機も底打つ。16年３月期はプラントが大型案件多く利益貢献薄い。が、産業機械続伸。自動車・スマホ関連電子部品伸び、最高益。再生エネ太陽光発電所のメンテ会社を立ち上げ。笠間、飯田の自社施設以外に、他社の遠隔監視や保守管理請け負う。製薬会社向け営業拠点に富山県で事務所新設。最高益、プラントは受注残は豊富でも大口案件多く利益貢献薄い。ただ柱の産業機械が自動車や製薬業界向け軸に好伸。中国やベトナム向けに電子部品実装機も伸長。営業益好伸。事業譲渡特損消える。増配。受注計画今期1600億円（前期比８％減）と依然高水準。小型バイナリー発電装置は接続保留問題が逆風だったが九州などの温泉発電需要で再燃。実機販売で拡販。最高益、プラントは受注残豊富だが大口案件多く利益貢献薄い。ただ、中国やベトナム向けに電子部品実装機が続伸。後発医薬品の需要強く、ファーマ事業伸びる。営業益好伸。事業譲渡特損消え、最高純益。新分野一部自治体向けに、特殊災害対応特化の防災車両を納入。錠剤外観検査システムに印刷機能を搭載した新商品を開発。事業軸体制へ移行で６月に本社移転。
