連続増益、複合機が増税前駆け込み特需で、同様にシステム構築もＸＰ置き換え特需で上期の稼ぎ大。下期の反動減こなし増益幅拡大。15年12月期も複合機とシステム構築が牽引。全般に好採算製品比率が上昇。カメラは市況停滞も新製品効果が発現か。医療強化３Ｄ医療画像解析システムのＡＺＥ社を買収。医療分野の17年売上目標400億円に向けて、技術・販路を獲得。微増益、苦戦中のカメラは新製品効果発現も広告費増が重い。ただ柱の複合機はハード数量増で保守サービス停滞を補う。ＩＴサービスはＩＴインフラ関連などのサービス案件に比重が移り採算良化。小幅増益。集中投下15年にデジタルカメラ新製品13機種を一挙販売開始。新社長に就任する坂田正弘氏は初の生え抜き社長、ＩＴサービスなど非キヤノン事業を一層強化へ。微増益、柱の複合機は中小企業向け数量停滞。デジタルカメラも需要低迷で上期苦戦だが下期に新製品効果発現。ＩＴサービスは受注好調、好採算案件比率も向上し利益牽引。カメラの広告費増こなし小幅増益。新製品４月に一眼レフ入門機を２機種投入、苦戦のローエンド分野をテコ入れ。好調のＩＴサービスは14年に買収したアゼ社の３Ｄ技術生かし医療画像分野を強化。微増益、柱の事務機は数量停滞だが保守サービス増で補う。一眼レフは入門機軟調でも、下期に本格化する新製品効果で巻き返す。ＩＴサービスも堅調で小幅営業増益。16年12月期も事務機、ＩＴサービス牽引。新サービス６月にマイナンバー導入支援サービスを開始。７月にはネットワークカメラの映像を管理するクラウドサービスを始動、17年に売上高100億円目指す。
