復調、原発向け大型案件の受け渡しが下期に先送り。鉄道・製紙会社向けに自家発電装置が好調。産業用バルブも貢献。営業費など抑制も効き、営業益反発。増配。16年3月期は企業の設備投資増が追い風。海外加速欧州の水中ポンプ事業は、販売に続きレンタル事業開始。15年２月に日系企業向けプリント基板製販会社をタイに設立など海外投資続々。配当性向35％。増益続く、化学、鉄道、石油会社向け設備の受け渡し多数。営業費抑制も効き、利益反発。16年3月期は鉄道、電力向け大型設備などの受注残高豊富。欧州の水中ポンプ子会社も貢献。増益基調。連続増配濃厚。種まき愛知県知多市で発電事業開始に向け、名港海運と合弁協議中。タイのプリント基板製販は16年１月事業開始目指す。ベルギーの水中ポンプレンタル会社を買収。負担期、火力発電の設備投資相次ぎ、受注活況。ただ、大口案件多く粗利率低下。前期拡大の産業用バルブ子会社も成長一服。後半にタイ・プリント基板製販事業の立ち上げ負担あり、営業益反落。配当性向35％。組織改革従来の地域別本部制から5事業部制へ再編、事業領域の多角化へ。愛知県の名南コンビナート内に、合弁で石炭燃料のコージェネ発電所建設、18年1月稼働。期ずれ、石化、鉄道など受け渡し少なく出足低調。主力の発電関連も受注残豊富だが、大口案件多く粗利率悪化。一部案件の受け渡し延期あり、前号より営業減益の幅拡大。有価証券売却特益。配当性向35％。遅延タイのプリント基板製販は、投資許認可の遅れあり16年度中の商業生産へ。取得株式数200万株、取得価額8億円上限に16年３月まで自己株買いを実施。
