下期軟化、鉄鋼がトラック向け主導に好調。輸入非鉄鋼材も増加だが、電子材料が車載機器向けに下期減退懸念。ただ、物流効率化もあり会社営業益やや慎重。増配。16年3月期はタイ農業用部品等の復調寄与。解散デッキプレート製造の連結子会社（前期売上高８・６億円）は15年３月末メドに生産中止、解散。埼玉工場は売却公算。神奈川コイルセンターの移転用地取得へ。続伸、主力の鉄鋼が好伸。下期減退懸念あった電子材料は堅調持続。前号より営業益増額。増配。16年3月期は鉄鋼、非鉄金属ともトラック向け主導に続伸。利幅が安定、物流効率化も継続し営業増益続く。新用地藤沢市に神奈川コイルセンターの移転用地（5100坪）取得。いすゞ関連向け販売中心に新設備が17年3月竣工予定。中国、東南アジアでの人員強化を継続。横ばい、鉄鋼は国内トラック向け主体に高水準維持。電子材料が電子機器向けに堅調、タイの農業用部品は復調。販価安定だが、人員増負担。物流効率化が継続し営業益横ばい。為替差益見込まず。連続増配公算。移転新設藤沢市の神奈川コイルセンターは用地代含め約42億円投じ、17年３月竣工予定。移転後は加工精度向上、先行きの増設余地残す。アジアでの拠点新設一服。横ばい、電子材料が在庫調整もありやや減退。が、鉄鋼、非鉄金属とも国内トラック向け好調が継続し高水準。タイの農業用部品は復調。仕入れ価格軟化で下期利ザヤ改善方向。人員増負担を補い営業益横ばい。海外強化タイに鉄鋼や電子製品の販売メンテ会社新設、先発２社と連携し拡充。業務用厨房と家庭用品の米国向け輸出は子会社設立し拡販。自動車向けインド現法検討。
