営業減益、ビル用ゴンドラや建設資材が伸び、新車販売も堅調。反面、情報システムはサーバー機器販売など低調。下期に風力発電設備の償却費も加わる。営業減益。16年３月期は建設資材、風力発電が増勢。開拓成長分野としてシルバー関連や環境関連事業、東南アジアなど海外市場を開拓。茨城県神栖市に次ぐ青森県六ヶ所村の陸上風力発電５基が14年10月に稼働。減益、情報機器は特需の反動減。ただゴンドラが想定超。退職給付費用減。前号より減益幅縮小。16年3月期は生コンなど建設資材が減退。ガソリンなど石油製品も構造的漸減。情報機器も弱く、減益の公算。建設資材指標のセメント国内需要は14年10～12月に前期比７％減と減退加速、人手不足による工事遅れ響く。新分野としてシルバー・環境関連や海外事業を開拓模索。反落、建設需要が減少し、セメント、生コンなど建設資材が落ち込む。情報システムが持ち直しても、ガソリンなど石油製品は構造的に漸減続く。貸倒戻入益や営業外の為替差益もなくなる前提。純益反落。譲渡ＩＢＭ製品販売の連結子会社を７月売却（14年度売上高70億円、6億円強の最終赤字）。海外でのＭ＆Ａ含めた事業拡大や風力など再生エネ事業育成が課題。後退、情報システムは販売縮小ながら赤字子会社売却で改善。一方、セメント、生コンなど建設資材は人手不足などで需要落ち込む。ガソリンなど石油製品も構造的漸減。営業外の為替差益はなくなる前提。課題14年のアクリル加工販社買収に次ぐ海外でのＭ＆Ａや拠点設立を模索。ＩＢＭ製品販売の連結子会社を７月売却（14年度売上高70億円、6億円強の最終赤字）。
