続伸、上期にウィンドウズＸＰ買い替え特需が上乗せ。半導体販売は柱のＦＡ、重電向けが堅調持続。商権移管による車載用減少こなす。営業益続伸。16年1月期はＸＰ特需剥落も、スマホ用液晶の貢献拡大。ＦＡ用など半導体も順調。営業増益続く。複合サービス半導体販売とＩＴサービスを組み合わせて付加価値向上。ＦＡ機器の遠隔データ収集など新規需要取り込む。増益続く、16年１月期は前期のウィンドウズＸＰ買い替え特需剥落。が、中国スマホ用液晶がフル寄与で補う。半導体は産機、サーバー用が拡大。システム構築も基幹システムなど好採算案件が増加。営業益続伸。新事業半導体とシステム構築等を一貫提供し機器の遠隔計測などを実現する通信ネットワーク関連事業を、第３の柱に。車載向け半導体は機能拡充のカーナビ用深耕。続伸、スマホ用液晶がフル寄与。システム構築も堅調持続。柱の半導体は好採算のＦＡや重電など産業向け中心に数量拡大。ウィンドウズＸＰ買い替え特需剥落によるＰＣ用の減少こなす。営業益続伸。100％還元】6月末まで上限60万株、９・６億円で自己株取得。今期純益100％還元。ＩｏＴサービス等展開のアイストリームと資本業務提携、販路等相互利用。続伸、半導体はＰＣ用の特需剥落ながらＦＡ向け好調持続し伸長。システム構築は中小顧客に加え大手向け案件が拡大。営業益続伸。有価証券売却特益。17年1月期も産業向け半導体やシステム構築が牽引。還元策今期総還元性向100％に向け自己株買い継続。19年１月期ＲＯＥ５％目指す。新方式の触感デバイス独占販売権獲得、スマホ向けなど20年に売上50億円目標。
