少し上振れ、国内自動車向けは反動減で出足鈍る。が、中国ＦＡ向け回復歩調。北米の自動車向けが想定超。営業人員増強による人件費増こなす。小幅ながら前号より営業増益幅拡大。連続増配。16年3月期は東南アジアへ部品供給拡大。営業益続伸。品質半導体品質管理技術部を約５人体制で新設。増加傾向の電子デバイス管理強化。米国は技術・営業要員計2人補強。増益続く、自動車部品は国内低調でも北米向け大健闘で利益牽引。人件費増こなして営業増益。増配。16年3月期は東南アジア向け自動車部品拡大。ＦＡ向け増勢。連続営業増益。70周年記念配か普通増配濃厚。タイ自動車関連顧客の生産拡大対応。10人駐在で駆動制御系部品軸に供給体制整備。日系顧客進出を想定し、メキシコ、ドイツでも部品調達のための調査実施。連続増配、顧客の設備投資活発でＦＡ・工作機械向け部品増勢。稼ぎ頭の自動車部品は国内回復基調、海外は北米向け堅調維持、東南アジア向けも拡大し利益牽引。連続営業増益。会社計画は堅め。1円増配。ドイツ４月デュッセルドルフに事務所開設。当面は欧州市場の情報収集が任務。3月沼津支店を移転、三島支店に改称。新幹線駅から徒歩圏で顧客との往来便利に。連続増配、前半、顧客の設備投資意欲旺盛で中国向けＦＡ・工作機械向け部品が稼ぐ。後半はやや失速懸念だが、北米向け自動車部品の拡大や国内回復でカバー。連続営業増益。会社計画は慎重ぎみ。1円増配。契約独エルモス社と販売特約店契約を締結。同社半導体センサーを日本の顧客向けに輸入拡販へ。津支店を津駅に隣接するビルに移転。顧客の利便性を高める狙い。
