微増益、洋書輸入は国内大学向け教科書や留学生向けテキストが堅調。欧米向け日本語書籍・雑貨輸出も現地での催事増が効く。ただＫポップ、クラシックなど輸入ＣＤが円安で採算悪化。営業微増益止まり。16年３月期は欧米向け雑貨輸出が牽引。クールジャパン経産省からの助成金受けロンドン、パリなどで催事開く。米国はカリフォルニアの２倉庫をロスに集約。堅調、日本からの書籍輸出が安定して稼ぐ。ただ、Ｋポップなど輸入音楽ＣＤが円安による採算悪化で苦戦。営業増益は小幅。16年3月期は、洋書輸入の赤字縮む。輸出は書籍だけでなく物品類が上乗せ。音楽ＣＤの軟調をこなして営業益回復歩調。催事日本文化を紹介する英文書籍と日本酒や伝統工芸品のセット催事を欧米で開催。物品類の輸出増加につなげる狙い。上向く、主柱の日本からの書籍・雑貨輸出が堅調増。訪日観光客の増加を追い風に英語の日本紹介ガイドブックや、日本語教材本が増勢。前期落ち込んだ輸入音楽ＣＤも戻る。ＣＤ慎重視する会社計画は慎重。和雑貨パリ、ロンドン等のクールジャパン催事で事務局に。米国の展示会にも出展し、海外販路を広げる。サンリオと提携し、ロンドンでご当地キティ商品を販売。戻り基調、柱の日本から欧米向けの書籍・雑貨輸出は雑貨の取り扱い品目増やして増勢。国内での洋書取り扱いも、英語教材が堅調。円安に伴うＫポップの軟調を補う。物流拠点の効率化が効いて利益上向く。雑貨輸出開発中の専門システムが年内稼働へ。取扱品目拡大が可能に。機能性文具やキッチン用品などの日本製品を欧米の展示会で紹介、現地法人が輸出業務を代行。
