旺盛、工作機械は自動車や航空機向け好調。国内も設備投資減税等で受注旺盛。住宅設備も太陽光パネル好調。が、人件費増や本社移転費用重く営業益横ばい圏。旧本社の売却特益。増配幅拡大。16年3月期は海外や国土強靱化向け牽引、営業増益。注力分野防災備蓄庫や災害用井戸、発電設備など国土強靱化商品の拡大に傾注。15年２月に大阪で大規模な展示会開催。高水準、工作機械は国内外で好調だが、住宅設備が伸び悩む。人件費増や本社移転費用が響き営業益横ばい圏。16年３月期は住宅低迷でも工作機械の堅調続く。海外向け防災・ＢＣＰ向けの拡大も寄与。移転費用等減。営業増益。旧本社の売却特益剥落。米国サウスカロライナ州に営業所開設、現地法人向けに営業強化。成長もくろむ防災・ＢＣＰ関連は専任部署を立ち上げ。微増益、原油価格下落でエネルギーが落ち込むが、柱の工作機械が好調。防災・ＢＣＰ向けも拡大。住設は戸建て向け設備や発電用パワコン等が堅調。営業増益。本社売却特益剥落。創業350周年で記念配も。ＢＣＰ富士総研と提携し企業の災害対応の提案事業開始、17年度までに売上高50億円目標。マシニングセンタなど大阪機工製品の独占販売権を米・南東部６州で取得。微増益、工作機械が補助金効果や航空機向け拡大で好調。原油価格下落によるエネルギーの落ち込み厳しいが補う。防災・ＢＣＰ向けや住宅設備も堅調。営業微増益。本社売却特益剥落。創業350周年配も。電気の地産地消岐阜県瑞浪市とのスマートコミュニティ計画が経産省の補助金事業に採択。当社分譲地で展開。海外はアジアや北中米軸に工場生産設備の拡販狙う。
