増益、鋼材卸は数量微減だが価格上昇で自動車、造船、建設機械向けに好調。非鉄金属は半導体向けの銅や缶用のアルミ伸び営業増益。不動産売却で特益膨らむ。16年３月期は鋼材卸の単価上昇で営業増益。拡大メキシコに線材二次加工拠点設立、15年12月稼働、売上高40億円。前期設立したベトナムのアルミ加工品製造子会社は16年３月期生産開始。新卒採用平年並み。小幅増益、低採算の輸入鉄鋼原料の価格低下で売上高は想定未達。鋼材、機械とも堅調で増益。16年3月期は鋼材でメキシコ拠点フル寄与。非鉄は自動車やアルミ缶向けに伸長。ベトナムの立ち上げ費用こなす。アジア溶接材料拡大へブラジルで現地企業と提携。シンガポール法人が東南アジアやインド統括し海外効率化。グループ建機メーカーに中国、韓国の資材納入拡大。費用増、鉄鋼原料は販売価格低下で大幅減少。非鉄金属は自動車、半導体向けが増加。建設機械向けも伸びる。が、メキシコ工場の稼働費用や人件費増加重荷で営業減益に。純利益も沈むが8円配当を維持。稼働メキシコ工場は９月に建屋完成、12月稼働予定。現地の日系自動車部品メーカーに冷間圧造用鋼線を供給。総合職新卒採用は年間20～25人の安定採用継続。減益幅縮小、鉄鋼原料は数量は増加ながら販売価格が大幅に低下。メキシコ工場稼働の費用負担や人件費増も重い。ただ線材が自動車向けに堅調。非鉄金属はアルミ部材やスクラップが想定超。前号より営業減益の幅縮小。海外からの受取配当金増加。支店ミャンマーに支店開設し自動車やインフラ向けビジネスの拡大目指す。インドでは厚板溶断加工の２期工事を実施。
