減益幅縮小、建材が首都圏の建設ラッシュ追い風に数量増。自動車向けは数量頭打ちだが、鋼材加工サービスの優位性武器に原価上昇分の価格転嫁進展。営業益小幅減程度。不動産売却特益。16年3月期も建材堅調。自動車向け横ばいでも営業益堅実。東北北上市の加工拠点に自動車用鋼管切断機と面取り機増設。15年春稼働目標。加工設備は建材にも活用し商材獲得徹底。物流費重い、建材が後半急ブレーキ。前半の貯金で補えない。会社計画は楽観的。不動産売却特益。16年3月期は自動車向けが国内生産台数伸びず横ばい。建材も建設現場の人手不足による工事遅延痛い。数量伸びず物流費負担重い。営業連続減益に。課題発注ロット縮小で物流効率低下。効率的な配送課題。内需頼み限界、既存客の海外需要開拓急務だが抜本策見えず。横ばい圏、自動車向けは国内自動車生産台数伸びず、鋼材加工サービスの優位性あっても数量横ばいが精いっぱい。建材も現場の人手不足による工事遅延が響く。営業益横ばい止まり。不動産売却特益消える。北上工場新型の鋼管用切断機を２基増設。主要顧客の自動車メーカーの小型部品需要に対応。基本の地域別組織に加え、納品先業界別の部会を新設し課題抽出。足踏み、建材は潜在需要旺盛でも現場人手不足による工事遅延が響き停滞。自動車向けも国内生産台数が減り前半低調。後半にプリウス新モデル向けで巻き返しても営業益横ばい圏止まり。不動産売却特益消滅。課題建材に続く非自動車向け開拓なお課題。ガス器具や農業用資材メーカー等に照準。既取引先周辺へ加工機能の高さ周知徹底。基準日9月末で２株を１株へ併合。
