好調、15年10月期は主力のボルト、ナットが建設需要盛り上がり好調。コンクリート製品関連は土木向けに増勢。工具も伸びる。在庫や新拠点の償却負担こなし営業益続伸。為替評価益見込まず。連続増配も。効率化東京北営業所を開設し、建設需要が拡大している首都圏の営業強化と業務効率化を推進。国内・海外購買部を営業本部で管轄し新設の部署で物流効率化図る。小反発、旺盛な建設需要を背景に主力のボルト、ナットが好調。土木向けにコンクリート製品関連も増勢。円安による輸入品コスト増は軽微。在庫や新拠点の償却負担こなし営業益小幅増。土地減損特損消える。北陸昨年10月、金沢に北陸営業所を開設、北陸新幹線開業効果で需要取り込み狙う。工具販売は子会社中心に営業所を集約、グループの人的配置見直し効率化図る。小幅回復、主力のボルト、ナットは建設業界向けに好調持続。コンクリート製品関連が土木向けに増勢。輸入品は円安のコスト増の影響軽微。新拠点など償却費負担だが、営業益小幅増。土地減損特損なし。開拓北陸新幹線の開業で昨年新設した金沢の北陸営業所は新規顧客開拓など需要取り込み狙う。工具販売の子会社中心に営業所集約、人的配置見直し効率化図る。減額、主力のボルト、ナットは建設向け高水準だが後半から鈍化傾向。コンクリート製品も減速。円安で輸入商品の仕入れコスト負担増。新拠点など償却費負担もあり営業益減額。土地減損特損なし。16年10月期は主力製品が建設需要が回復し増益。拡充取扱製品の拡大と基幹システムの充実図り、受注拡大に努力。工具販売など営業所集約、人的配置見直し効率化。
