増配、本業の鋼材卸は製造業向けが順調。取扱単価も上昇し、粗利改善が想定超。非鉄金属や金属原料も通期で伸びる。前号比で営業増益幅小幅増。特損減る。増配。16年3月期は鋼材卸が続伸。単価軟調こなす。アジア深耕14年度中にシンガポールの鋼材卸に出資。域内のエネルギー向け鋼管等を強化。インドネシアのニッケル銑鉄施設は16年に寄与、客先の中国に商流構築へ。評価損減、棒鋼停滞も、鋼板が順調増。資源安・円安で非鉄や石油が後半急減速。16年3月期は鉄鋼卸の単価軟調だが数量は高原。前期の非鉄や石油の在庫評価損が縮小。営業益続伸。営業外の為替差損見込まず。膠着状態建材は都内の再開発がいま一つ。需要停滞の一方で単価が高止まり。小口取引の強化に向けて地方の鋼材問屋の買収を検討。中国のシリコン粉砕から撤退。続伸、主力の鉄鋼卸は建材向け底堅く、産機向けが堅調で数量一段増。円安一服で非鉄の在庫評価損縮み、部門益急反発。石化も好転。取扱量増を背景に、連続営業増益。営業外の為替差損見込まず。増配。そこか鋼材卸は内需減退を見据え『そこか』（即納・小口・加工）戦略が奏功。取扱量は前期1042万ｔと過去最高。タイやインドネシアにも同戦略を移植し開拓。回復続く、油価下落で減収。エビも停滞。ただ、主力の鉄鋼卸は建材向け堅調、製造業向け在庫調整こなす。非鉄の在庫評価損縮み、部門益急反発。連続営業増益。営業外でシンガポール持分の評価損膨らむ。合わせ技電炉鋼材の仕入れ先へ、原料の鉄くず販売を強化。調達・販売の一体化による数量拡大を推進。昨年秋から国内の鋼材在庫を抑制、客先の減産影響は軽微。
