回復鈍い、15年10月期は主力のナッツ、ドライフルーツ類の需要が国内、米国とも堅調。中国も好転。市況高に加え円安がマイナスだが、増販による数量効果でしのぐ。転嫁は漸次ペースで、通期営業利益回復鈍い。米国米国のクルミ事業は加工設備増強テコに欧州、中国向けも拡販。中国の子会社は欧米向け販売強化。国内は健康意識の高まり受け、家庭用の小売り向けに注力。円安圧迫、主力の国内は製菓原料、乳製品・油脂類とも需要底堅い。が、円安急で転嫁のずれが粗利圧迫。米国は欧、アジア向け輸出に西海岸港湾ストの影響も。中国が収穫平年水準に戻り黒字化だが、会社営業益計画やや未達か。保険金特益。普通17円配。強化健康などを意識した自社開発の最終製品拡大し、高付加価値化で円安対応推進。提案営業テコにコンビニ向け強化。横ばい、主力の国内はナッツ、ドライフルーツなどが健康食品で見直され、市販、加工業者向けとも需要堅調。米国も欧、アジア向けが伸長。ただ輸入原料多く円安の転嫁が遅れる。物流費増、システム移行費用もあり、営業利益前期並み。保険特益。海外米国は歩留まり改善推進。中国は拠点拡大の先行投資負担が軽減、黒字復帰に。自社加工工場での高付加価値化に力。増益幅拡大、主力の国内はナッツ、ドライフルーツ類伸長。原料の早期手当て効き採算改善。海外も米国は円安効果、中国は拠点拡大と製パン・製菓向け需要増が想定超える。増益幅拡大。16年10月期も国内、米国、中国需要堅調で続伸。保険特益剥落。稼働米国・加工工場は火災、建て替え機に能力増、効率化。筆頭株主の正栄プラザから金庫株として自己株購入、ＲＯＥ向上。
