横ばい、ＦＡシステムはコントローラーが半導体、食品向けに好調。上期採算割れの受変電設備も下期の需要復調で改善。が、ビル設備が受注大型化で採算低下、営業益横ばい。16年３月期はＦＡの好調続く。ＨＤＤ用ＩＣメモリも新興国向け伸長。増益。モジュール化ＦＡシステム強化目指し、単品より高利益率のモジュール供給増やす。半導体の仕入れ先を台湾などに拡大。最高益、ＦＡ用コントローラー、店舗・ビル監視システム牽引。鉄道会社向け受変電設備減補う。16年３月期も引き続き三菱電機製品軸にＦＡ用コントローラーが半導体・液晶、食品向け牽引。監視システムの価格競争やビル向け受注低迷こなし増益。海外強化上海現法の出先として、深セン、天津に駐在員事務所開設。ＦＡ事業を強化。名古屋で展示会を初開催、商圏拡大へ。最高益、主力のＦＡコントローラーや制御機器が半導体・液晶製造装置や食品機械向け続伸。産業用パワーデバイスや電子医療装置も堅調。端境期の鉄道会社向け受変電設備、更新需要中心で停滞のビル設備用電源や空調機器を補う。最高純益更新。開拓センサーの新商品提案を機にＦＡ関連顧客の新規開拓と深耕も。ＦＡ営業に人員シフトし空調やＬＥＤ照明も提案。最高益、鉄道会社向け車両部品、列車無線が端境期。ビル設備も価格競争激化で空調・冷熱は低調。ただ、柱のＦＡは半導体・液晶製造装置、機械装置向け堅調。コントローラーや制御機器が伸びる。画像映像システムも順調で、小幅ながら営業増益続く。新提案関西支社開発の太陽光発電遠隔監視ステムを東北地方など全国に展開。産業用ロボット分野への部品提案も検討へ。
