増勢、エレクトロニクスは海外のＯＡ機器用伸び悩むも自動車向け好調で補う。ＦＡシステムは半導体・液晶製造装置の回復受け伸長。拠点開設費吸収し営業増益。16年3月期は新拠点軸に海外深耕。連続増益。拠点タイ子会社の支店を10月開設。続いてベトナム駐在員事務所を11月、フィリピン子会社を12月設置し東南ア重視。国内は岩手営業所を10月開設し地域密着化。回復、ＦＡシステムが半導体や自動車回復受け伸長。エレクトロニクスも順調だが、冷熱住機が大手設備業者向け伸び悩む。仕入高も誤算で営業益下振れ。16年３月期は国内外の新拠点を軸に営業攻勢。海外売上比率はアジア、北米深耕で35％目標に。拠点地域密着・付加価値提供型の営業強化目指し国内外で拠点増設継続。フィリピン子会社を１月開業、東南アジア重視。連続増配、ビルシステム・情報通信は鈍調。ただ半導体や自動車向け需要回復続きＦＡシステム着実増。エレクトロニクスは自動車関連が海外堅調、産業機器関連もＦＡや省エネ向け増。拠点開設負担こなし営業増益。営業外に仕入れ先への解決金ない。攻勢熊本、新潟の営業所4月開設、地域密着営業推進。北陸営業所を支店に格上げ。エレ分野でソリューション営業強化。復調、ＦＡシステムは中国の設備投資抑制が響き半導体・液晶装置向け低調。ただ自動車向け堅調続く。冷熱は省エネ対応の更新需要を掘り起こす。エレクトロニクスも自動車関連が欧米向け堅調。ＦＡの布陣強化での人件費増こなし営業益復調。攻守インドでは駐在員事務所を８月に現地法人化、海外市場深耕。社内業務委託の子会社は解散し業務の効率化推進。
