横ばい、ビル施設機器は絶好調だが、機械が農業用予算つかず惨敗。期末の補正予算執行前提に、資材、建機の急伸で補っても営業益横ばい圏止まり。ただ、会社計画は保守的。16年3月期も電機好伸。機械も農業予算復活し急改善へ。営業増益に。ベトナムレーザー加工機の保守管理業務に加え、スイッチ、ブレーカーなどの機器販路も開拓。設立2年目で黒字化にメド。営業益回復、電機は絶好調だが機械惨敗。期末の補正予算執行による建設の追い込みもなく、営業益を会社計画まで減額。16年3月期は旺盛な工場内設備投資追い風に電機が絶好調。機械も指名停止で農業の停滞続くが、食品向けが回復し営業増益。純資産今期末で100億円突破へ。早期の増配に期待。公取排除命令受け、札幌市が６月２日まで入札参加停止措置決定。増配、好採算の機械が指名停止で停滞するが、旺盛な工場内設備投資追い風に電機が絶好調。海運も増船奏功。営業増益。会社計画保守的。船舶保険金特益消え最終減益。純資産100億円突破もあり増配。陣頭指揮大口案件中心で収益不安定な機械事業テコ入れ。社長が本部長に就任し取引先数増に向け陣頭指揮。前期沈没で１艘減った船は中古と新船購入で純増1に。電機快走、機械は指名停止も響き停滞。ただ、電機はレーザー加工機が復調、工場内の変圧器など受電機器も堅調。海運も増船が奏功。会社計画は過小で営業益上向く。船舶保険金の特別益は消えるが、増配。重点策中小規模メーカー製品が中心の機械部門は大手メーカー製品を組み込んだシステム提案に注力。電機はターボチャージャー向け加工機など環境対応関連に力。
