最高益圏、人工腎臓透析器など医療関連は海外続伸、国内も仮需反動減を挽回。医薬品製造受託も繁忙で営業大幅増益。営業外に為替差益、有証売却特益計上。連続増配。16年3月期は海外一段増。生産効率化進む。医薬品ベトナム工場が15年春稼働、生産移管で費用低減。フィリピン、タイの医薬品会社と提携し、アジアで医薬品販売拡大。新工場など大型投資は今期で一段落。上伸、人工腎臓透析器など医療関連は海外好調だが、柱の国内が仮需反動減からの回復緩慢。前号比で営業増益幅縮小。16年3月期は海外続伸、国内持ち直し。後発薬も盛り上がる。生産効率化進み営業益上伸。為替差益、有証売却特益なく純益は減。増強後発薬需要の急拡大受け、医薬品子会社の新工場建設。総投資額120億円で16年６月稼働。マレーシアに販社設立。連続最高益、国内外で人工腎臓透析器など柱の医療器具が順調。医薬品は製造受託、自社開発の後発薬とも拡大続く。海外新工場も徐々に軌道化し赤字縮小。営業益続伸。営業外の為替差益見込まず。連続増配。医薬品ベトナム工場5月稼働、東南アジア向け後発薬の製造や日本からの生産移管を予定。秋田県大館市に先進国で需要増える外用剤の新工場建設、16年4月稼働。絶好調、人工腎臓透析器など柱の医療器具は円安追い風に米国、アジアなど海外活況。医薬品の製造受託、自社後発薬伸長。海外新工場も順調に立ち上がり赤字縮小。営業益続伸。為替差益減。最高益。連続増配。増産対応今期設備投資額は過去最高。大館工場での人工腎臓透析器ライン増設、ドイツのシリンジライン増設などを予定。14年開設の営業拠点基盤に北米開拓推進。
