横ばい、機械工具は前期好調の反動減あるが、鉄骨建築資材や配管資材が伸び加速。工作機械堅調。鉄鋼価格高は価格転嫁で吸収。会社営業益は過小、横ばい圏に増額。増配幅拡大も。16年３月期は機械など不透明だが建築・配管資材の好調続く。増益。強化配管資材の新営業所開設など拠点増強方針。機械設計用自動ＣＡＤソフトを顧客に無料配布し自社製品の販促強化。好調続く、機械・工具は不振だが、鉄骨建築資材や配管資材が伸び加速。工作機械も増勢。会社営業益に過小感。16年3月期は鉄骨建築・配管資材、工作機が引き続き好調続く。機械・工具も回復し営業増益。東京本社３月から東京本社が業務を開始し大阪との2本社制に。人員は当面、大阪と兼務だが、16年度から東京でも新卒採用を実施。システム面でのリスク分散も。独自増額、住宅設備機器など底打ちも回復鈍い。だが、鉄骨建築資材や配管資材は引き続き需要旺盛で高水準。工作機械・ＦＡシステムは前半中心に増勢。生産効率化も図り連続営業増益。会社営業益に過小感。新工場滋賀県甲賀市に耐震部材など鉄骨建築資材増産へ自動化設備を導入した新工場建設、16年3月末ごろ完成、6月稼働予定。16年度から東京でも新卒採用を実施。増益続く、住宅設備機器は底打ち回復、自動車向け機械工具は堅調。工作機械・ＦＡシステムは受注好調、納入は後半にずれ込むが増勢。鉄骨建築資材や配管資材は需要先の工事の遅れや仕入れ値上昇懸念あるが、生産効率化で吸収。連続営業増益に。自動化滋賀・甲賀市で新工場を建設中、16年3月完成、6月稼働予定。自動化設備導入し鉄骨建設資材の生産を効率化。
