増勢、ＬＰガスは数量増に加え、需要期の下期に採算改善。産業ガスはヘリウム拡販、物流合理化が効く。電子材料もスマホ向けが堅調。営業増益。増配も。16年３月期はＬＰガス、産業ガスの数量増見込む。先行15年度までに都心部含め燃料電池車向け水素ステーションを20カ所建設。利益貢献は数年先だが、他社への液化水素や設備供給も強化、事業基盤の確立急ぐ。回復、ＬＰガス輸入価格が下期急落。高値在庫による採算悪化で一転、大幅減益。16年3月期はＬＰガスが顧客増。在庫影響もなくなる。ヘリウムなど産業ガスが海外含め増勢。スマホ向け電子材料や金属伸長。検討産業ガスはベトナムなど東南アで拠点拡充の方針。商用水素ステーションは15年度末までに都内含め20カ所目標、利益貢献は先。電力小売り参入は検討段階。最高益、ＬＰガスは営業権買収で顧客数が漸増。輸入価格急落に伴う高値在庫の影響も解消し、採算好転。産業ガスはヘリウムが国内外で拡大し、水素ステーション先行費用こなす。鉱物原料も改善し大幅増益。自由化電力全面自由化にらみ、全国の直販、代理店網生かす対応を検討。設備投資は水素ステーションやインドネシアの産業ガス工場、ヘリウム用コンテナなど柱。最高益、ＬＰガスは取引件数が漸増。原料安に伴う高値在庫の影響も緩和。産業ガスが電子部品向けなど堅調。ジルコンや西豪州の鉱物原料も改善。水素ステーション先行費用こなし利益大幅回復。最高純益。産業ガス中国、東南アでヘリウムを拡販。液化水素の市場開拓へ15年度末までに水素ステーション20カ所整備。ＬＰガスとのセット販売など電力自由化対策も検討。
