誤算、消費増税の反動で木材販売が想定以下。円安で輸入採算も悪化。住設機器は堅調、戸建て住宅も大幅増だが及ばず。再増税先送りで特需なく営業益急下降。16年３月期は住宅需要反転増。利益は底脱出。戸建て独自工法用い、3階建てや賃貸タイプなど多様化。近く年間販売1000戸（前期347戸）狙う。マンションは戸数縮小の一方、リノベーション事業に力点。底脱出、消費増税の影響で木材販売、マンションが大幅減。戸建て住宅大幅増でカバーできず。16年３月期は木材が需要反転に加え、円安による価格上昇分の転嫁進む。戸建て販売は拡大。利益は最悪期脱出。物流国内の地方港と直結した木材輸送強化へ、韓国の物流センター拡張。４月の省エネ基準大改正踏まえ、認定低炭素住宅の適合証取得などで工務店支援を強化。復調、木材や住設機器は消費増税の影響から回復途上。マンションは採算重視で戸数絞り込む。反面、相対的に利幅厚い戸建て住宅販売が拡大。つれて営業益復調。保有株売却特益や補助金特益なくなる。木材国交省の地域型住宅グリーン化事業踏まえ、補助金対象先となる工務店などのグループ化推進、受注獲得にもつなげる。釜山物流拠点通じ韓国に木材輸出開始。苦戦続く、消費増税で落ち込んだ木材や住設機器は回復鈍い。マンションは戸数伸び悩む。好採算の戸建て住宅拡販で営業益反転増狙うが、会社計画に過大感。金利負担重い。保有株売却特益や補助金収入消滅。韓国釜山で物流施設を大幅拡張。欧米産材を日本向けに出荷の一方、国産材の韓国輸出拠点に。直交集成板（ＣＬＴ）を用いた事務所棟施工、将来の普及に布石。
