連続増益、アルミ加工品や中国向け鉄鋼原料が牽引。買収した化学品商社が通期貢献。増配。15年12月期も化学品やアルミ加工品、食品が引き続き堅調。不動産大型物件でのテナント入居決定も寄与。連続増益。本格化半導体製造用光焼成装置は米国社との合弁会社が始動、日韓で受注開始。タイ合弁は周辺国への事業展開模索。韓国は２次電池材料や計測機器の市場開拓に力。配当復元、アルミ材料や耐火材は堅調。反面、化学品や合成樹脂は買い控えに直面。前期に不良債権発生した中国向け鉄鉱石は縮小。ただ、貸倒費用減少で営業益上向く。使途秘匿金の追徴課税消える。配当復元。厳格化不良債権再発防止で取引先への与信枠見直し。不採算事業の洗い出しにも着手。半導体製造用光焼成装置や植物工場向けアルミ材料など、新分野開拓に全力。大誤算、合成樹脂はナフサ価格下落による買い控え続く。反面、有機溶剤や工業薬品は堅調。不動産も回復。だが、操業停止した中国鉄鋼会社への売掛債権のほぼすべてに貸倒引当金計上。巨額赤字。無配転落。立て直し信用補完で、昭和電工から140億円の劣後ローン受け入れ。社長はじめ役員は減俸、真相究明のための特別調査委員会設置。与信管理強化へ体制整備急ぐ。巨額損失、有機溶剤や耐火れんが堅調。反面、合成樹脂はナフサ価格下落響き赤字で営業益回復途上。中国鉄鋼会社への売掛債権の回収見込めず巨額の貸倒引当金。16年12月期は建材回復。最終浮上。無配継続。再発防止策外部有識者の調査でずさんな管理実態が判明。与信管理はじめ全社的に体制刷新へ。役員報酬に続き、社員の賞与削減。昭和電工から劣後ローン受け入れ。
