急回復、食品はカニ、タラコが前半低調も年末繁忙期に取り戻す。ホッケ、サバは好調。調達前倒しで円安による原料高影響を緩和。海洋は特需剥落も、中国向け機械の大型案件が貢献。営業益急回復。16年3月期は食品原料一段高懸念も数量拡大で補う。特許健康食品子会社の大豆製品が花粉症改善素材として特許取得。食品で海外展開を模索、中国、アジアなどが視野に。円安圧迫、最盛期の年末商戦はカニ、サバが好調。米国子会社も中国向け凍魚が伸びる。機械も海外向けが堅調。16年3月期は卸売りが魚卵、すり身など取り扱い拡大も円安によるコスト増が圧迫。漁網、機械は引き続き伸びるも、営業益は横ばい程度。差別化アルゼンチン子会社のミナミダラに注力、すり身材料としてスケソウダラとの差別化図る。バイオは医師ルート重点。採算改善、水産品の一部で価格転嫁遅れるが、カニなど高級品好調。円安による原料高吸収。機械は大型案件剥落を食品向け設備増で補う。漁網も米国伸長続く。燃料費高の価格転嫁浸透。物流事業の採算改善も貢献。営業益急反発。為替差損増見込む。営業強化製麺機が中国向け引き合い増受け、東南アなどでも営業強化へ。鮮魚の品質判別装置を小売り向けに販売開始。営業益増額、前半は魚卵など顧客の前倒し調達ニーズが牽引。カニが価格高騰・需要好調の恩恵受けるほか、すり身も拡大。漁網は海外を中心に堅調。機械も国内食品メーカー向け受注拡大。増収効果で原料高を吸収。営業益増額。為替差損増見込む。増強米・ワシントン州の漁網子会社は製造機械増強中、16年1月完成。アルゼンチン子会社の南ダラは差別化戦略商品。
