追い風、資源開発機器の反動減きつく前半赤字。ただ好採算の鉄鋼関連と検査装置が後半伸びる。補正予算執行の追い風前提に会社３・75円の配当上積みも。16年３月期は資源開発機器が復調し、営業増益。メキシコ人員増強し日系車メーカーへの樹脂、塗料など部材供給で攻勢。インドは攻略先を現地製鉄会社から日系車メーカーに転換、小規模案件積み上げ黒字化にメド。商機到来、資源開発機器の反動減響くうえ、秋口以降の円安進行が追い打ち。一転営業減益。有価証券売却特益で最終底上げ。16年３月期は好採算の資源開発機器が復調。火力発電所向け制御システムも更新先送り限界で商機到来。営業増益。増配期待。ロシア交通機関向けに2次電池事業開始。与信管理徹底。メキシコは早期に現法化し食品、樹脂塗料の輸出入開始目指す。営業益倍増、買収で売上高140億円、営業益7億円上乗せ。北米樹脂塗料が自動車向けに好転。好採算の資源開発機器も復活。買収費用をこなし営業益倍増。会社計画やや保守的。のれん益で最終益底上げ。シナジー老舗のネジ・機械部品商社のヱトー買収。同社の東南アジア、当社の欧米販路を相互に活用。現法化したメキシコは日系自動車メーカー向けに樹脂塗料拡販。大幅増配、買収で売上高130億円、営業益6億円上乗せ。火力発電所向け補修部品が期初から快走。好採算の資源探査機器も後半好伸。買収費用こなし営業益２・７倍増。のれん益で最終底上げ。配当１・６倍増。調達9月、増資で最大14億円を調達。ネジ会社買収に伴い増加した借入金の返済に全額充当。火力発電所の法定点検先送り限界、補修部品の需要刈り取りを徹底。
