横ばい、15年11月期も医薬品はジェネリックが牽引。薬価改定のマイナス影響は前期の増産投資による数量増で補う。ただ、好採算の医薬品原料が減速。アジア5子会社連結した化成品は新工場の償却費重い。増産体制静岡工場の化学品製造棟を医薬品原料向けに移行。蒲田工場も設備増強で、ジェネリックの増産体制整う。化成品は日立化成の商材をタイ子会社で販売開始。横ばい、化成品の特需剥落で減収。前期連結のアジア5子会社の償却費負担も残る。医薬品原料も横ばい。が、柱の医薬品は増産投資で後発薬の数量順調。営業益横ばい圏。再編・除却特損ない。記念配落とす。医薬品蒲田工場は今期もローション充填機等の刷新でジェネリックの製造能力強化。化成品は14年12月に韓国法人が本格稼働。日系に加え現地企業向けの営業も行う。横ばい、化成品は海外進出の遅れ響く。医薬品原料も横ばい程度。医薬品もドラッグストア向けはインバウンド需要で好調ながら総じて低調。ただ食品原料が国内仕入れ品拡販で採算改善。営業益横ばい維持。医薬品原料海外後発薬メーカー向け開拓強化。化成品は韓国に続き中国での販売拠点作り急ぐ。食品は国内仕入れ強化の一方、需要増の乾燥野菜の輸入拡大にも力。横ばい、医薬品はジェネリック好調。医薬品原料も受託品増加。機能性食品は新たな機能性表示制度対応により伸長。ただ、化成品が海外市況の低迷で低調。円安による輸入原料価格高騰も負担。営業益横ばい程度。16年11月期はジェネリックが牽引。新製品医薬品原料は静岡工場のジェネリック医薬品向け生産ライン増設。化成品は新標準の『硫酸銅メッキ添加剤』を発売。
