増益、子会社12カ月決算復帰で40億円近い減収要因。システム構築は主力の製造業中心に販売旺盛。円安に伴う仕入れ値増響くが減員効果も寄与し営業益続伸。構造改革費用一巡。増配。16年3月期も流通、製造業向け中心にシステム構築が好調。照準バンコクに新設した子会社は、現地日系企業へのインフラ機器販売で伸ばす。当面５人だが、様子見つつ増員視野。最高益、子会社の12カ月決算復帰で40億円近い減収要因。ただ主力のシステム構築は順調増。前期実施の希望退職も効く。増配。16年3月期は金融向け鈍化するが製造業向けの好調続く。円安に伴うストレージなど輸入品の仕入れ値増を吸収。微増益。完全子会社化日本オフィス・システムを１株2100円で公開買い付け（3月19日まで）。15年度上期に完全子会社化狙う。連続増益、システム構築は自動車、機械などの製造業向けが増加。金融機関向けの一服こなす。円安でストレージなど商品輸入費膨らむが、タイ子会社の赤字縮小が寄与。営業連続増益。本社移転特損消える。成立日本オフィスシステムへのＴＯＢ成立、９月までに完全子会社化。役員派遣数も現在の２人から７人に拡充。今後は低採算事業の見直し、重複拠点解消を加速。最高益、システム構築は金融の伸び一服するが自動車、機械向けが好調。学校向けも増加。タイ子会社での顧客獲得進み赤字縮小。円安によるストレージなどの輸入費増をこなし営業増益。本社移転特損消える。重複解消日本オフィスシステムと重複する福岡、仙台などの保守拠点を統合。今後は支店の統合も。仮想化ソリューションの営業を積極化、全国各地でセミナー開催。
