微増益、ガソリンなど石油製品は増税の影響もあり前半は利幅苦戦。ただ後半はやや回復傾向。前期使用料引き下げで反落した航空燃料給油施設が需要拡大受け改善。営業益小幅反発。16年3月期は石油製品、ＬＰガスが横ばいも、航空燃料は増勢。対応羽田の国際線増便受け、航空給油施設整備。ガソリンスタンドの収益力向上の一環で屋根上ソーラーを徐々に設置。改善、石油製品の利幅軟調。原油安で子会社の製品在庫評価損が膨らみ、一転、減益に。単体増益で増配。16年3月期は石油製品の数量軟調で利幅は改善難。ただ在庫評価損なくなる前提。航空燃料給油施設は羽田国際化受け増勢。利益持ち直す。検討電力小売り自由化に向け、ＬＰガスと電気のセット販売検討。給油所のテコ入れは洗車など油外商品を地道に拡販。復調、ガソリンなど石油製品は給油所数が漸減。ただ市況底堅く、子会社・キグナス石油の在庫評価損なくなり改善。ＬＰガスは横ばい。航空燃料は数量増え、使用料見直しあっても小幅続伸。営業益回復。対応家庭向けＬＰガス顧客の維持狙い、16年４月の電力自由化機に電気とのセット割引販売参入を準備。羽田空港の国際化・増便に対応し、給油施設の整備推進。回復、石油製品は給油所数が漸減。ただ価格低下で数量伸び、採算も改善。子会社・キグナス石油の在庫評価損なくなる前提。ＬＰガス横ばい。航空燃料は数量増え使用料見直しあっても堅調。営業益回復。増強羽田空港の国際化・増便に対応し、航空燃料供給施設の増強進める。16年４月の電力小売り全面自由化控え、電気とＬＰガスなどとのセット割引販売を検討。
