踊り場、合成樹脂は中国、インドネシアで自動車向け伸びる。ただ、前期絶好調の情報電子が反落。医薬品中間体も鈍い。人件費増も響き、営業益小幅減。16年3月期はアジア軸に生産増強、合成樹脂が牽引。ベトナムダナン新工場が14年10月生産開始。低工賃生かし、レジ袋など汎用包装フィルムを日本向けに輸出。自己株取得も含めた総還元性向を30～35％に引き上げ。高水準、合成樹脂好伸。が、偏光板と欧州医薬品の反落響き小幅営業減益。営業外の受取配当金増。中国子会社で減損見込む。16年３月期は自動車関連需要強く合成樹脂が続伸。中国向け偏光板回復で情報電子も上向く。海外人件費増こなし利益高水準。種まき再生医療やヘルスケア、農業分野への参入を検討中。住環境事業も国内老人ホームに資材納入など非住宅分野開拓。営業増益、中国向け液晶が低調で情報電子伸び悩む。だが、柱の合成樹脂が自動車関連軸に続伸。増税影響一巡し住環境も改善。前期苦戦の欧州・医薬品原料子会社も上向く。営業増益。営業外の受取配当金縮小。非アジア欧州・医薬品は本社人員派遣し開発や営業強化。メキシコの樹脂コンパウンド工場は本格生産へ顧客開拓。総還元性向30～35％メドに今期も自己株買いか。増配期待、欧州・医薬品原料子会社が低調で生活産業の出足鈍い。情報電子も伸び一服。だが、柱の合成樹脂が自動車、ＯＡ機器向けに好成長続く。化学品も中国向け好調。円安効果あり、前号より営業増益の幅拡大。総還元性向30～35％メドに増配も。新分野わさびエキス含有のサプリを開発・販売。規制緩和進む農業にも進出意欲。個人株主の安定化へ、株主優待制度導入。
