円安打撃、工業製品は硬化用添加剤など欧米向け伸びる。だが、柱のインナー用原糸と生地が円安進行により、上期の採算が大きく悪化。下期は価格転嫁進めるが、営業益下振れ。営業外に為替差益。16年3月期はアウター用伸びるも仕入れ費用高水準。営業高機能のアウター用生地を海外の高級アパレル向けに拡販。理化学機器などは顧客の投資意欲膨らむ年度末に照準。底打ち、主力のインナー用原糸と生地は円安による仕入れコストが想定以上にかさみ価格転嫁も困難。減益幅拡大。16年3月期はインナー用の採算が下期にかけ徐々に改善。アウター用、硬化用添加剤や化学製品など工業製品の輸出増。営業益底打つ。改善策インナー用原糸と生地は不採算案件切り捨て。欧米スポーツカジュアル向けに機能性高いアウター用生地を拡販。底ばい、工業製品関連では円安も追い風に塗料・樹脂の添加剤などへ外需底堅い。繊維関連ではインナー用の原糸と生地で円安による輸入コスト高の転嫁が難しく、採算圧迫。インナー製品やアウター製品のＯＥＭ供給に注力でも、営業益なお低下。集中欧米やアジアへスポーツカジュアル向けの高機能性生地の輸出を強化。ナノテクノロジー事業は早期の収益化図る。下振れ、塗料・樹脂の添加剤、半導体用途の化学製品は海外が伸長。ただ、主力の繊維関連はアパレルなど客先の回復が遅れる。円安進展による仕入れ高も響き、採算悪化が想定超。前号比で営業減益に下振れ。育成工業製品向けは、外壁に使う塗料・樹脂の添加剤が欧米やアジアで取引伸長。海外需要見込める分野を重点開拓。繊維は中国で新会社設立、加工糸の販売強化。
