後退、印刷部材向けフィルム加工製品は好伸。レアアースも復調。ただ、中国の景気後退で建機向け潤滑油輸出が一転伸び悩む。中国新拠点の開設経費等もあり営業減益。営業外に投資先からの配当。16年3月期はベトナム合弁からの触媒輸入寄与。触媒自動車排ガス浄化用触媒のベトナム生産合弁は14年末にも試験運転着手。15年４月から日本向けに本格輸出開始へ。小幅増益、液晶部材等の石化製品後退。中国向け潤滑油も足踏み。営業外に投資先からの配当。16年3月期は中国向け潤滑油底ばいだが、国内向けでカバー。フィルム加工品やレアアースも堅調。営業益小幅増。商材汚染物質削減が急務の中国でイオン交換樹脂、高分子凝集剤など環境商材拡販。ベトナム合弁の自動車排ガス用触媒は一部設備に不具合、15年後半に出荷遅延。営業益反発、中国の日系建機向け潤滑油伸び悩む。合成樹脂も国内低調。ただ、車載向け中心に活況のマグネット用レアアースが牽引。フレキソ印刷用のフィルム加工製品も堅調。営業益反発。持分投資利益減。東南アタイに全額出資と合弁の２販売現法、今期後半稼働へ。インドネシアにも現法検討中。ベトナムの触媒生産合弁はタンク・配管不具合で稼働が16年春に遅延。改善、中国の景気失速で建機向け潤滑油後退。が、信越化学向けレアアース好調。コダック向け印刷材料増販。好採算の球形黒鉛も電池材料向けに収益牽引。営業益上向く。中国投資先からの受取配当剥落。アジア中国で需要が急伸するイオン交換膜等水処理商材の販促活動を始動、16年度から利益寄与狙う。インドネシアの新設現法は合成樹脂中心に11月本格営業予定。
