小反落、消費増税反動で建材が減る。石油製品の一部譲渡、期央の天候不順が響いて減収。営業益高水準ながら小反落。年金解散損戻し入れ、のれん特益を計上。16年３月期は建材の回復弱く、利益横ばい。決算遅延従業員不正行為調査で第２四半期業績の発表遅延。事業の選択と集中による成長策を継続。建材卸・タイル工事の建材社（年商51億円）を12月完全子会社化。上向き、天候不順、増税反動、石油製品関連譲渡響き減収。営業益反落。のれん・譲渡特益。16年3月期は主力の建材が増勢。建設工事も選別が効く。新規子会社フル寄与。労務費高止まりでも採算向上し営業益好転。営業外の年金解散損戻入益ない。売電夕張郡長沼町に太陽光発電所が完成。想定発電量は172万kWｈ／年（550世帯分）。今後も売電事業に意欲。上向き、建設資材は住宅着工の底入れに加え新規建材子会社がフル寄与。ただ競争激しく販価低下。建設工事は選別色を強めても粗利益率の改善は緩慢。営業益は小幅増程度。のれん特益や事業譲渡益はない。関東圏住まいにおけるエネルギー管理システム関連の扱い拡充。まず太陽光発電や蓄電池から拡大促進。特に関東圏でのシェア向上に力点。鉄鋼扱いの強化も急ぐ。上向く、建設資材は住宅着工好転、新規建材子会社（16年４月合併予定）が寄与ながら販価が弱含み。建設工事の粗利益率改善も労務費圧迫があり緩慢。営業増益小幅。のれん特益や事業譲渡益はなく純益縮小。多様化エネルギー関連の扱い拡充。売電は提携で関東圏拡充のほか、太陽光発電では道内夕張郡に続く新設が課題。蓄電池含め創エネ・省エネ関連製品の拡充を促進。
