再減額、期初の和装小売事業売却で規模縮小。冬物新作当たり意匠撚糸伸びるが、柱の百貨店向け洋装・和装がバーゲン販売増で利幅縮小。営業益ゼロ圏まで後退。事業売却特益２・３億円で純益増。2円配継続。16年3月期は不採算取引見直し進み改善。卸特化和装小売り売却資金元手にＭ＆Ａに食指、既存事業の深掘りや商圏拡大狙う。洋装の新ブランドは秋に２売り場新設。改善、小売事業売却で規模縮小。主力の百貨店向け和装洋装が苦戦。円安による仕入れ値悪化も想定以上で、営業赤字転落。16年3月期は百貨店向け卸が消費増税影響から徐々に回復。新素材好調で意匠撚糸も伸びる。営業益浮上。事業売却特益剥落。テコ入れ和装は京都・大阪に続き福岡事務所をグループ集約で固定費削減。洋装はショップチャンネルなど新販路拡大。浮上、主力の地方百貨店向け和装・洋装が消費増税影響から徐々に回復。意匠撚糸伸びる。円安仕入れ値高は価格転嫁、在庫圧縮進み粗利率改善。新ブランド立ち上げ抑制し、黒字浮上。事業売却特益剥落。徹底取引先の体力弱り、前期に貸し倒れ８件発生。債権管理担当を設置のほか、債権保険枠を拡大し与信管理を再徹底。手元資金9億円を元手にＭ＆Ａに虎視眈々。低水準、期中に和装小物買収で売上高約5億円カサ上げ、利益影響軽微。国内、中国で意匠撚糸が好調。ただ、主力の百貨店向け和装・洋装が苦戦続く。在庫圧縮で黒字浮上も営業益低水準。事業売却特益剥落。事業譲受８月に民事再生手続き中の吉利から和装小物卸売事業を２億円で譲受。着物から小物までフルラインナップ供給。引き続き和装、洋装案件でのＭ＆Ａ物色。
