減額、ＧＭＳ向け卸から撤退で上期赤字。新規ライセンス契約の『ボブソン』を秋以降40超出店し後半挽回図る。ただ、インショップの既存店売上軟調。出店費増、輸入原価高も重く営業益前期並みやっと。16年３月期はボブソンが通期貢献で改善へ。ボブソン15年春夏も出店継続し、早期100店体制目指す。売上構成比1割強のネット通販はスマホ閲覧最適化で底上げ。改善、不採算のＧＭＳ向け卸撤退。小売り新業態の大量出店で後半挽回図るが、出店負担増や円安逆風で、横ばいやっと。16年３月期は出店数減るが、新ブランド『ボブソン』が通期貢献。ネット通販も続伸。出店・販促費用を抑制し、営業益改善。修正春先の再出店に向け、ボブソンの品ぞろえや価格政策見直し。苦戦の中国は日本の安全性押し出し新規取引先開拓。仕入れ高、前期44店と大量出店のボブソンが通期貢献。増税影響薄れ既存売り場も徐々に回復。ネット通販伸長。が、円安で仕入れ値上昇痛い。直接貿易や東南ア生産の拡大進めるが吸収できず。営業益小幅減。ボブソン前期の計画下振れ受け、今期は新規出店を抑制。品ぞろえや価格帯、店舗運営の見直しで底上げ図る。ネット通販は自社ＥＣと楽天に加え、アマゾンも開始。小幅減益、前期44店と大量出店のボブソンが通期売上寄与。ネット通販伸長。が、柱の既存売り場が春夏軟調。円安進行で仕入れ値上昇続く。直接貿易拡大や卸売りの固定費圧縮進めるが及ばず。営業益小幅減。対処円安対抗へ、秋冬物から海外メーカーとの直接貿易を一段拡大。前期の小売業態大量出店で、棚卸資産が急増。ＣＦ改善へ在庫消化急ぐ。継続前提に重要事象。
