踊り場、住宅関連資材の落ち込み一巡し回復。数量拡大の製粉関連も口銭増で稼ぐ。主柱の食品も新規開拓テコに高粗利の生鮮品、焼酎類が順調増。物流費上昇かわす。のれん等特益膨らむ。65周年記念配か。16年３月期は生鮮品軸に食品拡大し上向く。新拠点福岡市で建設の冷蔵倉庫・配送センターは15年9月稼働。隣接の青果市場とも連携、関西・関東への供給量拡大図る。反発、鹿児島工場の本稼働寄与。ただ飲料減退、米価下落が痛手。食材高も響く。16年３月期は生鮮軸に食品が関西、関東の新規開拓。中国圏での数量拡大で牽引。食材高の値上げ進め反発。のれん特益消える。格上げ中国圏での需要増に対応、広島営業所は支店に格上げ。セブン‐イレブン向け弁当、調理パンの鹿児島工場は宮崎県含め約340店に供給。採算改善で軌道化。最高益、新規開拓進み、主柱の食品が高粗利の生鮮品軸に拡大。数量増の製粉関連も口銭増で稼ぐ。住宅建材事業も底打ち。物流受託費用の改善、鹿児島弁当工場の償却負担減で営業益向上。最高益連続更新。輸出生鮮品のマレーシア等東南アジア、建材の韓国輸出に本腰。セブン‐イレブン向け弁当、調理パンの鹿児島工場が前期年商42億円規模に。16年度の黒字化着実。独自増額、住宅建材事業が底打ち。口銭増で製粉関連も稼ぐ。主柱の食品も加工、酒類が伸長。新規開拓進み、水産、精肉、青果の主力生鮮も想定以上に拡大。物流受託費用の改善大きく、鹿児島弁当工場の償却負担減。営業増益幅膨らむ。連続最高益。拡大策東京、大阪の卸子会社と支店間連携強化し量販店向け拡大。16年４月に海外事業部新設、生鮮のアジア輸出を本格化。
