新店負担増、ＴＮＦの高機能アウター、バッグ軸に直営店好調。上期の新規出店（純増４）に伴う経費重い。下期にダウン、スキーが牽引するが挽回及ばず。16年３月期は今期出店分がフル寄与し、新規出店も。店舗戦略14年10月にＴＮＦ二子玉川店を開業。街中で着用できるライン充実させた『ＳＴＡＮＤＡＲＤ』店の旗艦店。カフェ等設けた新コンセプトで滑り出し好調。直営店牽引、ＴＮＦの高機能ダウンが大ヒット。マリンウエア『ヘリーハンセン』も好調で過剰在庫処分費用を吸収。16年3月期もＴＮＦ軸にアウトドアブランドが伸長。好採算の直営店売上も拡大。連続増益。ＴＮＦ14年12月原宿にキッズ専門店開店。原宿では、コンセプト異なるＴＮＦショップ４店を展開、家族客を深耕。日本人の足形に合わせたランニングシューズ発売。ＴＮＦ好調、アスレチックは『チャンピオン』減退を他ブランドが補い横ばい。アウトドアはＴＮＦ軸に絶好調。ウインター関連の割引が響き出足軟調だが、好採算の直営店比率増えて後半戻す。営業増益続く。譲渡売上低迷の『チャンピオン』ライセンス契約は12月末終了へ。16年３月末に全９店舗を契約元に譲渡。ＴＮＦ32店舗で古着を回収、来店促進を狙いクーポン配布。独自増額、旗艦のＴＮＦがタウンユースの開拓進み収益牽引。12月の『チャンピオン』契約終了の影響軽い。人件費高騰の中国からベトナムへ生産シフトの効果が想定超。営業益は前号比で上振れ。連続増配も。在庫管理従来の売り切り販売形態を、自社で在庫管理する形態へ移行。不振商品をアウトレットに融通するなど機動的な商品管理が狙い。9月末、５株を１株に併合。
