躍進、柱の国内は増税反動減や天候不順で軟調。が、韓国で好採算の自社ブランド『デサント』が大ヒット。収益を牽引。前号比で増益幅拡大。増配。16年3月期は新ジャンル投入で韓国が続伸。連続最高益。自社ブランド韓国のタウンユース需要つかみ、『デサント』が急成長。売上比率約３割の基幹ブランドに。15年に日韓でゴルフウエアも立ち上げ。アジアでの展開加速。連続最高益、国内は量販店向けが不調。ただ韓国でアスレチックが好調で営業益続伸。16年3月期は自社ブランド『デサント』や『ルコック』などタウン用の成長続く。『アンブロ』を韓国に新規投入しサッカー需要取り込む。最高益連続更新。連続増配か。韓国韓国に『デサント』世界販売担う統括会社を設立。15年からサッカーＪ１のＦＣ東京へアンブロのユニホームを提供。韓国牽引、新規『デサントゴルフ』のウエアが日韓で貢献。韓国で『デサント』『ルコック』軸にタウン用アパレル、シューズが拡大。国内は好採算の直営店販売比率増え粗利率改善。最高益3期連続更新。増配。受託ダンロップＳの『スリクソン』ウエアを16年から当社が開発・販売。18年に14年比１・５倍増の年商40億円目指す。海外比率が５割超に、今後は欧州本格進出を検討。連続最高益、旗艦の『デサント』は収益柱の韓国でタウン用アパレル、シューズが絶好調。国内は前期の増税影響薄れ、出足から順調。在庫処分や値引き販売も減る。営業益は前号比で上振れ。増配幅上積みも。裾野拡大アウトドア偏重の『デサント』に都市向けラインを追加。東京、福岡を皮切りに今秋展開へ。英国のトレイルランに強い靴屋を買収、シューズ販売をテコ入れ。
