増益幅縮小、柱の洋傘堅調。が、好採算のパラソルや帽子が天候不順で振るわず。生産の合理化進むが、円安や中国労賃高によるコスト増が重し。営業益減額。16年3月期は量販店と取引拡大、洋傘軸に数量増。量販店競合の大手傘製造卸が撤退、量販店向け販路広がる。共同企画商品も投入。中国の労賃上昇は委託先を内陸部や他アジアに移転で対応。調達額30％目標（現15％）。停滞、柱の洋傘堅調も、利幅厚い夏場のパラソル不振。毛皮も伸びない。円安定着で原価も上昇し一転減益に。16年３月期は量販店との取引拡大、洋傘軸に数量増。ただ円安と海外生産の労賃高続き営業益停滞。訪日外国人京友禅老舗とのコラボ商品（パラソル・洋傘）を開発、インバウンド需要の取り込み狙う。３月に自社で初となる洗濯機で洗える高機能帽子の販売開始。小幅改善、主力の百貨店向け洋傘は数量増。パラソルも天然素材投入で持ち直す。帽子は『洗える帽子』堅調のうえ、スカーフ中心にインバウンド需要も取り込む。ただ円安と海外生産の労賃高重荷。回復緩慢。ブランドカルヴェンとライセンス契約、洋傘、パラソル、スカーフで展開。洋傘は軽量化を進める一方、ネックウエアは『洗えるカシミヤ』など高機能性を追求。回復基調、主力の百貨店向け洋傘は天候不順で好調。パラソル、帽子も猛暑が追い風。ネックウエアはスカーフ中心にインバウンド需要取り込む。円安と海外生産の労賃高こなして営業益反発。為替差益見込む。インバウンド訪日観光客向けにネックウエアなどで日本製の高品質訴求を強化。ブランド力活用のライセンス契約推進。9月末基準日で５株を１株に株式併合。
