横ばいに、新興国の整備工場向け自動車部品が好伸。国内の停滞補いのれん償却こなす。営業益を横ばいまで増額。会社営業減益計画は保守的。16年3月期も国内の回復ペース緩慢だが海外堅調。微増益。拠点新設15年４月メドに手薄な東北、北関東に拠点新設。最高級車用塗装面保護剤『ＣＰＣ』はディーラーの試乗車にモニター施工しスタッフへ商品特性の周知徹底。営業益小幅増、新興国向け自動車部品堅調だが、のれん償却重く営業益横ばい止まり。ただ会社減益計画は保守的。16年3月期は新興国向けは堅調だが国内停滞。非自動車向け開拓も途上。営業益小幅増程度。用途開発防汚防曇剤エクセルピュアの太陽光パネル用途はサンプル評価段階。最高級車用の塗装面保護剤『ＣＰＣ』は、メンテナンス用品の充実ぶりもアピール。国内好転、新興国の整備工場向け自動車部品が補修需要取り込み堅調。国内も消費増税後の反動減終息するうえ、新車発売追い風に後半好転し、自社企画の高付加価値品が好伸。のれん償却負担こなし営業増益。関東以北高崎、盛岡に拠点新設。手薄な関東以北～北海道攻略。最高級車用塗装面保護剤『ＣＰＣ‐ＷＧ』は、ディーラーへの啓蒙活動結実し小型車にも施工拡大。独自増額、高級車の新車登録台数増を追い風に自社企画の高付加価値品が期初から快走。年末の新車発売で後半も尻上がり。新興国向け補修部品の停滞や、のれん償却負担こなす。前号より営業増益の幅拡大。会社計画は保守的。持分益で純益底上げ。太陽光防汚防曇剤エクセルピュアを太陽光パネル用途で10月から本格出荷。発電効率の高さを発電事業者にアピール。
