反落、主力のアパレルは消費増税の反動減長引く。販売単価横ばいも数量若干減。テキスタイルは想定より低調。不採算店の閉鎖効くが、製品輸入コスト増圧迫し営業益反落。16年3月期はアパレル上向きへ。支援店舗経営サポート室を設置。ＦＣオーナーの店舗経営の相談受け、支援へ。中国が約５割占める海外生産委託は、ベトナムなど開拓し中国の比重低下図る。小幅回復、アパレルはＦＣ中心に出店増、閉店続くも純増。だが既存店が消費増税後の回復遅延。営業益反落。記念配落とす。16年３月期はテキスタイルの低調続くが、アパレル出店増、前期新店も貢献。不採算店閉鎖効き、製品輸入コスト増かわす。積極化改装など既存店重視から、ＦＣ中心に直営含め、出店を再び積極化。テキスタイルは豊富な生地見本活用し回復狙う。小幅回復、テキスタイルは停滞続く。が、主力のアパレルはＦＣ中心に出店若干増、不採算店閉店あるが純増。既存店は消費増税後の反動減戻り歩調、新ブランド投入寄与。製品輸入コスト増も営業益小幅回復。生産委託アパレルで約５割占める中国の依存度軽減のため、ベトナム、フィリピンの増加図る。日本国内への生産委託（約3割）は高価格の高級品など若干増加へ。停滞、テキスタイルは納入先の発注抑制で停滞続く。主力のアパレルはＦＣ中心に出店が若干増、不採算店閉店でも純増へ。既存店は新ブランド投入も回復緩慢。製品輸入コスト、償却費が負担。営業益横ばい。出店策既存店の改修中心から新規出店に軸足移行。不採算店の閉鎖は継続。新卒採用は17年４月に今年並みの8人程度。デザイナー、パタンナーは中途採用で対応へ。
