円安影響、欧州の大型受注剥落ながらＯＥＭ事業は前期の中国工場人員削減で家電黒字化。ブランド事業の拡販続く。ただ円安で原価高継続、一部値上げでも補えず。前号比営業益減額。関係会社株売却特益ない。16年３月期はアジア中心に海外取引拡大。旗艦店東京・原宿の『ビルケン』旗艦店を14年９月移転。好立地で集客力向上。ブランド事業でＥＣ強化、チャネル融合推進。微増益、ブランド事業は円安が利益圧迫。が、柱のＯＥＭ事業で海外取引伸長。中国家電工場黒字化もあり営業益増額。16年3月期は価格転嫁の進捗でブランド事業が復調。ＯＥＭは国内厳しいが、家具・家庭用品中心に海外取引が増え補う。微増益。直営店サンダル『ビルケン』数店純増、バッグ『キプリング』3店増の計画。ＯＥＭは前年のカンボジアに続く調達先を開拓。増配、前下期からの円安対策の効果が発現。柱のＯＥＭ事業は、欧米向け家庭用品軸に海外取引が伸張。国内も商品入れ替え進み利幅改善。ブランド事業は独サンダル順調、13年買収のバッグも先行費用が一段落。コスト削減も効き大幅営業増益。策定効率的な事業運営に向け、事業撤退基準を策定。今期から適用を開始。６月より、監査等委員会設置会社に移行。大幅増額、価格転嫁など円安対応進捗し利幅改善。柱のＯＥＭ事業は、米国向けキッチン用品や国内向けトラベル用品、リビング家具が好調。ブランド事業は独サンダルが新規出店効果やＥＣで伸長。販管費抑制も効き、前号比で営業益大幅増額。増配。独サンダルブランド側の戦略変更で15年秋冬に卸売り終了。小売り等で補う。通期ＲＯＥ目標８％は達成圏、次は15％狙う。
