鈍化、香水は新商品健闘、店舗見直しで小幅赤字へ回復。タオルケットはテレビ通販が貢献。ただ柱のハンカチは新ブランド投入も増税後の停滞長引く。輸入商品高負担。営業増益だが会社計画未達。16年3月期はハンカチ戻り、香水向上。微増益。出退店身の回り品の14年度の出店は３（前期４）に上乗せも。閉店２（同１）変わらず。香水は出店なく、閉店は一段落。底打ち、香水は新商品寄与し小幅赤字に改善。柱のハンカチは増税後の回復遅延。輸入商品高も負担。表記程度の営業減益に。ビル売却特益。16年3月期はハンカチがやや戻り、タオルはテレビ通販伸びる。香水は不採算店閉鎖効き小幅黒字化。営業益底打ち。計画身の回り品は出店３、閉店２。15年度は出店２、閉店１。香水は14、15年度とも出店なく、閉店は14年度２、15年度１。回復、香水は不採算店閉鎖や卸売り増加で小幅黒字に改善。柱のハンカチは増税後の回復緩慢も新ブランド投入もあり戻り歩調。タオルはテレビ通販の伸びが牽引。輸入商品高を吸収し増益。ビル売却特益。直営店身の回り品は出店３（前期３）、閉店は１（同２）。香水は今期・前期とも出店なく、閉店は１（同２）へ。子会社２社がプリントハンカチのＯＥＭ受注増図る。回復歩調、香水は直営店の出店や不採算店閉鎖効き小幅黒字に改善。柱のハンカチは主力ブランドがインバウンド需要などで向上。タオルの伸び悩み補う。製品輸入コスト増こなし営業増益。ビル売却特益消える。直営出店身の回り品は神奈川・本厚木など駅ビルを中心に、出店３（前期３）、閉店は１（同２）。香水は東京・吉祥寺の路面店に出店１（同ゼロ）、閉店は１（同２）へ。
