好調、不動産は新規物件なく横ばい。が、建設需要旺盛で建機事業が続伸。発電機など好採算の周辺機器も拡大。営業益続伸。16年2月期も品目拡充が寄与し建機事業拡大。営業増員に伴う人件費増こなす。強化ミャンマーに建機レンタル合弁設立。東南アジアの市場動向探る。大阪・南港にレンタル建機の保管・整備場開設、次いで埼玉・三郷にも15年春に開設を計画。続伸、16年2月期は不動産と商事部門は横ばい程度。ただ、建機事業は首都圏のほか地方圏でも伸長続く。中古販売は抑制し、好採算のレンタル比率向上。粗利大きい発電機等の周辺機器販売も公共関連の引き合い増加。人件費増こなし営業益続伸。首都圏４月に埼玉・三郷にレンタル建機の大型保管・整備場を開設。約30人の新卒社員は過半数を首都圏に配属し深耕へ。小幅増益、商事や不動産部門は伸び悩む。ただ、主力の建機事業は公共工事の活発化を受けて好採算のレンタルが伸長。機器販売も災害時用製品の自治体需要が旺盛。人件費増が圧迫するも小幅営業増益に。領域拡大中古建機の販路拡大狙い海外向けオークションサイトを整備。建機レンタル周辺事業の拡大を検討、中小リース対象にＭ＆Ａも視野。賃貸不動産の物色継続。足踏み、主力の建機は首都圏工事の進捗遅延が影響するも、好採算のレンタルが伸長続く。賃貸収入横ばい。商事部門は競争激化で採算下向く。出店費用や人件費増も加わり、高水準ながら営業益は足踏み。攻守安定収益の確保狙い、賃貸不動産の拡大に意欲。下期にも新規物件取得へ。09年設立のロシア建機子会社は業績低迷受け事業譲渡、８月から撤退手続き開始。
