合理化効果、出退店同数の計画。クロコダイル、エーグルとも秋物の出足順調、既存店下げ止まる。東南アジア生産比率向上。前期の２ブランド廃止や不振店舗撤退効き、粗利率大幅改善。営業益底入れ。減配。影響抑制円安進行受け、低賃金の東南ア生産比率を４割まで拡大意向（期初35％）。重点育成中のＥＣは外部システムを導入。休日も商品出荷業務対応など強化。底入れ、前期の直営店大量閉鎖で減収。円安による仕入れ値高は東南ア生産拡大で緩和。処分売り減り採算改善。賃料減も効き、営業益底入れ。ただ、エーグルの秋冬が想定以下、前号より増益幅縮小。減配。春夏施策クロコダイルはブランド横断で花粉防止機能付きアウター展開。エーグルも仏高級ブランド『ポール＆ジョー』とコラボなど、課題の客数回復へ商品企画強化。減額、在庫圧縮による粗利率向上や店舗賃料減進むが、エーグル中心に稼ぎ時の秋冬商戦が想定以下。営業増益の幅縮小。減配。16年8月期はクロコダイルの新店が貢献。東南ア生産比率も増え収益上向く。エーグルアウトドアブランドだが、仏本社が高級カジュアル路線志向。日本市場向けの企画を模索。夏商戦は接触冷感シャツや雨靴など季節商材を拡販で立て直し。底脱す、16年８月期はクロコダイル軸に積極出店（前期純増13）。既存店売上は軟化基調だが、ＡＳＥＡＮ生産比率増やし粗利率向上。賃貸事業も空室率改善で収益貢献。営業益底脱す。確定拠出年金移行で特益。安定収益東京本社に９月から新規テナント入居、日本橋ビルもモデルルーム需要で引き合い強い。販売好調な接触冷感シャツは商標登録を検討、春夏の定番商品に。
