続落、医療用医薬品卸は長期収載品から単価安い後発品への置換が想定超。人件費圧縮にも遅れ。前号増益予想は営業減益に転じる。有証売却特益で最終増益。16年3月期は後発品比率上昇を数量増で補う。アジア国内製薬会社と15年１月シンガポールに合弁設立（当社49％出資）、東南アジアの医薬品流通の橋頭堡に。遅れぎみの物流拠点省人化は数値目標掲げ達成徹底。回復基調、医療用医薬品卸は薬価改定と後発品の普及響く。ただ後半に物流拠点省人化進み、減益幅縮小。16年3月期は薬価改定なく、安価な後発薬普及を数量増でカバー。人件費圧縮も進展。株売却特益剥落。調達転換社債発行で約150億円調達。自己株取得に120億円、借入金返済に30億円充当。一般用医薬品・日用品の取り扱い拡大受け、大宮物流センター再稼働。底打ち、柱の医療用医薬品卸は薬価改定なく復調。店舗数増に伴い調剤薬局伸びる。物流施設の省人化進み、営業益反発。Ｃ型肝炎新薬寄与を見込まない会社計画は最低線。株売却特益剥落。記念配落とすが増配。大型薬Ｃ型肝炎新薬は全国卸で当社とスズケンのみが取り扱い。目標シェア約３割。開業医向け初診受付サービスなど顧客支援事業は今期50億円（前期40億円）計画。反発、医療用医薬品卸は薬価改定なく、会社が織り込まないＣ型肝炎大型新薬軸に復活。医療機関への納入単価も改善。物流施設の省人化や顧客支援事業の拡大で採算好転。会社営業益を超過。株売却益剥落、株評価損発生で純益減でも、連続増配。介護日本化薬からデイサービス運営会社買収、市場伸びる介護に参入。開業医向け初診受付サービスは今期１万軒目標。
