営業減益、門などエクステリアと照明は健闘。壁紙、カーテンも商業建築向け好調。だが柱の住宅向けが増税特需消え不振。人件費、物流費の膨張も追い打ち。営業減益。16年3月期も住宅需要の回復鈍く足踏み。積極還元自己株取得を含む総還元性向を、16年度までの３カ年で平均100％超に。15年４月末まで110万株、30億円上限に自己株買いへ。取得後は消却が濃厚。利益反発、カーテンなど柱のインテリアは、住宅向けが増税特需消え不振。営業減益。16年3月期は住宅の回復鈍いが、商業建築向けが伸びる。赤字脱した照明が本格貢献。設備修繕などの費用も抑え増益。自己株３月の105万株消却に続き、15年度も取得・消却に積極的。3月末基準日で株式2分割。照明は床材などと併せてゼネコンや設計事務所向けに拡販する策。営業増益、新分野の照明は損益均衡圏程度。柱の壁紙・床材は住宅の回復鈍いが商業建築、医療・福祉施設向けが伸び続く。エクステリアも営業地域拡大で漸増。人件費増、倉庫修繕費増でも営業増益。増配。エクステリア商圏を中部地方から関東一円に拡大中。今期は神奈川北部に攻勢、湘南、横浜に続き支店開設も視野。課題の海外は中国、東南アジアで代理店を物色中。連続増配、育成中の照明は部材評価損計上で低調。だがエクステリアは商圏拡大が奏功。収益源の壁紙・床材も商業建築、医療・福祉施設など非住宅需要向け着実。人件費・倉庫修繕費増吸収し営業増益。増配。ＲＯＥ19年度に８～10％目標。利益増に加え来期まで総還元性向100％超メドに自己株取得も継続。東京・品川に大型ショールーム開設。首都圏での提案力向上へ。
