伸び鈍化、石油製品は後半に利幅改善も前半低迷が想定超。ＬＰガスも冬場に増収図るが、円安が圧迫要因。前期の在庫評価益約20億円除けば増益だが、前号より幅縮小。16年3月期はＬＰガス、太陽光が漸増。飲料水岐阜県本拠で西日本に強い飲料水製造会社『勝水』を15年１月完全子会社化。太陽光は売電に加え、蓄電池とのセット販売、農地設置などで付加価値向上。上向く、ＬＰガスは期末にかけ上向くが前期の在庫評価益消え下降。石油製品の原油安効果も及ばず減益。16年3月期はＬＰガスに原料安が前半寄与。太陽光の増設、飲料水の販路拡大も見込め、利益上向く。自由化16年度の電力小売り全面自由化に向け、ＬＰガスと電力のセット販売を検討。地熱、火力含め自社電源開発も課題。米ハンバーガー専門店の国内運営権取得。営業増益、ＬＰガスは数量増だが、販売単価軟化続き利益横ばい。一方、ボーリング、スパ事業は償却費が減。電力は小売り伸ばし、風力売電が復調。飲料水、飲食店も寄与。営業増益。固定資産除却特損増。飲食店コカ・コーライースト社から売店・食堂計82店の運営権取得、売上高約25億円。国内運営権取得した米ハンバーガー専門店は15年度に都内２店オープン計画。上向く、ＬＰガスは数量伸び悩むも、原料安で改善。灯油も冬場に仕入れ安効果。電力は風力復調、小売りも伸びる。ボウリング、スパは償却減。新規の飲料水、飲食店も寄与。営業増益。固定資産除却特損増。自由化16年４月の電力小売り自由化へＬＰガスと電気のセット販売準備。ＮＴＴ光コラボによるインターネット接続サービスを７月開始、既存の燃料顧客中心に提供。
