増益幅縮小、ガソリン・灯油など石油製品は価格競争で差益低迷。ＬＰガスは数量厳しい。冬場に挽回図るが、会社営業益は未達か。のれん償却特損消える。16年３月期は太陽光売電や抗菌剤、自転車が貢献。組織再編15年４月に卸・小売り事業を地域別に統合、同10月に純粋持株会社へ移行。太陽光に加え地熱発電の提案営業積極化。ブラジルで民生用炭の製造販売開始。小幅増益、石油製品は差益低迷。ＬＰガスは在庫評価損。期末にかけ挽回図るが営業益伸び悩む。のれん特損消える。16年３月期は石油、ＬＰガスは横ばい圏。太陽光売電や抗菌剤、自転車伸ばし、小幅増益。分割15年４月に卸・小売り事業を地域別に再編、同10月に純粋持株会社へ移行。各事業・地域への権限移譲、責任明確化狙う。ブラジルで固形燃料事業を推進。カサ上げ、ＬＰガス、灯油は数量横ばいも在庫評価損消え、物流効率化も寄与。売電拡大。抗菌剤が東南ア向け伸長。自転車販売も仕入れ合理化で改善。ガス在庫算定法変更に伴う一過性の利益10億円カサ上げ。参入電力自由化でＬＰガス顧客への電気販売を準備。ブラジルでは固形燃料販売に16年度参入。15年４月に卸・小売りを地域別に再編、同10月に純粋持株会社へ。膨張、ＬＰガス、灯油は在庫評価損消え、物流合理化効く。電力販売や抗菌剤が伸び、自転車販売も改善。ガス在庫算定法変更に伴う一過性の利益10億円で営業益膨張。体制15年10月から純粋持株会社へ移行。エネルギーの卸・小売り、エネルギーの法人向け、非エネルギー・海外の主要3事業で自立的成長図る。電力全面自由化控え、ＬＰガスと電気のセット販売を準備。
