最高益、ＩＦＲＳ移行。給油所は消費増税の影響等で厳しい。ただ新規連結の自動車ディーラーが寄与。電力・電熱供給やアスファルトなど産業資材も増。小幅ながら最高純益。増配。16年3月期は自動車ディーラー通期寄与。産業用燃料・資材も増勢。電力北海道ガス、王子ＨＤ子会社と電力販売・発電で提携。連結化の日産系大手新車ディーラーは13年度営業益27億円。続伸、ＬＰガスが原価高で利幅圧縮。ただ給油所が後半回復。最高純益を小幅更新。16年3月期は火力・風力発電が拡大。給油所横ばいでも、ＬＰガス、アスファルトは改善。通期寄与の自動車販売も底入れか。電力強化防府石炭火力を15年４月から３・６万kW増強。16年４月に家庭向け電力小売り参入、ＬＰガスと併売へ。王子グループと合弁で大口の電力小売りも強化。最高益、ＬＰガス、アスファルトが原料安に伴う高値在庫の影響減り利幅改善。給油所や前期買収の自動車販売も良化。電力も堅調続く。営業大幅増益。連続増配。電力事業者や自治体向けの電力小売りを積極化、自社電源も15年４月の防府火力増強など拡大。16年４月からは家庭向け電力にも参入へ。15～16年度の設備投資はＬＰガス営業権や電源開発、車関連が柱。最高益、ＬＰガスは高値在庫の影響が前半残る。だが、需要期の後半は原料安と顧客増の効果享受。機器も順調。給油所や前期買収の自動車販売も小幅改善。電力も小売りが伸びる。営業大幅増益。連続増配。基盤増強ＬＰガス顧客１・２万件の熊本瓦斯を４月買収。給油所は販売量シェアを今期重視。16年度から家庭用電力小売りにも参入、ＬＰガスなどの取引網活用へ。
