減額、製造は海外ブランドのコンバース堅調。が、卸は学校向けで増税反動響く。円安逆風。物流センター移転費用も膨らみ前号増益から一転減益。センター譲渡特益。16年３月期は増税影響一服、営業益改善。コンバースバスケット商品サイトを活用し、Ｗｅｂで試合着のカスタム受注受け、店頭で購入する仕組み展開。14年秋からはスウェットなど試合着以外へも商品拡大。横ばい、製造は海外ブランド堅調。ただ卸は学校向けで消費増税の反動減。円安逆風。物流費も想定超。16年３月期は学校向け卸回復も、小売り向けが競争激化で鈍い。営業益横ばい圏。センター譲渡特益ない。物流センター移転で値札付けなどのサービス拡充が実現、新規客獲得に寄与。コンバースのバスケット用品はチームなど固定客増加、デザイン変更等で継続利用促す。黒字化、消費増税反動減の影響薄れる。製造は野球用品、コンバース堅調。卸は前期不振のアパレルの在庫処分一巡で回復。各メーカーの商品価格値上げも寄与し、営業益黒字化。物流センター譲渡特益消える。買い替え４月バスケットボールのパンツ丈ルール改正で、膝上パンツへの買い替え需要。米『ティンバックツー』のバッグを国内独占販売。自転車店や雑貨店へも展開。黒字化、主力の卸はテニス、バスケットが回復基調、野球用品の停滞を補う。前期後半に膨らんだ在庫処分損が消え、営業益は黒字化。ただ、円安による仕入れ高で黒字化幅縮む。物流センター譲渡特益消える。開設各競技のチームウエアをスマホやＰＣでデザインできるＷｅｂサイトを立ち上げ。国内独占販売の米メッセンジャーバッグは京都にカスタムオーダー店開設。
