反落、利益柱のライセンスはアジア好調だが、アナ雪など競合キャラ増え米国が苦戦。欧州の回復遅れも誤算で増益予想崩れる。為替差損減、純益は増。16年3月期は欧米停滞だが、中国でライセンス拡大。キティメンバレンタインにあわせ男性向けキティのライセンス商品初登場。15年はマイメロ、キキララ40周年。キティが圧倒的な欧米でイベント開催し認知高める。停滞、ライセンスはアジアで拡大するが、アナ雪など競合多く米国苦戦。国内物販も増税影響受ける。16年３月期はアジア成長持続。低迷続いた欧州も新ライセンシーテコに底入れ。ただ米国減退で回復鈍い。育成買収した英国キャラ『ミスターメン』はユニクロへライセンス開始。映画化も決定。深海魚テーマの『シンカイゾク』を３月から展開、手薄の男児向けを深掘り。軟調、免税対応店拡大など奏功し国内物販伸びる。好採算のライセンスは中国で拡大。だが、ディズニーなど競合厳しい北米の減退続く。イベントなどでキャラ露出増やす欧州も底入れは下期以降。営業益停滞。萌えキャラアプリゲーム『ＳＨＯＷＢＹＲＯＣＫ！！』は４月のアニメ化受け、ロイヤルティ収益２倍に。キティ依存高い北米に『ぐでたま』など新キャラ投入。減益続く、インバウンド需要をとらえ国内物販は堅調。利幅厚いライセンスは中国中心にアジアで伸びるが、競合の映画キャラ多く北米の落ち込み続く。キャラ露出強化中の欧州の好転も秋以降。営業連続減益。曙光キティ依存高い北米は下期に『ぐでたま』のライセンスが始動。ピューロランドは中高生以上の入場客が増加し、７月は単月入場者数が最高。黒字化も射程に。
