堅調、遊技用は上期海外案件で上振れたが下期続かず、国内市場も低迷で鈍化。だが、柱の電子部品はスマホや自動車関連向けが伸長。16年3月期はＡＴＭやプリンタ用など電子部品軸に海外向け伸びる。期待分野リチウムイオン電池検査装置などで商談中。具体化すれば総額約100億円。16年3月期から寄与開始。15年春フィリピンに販社設立、ＡＴＭ向け等強化。連続最高益、主力の電子部品はスマホ生産用ＦＡ機器や遊技機器、車載機器向けが牽引。16年3月期も車載向け拡大。海外開拓進む。モーターはＦＡ機器用中心に底入れ。液晶搬送装置向け設備も堅調続く。立ち上げ15年４月、車載営業部を立ち上げ。年内にはメキシコシティに事務所を開設し、自動車部品メーカーを深耕。安川電機との協業で、創薬用ロボットも展開。連続最高益、電子部品は半導体、液晶、遊戯機器向け減少。が、ＦＡ・産業機械、車載機器向けが牽引。サーボモーターも中国の産業機械向け伸長。営業益続伸。会社計画は電子部品の好調ぶりを慎重視。増配。開拓子会社の電気・電子制御装置の設計・販売事業を本体に吸収。エンジニアリング機能を強化し客先の海外展開を支援。フィリピンは電子部品の販売現法設立。連続最高益、主力の電子部品はＦＡ・産業機械、車載機器向けが好調。半導体・液晶製造装置向け、遊技機器向けの減少を補う。サーボモーターも産業機械向け伸長。好採算のエンジニアリング事業による顧客工場自動化提案も寄与し営業益続伸。増配。融合電機・機械部門の商品を組み合わせ、自動化支援のソリューションを提供。米国ロサンゼルスで制御盤の内製化開始。
