減益、化粧品向け高水準維持し安定。ただ土木・建材向けが工事遅れの影響で減速。情報機器向けも国内生産減り減少。本社建て替え関連費用など発生、前号から営業減益幅拡大。16年3月期は化粧品など日用品関連が堅調。土木・建材も持ち直す。輸出生産拠点のシフトと製品の高機能化背景に東南アジア向け輸出増勢。円安追い風に特殊品や高機能品の拡大を狙う。回復、住宅着工減少で主力の土木・建材資材関連が縮小。営業減益。持分法会社株式譲渡損なくなり純益回復。16年3月期は日用品関連好調。本社ビル建て替えに関連する販管費減少。ただ、円安で化学工業関連製品の利幅厳しい。営業益回復は小幅。付加価値品海外シフト進む繊維向けは特殊加工樹脂などに照準。アジア拠点活用し国内ニーズの情報発信、調達力を強化。足踏み、土木・建材資材向けが公共投資高水準で回復、住宅関連にも薄日差す。日用品向けは化粧品用途の伸長が続く。化学工業向けも接着剤や機能性プラスチック堅調。ただ、人件費増加、本社建て替えに伴う賃借費用も通期化。営業益は足踏み。アジアタイ現法の営業要員増員。タイ経由でＡＳＥＡＮへの取引強化。シンガポール現法も日系企業のサポート拡充方針。停滞、化粧品用等の日用品向け分野は好調。土木・建材資材も下期から上向く。ただ、情報機器向けや自動車向けは国内販売不振で縮小。東南アジアの化学工業向け輸出も減少。本社建て替えに伴う賃借費用や人件費増等もかさみ、営業益は停滞。拡充タイ子会社は取り扱い分野拡大方針。日系企業の進出踏まえ、マレーシアやインドネシアもフォローし顧客開拓。
