下振れ、9月連結の子会社上乗せ。百貨店ルートは増税反動減から下期復調。が、小売り向け卸が中価格帯軸に想定以下に沈む。原材料高も痛打、前号より減益幅拡大。16年３月期は復調の百貨店が牽引。反発。関西強化関西に売り場をもつ子会社に自社スタッフを派遣、商品教育を行う。手薄の関西圏での販売強化が狙い。下期の広告は低調の中価格帯ブランドを中心に投下。小幅増益、百貨店向け好転。ただ小売り向け卸が想定以下。原材料高も重い。16年３月期は百貨店復調続く。前期連結の宝飾販売会社も通期化。が、二極化進む小売りは得意の中価格帯が停滞。営業益回復鈍い。贈答用ハローキティのイメージジュエリー発売。２万円台からの低価格帯商品だが贈答ニーズ取り込む。当社強みのブライダル商品は競争激化、客単価低下が課題に。回復途上、中価格帯中心の直営小売店はなお停滞。が、高価格帯多い主柱の百貨店や小売り向け卸が上向く。原材料高止まりでも、好採算の自社品拡販や販促費絞り込みで営業益浮上。上期に自社ビル除却特損。本社再開発建て替え中の本社ビルは今秋完成。その後は現在本社機能が入居する隣接自社ビル取り壊し、賃貸用ビル建設検討。前期買収の仲庭時計店でも自社品拡販。底打ち、消費の二極化受け、中価格帯中心の直営小売店は停滞。が、高価格帯多い主力の百貨店や小売り向け卸は増税影響一巡し上向き。好採算の自社ブランド品拡販や宣伝費削減で営業益浮上。ビル除却特損。新中計18年3月期に営業益9億円目指す中計策定、百貨店向け軸の自社ブランド品拡販に力こぶ。今秋に新本社ビル完成、現本社入居中の隣接自社ビルは取り壊し。
