増益幅拡大、下期に旧エルピーダ製メモリ扱い縮小で減収だが、利益影響小。顧客好調の車載電装品向けにマイコン、電子部品が想定超に拡大。白モノ家電用部品も伸長。増益幅拡大。増配。16年3月期もメモリ剥落響くが、好採算の海外製半導体が拡大。株主還元連結配当性向50％以上で、16年度までに80円へ復元配目指す。業績次第で自己株買いも検討。資本効率の向上狙う。連続増益、下期に旧エルピーダ製メモリの扱い縮小で減収だが、利益影響小。車載電装用マイコンの伸長が寄与大。増益。増配。16年3月期も柱の車載用マイコンが高水準続く。好採算の海外製半導体、車載機構部品も拡大。メモリ縮小こなし連続営業増益。中計資本効率向上させ、ＲＯＥを足元３％弱から17年度５％以上目指す。6月末まで上限100万株の自己株買い実施。堅調、半導体は前下期に扱い縮小の旧エルピーダ分120億円剥落でも利益影響は小。車載用が高水準持続、新規海外製品も拡大。ＭＦＰ部品への更新需要で電子機器も伸長。表記営業益は為替換算でのカサ上げ剥落が前提で、実質堅調増。連続増配。インド現地法人が本格稼働、現地の日系車載部品メーカー顧客へ対応拡充。配当性向は最低でも50％、配当は漸増目指す。堅調、半導体は旧エルピーダ製メモリの扱い縮小で120億円剥落（利益影響小）。が、車載用ＬＳＩが好況維持、好採算の海外製品も増える。更新需要でＭＦＰ部品も大幅拡大。表記営業益は為替換算でのカサ上げ剥落が前提で実質堅調増。連続増配。海外半導体扱い製品拡大は一段落、今後は営業人員拡充し数量拡大へ。17年度ＲＯＥ５％達成に向け株主還元強化を継続。
