営業増益、ＴＩ社の商権譲渡で売上高90億円、営業益3億円剥落。が、柱の車載、産業向け半導体販売は海外中心に数量拡大続く。顧客の投資上向き、遊技機関連の減少幅が縮小。営業増益。商権譲渡特益ない。16年３月期は遊技機横ばいでも、車載続伸。海外テコ入れ台湾のメモリや液晶部材など海外商材を拡充し、顧客の生産海外移転に対応。スペイン現地法人を子会社化。車載用拡大、ＴＩ社の商権譲渡で営業益3億円剥落。が、車載向け半導体の数量増で補う。円安追い風。営業外に為替差損。16年3月期も遊技機向けが部品、基板製造の回復鈍い。ただ、半導体は車載電装、産業機器向けが海外中心に拡大基調続く。増益。新分野中国、インドなど向けに、燃料制御用モジュールなど2輪車部品を開拓。市場拡大のスマートメーター部品も育成。小反落、遊技機向け液晶部材、基板実装が市場停滞とリユース品の増加で続落。車載用も伸び鈍い。営業益反落。ただ、会社計画は為替前提が１ドル110円で、円安換算増を慎重視。営業外の為替差損見込まず。インド二つ目の現地拠点設立、現地自動車、２輪メーカー深耕。放熱シートなど、素材商材の新規取り扱いを拡充。配当性向は50％を基本に中長期に安定配当目指す。反落、半導体は柱の車載や産機向けの伸び鈍い。液晶部材や基板実装など遊技機向けも市場の停滞とリユース品増加が響き想定以上に減少。円安換算増も及ばず会社計画線の営業減益に。営業外に為替差損。還元強化配当性向を従来の３割から５割メドに引き上げ。ＲＯＥ５％の早期実現目指す。新商材としてアルミダイカスト、放熱シートなど車載向け素材の扱い拡大。
