上向く、3社買収で売上高32億円上乗せ、利益貢献小。主力の業務用食品卸は食品仕入れ高、電力・物流費増。だが、業務用食材店は展示商談会回数増やし中小飲食店強化、会員客数堅調増。利益上向く。16年１月期は業務用食材卸が地域拡大進み続伸。食品卸沖縄支店移転で倉庫面積を１・６倍に拡大。取扱品目増、作業効率も改善へ。業務用食品通販大手へ商品供給開始。好調、16年1月期は柱の業務用食品卸がメーカー値上げによる原料高や、物流費増続く。が、展示商談会の積極開催継続で外食向け取引拡大し回復。業務用食品小売りも原料高だが、価格転嫁を着実実施、前期の一部店舗休業影響消え続伸。営業増益。業務用食品卸和食や病院給食など成長分野で社内委員会を設置、対策強化。買収子会社の物流など最適化へ組織再編を推進。小幅増益、業務用スーパーは好採算の専門食材や旬の食材強化で伸びる。柱の卸も展示商談会を増やし外食向けに数量増。だが、メーカー値上げ相次ぎ仕入れ値厳しい。物流費上昇も重荷。営業益は小幅増益程度。新中計18年1月期売上2400億円、営業益35億円目標。卸でＭ＆Ａも検討、甲信越エリア進出狙う。スーパー子会社にバローが出資。店舗運営、人材交流で協働。着実増、柱の食材卸は地方大型商業施設内店舗と取引拡大し数量増。展示商談会積極開催も効く。仕入れ先メーカーの値上げで原価高も、徐々に価格転嫁浸透し採算改善。業務用スーパー不振を吸収し増益。経費削減大手電力会社から一部新電力に切り替え、電気代上昇の影響を抑制。卸の受注システム高度化し作業効率を改善。バローとＰＢの相互供給など検討開始。
