増益幅縮小、主力の電気商品卸は消費増税後の反動減が出足響く。夏場の扇風機など季節商品が想定以下、価格競争もきつい。下期の新商品投入による挽回及ばず、前号より営業増益幅縮小。記念配剥落。16年3月期は電気、家庭用品の新商品投入が効く。開発買収先のデザイン家電会社と連携し、電気、家庭用品の独自品開発に注力。台所、健康関連など季節品以外を拡充。鈍調、主力の電気商品卸は消費増税の反動減が響く。ただ下期の新製品投入が奏功。円安に伴う仕入れ高かわし営業微増益。16年3月期は電気、家庭用品の新製品を拡販。扇風機など季節商品も改善。ただ円安逆風に物流費増も重なり営業増益は小幅。新製品脱衣所ヒーターやマッサージ器など独自品を投入。新規の高齢者向けなど、季節商品以外の商品ラインナップを拡充。反発、主力の電気商品卸は前期の消費増税影響が消え需要復調。扇風機など季節商品に加え健康や台所関連などの新製品投入が寄与。家庭用品も需要堅調。仕入れ価格は高水準だがシステム投資一服に伴う人件費減や物流費抑制でこなし、営業益反発。開発買収先のアピックス社部隊と連携し独自品開発を継続。台所関連中心に新製品を積極投入。高齢者向け製品も拡充。反発、主力の電気商品卸は天候不良で扇風機など季節品が出足つまずく。ただ夏場の猛暑で盛り返す。消費増税による需要鈍化も徐々に解消。台所、健康関連など新製品貢献。円安による仕入れ高は転嫁でこなす。システム投資一服も効き営業益反発。新分野マッサージ機など健康分野やスティック型、ロボット型等の掃除機を拡販。脱衣所やトイレ用の補助暖房も需要開拓。
