減益幅縮小、国内が増税で停滞、アジアも苦戦。が、利幅厚い北米は自動車向けに想定超の伸び。下期に業績連動賞与見込んでも、営業減益幅はやや縮小。営業外に為替差益、税負担も軽い。記念配落とす。16年３月期は国内持ち直し、北米は堅調持続。海外拠点中国とメキシコで２拠点目の開設を検討。老朽化している東京・銀座の賃貸ビルはフル稼働で建て替え計画先送り。小反発、好採算の北米自動車向け想定超。国内も下期持ち直す。が、タイ中心にアジアで苦戦痛い。16年３月期は、アジア鈍く上期低調。ただ北米販売の堅調受け下期吸収。粗利率も尻上がり。利益水準復調。本社ビル東京・銀座の賃貸スペースは満室稼働が続き、当初の建て替え計画を延期。中米の日系企業での増産に伴い、メキシコでのスタッフを増強、受注拡大に注力。後退、卸は好採算の北米、国内と自動車業界から安定需要で底堅い。ただ、タイなどアジアは苦戦続く。海外人件費増も重い。営業益高水準ながらもやや後退。会社は低採算案件の一段増が前提。為替差益見込まず。記念配落とすが、減配幅縮小か。アジア自動車など製造業の販拡を踏まえ、インド進出の邦人企業向け対応強化。東京・銀座賃貸は高稼働で建て替え凍結。横ばい圏、国内は客先の投資意欲旺盛で、工作機械など滑り出しは好調。ただ、北米の日系自動車向け工具の勢いが鈍い。タイも低調続く。海外人件費上昇も負担で、営業益は高水準横ばい圏。減配幅縮小か。多店舗展開自動車中心に製造業向けは堅調。中国、ベトナム、メキシコなど顧客の進出先できめ細かな対応を強化。東京・銀座賃貸ビルは高稼働、建て替え先延ばし。
