減益、建設資材は官民の工事好調で生コンや建材伸長。上期苦戦のエネルギーは原価上昇一服、販価下がるが採算改善。ただ、新規のレンタカー事業の償却負担響き営業減益。16年3月期は建設資材好調。レンタカーも人件費等減少で採算改善進む。増員建設需要拡大の首都圏で営業要員拡充。東北も開拓。自動車板金は技術者養成し来期以降、京都以外にも工場設置検討。改善、エネルギーは下期から販売量・利幅とも上向く。ただ新規のレンタカー事業の費用増え営業減益。特別利益で純益膨らむ。16年３月期は建設資材が回復。エネルギーは１月に買収のＬＰガス営業権が上乗せ。レンタカーの採算改善し営業増益。再開価格高騰による採算低下で様子見だった一部の産業用エネルギーは販売再開。レンタカーは車種絞り稼働率高める。踏みとどまる、エネルギーは原油価格低水準で販価厳しい。家庭用ＬＰガスも販売量横ばい止まり。ただ前期不振の建設資材が上向く。レンタカー事業も初期費用なくなり採算改善。営業減益は小幅止まり。首都圏高火力の特徴生かし、外食チェーンへのＬＰガス販売強化。首都圏の営業要員増やし建設資材拡販。子会社と連携、従来扱いなかったガラス等の商材拡充。足踏み、建設資材は堅調。エネルギーは原油価格落ち着き、産業用中心に採算やや改善。ただ、消費者向けサービスはガソリン販売低調。レンタカー事業も初期費用なくなるが利益寄与は来期。営業益足踏み。厚生年金基金関連の特別益で純益膨らむ。拡販建設資材は首都圏中心に販売店整備し拡販推進。子会社の濾過装置販売が国の補助金背景に拡大、要員を増強方針。
