小幅増益、半導体はゲーム機向け続落で減少。ソリューション事業もＸＰ特需剥落。が、太陽光関連素材、モバイル用部品など電子部品が大幅伸長。人件費増こなし、小幅増益。会社計画は円安追い風を慎重視。16年3月期は車載用など半導体上向く。新設データセンターを15年１月に開設。ソリューション事業で、クラウドを活用した好採算のサービス関連拡充狙う。小幅増益、ゲーム用続落で半導体減少。が、スマホ用受動部品と太陽光部材が大幅伸長。円安で為替換算増。営業増益。16年3月期は太陽光部材が反動減もスマホ部品は高水準維持。半導体が若干上向き、新規の無線モジュールも上乗せ。増益基調続く。多様化安定収益源となる保守、運用サポートの技術人員を拡充へ。ハード依存から脱し、ノンハードの比率向上を目指す。好調、消防システム需要一巡でソリューション事業が減る。太陽光部材の反落で電子部品も縮小。が、柱の半導体はゲーム機向けが顧客生産回復で反転増、車載向けも伸長。新規の海外商材上乗せ。営業益続伸。会社計画は１ドル110円前提で慎重。クラウド１月に稼働のデータセンターを軸に、好採算のソフトウエア、サービス関連に注力。ハイレゾ用に部材提供を拡充。増益基調、ゲーム機向け回復で半導体が反転増。スマホ向けにコネクターなど電子部品も後半拡大。円安による換算増上乗せ。営業増益。ただ前期好調の消防システムが一巡、太陽光部材も顧客不振で想定超の大幅下落。会社計画線の営業益まで下振れ。海外商材海外半導体メーカーの取引開始、車載や産業向けに販促。村上世彰氏等が８・66％（８月17日時点）保有の大株主に。
