反落、振動解析機器は自動車向け好調。鉄道関連も拡大。研究開発用の計測装置は大学向け軸に堅調。が、大型アンテナや海洋計測の大口案件剥落が響く。人件費など販管費も３億円程度増え営業減益。減配。中国現地法人が北京に営業拠点を開設。大学や国家研究所、自動車関連企業に計測機器の拡販見据える。代理店も拡充へ。東南アジアでも計測機器の展開を強化。反落、自動車関連の研究開発活発化受けて振動解析機器が堅調。物性計測機器も民需回復で製鉄向けなど上向く。ただ、大型アンテナシステムや官庁向けの海洋計測の大口案件剥落が痛手。人件費など販管費も３億円程度増。減益。配当性向60％メド。株主還元11月末までに20億円（180万株）を上限にした自己株買い実施。情報通信分野で新規取引メーカーの開拓強化。上振れ、大型アンテナや海洋計測の大口案件が剥落。人件費など販管費もかさむ。ただ振動解析機器は自動車向け想定超。前号より営業減益の幅縮小。減配。16年9月期も振動解析機器好調。海洋計測も底入れ。情報通信契約変更などのリスクに備え情報分野では複数メーカーと新たに代理店契約。機器売りのみならず試験サービス提供を強化。医療分野で中国市場参入を狙う。底入れ、大口案件剥落が痛手。想定超の円安進行で価格転嫁にも遅れ。前号より営業減益幅拡大。16年9月期は情報通信の大口案件増でも競争激化で利幅薄い。ただ振動解析が自動車向け好調。営業益底入れ。中国自動車向け振動解析測定機器では中国市場進出に意欲。情報通信測定機器は物販のみならず評価試験サービスやセキュリティの拡大目指す。配当性向60％メド。
