赤字続く、高機能樹脂が自動車向けに堅調。が、コーティング製品は底打ちながら宮城新工場がまだ低操業。原料価格高止まり。営業赤字続く。大幅特損公算。無配。16年３月期は合理化策が効き黒字化展望。全力債務超過の宮城子会社の再建に向け、製造品変更等も含めた抜本策を検討。70億円のシンジケートローン契約、財務制限条項の16年３月期経常利益浮上に全力。黒字化、第3四半期までの子会社圧迫大きく営業赤字。22億円の事業撤退特損計上。16年3月期は大幅赤字要因が解消。製紙用は低調だが、自動車部品向けに高機能樹脂が堅調。原料価格軟化も見込め営業益浮上。清算債務超過の宮城子会社（機能フィルム生産）は低操業を脱せず、14年末解散、15年4月清算へ。売上高での影響は軽微、土地等の固定資産は譲渡処分の方針。黒字化、生産子会社解散で売上高影響軽微だが、大幅赤字要因解消。製紙用は減るが、自動車部品向けに高機能樹脂製品が増加。仕入れ商品の内製化も推進。原料価格軟化もあり営業益浮上。事業撤退特損消滅。再構築14年末解散の宮城子会社は、清算が手続き遅れ今期内に。高機能材料中心に事業再構築へ。中国では絶縁樹脂とフィルム増強、日系企業向けに製紙用も開拓。黒字化、重荷の生産子会社解散が通期寄与。製紙用は低調だが、高機能樹脂製品が自動車関連向けに増加。コーティング製品もスマホ向け等に堅調。原料価格低下が進み、前号より営業益増額。資産売却特益。資産売却宮城子会社は今期中に清算、土地・設備等の固定資産は７月売却済み。コーティングや高機能樹脂製品を柱に事業再構築。タイ工場を基盤に東南アジア開拓。
