一転減益、店舗は直営、ＦＣ合わせ9減（前期24増）。前半は天候不順の影響が痛手。下期に巻き返し既存店売上は前期並みに。ただ、原材料高が想定超。前号増益予想から一転営業減益。子会社火災で特損。16年3月期は店舗純増ゼロ前後。利益回復鈍い。利便性14年10月から直営、ＦＣの80店でネット注文の実験開始。15年度期初から全店導入へ。利便性向上で売上増を狙う。底入れ、限定商品投入で客単価上昇。既存店売上は横ばい保つ。が、食材高が想定超。人件費増も重荷。16年３月期は店舗純減15と前期並み。商品改廃で客単価上昇続く。ネット注文も本格寄与し、既存店堅調。営業益やや上向く。子会社火災の特損ない。力点来店前に事前注文できるネットサービスを全店で開始、5年以内で10％の誘因目指す。15年度出店は関東・関西中心。上向く、直営、ＦＣ合わせ店舗純減38（前期14減）。競争厳しく客数減でも、値上げ実施で客単価上昇。既存店売上高は前年超えで推移。期間限定商品の積極投入も寄与。不採算店閉鎖も効き、営業益は改善基調。値上げ食材高や物流費高騰受け、モスバーガーなど主要31品目を５月中旬から20～30円値上げ。現６社の農業生産法人は17年度末に10社に拡大、野菜の安定調達狙う。戻り基調、直営、ＦＣ合わせ店舗純減38（前期14減）。競争厳しく客数は微減傾向。ただ、５月の値上げ実施で客単価上昇。既存店売上は前年超えで推移。期間限定商品投入も貢献。営業益上向く。台湾持分会社の出足が想定超、前号よりも経常益上振れ。施策地域限定商品を積極展開。期間商品の端境期に投入し客数減防ぐ。海外出店は好調な台湾や香港などアジアが中心。
