微増益、国内遊技機器向けＥＭＳが販売前倒しで下期鈍化。情報機器、ソフト関連の２子会社は採算割れ。だが、海外ＥＭＳが想定超。営業微増益。16年3月期は車載、医療、通信向け電子部品堅調。連続増益。商材拡大防災情報、緊急信号をＦＭ波で受信するラジオを、自治体向けに9月販売。米ライトロ社と契約、撮影後でも焦点調整が可能なカメラを12月に市場投入へ。順調、電子部品・半導体は海外ＥＭＳ向けが想定超。本社移転による賃借料削減も効き前号より営業益増額。16年3月期は顧客基盤が広がり車載、通信、医療向けが順調増。電子部品は海外ＥＭＳの伸長続く。アジア拡大フィリピン、インドネシアの営業拠点が本格稼働。日系メーカー向け電子部品の拡販に本腰。現地商社の買収や業務提携を模索。成長市場の取り込み急ぐ。堅調、電子部品・半導体は引き続き海外での日系メーカー向けが拡大。ことに車載、無線通信、環境関連向け好調。海外での電子機器向けＥＭＳも伸長続く。不採算事業会社の改善策完了し、営業益堅調増。介護分野関連組織を４月に新設し、介護施設用機器向けの商材と販路の開拓へ取り組む。車載機器メーカー向けでは、カーナビ用や監視カメラ用センサーに注力。着実増、主力の電子部品・半導体は日系メーカー海外現法の電子機器向けＥＭＳが堅調。車載や通信、環境関連の部品・モジュールも伸長。ゲームソフト開発販売は上期集中。量販店向けデジタル家電の低調を補う。販管費増も抑え、営業益着実に増加。海外強化香港現法がＥＭＳ事業の拡大へ中国内陸部で製造子会社を設立。現地企業との電子部品取引の拡大も目指す。
