一歩後退、柱の情報ネットワークは大型案件が減るが、金融、製造など受注堅調。介護、不動産向け自社開発商品も成長。増税駆け込み反動減で営業減益だが高水準。16年3月期は自社開発商品主体に収益上向く。重点自社開発の中堅市場向け商品、自治体向けオリジナルパッケージなど育成着実。電子デバイスは空調機器向けセンサー、ＨＤＤ関連中心に着実に収益を拡大。底打ち、柱の情報ネットワークは金融、製造など受注堅調。ただ増税前特需剥落が響く。営業減益。16年3月期は電子デバイス堅調。情報ネットワークは中堅企業向けなど自社開発商品が着実増。営業益底打ち。独自色オリジナルパッケージは自治体向け『コクホライン』、中堅市場向け『キットフィット』強化。電子デバイスはＦＡ業界投資回復に連動し上海など海外3社復調。底打ち、情報ネットワークは公共、金融など各種ソリューションビジネス堅調。中堅市場向け業務用ソフト『キットフィット』も介護分野軸に拡大。電子デバイスはＦＡ、ＨＤＤ分野など順調。営業益底打ち。重点自社開発の『キットフィット』は従来の不動産分野深耕に加え、成長分野の介護・医療関連の展開加速。電子デバイスはオリジナルサーバーと海外事業を強化。上向く、情報ネットワークは金融、公共、製造など各種ソリューション業務が堅調。中堅市場向け自社開発『キットフィット』も介護福祉分野軸に推進。電子デバイスも着実で営業益改善。10円配を安定配に。重点戦略業務用ソフトウエアをパターン化したテンプレート型商品の自社開発に重点。従来の不動産系等に加え今後は市場拡大期待の介護、医療関連分野に積極展開。
