増益幅拡大、主力の苛性ソーダが復調、転嫁値上げも加わる。機能材は飛灰処理剤一段落だが太陽光パネルで稼ぐ。倉庫費など販管費削減。前号予想より営業益増額。16年３月期はパネル減速し利益の伸び鈍化。ＡＳＥＡＮ14年10月ベトナム現地法人営業開始。12年設立したインドネシア現法と合わせ化学工業薬品、包装用フィルムなどＡＳＥＡＮ市場開拓拍車、17年黒字化へ。鈍化、主力の苛性ソーダが転嫁値上げ加わり復調。太陽光パネルも稼ぐ。円安に伴う仕入れ高を吸収し営業増益。16年3月期は苛性ソーダの堅調続く。機能材は飛灰処理剤一段落。倉庫費など販管費抑制続けるが、牽引役のパネルが減退し営業益鈍化。売上創出苛性ソーダの国内成熟化に対し環境ビジネスと海外事業で中期200億円売上創出目指す。4月単元株100株へ。微増益、主力の化学品事業は苛性ソーダの数量が増加し、堅調な推移。ただ機能材事業では、収益源だった太陽光パネルで前期からの減速が続く。代わりにフィルムは続伸するものの、営業益は小幅増程度。相乗効果ベトナムからの輸入商社を子会社化。年商3億円と小規模ながら、14年秋設立したベトナム現地法人との相乗効果で現地市場開拓。海外取引拡大の牽引役に。小幅増益、収益源だった太陽光パネルは前期からの減速が続く。主力の苛性ソーダは市況、数量とも出足低調だが、挽回を策す。包装資材のポリプロピレンフィルム等フィルム類は堅調推移。営業益は小幅増。海外開拓苛性ソーダ国内市場成熟化と太陽光パネル減速に対し海外事業を拡大。ベトナムやインドネシア、上海の拠点で市場開拓努力。円安と原油安は利益中立要因。
