増益基調、ＦＡシステムは大口投資やや減速だが小口のリニューアル投資活発。半導体デバイスもエアコン向け等が牽引。在庫処分等の費用なく利益率改善。下期に太陽光関連縮小しても増益基調続く。16年３月期も太陽光続落だがＦＡシステム堅調。青島14年11月に中国・青島に営業所開設、当面は半導体デバイス販売中心。国内は東京支店移転を機に首都圏開拓に力。営業増益、持分法会社を連結化。設備投資上向きＦＡシステム伸長。営業増益。のれん益で純益膨らむ。増配も。16年３月期は首都圏での販売拡大。海外も中国のＦＡシステムや東南アの半導体が増勢。連続増益。育成ロボットシステムの販売開始、新事業として育成へ。大阪から中核要員シフトし東京支社の戦力を強化、中途採用も拡充。3月末基準日で株式１・２分割。小幅増益、ＦＡシステムは国内設備投資増を受け産業機械が増加、中国市場向けも伸長。前期苦戦した空調等の施設が回復。14年末に子会社化した高木商会も通期寄与。ただ中途採用等で人件費が増加。小幅営業増益。子会社化の特別益ない。増配。現地化21年3月期まで６カ年の中長期経営計画始動。中国の半導体やＦＡ事業強化狙い現地人材による営業・支援組織整備。営業増益、半導体デバイスは空調向け不振。太陽光発電機器も縮小。ただＦＡシステム好調、産業機械も補助金効果で伸長。14年末に連結化した高木商会も通期寄与し営業増益。子会社化に伴う特益なく純益後退。拡販ＬＥＤへの置き換え需要狙い施設向け営業強化、空調関連の販売減を補完。中国で日本製産業機械を拡販、生産性向上に寄与する高性能機械の需要拡大に対応。
