順調増、買収した高級回転ずしチェーンフル貢献。出店はカツ丼など小型店軸に純増35（前期同12）。『和食さと』伸びる。食べ放題メニューの継続見直し奏功。増配。16年3月期は出店一段加速。『さと』が堅調持続。天丼低価格帯の専門店『さん天』を５年でＦＣ含め150店と本格化方針（14年9月末8店）。回転ずしチェーンと物流を統合。台湾で一人鍋の新業態店オープン。好調、純増35の出店計画は未達に。買収した高級回転ずしチェーンが通期寄与。為替差益。16年3月期は『和食さと』続伸。メニュー継続見直しで、食べ放題の人気持続。回転ずしとの物流統合フル寄与。短時間正社員制度の導入費用こなし営業増益。攻勢低価格帯の天丼専門店『さん天』は18年度ＦＣ含め150店目標、出店加速へ。京都で新業態の出前ずしを実験継続中。続伸、出店46、退店ない計画（前期各16、ゼロ）。『和食さと』が食べ放題『さとしゃぶ』テコに堅調。買収高級回転ずしとの食材共通化で購買力向上。タイムカード廃止、給与支払いアウトソースで効率化。営業増益。為替差益見込まず。税負担平準化。出店攻勢開発要員拡充。低価格帯天丼店など軸。人気タレント起用ＣＭ開始。静脈認証出退勤管理で分単位残業代支払い。単価上昇、出店46、退店ゼロ（前期16、ゼロ）。既存店は『和食さと』の売上の25％占める食べ放題『さとしゃぶ』伸び客単価上昇続く。給与支払いアウトソース等合理化効く。人件費増でも営業益着実増。税平常化。店舗網拡張公募増資で調達の43億円は店舗戦略に充当。総店舗数19年3月期600店（現342店）に向け新規出店にアクセル踏む。インドネシア2号店が５月開業。
