堅調、主力の通販『ベルメゾン』は冬以降増勢。が、円安による原材料高が想定以上で営業益を会社計画へ減額。税負担平準化。15年12月期はブライダル引き続き堅調。通販も広告の効率的投下等で客数、単価の拡大図る。物流拠点再編費用減り営業益好転。模索利益率向上へロングヒットの靴に続く自社ブランド品確立急ぐ。オリジナルキャラクターのＬＩＮＥスタンプ販売。小反発、通販は主力の『ベルメゾン』刷新、30代と50代向けカタログも創刊し尻上がりに会員増加。ブライダルは新店２、既存店も好調。新物流センター開設費用こなし、営業益小反発。有証売却損見込まず。拡大ブライダルは16、17年もそれぞれ2店舗開設計画。通販は好採算の自社企画・生産品増やし18年12月期営業益74億円目指すが（前期19億円）、実現ハードル高い。減額、ブライダルは新店２、既存店後半持ち直す。が、主力の通販が消費増税影響で想定以下。円安で原価率も悪化。カタログ費用等販促費絞るが、春以降急回復見込む会社計画過大。一転営業減益へ減額。提携5月、Ｊ・フロント リテイリングが株式約22％（約100億円）取得し筆頭株主に。ＰＢ商品共同開発や百貨店へ出店等検討。雪印メグミルクとも資本業務提携。転落、ブライダル順調。が、主力の通販が消費増税影響やクーポン一時休止打撃で想定以下。見切り品販売増加で採算悪化。下期テレビＣＭなど一気に販促攻勢かけても一転営業赤字に転落。減配。16年12月期は通販底入れ。販促費抑制し営業益黒字化。婚礼ブライダル事業強化へＴＯＢでワタベウェディング株式最大34％を約24億円で取得。通販販促はテレビとネット両軸。
