横ばい、中央フード買収で売上25億円上乗せ、利益影響軽微。新店１（前期２）。既存店は微減収。ロス削減し粗利率改善だが、人件費や光熱費増で営業益横ばい。営業外に貸倒引当金戻入。特損減る。16年２月期は新店１～２。統合効果で営業微増益。効率化10月買収した山口県東部の同業・中央フード（10店舗、年商60億円）と管理部門や店舗、総菜工場の統廃合を計画。上乗せ、16年２月期は７月の経営統合でマルミヤストアの８カ月分上乗せが前提。14年10月に買収した山口の同業・中央フードも通期化。売上高拡大、営業益上向き。統合７月１日に当社は持株会社に移行、分割した事業会社・丸久とマルミヤストアを完全子会社化し傘下に。商品調達力強化など狙う。当社株は持株会社株として上場継続。その後も同業他社と連携探る。統合、７月の経営統合でマルミヤストアの８カ月分上乗せが前提。丸久は新店１、マルミヤは新店１～２を計画。商品共同購入による仕入れ値抑制などの効果もあり、人件費や水道光熱費を吸収。普通14円配。新体制７月１日持株会社に移行、分割事業会社・丸久とマルミヤストアを傘下に。当社株は持株会社株として上場継続。引き続き西日本中心に同業他社と連携模索。下期上乗せ、下期からマルミヤストアが加わる。新店は丸久２（前期１）、マルミヤがスーパー１（同１）、ディスカウント１（同２）。商品共同仕入れなどの効果で人件費、水道光熱費吸収。株売却益。統合記念配か。相乗効果７月１日に持株会社方式で統合だが、損益は９月から合算。商品共同仕入れ、店舗運営ノウハウ共有など推進。イズミとの資本業務提携解消、保有株売却。
