堅調、米ＨＣ社通期上乗せ。主力の国内注文品は新規男性客が好調。既存品も女性向け底堅い。償却費増こなし営業増益。営業外に為替差益。税効果見込む。16年２月期は注文品、既存品小幅増。営業益堅調。新商品国内はデザイン性高いかつらを14年９月に投入。既存客より若い40～50代女性の掘り起こし狙う。苦戦ぎみの米国毛髪移植事業は人員削減を推進。経費圧縮へ。上向く、16年２月期は米国事業着実増。主力の国内注文品は男性向け堅調。既製品も宣伝・販促費積極投入で女性新規客獲得に全力。増収による粗利増で販促、人件費増吸収。営業増益。為替差益見込まず。税効果。攻勢女性向け注文品は百貨店にサロン設備持つ店舗を3月初出店、既製品はＧＭＳに照準絞り積極出店続行。米ヘアクラブは育毛、植毛に続き増毛商材を投入。挽回、国内は注文品底堅い。既製品も女性向けが店舗拡大効果で伸びる。海外は中国赤字縮小、米国も植毛事業が好調。店舗増による人件費増こなし、営業益挽回。為替差益見込まず、経常以下は減益。税効果。導入米国の植毛事業は需要高いメスいらずの植毛手術できる店舗増加。中国は不採算店撤退も検討。国内の女性向けは既製品の百貨店等展示会で新規客開拓図る。後半勝負、海外徐々に改善。国内は男性着実増。女性向けが既存品、注文品とも出足厳しいが、新商品や新ＣＭ投入し後半挽回期す。人件費増こなし、営業増益。為替差益で経常益以下は会社計画超える公算。テコ入れ電話経由の加入減受け、女性向けＣＭは電話促す内容に変更。7月末、6億円投じたラオス初の自社工場稼働、日本だけでなく、北米や欧州向けを生産。
