減益、新店は11店、退店8店程度（前期同17、５）。消費増税の駆け込み反動減からの回復鈍い。夏の天候不順でエアコンの不調が想定以上に響き前号増益予想崩れる。16年３月期は高付加価値の白モノ家電や４Ｋテレビ中心に伸長。リフォームも拡大。中古品買い取り強化で、家電の買い替え促す。リフォームコーナーを今年度末までに小型店を除く全店で展開（上期70店）。復調、新店12、退店８（前期同17、５）。夏の天候不順や消費増税の駆け込み反動減が痛手。16年3月期は新店15店程度。取扱店増でリフォーム事業の寄与拡大。高付加価値の４Ｋテレビやエアコンが上向く。採算のよい設置工事も見込み営業益復調。囲い込み1人暮らし用家電拡充。メーカー商品に独自カラーを加え展開。固定客を作る。ＥＣは玩具など商品数増やし攻勢。上向く、新店は前期と同程度、退店は不採算店中心に数店（前期各12、７）。既存店は夏の天候平準化で客数回復の見込み。4ＫＴＶや空調など高単価の白モノの比率増。空調の設置工事も上向く。営業益反発。訪日観光客大阪・日本橋の店舗などで免税コーナー拡大へ。一部店舗では無料のインターネット通信導入し、誘客図る。出店は年20程度が目標、東京や名古屋に意欲。上向く、新店は10店強、退店は不採算店を中心に数店（前期各12、７）。既存店は増税後反動減から客数がやや回復。高単価の４Ｋテレビや、空調、冷蔵庫など白モノの比重の上昇も寄与。営業益は上向く。強化住宅リフォーム専用売り場は小型店を除く全店で設置、収益柱として拡大目指す。免税コーナーは既存店の状況を加味して拡大検討。新規出店は路面店が中心。
