高水準、上期はＬＰガス原料高と顧客獲得経費増が圧迫。だが、需要期の下期は原料高が一服。顧客増、販売価格上昇効果も表れ、営業益の増加続く。のれん特益は消滅。16年3月期は顧客数拡大の効果継続。パッケージ14年度中にＬＰガスと高圧電力のセット販売開始。20年までに都市ガス含む全ガス顧客（現状108万件）に電力販売へ。北米でも電力・ガス小売り拡大。着実増、期末にかけＬＰガス原料安で差益改善。顧客増、物流合理化も寄与し営業益続伸。のれん特益消える。16年３月期はＬＰガス、都市ガスともに顧客増、原料安効果拡大。システム費用、宣伝費増を吸収。物流合理化無人のＬＰガス配送センターを15年度も取手・前橋の２カ所新設し計14カ所へ。ＬＰガスと電力のセット販売を工場、レジャー施設、集合住宅へ拡大方針。続伸、ＬＰガス、都市ガスともに上期はガス原料安効果で粗利が大幅改善。下期は原料高の一方、販売価格低下見込むが、顧客件数の順調増続く。新物流・業務システムの効果も浸透。営業連続増益。増配も。自由化電力・都市ガス小売り全面自由化控え、東電などと提携交渉、電力・ガスのセット割引販売を拡大へ。自由化後の進出視野に他地域へのガス器具販売も強化。順調、主力のＬＰガスは商圏買収で顧客数拡大。原料安も効く。都市ガスも顧客伸長。夏季猛暑が販売量抑えるが、需要期の冬季は顧客増が貢献。広告宣伝費や人件費の増加吸収し、営業連続増益。増配も。助走既自由化の高圧電力とＬＰガスのセット販売を拡大中。16年自由化の家庭用電力もセットでの提案予約開始。東電等と提携交渉。街頭広告等で知名度向上図る。
