採算向上、出店１、退店ゼロ（前期は純減19）、九州の店舗を中心に38店舗改装。過度な値引きをやめて粗利改善。高付加価値の冷蔵庫や洗濯機、４Ｋテレビ好調も利益底上げ。16年２月期は増税後の落ち込みから復調、白モノなど好採算品が一段増。アジアマレーシアとインドネシアで店舗拡充、旺盛なアジア需要取り込む。国内は全改装店に住宅リフォームコーナー設置。上向く、16年２月期は出店、退店ともなし（前期は純減２）。改装30店程度。既存店は増税後の反動から客数低調続くが、高付加価値品が好調で客単価が上向く。人件費中心に販管費削減。営業増益。株式売却益。攻勢サービス事業でエアコン設置など待ちの姿勢から攻勢。訪問や持ち込み修理の人員増。フィリピンやタイ、ベトナムへの出店も視野に入れ、海外事業を強化。上向く、出店、退店なし（前期各２、２）。改装40店程度。来店客数が上向き、消費増税の反動減から回復歩調。夏の天候平準化で空調や冷蔵庫が増加。海外店舗も堅調。人件費中心に販管費削減。営業益底入れ。店舗計画水回り中心のリフォームコーナー設置店を77店舗（前期末39店）へ拡大、収益柱として成長目指す。退店は一巡、改装は売り場の配置変更や外装工事が中心。上向く、出店ゼロ（前期２）。増税後の反動減からの客数回復は鈍い。ただ高単価のエアコンや冷蔵庫など白モノ好調、テレビも４Ｋ中心に復調。リフォーム着実増。人件費などコスト削減奏功し営業益上向く。店舗計画不採算店など上期5店閉鎖。改装は九州地区の中型店を中心に今期40店程度。海外事業はタイやフィリピン、ベトナムへの出店を視野に入れ、展開を加速。
