伸び鈍化、外食はてんやが好調持続。ロイホは客数減でも高単価商品増え既存店売上は微増。15年12月期は外食の店舗純増が前期（29増）以上、既存店は堅調推移。ホテルは高稼働率維持するも、改装費用増が重い。機内食も取引先減が痛手。営業益足踏み。新中計17年度に売上高1360億円、経常益68億円目標。ロイホ既存店の改装（年50店計画）や、てんやの出店拡大がカギに。先行負担、外食の店舗純増数は36（前期20）。ロイホは客単価上昇続く。てんやも好調。グループ購買進み、受託店舗の採算改善。ホテルは高稼働率維持するが、新規開業費が重荷。機内食も新工場関連の先行費用が上期中心に発生。営業益の伸び鈍い。沖縄那覇空港の滑走路増設にらみ、７月に機内食工場開設。17年度に売上高4億円目標。４月には現地にロイホが初出店。足踏み、外食の店舗純増は36（前期20）。競争厳しく主力のロイホは苦戦も、てんやが好調持続。受託店舗は空港ターミナル店が牽引。ホテルも高稼働維持するが、新規開業費用が重い。機内食は沖縄新工場の関連費用が前半に集中。営業益は微増程度。テコ入れ客数増狙い17年までロイホ年50店、てんや20店の改装を継続。15年12月には東京・押上と浅草で大型ホテルが開業。堅調、外食は店舗純増36（前期20）。柱のロイホ苦戦も、てんやが好調持続。受託店舗は空港関連が牽引するほか、ホテルも高稼働率維持。機内食の新工場稼働に伴う費用増こなす。16年12月期は15年末開業の大型ホテルが通期貢献。外食既存店も堅調。ロイホ土日祝日限定ランチや、ボリューム重視の商品投入で回復狙う。15年12月にグリル料理専門店を８年半ぶりに出店。
