増額、新規が食品スーパー４（前期５）、ドラッグ4（３）。既存店も改装効果に加え、粗利益率高い総菜などの強化が奏功。都心部への出店費等こなし増益幅拡大。16年３月期は前期新店に新規食品スーパー５、ドラッグ２寄与。既存店も改善続く。配食高齢者や健康志向の２種類配食事業を東京・多摩地区で順次拡大。高級スーパー三浦屋グルメ店は大型店出店も検討。堅調、出店はスーパー３（前期５）、ドラッグ４（同３）。既存店堅調。総菜、生鮮強化で粗利率上向く。16年3月期は出店がスーパー５、ドラッグ10。大量改装効果もあり既存店順調。出店費増こなし営業増益。攻勢高級スーパー『三浦屋』は３月吉祥寺、4月大泉学園と出店再開。改装は２年ごとに実施方針、年60店メド。鮮魚センターに続き、精肉センターも拠点新設へ。増益、出店はスーパー６（前期５）、ドラッグ10（同４）。スーパーは総菜や生鮮強化の大量改装効果で増勢続く。粗利率改善。ドラッグも増税影響一巡し上向く。システム費用など販管費増こなし増益。特損減。投資拡大スーパー店舗改装は毎年大量60店メドに継続方針。物流センターも順次再構築、精肉センターは来年稼働予定。高い人件費率抑制へ人事制度見直しに着手。堅調、出店はスーパー５（前期５）、ドラッグ10（同４）。スーパー既存店は総菜や生鮮強化への大量改装が効き客数、客単価とも好調。ドラッグも増税影響一巡し回復。改装に伴う備品費等こなし連続営業増益。改革新人事制度を来期導入。業界でも高い人件費比率を抑制の方針。改装は毎年60店継続し各店舗とも２年に１度のペースで実施。飲食場所も設け滞在時間拡大へ。
