下振れ、出退店とも前期並み40程度。天候不順で夏のサンダル苦戦。強みの低価格帯の品ぞろえ縮小で客数が想定以下。衣料子会社の不振も響き営業益下振れ。16年２月期はスニーカー仕入れ強化し回復傾向。スニーカー全国6地区に分散していた仕入れ業務を本部に集約。取引拡大と仕入れ条件改善狙う。一方、低価格帯も再強化し客数底上げ。商店街では新業態出店拡大。底打ち、16年２月期は出店40（前期39）、退店30（同50）。消費増税影響一巡で既存店回復軌道に。強みの低価格帯の品ぞろえ再強化し客数下げ止まる。スニーカー等仕入れ業務の本部集中化も効く。利益底打ち。メリハリ『東京靴流通センター』は低価格ＰＢ等を拡充。一方、『シュープラザ』はスニーカーブランド強化し、両店舗の役割明確に。女性向け新業態は商店街で積極化。反発、出店40（前期39）、退店30（同52）。既存店は前期欠品した低価格帯商品を再強化する一方、単価高いスニーカーの品ぞろえも増やし回復軌道。仕入れ業務の本部集中化やマックハウス改善で、営業益反発。新規客『靴チヨダ』から『シューズ・パレッタ』への業態転換を積極化。女性客増と単価向上狙う。免税店登録は今期倍増の200店に増やし訪日外国人需要見込む。上向く、出店40（前期39）、退店30（同52）。既存店は品ぞろえを増やしたスニーカーが牽引し単価向上。ＰＢ商品も堅調。値下げ抑制し粗利率改善。仕入れの本部集中化も効く。不振の衣料子会社底打ち。営業増益。改装『東京靴流通センター』は白を基調に改装し女性客増狙う。『靴チヨダ』も流行感ある新業態にし客層拡大。地域別の販促宣伝は全国統一に見直しブランド強化。
