順調回復、愛知・西尾の大型出店１。改装９に加え、生鮮強化策が浸透し既存店上向く。廃棄ロス低減で人件費増などこなす。営業益戻り歩調。特益ない。16年３月期は高級店漸増で粗利率向上。営業増益基調。ポイントカード会員50万人超で購買データ活用に本腰。稼働率7割目標に利用促進傾注。手薄な西三河地区は14年12月新安城店改装。徐々に出店も増やし浸透図る。回復着実、大型出店1効果大。生鮮強化で既存店に勢い。廃棄ロス低減効き営業益上向く。特益ない。16年３月期は通常スーパー出店１。プチぜいたく需要追い風に高級店の貢献増し粗利率向上。連続営業増益。販促策料理サポートコーナーを５店舗に拡大。生鮮など食材販促に一役買う。ポイント会員限定のスタンプラリーも実施。購買1000円で１押印し来店活性化狙う。変更、小型新店１。改装による一時閉店２で前半勢い鈍い。が、プチぜいたく需要捕捉した高級店がカバー。会計処理変更に伴い、営業外だった情報処理手数料（約３・５億円）が営業益押し上げる。1円増配。中計名古屋市内を中心に高級業態店への転換進め、粗利率を漸次向上。愛知・阿久比町に８月、小規模スーパー出店。知多地区の既存7店舗とのドミナント強化。会計変更、小型新店１。店舗改装による一時閉店２で前半弱い。が、後半、高級店転換店舗が貢献しカバー。会計処理変更に伴い、営業外計上だった情報処理手数料（約３・５億円）が営業益押し上げ。1円増配。転換低価格スーパーを徐々に縮小。立地、客層見ながら主力のヤマナカ店舗に転換推進。好調の生鮮・総菜の売り場面積拡張、17年度までに売上高50％まで高める。
