値上げ、ちゃんぽんは出店純増24（前期18）。とんかつも新商品堅調。増税後の客数減を８月からの値上げで打ち返す。連続増益。退店特損は上期から前倒し計上。16年2月期は値上げがフル寄与し採算改善。業態開発セルフ方式で麺、スープ、具材等を顧客が選択できるモデル店開発。低コスト生かしフードコートへ出店加速。デザートビュッフェも併設、女性客獲得狙う。単価伸びる、16年２月期はちゃんぽん、とんかつの出店純増30超（前期31）へ。客数前期並み。14年８月からの値上げ効果は上期で剥落だが、秋冬新メニュー拡充で下期も客単価伸びる。輸入食材仕入れ費や物流費の高騰、人件費高を吸収し最高益更新。再攻勢前期1店舗に撤退集約したタイは直営店方式に切り替え出店再攻勢。国内は顧客満足向上狙い店内調理教育に注力。連続増配、ちゃんぽん、とんかつの店舗純増数40強（前期28）に拡大。ただ値上げ効果は上期に一巡、客単価の上昇鈍る。食材仕入れ価格上昇、人件費の負担増もあるが、不採算郊外店減少で粗利益改善。連続増配。夕食需要『冷やしちゃんぽん』など夏物商品拡充。ご飯ものや総菜メニューも増やし、17時以降の夕食ニーズ取り込み狙う。店舗効率高いフードコートへの出店加速。上振れ、店舗純増数は40超（前期28）。既存店は客数堅調。昨８月の値上げ効果が上期で一巡だが前期の不採算店閉鎖が通期寄与。上昇基調の仕入れ値や物流費を想定以上に抑制し利益増額。最高純益。連続増配。インバウンドタイ、中国、韓国、英語の多国語対応店舗を都心部や九州などに下期出店。タイには海外初のとんかつ店を８月開設。16年度から海外店展開にアクセル。
