最終赤字、雑貨不振。主力の着物も低調。展示会は高額品投入で販売高伸びるが、店舗の客数減は補えず。会社計画はやや過大。税費用負担賄えず、最終赤字続く。16年２月期は着物の店頭強化で営業黒字見込む。課題展示販売会では工芸品や美術品を展示、高級感を訴求し客単価を押し上げる。が、店舗は商品の入れ替えなど抜本的な店頭強化策が必要。継続前提に重要事象。赤字続く、16年２月期は主力の着物で展示販売会が堅調。仕入れ先切り替えで採算も上向く。だが増税反動減も長引き既存店の客足鈍い。新業態の先行投資も重い。雑貨も低調脱せず営業赤字続く。税負担重い。新業態４月オープンの新業態はギャラリー併設で高級感のある仕様に。上客向けで実績のある店舗社員を店長にし、接客ノウハウなどを移植。継続前提に重要事象。小幅浮上、雑貨は低調続く。店舗販売も客数減。ただ着物展示販売は期初開催の『北陸新幹線開通記念』展示販売会が好調。需要期の６月、10月の大展示販売会も貢献。前期の不採算店閉鎖も寄与、営業益浮上へ。レンタル手薄のレンタル振り袖、卒業式用袴への取り組み開始。雑貨はインバウンド対象に『和』分野を拡充。首都圏のＳＣに新業態出店を模索。継続前提に重要事象。小幅浮上、主力の店舗販売は消費増税後の客数減が続く。ただ展示販売は『北陸新幹線開通記念』展と『万葉苑』展、６月の大展示販売会が来客数増。需要期の10月にも開催。レンタルも滑り出し順調。営業益は浮上。減損特損計上などで最終赤字続く。和ブランド雑貨は『我楽屋おかめ』にブランド変更。レンタルも取扱店を拡充。社外取締役選任検討。継続前提に重要事象。
