急回復、訪日客増で国内免税店事業が想定超。中国の不採算店閉店も寄与。前号比営業黒字拡大。15年12月期は免税店続伸。好採算の消耗品が好調。貿易事業も倉庫集約など構造改革で上向く。中国ＥＣサイト寄与。新店増15年６月に新宿に大型店を開店。地方空港や大型船の寄港地にも店舗拡充。人材育成の専門部署設置、語学や外国人店員向け日本流接客マナーの指導強化。最高益、新店は都市部や観光地に10店程度開店（前期7店）。主柱の国内店舗事業は好採算の消耗品や高付加価値の時計が牽引。中国ＥＣサイトの寄与大きい。中国店舗や貿易仲介も上向く。最高純益更新。攻勢17年度までに主要都市に大型店を11出店または増床。空港などの小型店も積極展開。中国の旅行代理店へ営業強化、主要顧客である中国人観光客の誘客深耕。独自増額、出店10以上（前期７）。訪日観光客増を追い風に国内店舗事業は続伸。好採算の高級時計や化粧品など消耗品が絶好調。中国店舗の採算改善も寄与。出店費用増こなす。営業利益を前号から独自増額。洋服訪日観光客向けに日本製にこだわったアパレルブランドを立ち上げ、新宿本店で本格販売。第三者割当・公募増資で約292億円を調達、出店や増床資金に。さらに増額、出店10以上（前期７）。国内店舗は訪日観光客増を追い風に続伸。中国店舗の採算改善も寄与。前号比で営業増益幅が急拡大。会社増額はなお慎重。16年12月期も国内店舗が牽引。中国店舗も黒字化。設立衣料大手オンワードと合弁会社を設立し、訪日観光客向けの衣料品販売を強化。秋葉原の玩具店の業態変更で、国内全店舗が免税店に転換。早期復配に意欲。
