一転減益、主力の栄養補助食品は新興国景気の減速など受け、中国などアジアが想定割れ。国内堅調だが補えず。アジアでの販促費などかさむ。前号増益予想から一転減益。16年3月期はアジアがじわり上向く。為替1ドル108・44円想定。子供向けブランド『シャクリーキッズ』を立ち上げ、第１弾として粉末サプリ飲料14年10月投入。提案営業一段強化で国内深耕推進。小反発、主力の栄養補助食品がアジアで減速。中国中心に販促費はじめ先行投資負担も膨らむ。営業益反落だが、水準高い。16年３月期は中国、マレーシアじわり復調。米国足踏みは、新製品投入効果などによる国内漸増で補う。小幅ながら営業益反発。招聘東芝ＥＭＩ社長など歴任した堂山昌司氏を代表執行役で迎え入れ、経営体制強化。女性向け新サプリを国内新投入。続落、栄養補給食品をはじめとするダイレクトセリングが目減り。前期は販管費が２ケタ増だった営業費用を前期比で18億円ほど圧縮するが、補いきれずに営業利益の急減が続く。6期連続で無配の計画。課題ダイレクトセリングに要するスーパーバイザー数や顧客数の拡大が課題。配当は今後の業績動向と投資の必要性などを勘案し決定、最後は10年３月期の30円。退潮続く、栄養補助食品が得意の中国での景気減速逆風。日本も円安で原材料仕入れコスト上昇し、採算低下。マレーシア、台湾などでの販促費圧縮進めるが、埋めきれず。営業益続落。6期連続で無配の計画。気掛かり中国売上比率約5割、秋以降の同国景気動向を注視。国内は脳科学と独自技術駆使して開発した新栄養補助食品『マインドワークス』拡販などでテコ入れ。
