改善、店舗純増3前後（前期２）。既存店の客足は戻り基調。ランチ営業拡充による顧客囲い込み策が効く。営業益浮上だが、人件費高騰が想定超え前号比で黒字幅は縮小。減損特損膨らみ最終赤字続く。16年３月期も店舗純増前期並み。既存店は堅調。試み14年10月に埼玉・志木にしゃぶしゃぶ食べ放題の新業態を展開。国産牛肉・野菜使用で差別化図る。出店拡大も視野。戻り歩調、既存店の客数は堅調推移。営業黒字化だが、食材高や人件費増が想定超。減損特損計上で最終赤字。16年３月期は店舗純増３～５程度（前期2増）。商品改廃やランチ営業店の拡充進め、既存店売上の前年超え続く。営業益は改善基調。特損減る。業態２月に横浜のステーキ店をしゃぶしゃぶ店に転換。シニア客軸に集客狙う。動向見極め、15年度も同様の転換を検討。浮上、店舗純増３～５想定（前期2増）。商品改廃やランチ営業店の拡充を推進、既存店売上は前期超えで推移。食材加工の内製化進め原材料高を抑制。人件費増こなして営業黒字に浮上。減損特損消える。戦略15年度出店地域はビジネス街や繁華街など都心エリアが中心に。前下期に初出店したしゃぶしゃぶ業態は家族客からの引き合い強く、今下期以降の出店を検討。黒字化、店舗純増３～５（前期2増）。ランチ営業店拡大や商品改廃で居酒屋既存店は堅調。和食レストランも夏以降の商品拡充が寄与。食材加工内製化で原材料高抑制。人件費増こなし営業益浮上。減損特損ない。食べ飲み放題苦戦してきた和食レストランは７月から平日限定で食べ飲み放題コース導入。家族客の取り込みが狙い。一部居酒屋業態でも同様のキャンペーン実施。
