低迷、消費増税後に客足遠のき、日用品や家具類を中心に減少きつい。夏物も振るわず。資材等は踏ん張るが及ばず。出退店ない。間接費、チラシ費用など節減に努めるが減益幅が拡大。株売却特益ない。16年３月期は若干出店見込むも既存店低調。資材出店は工具・資材専門の『ハードストック』業態軸に検討、既存ＨＣからの転換も。女性・親子向け集客イベント実施。厳しい、出退店はない。増税前特需の反動減に消費落ち込みが想定以上にきつい。減益幅は前号より拡大。株売却特益ない。16年３月期は新規出店１店あるが、依然として消費回復鈍く既存店の減少続く。競合激化も響く。管理費削減するが利益低水準。品ぞろえ建設職人向けなど念頭にサイズや用途などにきめ細かく合わせた専門的な品ぞろえ強化。ネットで要望も受け付け。改善、新規出店は建築専門1店、退店ない（前期出退店０）。既存店は消費回復鈍く底ばい程度にとどまる。ただ建築資材や工具など好採算のＤＩＹ関連の売上構成比が上昇、パート等人件費削減や光熱費圧縮、販売促進費用も抑制し営業利益は改善。回避他業態との競合激しい日用雑貨は販売縮小、消耗戦を回避。消費税免税対応を開始、外国人観光客需要を掘り起こし。改善、建築専門店を１店出店、退店なし（前期出退店ゼロ）。既存店は消費低迷が長引くうえ、競合も厳しく落ち込み続く。ただＤＩＹや園芸・ペット、資材など採算よい商材が増加、販売促進費の削減や光熱費、人件費等の抑制にも努め利益は改善。建築専門大型建築専門店（現5店）は既存店からの転換含め出店加速を目指す。既存店売り場は商品入れ替えで活性化図る。
