反落、出店は紳士服50（前期91）、複合カフェ・カラオケ50（同34）。ブライダルが大型施設フル寄与。が、柱の紳士服は増税反動減が想定超。前号営業益横ばい予想崩れる。16年３月期は増税一巡し既存店底打ち。紳士服2着目1000円から同半額へセール見直し。九州、東北など手薄な地域で出店攻勢。女性客開拓へファッション誌で訴求。ブライダルは既存店改装増やす。復調、出店は紳士服50（前期91）、複合カフェ・カラオケ40台（同34）。紳士服が増税反動で不振。営業益後退。16年3月期は紳士服出店抑制し改装に注力。増税一巡し既存店底打ち。ブライダル堅調。営業益復調。喚起紳士服は高単価品軸に専門スタイリストが提案強化し購買喚起。各媒体と組んで手薄なレディス層も露出拡大。ブライダルは新店当面なく既存店改装増やす。増配、出店は紳士服25（前期50）、複合カフェ・カラオケ40（同42）。紳士服が増税一巡し既存店底打ち。夏場の大量改装も効く。値引き販売抑制し粗利率改善。カフェ、ブライダル堅調維持。営業益回復。増配。改装紳士服は過去最多の約140店を一斉改装、来期も同規模予定。入り易い内外装へ一新し新規顧客誘致。ブライダルはオリジナルドレスを全施設で販売開始。復調、出店は紳士服25（前期50）、複合カフェ・カラオケ40（同42）。カフェ、ブライダルは横ばい維持。紳士服は増税影響一巡し、既存店底打ち。値引き販売減り粗利率改善。販促費も削減し営業益復調。増配。模索紳士服は過去最多140店の一斉改装を夏から秋以降に延期。需要喚起につながる商品見直し後に実施へ。価格訴求よりも商品、サービス訴求に比重移す方針。
