堅調、出店１～２（前期１）、退店ゼロ。オーダースーツは増税反動減少なく、需要期の下期も出足堅調。人件費は微増に転じるが、物流費削減が効く。16年３月期もスーツの数量増、単価上昇傾向続く。税軽い。新旧客接客教育強化し、既存客のリピート率向上目指す。若者向け店舗『ブレフ』は４号店準備、ネット販売と合わせて新規客開拓のテコに。16年３月期は復配も視野。復配視野、出店１、退店１（前期各１、ゼロ）。オーダースーツは増税反動減少なく、需要期の下期中心に堅調。16年3月期は出店１～２、退店ゼロ。スーツの数量増、単価上昇傾向続く。人件費増こなし営業増益。営業外の助成金見込まず。税軽い。復配視野。店舗東京・築地店は建物の賃借契約満了で３月退店。銀座店を増床して補う。築地店と同居の営業部門は渋谷区に移転。増益続く、出店１、退店０（前期各１）。数年来の接客教育強化などが奏功、オーダースーツは既存客に新規客が加わり、数量増、単価小幅上昇傾向続く。人件費は増えるが、物流費など諸経費の削減継続し営業益続伸。税法上の繰越欠損金残る。増配。若者向け『ブレフ』5号店を都内に９月出店。ネット販売と合わせ新規客開拓のテコに。店舗、縫製工場とも新卒採用積極化。増配、出店１、退店ゼロ（前期各１）。オーダースーツは新規客が増え小売り、催事での卸販売とも想定超の出足。需要期の下期次第だが数量増、単価上昇傾向続く。人件費増の一方、物流費など諸経費削減継続し前号比で営業益上振れ。税負担軽い。若者と女性９月に若者向け『ブレフ』の５号店を都内出店、新宿の１号店は増床。婦人服はコートなどへ領域広げ開拓強化。
