大幅減額、出店４（前期４）、退店15程度（同５）。既存店がディスカウント店との競争激しく客数想定以下。上期絞った広告チラシ増やし挽回期すも及ばず。減損特損。16年2月期は不採算店撤退効果で上向く。対抗下期は日配品中心に値下げ強化し競合に対抗。広告チラシも月２回から週２回へと高頻度に戻す。来期以降の出店は価格競争力あるＳｕＣ軸に東海圏で展開。底打ち、16年２月期は出店３～４（前期４）、退店ゼロ（前期17）予定。既存店は競合厳しいが、商品値下げ拡大で対抗。大型改装も増やし持ち直す。前期の大量不採算店効果発現し営業益底打ち。減損特損減る。一巡営業時間短縮化、家電販売縮小、店舗閉鎖等リストラ策は前期までに一巡。出店は開拓余地ある東海地区でのＳｕＣに積極的。日配品中心にＥＤＬＰ戦略推進。底打ち、出店３（前期４）、退店１（前期18）。既存店は競争激しいが、夕刻品ぞろえ強化やチラシ配布回数増やし持ち直す。廃棄ロス減り粗利率改善。前期の不採算店大量撤退もあり営業益底打ち。減損特損減。出店成長業態のＳｕＣを奈良と岐阜に今期出店。地元・和歌山は飽和感強く、今後は未開拓の東海地区で出店攻勢へ。上位顧客のポイント付与率高め固定化図る。底入れ、出店３（前期４）、退店１（前期18）。既存店は夕刻の品ぞろえ強化やチラシ販促回数増やし、後半下げ止まり。廃棄ロス削減し粗利率改善。前期の不採算店閉店効果も発現。営業益底入れ。減損特損減。投資17年春に33億円投じて岐阜県に豆腐や麺を製造する食品工場計画。不採算店閉鎖一巡し、今後はスーパーセンターの出店を加速。自社電子マネーを16年導入。
