反落、駆け込み反動に消費の冷え込みが響き、既存店の客足減が想定以上。新規は大型店増など35と積極化するも及ばず（前期30）。出店費用増。残業削減など図るが減収減益に下方修正。16年3月期は出店50程度と一段攻勢、既存店売上は下げ一服。投資北海道への本格進出開始、数年で100店規模を狙う。関東・九州等含め15年度の設備投資は約300億円を想定。改善、新規出店は28（前期30）で計画未達、既存店も増税前特需反動減と消費冷え込み想定超。営業減益幅拡大。16年3月期は、大型10など新規出店50店規模と積極化。既存店も反動減が一巡。出店費用増えるが、ＬＥＤ照明化など費用抑制も効き増益。商品開発農機具・園芸用品主体に機能性向上など新商品開発を強化、集客回復を図る。仕様変更などで出店費用増に対応。改善、新規出店は大型５店など30店以上を目指す（前期28店）。70店以上を大改装するなど既存店のテコ入れにも力。消費低迷続くが値頃感のあるＰＢなど商品充実を図り増収へ。好採算品比率が上昇、出店費増や円安コスト高を吸収し増益に復帰。カードクレジットカード顧客の拡大に加え７月に前払いカードも開始、顧客囲い込みに力点。北海道のドミナント出店本腰。反発、新規出店は30店程度（前期28店）を計画。既存店は主力の農業用品・資材、ＤＩＹなどを中心に底打ち。緩慢ながらも下期にかけ改善へ向かう。円安進行は逆風だが好採算のＰＢ商品強化や光熱費削減などコスト抑制に注力。新店費こなし増益。改装旧式中大型店を積極改装、ＤＩＹなど強み分野の充実とともに在庫種類数減らし効率化。プロ向け商品の開発推進。
