減額、出店32（前期29）。若年層向け業態堅調。が、主力『洋服の青山』は増税反動減が想定超に長引く。円安で仕入れ原価高も痛手。営業益反落。記念配剥落。16年３月期は既存店底打ち。粗利率改善進め増益。改善策2着目1000円から同半額へセール見直し。生産拠点はＡＳＥＡＮ比率高めて人件費上昇の中国依存脱却急ぐ。成長分野のレディスはスーツサイズを拡充。大幅増配、出店37（前期29）。若年層向け業態堅調。が、『洋服の青山』は増税後苦戦。記念配剥落。16年３月期は出店前期並み。増税一巡し回復基調。値引き減り粗利率改善。営業益反発。配当方針変更で大幅増配。株主還元17年度まで連結総還元性向130％メドに配当、自己株取得。ＲＯＥ向上狙う。成長余地高いレディス軸に売り場拡大。非スーツ関連でのＭ＆Ａも今後検討。反発、出店18（前期37）。若年層向け業態堅調。増税反動減が一巡し『洋服の青山』も盛り返す。円安原価高は痛手だが値引き販売減り粗利率維持。営業益反発。営業外にデリバ評価損。今後３年は配当性向70％。模索ＳＣ向け新業態『ネクストブルー』は今期出店抑制し既存店再構築に注力。一方、非スーツ関連拡大へ焼き肉業態出店は今期７（前期２）。Ｍ＆Ａも今後検討。小反発、出店18（前期37）。主力の『洋服の青山』が増税影響一巡し、スーツ回復基調。レディスや若年層向け業態も成長続く。値引き販売減り粗利率維持。営業益小反発。デリバ評価損。今後３年は配当性向70％。余地『洋服の青山』の郊外出店余地は70～80店程度で、今後は都心部での出店も強化。カジュアルは『アメリカンイーグル』が今期黒字へ。『キャラジャ』は大量閉店。
