減額、天候不順による観光客減で主柱の土産卸後退。小売りも来店客減り低迷。温浴も燃料高が痛手。期末に善光寺御開帳に向けた需要あるが、会社計画未達懸念。16年3月期は北陸新幹線の延伸が追い風。外国人観光客売れ筋検証し、外国人向け独自土産品の開発急ぐ。独自品提案など西日本への販路拡大も積極化。温浴施設はリピーター客来店促進のテコ入れ策検討。上向く、柱の土産卸、小売りは夏・秋季の天候不順で観光客減が打撃。温浴も燃料高響く。営業減益幅拡大。16年3月期は善光寺御開帳、北陸新幹線開業が追い風。観光客増で土産卸が反発。小売りの不採算店閉鎖、燃料安による温浴改善も効き底入れ。小売り東名海老名ＳＡ店閉鎖だが、集客施設へのブランド店開設に意欲。土産品の自社工場機能を有効活用、独自品拡充へ。回復、５月の善光寺御開帳、北陸新幹線の金沢延伸が追い風。観光客増で柱の土産卸反発し、小売りも上向く。燃料安により温浴改善。前期の小売り、アウトドア用品の不採算店閉鎖も効く。営業益黒字化。課題自社工場活用しオリジナル品を拡充、売上比率現5%の拡大目指す。インバウンド対応で売れ筋品検証、機会ロス抑制。金沢延伸で石川、富山の新規開拓を積極化。回復、北陸新幹線の金沢延伸が追い風。沿線近隣の新規開拓進み柱の土産卸が伸長。小売りも善光寺御開帳や観光客増で拡大。リンゴなど信州産活用独自品の製造軌道化が奏功。小売り不採算店閉鎖も効く。新店舗小売店『旬粋』は集客力ある施設へ新設検討。自社開発品の提案営業テコに新販路拡大を積極化。6施設で運営の温浴はイベント開催強化でリピーター増図る。
