営業増益、防災システムは地方自治体向け一部サービスが国からの供与となり苦戦。ただ、前半遅延した防衛省向け部品は後半挽回。私大向け入試・教務システム堅調。16年３月期は防災システムの拡販図る。防災需要米タイムドメイン社製の小型超広帯域レーダー測距を販売。高精度な距離測定をウリに防災需要取り込みに尽力。新型の米社ＷＡＮ回線模擬装置も発売。低調、入試・教務ソフト販売が足踏み。注力する防災システムが一部国からの供与となり痛手。営業均衡圏へ減額。16年3月期は電子部品の堅調続く。ただ防災は、地方自治体向け防災案件で、大型納入実績をテコに挽回図るが営業益低調続く。最終均衡圏。子会社人命救助関連の日本ログフォース解散し業務整理。仏アルカテル・ルーセントと提携しデータセンター向け製品拡充。減益、電子部品は特殊部材が堅調を維持。ネットワークはアンテナの前期の受注増が寄与。が、大学向け入試・教務ソフト販売が伸び悩む。官公庁向け取引も減少。大型納入実績をテコに、地方自治体向け防災伝達システム拡販急ぐが、小幅減益に。開始レッドスタック日本法人とシミュレーションソフトの代理店契約。建築向け拡販。デジタル映像配信向け製品も強化。小幅減益、ネットワークはアンテナの前期からの繰り越し分と新規開拓分が寄与。電子部品は防衛省向け部材が堅調。だがシステムは文教向け入試・教務ソフトいま一つ。官公庁向けも停滞。営業益低水準。ドローン対策米国企業と代理店契約し飛翔音検知システム発売、防災など用途開拓。沖縄豊見城市に出張所開設。遅れている地方自治体向け防災システムの拡販急ぐ。
