微増益、国内出店71（前期50）。若年層向け業態苦戦。柱の『しまむら』はＰＢ拡充し後半に回復だが、前半の増税や天候不順響く。前号より増益幅縮小し微増に。16年２月期も積極出店。既存店立て直し上向く。模索苦戦の若年層向け『アベイル』はファッション別の区分け改め、年齢別に再編成。出店抑制し既存店再建。一方、好調な子供向け業態『バースデイ』は積極展開。上向く、16年２月期は国内出店約70（前期71）。若年層向け業態軟調続く。が、柱の『しまむら』は高単価ＰＢ拡充効き既存店回復基調。前期膨らんだ値引き処分減り粗利率改善。出店費用こなし営業益上向く。ＰＢ店内で高単価の『裏地あったかパンツ』が今秋冬に超ヒット。ノウハウ共有し他商材でも開発強化。好調な子供向け業態『バースデイ』はＳＣから引き合い多数。底打ち、国内出店90（前期76）、退店12（同５）。柱の『しまむら』が高単価ＰＢ投入増やし回復基調。値引き処分減り粗利率改善。不振の若年向け『アベイル』をテコ入れし営業益反発。ただ急回復の会社計画に過大感。テコ入れアベイルは既存店を大量改装。人気のスニーカー等の品ぞろえも拡充。当社最大の物流センターが埼玉県で稼働。手薄な都市部への出店加速に向けて本腰。改善、出店90（前期76）、退店12（同５）。若年向け業態は苦戦続く。柱の『しまむら』がＰＢ商品拡充や夏物衣料堅調で回復基調。冬春値下げ処分や円安仕入れ高で粗利率悪化だが、増収効果で吸収。営業益改善。模索前期苦戦のベーシック商品は売れ筋中心に種類絞って在庫管理徹底。ＰＢでは大型商品育成急ぐ。ネット通販は検討中だが、少量多品種型でハードル高いか。
