販路広がる、柱の水産品は価格転嫁進展のうえ加工品や飼料向けなど販路拡大が奏功。食品は価格競争が後半落ち着き、自社品増加も寄与。畜産は豚肉需要回復、首都圏での販売エリア拡張も進む。16年３月期は円安で原価上昇も自社品拡大などで補う。新製品長野の乳業会社と共同開発の自社品を追加投入。ほかにも14年11月に食品4品発売。展示会出展で三菱食品と協力。順調拡大、年末商戦が好調、水産、畜産とも伸びる。仕入れ価格上昇も価格転嫁順調。前年の駆け込み需要反動は織り込み済み。16年３月期は首都圏を中心に拡大基調、引き続き水産、畜産が牽引。食品も自社品の販路が拡大。物流など効率化も奏功し増益。効率化本社の物流、マーケティング機能を各子会社に集中移管、グループ全体で効率化図る。情報システム基盤の構築加速。続伸、主力の水産品は原価高止まりでも需要堅調、関東中心に新規開拓進む。食品は増税後落ち込みの反動増、オリジナル商品拡充も進み堅調。畜産も豚肉など原価上昇一服。物流費上昇もシステム強化での効率化で補う。営業益続伸。記念配落とす。地元産品オリジナル商品の品ぞろえ拡充。北陸新幹線開業に合わせ、地元信州の産品を投入。観光客向けに浸透図る。新規開拓、水産品は需要強く販価が高止まるうえ、数量増が続く。畜産も関東中心に新規開拓進む。食品は増税後落ち込みの反動増、オリジナル商品のラインナップ充実もプラス。物流費上昇だが、システム強化の効果発現。営業益続伸。記念配落とす。展示会７月に創立65周年記念の展示会を開催。全商品を展示し、実際の引き合いも入る。三菱食品の展示会にも出展。
