順調、8月和歌山店撤退。が、都心の百貨店は増税後の回復早め。郊外ＳＣも新規商業施設開業で順調。新宿、立川店賃料削減が奏功。営業増益幅拡大。土地売却益。16年2月期も都心店堅調で営業益続伸。アジア17年に現地企業と合弁でタイ進出、大型複合施設内の目玉テナントとして百貨店出店。15年春にトランスコスモスと合弁を設立、日本商品を海外へ輸出。小幅増益、16年2月期は、既存店は主力の婦人服が横ばい。が、富裕層による高額品購入が旺盛。訪日外国人向けも伸びる。人員の自然減不補充や効率配置で人件費削減。小幅営業増益。土地売却特益消える。外国人中国からの人間ドック受診者多い亀田総合病院と提携、顧客紹介などで相互協力。ヤマト運輸と組み、訪日客向けに新宿店と大阪店で空港まで商品配送開始。堅調、都市店舗は高額消費が順調。訪日外国人向けも特に新宿店で伸びる。郊外店は消費増税の影響薄れ持ち直し。補修費・光熱費の増加や上海店の赤字継続をカバーして営業増益。Ｈ２Ｏ株の売却特益。合弁貝印と合弁設立、『日本の食』テーマに出店。セーレンとも合弁、ビューティブランドを開発・販売。16年春に新宿駅南口の整備完成、新宿店の来客増に追い風。増益続く、婦人向けアパレルは想定より戻り鈍い。が、国内富裕層の高額消費や訪日客向けが絶好調。上海店も21億円と見込んでいた赤字が半減。光熱費の増加をカバーし営業増益。Ｈ２Ｏ株の売却特益。上海店価格帯の拡充や子供遊び場設置など改装が効いて売上2ケタ増ペース、家賃も11億円削減。柏、玉川店で訪日客向け免税手続き代行一括カウンターを開設。
