好調、４月の地下食品リニューアルが寄与。９月で上層階の大型改装が１年経過だが、高級婦人靴などの牽引で銀座旗艦店は好調維持。会社増額後の営業益さらに上振れ。改装協力金特益ない。増配。16年2月期も富裕層、海外客向け伸び、連続増益。銀座店紳士服は配置見直しで買い回り効率化図る。上期停滞したキャリア女性向け衣料は雑貨比率引き上げなどで対応。好調、16年2月期は、銀座本店の13年９月上層階、昨4月地下食品改装を契機に来店した顧客定着進む。高額品好調に加え主力の婦人服も底堅い。訪日客向けも日本ブランド化粧品や酒など人気。営業益続伸。免税品銀座本店の免税品売上高比率は２割に達する勢い。アジア人従業員採用急ぐ。ネット注文から店舗取り寄せサービス開始、品ぞろえ拡充や若者取り込み図る。独自増額、株高効果もあり銀座本店の富裕層向け高額品が好調持続。円安で訪日外国人向けも伸びる。中価格帯の婦人服はリピーター定着で堅調。上期の紳士服ゾーン改装費用や人件費増を重く見る会社微増益計画に上振れ余地。営業益の順調増続く。紳士強化紳士雑貨の取り揃え拡充、オーダーメードも強化。カリスマバイヤー専門売り場設営。時間消費型の空間に改装。独自増額、主力の銀座本店は訪日外国人向けが絶好調。基盤の国内客も宝飾品など高額品が伸びる。回復遅れていたＯＬ向け仕事着も復調。増額された会社計画はなお慎重。人件費増こなし営業増益幅拡大。改装6億円投じ９月に銀座店紳士フロアを15年ぶり大改装。手作り雑貨やオーダーメードスーツを拡充。改装後1年間の売上高は14年度比20％増の55億円目指す。
