上振れ、６月イズミヤ子会社化で営業益40億円上乗せ。阪急梅田本店は増税後の回復が想定超。会社営業益は上振れ。のれん益は統合関連特損で相殺。16年3月期はイズミヤ通年寄与、阪急梅田も堅調。阪神梅田店の売り場縮小こなし、連続営業増益。中国官民ファンドのクールジャパン機構等と合弁で中国進出、18年秋に開業。持分の日本法人への出資は107億円。最高益、阪急うめだ本店が好調。14年６月イズミヤ子会社化。のれん益は統合特損で相殺。16年3月期は阪神梅田が売り場縮小だが、イズミヤ通年寄与。うめだは婦人順調。阪急メンズ東京も伸びる。営業増益。相乗効果高級和食店展開の梅の花（14年9月期営業益7億円）子会社化を検討、食材の調達・製造の効率化を図る。イズミヤも阪急オアシスと物流の統合を進める。最高益、阪急うめだ本店は訪日外国人向け続伸。通年寄与のイズミヤは、改装や物流統合などコスト減効果が下期から発現。工事による阪神梅田の売り場減こなす。高島屋株の売却特益。最高益更新。増配。新カード16年中にクレジット・電子マネー機能付きカード発行、グループ内でポイント共通化。3年間で改装など600億円投資、18年3月期営業益300億円目標。最高益、阪急うめだ本店は商品展示サイクル短縮で鮮度高め来客増、高額品もインバウンド消費で好調。通年寄与のイズミヤは物流統合などでコスト減。営業増益。高島屋株の売却特益。最高益更新。増配。メンズ改装東京と大阪の阪急メンズ館改装、オーダースーツなど拡充し上質化進める。スーパー出店は大阪市や京都市中心に18年３月期100店目指す（6月79店）。
