営業増益、桃山店撤退。増税後の反動減で高額品が厳しい。が、3月全面開業の阿倍野本店が上乗せ。営業外に持分会社のれん一括償却。16年2月期は阿倍野本店の前下期からの改装効果が発現、営業益続伸。テコ入れ阿倍野本店は、通路拡張など売り場改装。集客好調な展望台に向かうエレベーターを百貨店フロアに停止させる。一部食料品運営を外部委託し効率化図る。堅調、16年2月期は前下期からの阿倍野本店の改装効果が通年化。婦人服などボリュームゾーンの動き鈍いが、富裕層の高額消費が牽引。訪日外国人客数増も寄与。営業外の持分のれん償却消える。最終増益。ネット通販ＮＴＴドコモ子会社の衣料品ネット通販と提携、百貨店にない品ぞろえで若者層の取り込み狙う。本店改装による商圏の広がりをとらえ、外商人員を拡充。営業減益、既存店は婦人服などの戻り鈍いが、富裕層の高額消費や、訪日外国人向けが牽引して堅調。だが、14年９月の桃山店閉鎖や、阿倍野本店の改装費用が響き営業減益に。繰延税金資産取り崩し消える。改装阿倍野は若者向け専門店を縮小、催事場を拡大して中元や得意客向け強化。東急ハンズのＦＣとなり、奈良店への出店を検討。外商人員を３年で30人増員へ。営業減益、14年９月に桃山店閉鎖。阿倍野本店は14年３月の全館開業効果が一巡し出足急減、食品売り場、ファッションフロアの５月改装で夏以降復調でも補えず。営業減益。繰延税金資産取り崩し消える。海外客免税品売上は前期比４倍ペースで推移、訪日外国人向けサロンも導入。ＩＣカード乗車券など電子マネーに対応、駅直結店舗多く、買い物客の利便性向上図る。
