再減額、宝飾品、時計など高額品が増税影響で不振。柱のヤングレディスも想定以下。ビル賃貸の貸倒引当戻入額１・３億円ない。前号比で営業減益幅が一段拡大。資産除却特損。16年2月期は雑貨比率の引き上げなど進めるが、ヤング向けなお厳しい。カード14年11月から近隣地下街と提携し、会員カードのポイント付与を共有化。栄エリア全体への顧客の呼び込みを狙う。軟調、16年2月期は一部の高額品が富裕層の牽引で堅調。消費増税の影響薄れ化粧品なども持ち直し。が、柱のヤングレディス衣料は根強い節約志向で苦戦続く。雑貨比率引き上げで補えず、営業益小幅減。慶事創業400周年記念で大創業祭を実施、400にちなんだ商品も随時展開。滞在型サービスを強化、リラクゼーションサロン導入などテナント入れ替え推進。小幅回復、不振のヤングレディスはテナント入れ替えでテコ入れ。創業400周年関連の催事、サロンなど時間消費サービスが集客に寄与。宣伝費削減、人員自然減も効き、営業益反転増。固定資産除却特損。長期展望親会社・興和の野原太二雄常務が５月に社長に就任。丸栄と周辺の興和保有地等を含む再開発を構想中だが、関係者との交渉など具体化には時間要す公算。減額、百貨店は主力の衣料品がヤングレディスの競争きつく想定以下に。訪日外国人向け免税品伸びるが、パイ小さく力不足。宣伝費削減、人員自然減も及ばず。会社の増益計画は過大。営業益横ばいに減額。方向性5月就任の新社長の下で想定顧客層や商品構成などの方針を策定中、中間決算発表時期ごろ公表か。ネット衣料通販の実店舗を出店、ネット客の呼び込み図る。
