小幅増益、百貨店は増税影響受けるが、販促費重い物産展を絞り込み採算改善。ネット通販も商品拡大で収益寄与。年末商戦次第で表記上振れも。子会社店舗で評価特益。16年2月期は売り場改装で客数伸ばす。新幹線対策北陸新幹線が開通する15年３月に香林坊店、富山店の売り場を改装。ブランド入れ替えも行い、観光客を取り込む。金沢・富山駅では映像広告も展開予定。客数増、16年2月期は北陸新幹線開通で観光客中心に客足伸びる。香林坊店と富山店のブランド入れ替えなど改装も後押し。販促費重い催事の絞り込みは今期も継続。営業増益。子会社店舗の評価特益ない。カードネット通販は自社カードでの決済増える。貯まったポイントは店舗でも利用でき、顧客囲い込みに寄与。新幹線開通時に、沿線の地域産品を集めた物産展を開催。横ばい圏、香林坊店の昨年９月と今年２～３月、富山店の今年２～３月の改装が寄与。９期ぶり増収。ただ減価償却費増え営業益は高水準ながら横ばい圏。旧金沢本店跡地（片町）再開発の権利変換特益ない。配当計画未定ながら3円配を継続の公算。新幹線北陸新幹線3月開業効果の取り込みに注力。Ｗｅｂも活用し石川県と富山県の名産品の販売など販売施策も強化。高水準、新幹線開業が追い風。百貨店は食料品やレストラン街が順調。主力の衣料品含め総じて５月に増税後反動減脱す。ホテルも好調。ただ改装で償却増、営業益高水準横ばい。旧本店跡地再開発の特益ない。金沢香林坊店改装では３月ルイ・ヴィトンに続き７月ロレックス開設。旧本店跡地では商業棟に続き来春事務棟も完成、現事務所から一部移転入居など含め検討。
