小幅減益、自動車向け部材は好調。太陽光も住宅や田畑など中規模発電向けに堅調続く。ただ客先の在庫調整長引き、前期牽引したスマホ向けが急減速。営業益反落。16年3月期は車載リチウム電池向けが拡大。スマホも新機種向け採用進む。営業益好転。海外強化上海工場で設計開発体制を増強。自動車部材の現地調達を拡充。自動車向けのメキシコはブラジル営業も積極化。利益反発、好採算の太陽光パネルが想定以下。自動車部材は堅調でも補えない。前号から減益幅拡大。16年3月期は、高収益の車載リチウム電池向け部材が数量増。スマホ向けも新機種の採用進捗。利益底打つ。スマートメーター東電など電力各社が進めるスマートグリッド（次世代電力網）向けメーターの端子ネジなど部品受注獲得に注力。上海で設計開発機能の増強を図る。反発、太陽光パネルは増税駆け込み需要の反動減長引く。車載リチウム電池向け部材が増勢。スマートメーター用端子ネジも順調。前期端境期のスマホ向けも新機種への採用進み下半期にやや戻す。投資一巡で償却費など販管費減り、営業益反発へ。予防品質意識の高まりを受け、社内で品質管理の教育や研修を徹底へ。スマート部材、電力各社からの受注獲得を目指す。上向く、電力向けスマートメーター用端子ネジが数量増。車載のリチウム電池向け部材も堅調。スマホ向けタッチパネルは下半期に新機種への採用徐々に進みやや戻す。償却費など販管費減も効き営業益改善。1ドル115円想定だが為替差益見込まず。スマート部材複数の電力会社からの受注目指す。新商材では高強度で広範な素材に対応可能のオリジナルネジを拡販。
