負担期、海外客に人気のジャパンブランド集積させ、渋谷や札幌パルコが堅調。11月の福岡新館も上乗せ。が、15年春の福岡増床の先行費用響き、営業益足踏み。16年２月期は、新施設の利益回収期で増益。海外客渋谷、札幌で手書き記入を電子化、免税手続き軽減。福岡新館でフリーＷｉ‐Ｆｉ導入、15年春まで都心型８店でも導入。Ｗｅｂで店舗在庫取り置き予約展開。連続最高益、16年2月期は、14年11月開業の福岡新館が通年寄与、15年３月の福岡増床なども上乗せ。既存店も渋谷、札幌パルコで、訪日客向け日本製商品など伸びる。増床に伴う先行費用消えて営業益拡大。手助けネット通じ少額投資募集。若者の起業橋渡しや、事業スペースを提供。時計や眼鏡など扱う小型専門店は、外部商業施設からの引き合いに応じて積極出店。最高益、衣料停滞だが、雑貨や飲食が堅調。14年11月開業の福岡新館が通年寄与。日本人デザイナー商品も、渋谷や札幌などで外国人向けに人気。15年３月の福岡本館増床の初期費用こなす。最高益更新。増配。来店誘導来館で優待ポイント貯まるスマホアプリ開発、福岡皮切りに都市型店に順次導入。15年度は全体の15％を改装、若者向けアニメ商品ショップなど導入。順調、14年11月開業の福岡新館が通年寄与。既存店は衣料品軟調だが、飲食が女子会需要などで伸長。訪日外国人向け免税品も好調。15年３月の福岡本館の増床費用こなし営業増益。千葉店の閉店特損。増配。再開発渋谷店（14年度売上146億円）の再開発を計画。工期は17年３月から19年９月、売り場面積はほぼ同じ。千葉店（14年度売上57億円）は16年11月に閉店。
