小幅増益、消費増税反動で小売り停滞。が、カード事業で上期一時膨らんだ販促費や利息返還費は後半減少。クレジット続伸で下期巻き返し。連続増配。16年3月期は小売り定借化進め、採算向上。増益続く。ＲＯＥ営業債権増加は借り入れ等で対応。営業ＣＦはすべて成長投資と株主還元に充当、ＲＯＥ向上目指す。安定利益見込める定借化は18年度完了目標（現８％）。順調、消費増税で小売り停滞だがカード事業好調。利息返還費引き当て特損は有価証券売却益でほぼ相殺。16年3月期は小売りは横ばい。カードは提携先増加で会員数が拡大。貸倒率低く営業増益。増配も。ＲＯＥ3月20日に4000万株の自己株を消却。4月30日まで150億円上限に自己株取得。17年3月期までさらに350億円程度取得、早期にＲＯＥ６％超目指す。連続増配、消化仕入れ取引の原価分の控除で見掛け大幅減収だが利益影響ない。渋谷の２店は15年４月と秋にＳＣ化し家賃収入が増加。好採算のカード事業は手薄の地方を開拓し拡大。営業増益基調。連続増配。構造転換百貨店は収益重視し、ショップと契約変更進め商品売上高から家賃収入への切り替え図る。今後数年は減収に。8月末まで200億円を上限に自己株取得。連続増配、消化仕入れ取引の原価分控除で見掛け減収。カード事業は提携先開拓し拡大、利息返還費用も前期引き当て済みで消える。小売りは地方厳しいが、渋谷２店の改装効果でカバー。営業増益。連続増配。店舗政策ＣＩＴＹ渋谷は秋にライフスタイル型の渋谷モディへと転換、書籍・ＣＤなど扱うＨＭＶなど入居。16年春、50億円投資して福岡に博多マルイを出店。
