先送り、ショッピングは小売店での割引率拡大が寄与。キャッシングも復調。利息返還費用発生懸念ある一方、新システム稼働延期で償却負担発生せず前号比営業増益幅拡大。16年3月期はシステム費用が本格化。新システム安全への配慮理由に15年度以降に稼働延期。セゾン投信のＰＲと引き替えに、日本郵便から同社へ出資受け入れ。ＬＩＸＩＬとスマホ用いた決済で提携。償却負担、ショッピング堅調。ただ、利息返還損失懸念あるうえ、持分法利益急落。税金資産取り崩しも。16年３月期もショッピングが牽引。キャッシング収益は反転増。ただ、新システム稼働で償却本格化が重荷。出資シンガポールのバーチャルプリペイドカード発行企業に続き、複数の磁気カードを１枚に集約する機器を開発する米国ベンチャーに出資。海外事業参入に布石。増配、カードショッピングは好採算のリボ払い含め好調。キャッシングは収益反転増。信用保証は２ケタ増。利息返還損失見込まず営業益好伸。開発中の新システム不具合に伴う特損消滅。７期ぶり増配。新システム安全配慮から16年度後半に稼働大幅延期、投資額は2000億円に膨張。ベトナム大手銀と合弁設立し、消費者信用参入。ミャンマー、カンボジア進出検討。回復、カードショッピングは好採算のリボ払い軸に好調。キャッシングは収益底打ち。不動産売却益も膨らむ。利息返還損失続いても営業益拡大。開発中の新システム不具合に伴う特損消滅。７期ぶり増配。布石ベンチャーキャピタル設立し創業期の金融ＩＴ企業に出資。日本人旅行者の利便性向上へ銀聯プリペイドカード発行。不動産子会社は物件処分が今期で終了。
