苦戦、増税影響で化粧品、家具など厳しい。広告宣伝費削減も及ばず、会社営業益に過大感。町田店売却益で純益膨張。16年2月期は15年５月に川崎店閉鎖で減収。店舗管理費減るが営業益続落。金利負担減。店舗施策売却の町田店はリースバックで営業継続。得た資金は負債返済に充当。川崎では地元学生服などに規模圧縮し営業継続を検討。浮いた人材は外商強化で対応。店舗減、16年2月期は15年５月の川崎店閉鎖で、売上急減。既存店は富裕層向け高額品が堅調。前期の横須賀店減損による償却費減、残業抑制など人件費削減及ばず営業連続減益。町田店売却益なく、除却特損。外商人員拡充し顧客訪問に注力。外車ディーラー、リフォーム業者などとも提携し、仲介手数料を獲得。横須賀は移動車販売を強化、店舗外販売の比重高める。特益ない、５月に川崎店閉鎖で売上急減だが、閉店セールの客足好調。カードポイントの付与率変更に伴う販売費減、前期横須賀店の減損による償却費減も寄与し、営業益は小幅減止まり。町田店売却益消える。中計川崎店が通年で剥落し売上はさらに縮小。有利子負債を17年２月期61億円まで圧縮（15年2月末70億円）。横須賀、藤沢ではフロア構成見直して、地域密着図る。閉店セール、横須賀、藤沢店は増税後反動減で出足軟調。川崎店5月閉鎖で売上急減。だが、閉店セールは盛況、前期横須賀店の減損による償却費も減少し、営業益は小幅減止まり。町田店売却特益消える。リモデル横須賀店は、『洋服のサカゼン』など三浦半島初のテナントを誘致。子供・婦人服の『イーストボーイ』は、60代以上の主要客の娘・孫向け購買を促す狙い。
