上振れ、新店５（前期３）、退店２（ゼロ）。生鮮販価の上昇で既存店売上が想定を上回り堅調。統合による採算改善効果も発現し、前号減益予想から一転営業増益。16年3月期はＰＢ拡販や統合効果広がり利益着実。基盤整備原信全店でグロサリー部門の自動発注システム本格稼働。廃棄ロスをなくし、ジャストインタイムのＩＴ・物流システム整備に向け、15年度から検討加速。連続最高益、新店５（前期３）、退店２（同ゼロ）。地域密着の催事対応効き既存店想定超。仕入れ共同化など統合効果発現。利益再増額。16年3月期は新店３～５程度。前期出店分が通期寄与。既存店は客数横ばいでも欠品ロス縮減。統合効果広げ増益続く。一体感統合したフレッセイ店舗へＰＢ供給拡大。グループの合同商談で商品選定、3社全店で販売量競い、一体感醸成狙う。連続最高益、新店３（前期５）、退店ゼロ（同２）。自社ＰＢの供給増やし買い上げ点数上がるが、競合厳しく客数減で既存店売上は減る。生鮮品は廃棄ロスを削減。ＬＥＤ照明、省エネ型冷蔵ケースへの入れ替え進み光熱費抑制。最高純益更新。連続増配。標準店舗業務効率向上のため原信ナルスとフレッセイのシステム統合を検討。スーパー３社の店舗標準化し出店投資縮減。連続最高益、新店３、退店ゼロ（前期各５、２）。生鮮販価の上昇受けて既存店売上は堅調。好採算の総菜、ＰＢも伸びる。自動発注システムの対象品目拡大で廃棄ロス縮減。出店・改装コスト減り、最高純益。基盤強化18年3月期までの中計策定。売上高2290億円目標だが上振れ達成も。16年秋にフレッセイ新物流センター開設、製造加工子会社の機能拡充で基盤強化。
