浮上、天候不順で前半苦戦の婦人服卸が秋冬物から上向く。スーツ好調で紳士服小売りも部門益均衡圏。ヤングミセス用商品の海外向けネット販売で上積み。前号比で減額だが、営業益黒字化。16年3月期は中小小売店向けへ独自商品の拡販が寄与。海外開拓日本製品の海外向けポータルサイトでネット販売を開始。販売網持つアジアの現地小売業へ商品卸を検討中。浮上、卸は消費増税の影響に加え、冬物販売も伸びず後退。在庫高水準で利益圧迫。前号から一転連続赤字。16年3月期は低採算の若年女性向け縮小、ヤングミセス層向けにシフト。海外向けネット販売や訪日観光客向け事業で粗利改善。営業益浮上。外国人４月に訪日観光客向けの免税品販売店開設。高級アパレルのほか、家電等も販売。在庫削減に受注生産方式を導入。浮上、卸は商品体系見直し。紳士・子供服など低採算部門縮小。発注管理徹底し過剰在庫を抑制。東京地区の小売り子会社も店舗移転で賃料等低減し均衡圏へ。新規の外国人向け免税品販売寄与し利益浮上。免税品海外や地方の顧客に向け専用アプリで商品の情報発信。大阪の免税品店は医薬・健康食品等中心に初年度売上高25億円計画。海外の旅行代理店と提携し集客。浮上、紳士服小売りは店舗移転で賃料などコスト削減進む。柱の卸は婦人向け特化と在庫圧縮で採算改善。ただ販売の回復が鈍い。新規の免税店事業も遅れ、寄与は下期から。営業黒字幅は表記程度に下振れ。日本製中国内の販売会社と提携し、日本製品を輸出。軽減税率の適用受け、衣料や雑貨等日本製品を安価に供給。専用アプリによる卸顧客への情報発信を８月開始。
