減益幅縮小、増税前特需取り込み、上期好調。下期は、８月からの改装工事で１階婦人雑貨売り場の縮小響く。光熱費も値上がり基調。ただ会社計画は売り場縮小影響を過大視、前号より営業減益幅縮小。16年2月期は改装効果がフル寄与。営業微増益。改装15年春まで改装工事だが、書き入れ時の年末年始は仮オープンで対応。従来なかった外資系化粧品ブランドを導入。小反発、16年2月期は衣料品などが地方景気の低迷続いて軟調。ただ、７カ月続いた改装が終了し、売り場面積増加。姫路城効果でレストランや食品も上向く。減価償却や人件費の増加こなして営業益小反発。品ぞろえ3月27日の姫路城オープンに伴う訪日外国人客増加見込み、免税品対応などを強化。改装した１階が３月下旬に再開、インポート物など服飾・雑貨を拡充。費用増、７カ月続いた改装が終了し、売り場面積増加。３月の姫路城オープン効果で外国人客も増勢。レストランや食品は堅調。だが、外資系化粧品の導入に伴う販売員増や減価償却負担が重し。営業益続落。免税対応免税手続きカウンターの人員拡充。中国語を話せるスタッフ採用急ぐ。近隣にスーパーやシネコンなどの複合商業施設が今夏に開業予定、対応策を検討中。苦戦、改装工事が終了、財布など雑貨も充実させるが、前年の増税前の駆け込み消費剥落し３月は急減。4月以降も戻り鈍い。姫路城オープン効果で外国人客増加でも下支えならず。販売員の増加や減価償却負担の増も響く。営業減益幅は拡大。打開策物販が厳しい中、ヘアサロンの導入や美術催事『藤田嗣治』展などの時間消費型イベント開催でテコ入れを図る。
