最終赤字、増税影響で宝飾品など反落。天候不順で衣料苦戦。主力２店の改装で下期巻き返し、営業益横ばい。営業外の受取賃貸料など減少。駐車場運営会社統合に伴う特損41億円。16年2月期は前期の改装が通年寄与、関連費用も減り、小幅営業増益。改装小倉本店は16年ぶりに婦人服フロアの大改装を10月実施。ブランド入れ替え、手薄だった若いファミリー層取り込む。営業益微増、16年2月期は、小倉本店は14年10月の16年ぶり大改装が通年寄与。シニア向けは軟調だが、手薄だったファミリー層取り込み。人員効率配置で人件費抑制。改装によるＬＥＤ化で光熱費も削減。営業益小幅回復。子会社統合特損は消える。仕掛け地場の蔵元と提携し日本酒を共同開発、創業80周年記念として3月発売。地元鉄道にも80周年広告出してアピール。軟調、時計・宝飾など高額品は株高効果で堅調続く。が、婦人・紳士服は苦戦。14年10月の小倉本店の大改装や営業時間の延長も及ばず、営業益続落。改装に伴う営業外の協賛金収入消える。資産除却特損。外商子会社の外商組織を本社に編入し売り場との連携強化。７月に創業80周年の大創業祭を開催。株主資本は15年２月末17億円に減少、期間利益で積み上げ図る。軟調、食品は堅調。７月の創業80周年大創業祭も成功だが、衣料品の回復鈍い。営業益続落。書籍テナントからの賃貸収入を売上に振り替え、営業外収益悪化。子会社統合特損は消えるが、資産除却特損計上。閉店老朽化した井筒屋アネックス‐１（店舗面積約1万平方m）は15年12月末までに営業終了。自社ビルは再開発地区エリア内のため保有継続だが、具体案は未定。
