減額、ダイエー連結通期化だが赤字。出店９。郊外多い既存店が増税後の客数苦戦。値下げ対応効かず。下期回復傾向も会社計画強気。営業益減額。上場40周年記念配。16年２月期は買収や既存店再建で上向く。再建策赤字続くダイエーは食品に特化した店舗へ改装し再建急ぐ。ＧＭＳ既存店はシニアに照準を絞った新業態を育成。15年３月に首都圏ＳＭ3社統合し子会社化。買収効果、16年2月期は首都圏ＳＭ3社統合し子会社化。ドラッグ上乗せ。ダイエー再建道半ば。ＧＭＳ既存店はテコ入れし回復基調だが弱い。買収効果で営業益上向く。ドラッグ関連特益剥落。記念配剥落。テコ入れ苦戦のＧＭＳは全国地域会社へ権限委譲。食品などで地場色打ち出し需要喚起。出店は抑制し既存店改装に注力。一方、アジアでは出店積極化しメリハリ。買収効果、首都圏ＳＭ3社統合し子会社化、ドラッグも上乗せ。国内出店はＧＭＳ３（前期９）。現場への権限委譲や商品見直しで既存店テコ入れ徹底。金融、不動産堅調。営業益底打ち。ドラッグ関連特益剥落。改革ＨＤ人員半減し事業会社へ振り分け。現場重視での商品開発など促す。ＰＢ『トップバリュ』は不振商品を大半縮小へ。ダイエーは関東と関西に集中し再編。反発、ＳＭ3社統合し子会社化、ドラッグ上乗せ。出店はＧＭＳ３（前期９）。ＧＭＳは食品見直しで底打つもまだ苦戦。ＳＭ改善、ダイエー赤字縮小、金融と不動産堅調で営業益反発。ドラッグ関連特益剥落。改装ＧＭＳは大幅改装し各カテゴリーで専門店化推進。食品は『トップバリュ』で不振商品削減の一方、地域産品の比率拡大。ＧＭＳ内に通所介護施設設置を本格化。
