堅調、出店３（前期８）。既存店は増税影響少なく生鮮品軸に堅調。ＧＭＳの大型改装相次ぎテナント収入も上向く。人件費など上期先行費用こなし連続増益。16年2月期は大型店出店し堅調続く。連続増配も。攻勢15年春に当社最大の『ゆめタウン』を広島県廿日市市に出店。年1200万人来店目標。大型物流センターを15年１月新設。ドライ・チルド機能集約し効率化。高水準、16年2月期はスーパー大栄子会社化（売上高230億円）。大型ＧＭＳ含め出店３（前期３）。改装や増床も積極的。既存店は衣料軟調だが総菜など食品堅調で補う。出店費増こなし連続増益。連続増配へ。投資15年６月に当社最大の『ゆめタウン』を広島県廿日市市に開業。久留米、山口は増床し有力テナント誘致。食品売り場は多品種少量化で価格競争と一線画す。連続増配、スーパー大栄がフル寄与（売上高230億円）。大型ＳＣ含め出店３（前期３）。大型改装・増床の積極策も奏功。生鮮や総菜などの食品品ぞろえ強化し既存店堅調続く。出店費用増こなし連続最高益。攻勢209億円を投じた当社最大の『ゆめタウン』が広島県廿日市市で６月開業。佐賀市、福岡県筑後市ではスーパー等出店。広島、九州地区でのシェア拡大狙う。高水準、スーパー大栄がフル寄与（売上高230億円）。出店は大型ＳＣ含め３（前期３）。既存店増床も積極的。付加価値の高い品ぞろえがシニア中心に支持され堅調続く。営業益好伸。純益高水準。連続増配。拡大広島の食品スーパー、ユアーズと資本・業務提携、子会社化へ。売上高1兆円へＭ＆Ａを推進。広島県廿日市市で６月開業の大型ＳＣは年商250億円規模。
