減益幅縮小、新店ゼロ、退店３（前期各２、ゼロ）。前期新店や改装店が通年貢献。既存店売上も月２回の特売日強化で想定超。店舗開発費、人件費、光熱費負担重いが、前号より減益幅やや縮小。16年2月期は青果など中心に集客増に力点。特損減る。低コスト採算厳しい24時間営業（32店）をやめ、深夜閉店に。全店ＬＥＤ化で電気代年2億円削減など、ローコスト運営推進。純益戻る、16年２月期は新店2程度（前期ゼロ）。既存店改装や青菓安売りで客数増。沿線乗降客狙った洋風総菜強化も奏功。包装資材の仕入れ見直しや特売日の欠品ロス改善などコスト削減を進め粗利率改善。営業増益。店舗特損こなし、純益戻る。出店戦略少子高齢化や人口減進む系列沿線から、沿線外で23区内に軸足移す。改装工事で電子入札制度導入し経費節減へ。小幅増益、新店１（前期ゼロ）、退店ゼロ（同３）。既存６～７店の改装に加え、青果と精肉・鮮魚の買い合わせ販促で買上点数増。用度品の調達費抑制やＬＥＤ化による光熱費低減策が奏功。受取手数料の計上方法変更しカサ上げ。営業益の改善小幅。人材確保産休・育休期間拡大。56歳役職定年の適用見直し部店長要員確保。自己株買いに加え、97年２月期以来の中間配実施。下振れ、新店ゼロ（前期同）。月２回の特売実り客数増だが、期初計画外の２店舗閉鎖（前期退店３）で下振れ。値引きや廃棄ロスの改善、資材調達一元化で粗利上向くが、パート人件費重く、前号比で増益幅縮小。取り込む若年層取り込むＴポイント導入、顧客情報蓄積し販促策にも活用。15年11月にスーパー業界初のＴマネーも。出産・介護等で退社した社員の再雇用制度実施。
