順調、前期買収の２子会社通期貢献。月額制ＩＴコンサルは代理店販売好調で導入社数が順調増。保険サービス順調。営業増益の幅上振れ。16年３月期は情報通信、環境等サービスの教育メニュー展開急ぐ。東南アジアベトナム、インドネシアのレンタル工場は、日系の中小製造業に向けて受注活動強化。カンボジアの警備会社は日本のシステムが評価され、契約堅調増。連続最高益、利益率高い月額制ＩＴコンサル、保険サービス牽引、営業益上振れ。16年３月は保険サービス、通信機器販売は伸び鈍化。だが、柱のＩＴ月額制コンサルは顧客の拡大背景に好調維持。環境、教育も既存顧客への拡販が進捗。最高益更新。コンタクト月額制ＩＴコンサル強化で、２カ所目のコンタクトセンターを佐賀に15年４月開設。3年後35人体制（現20人）。最高益、利益柱の月額制コンサルは顧客数の伸び鈍化も、複数サービスの展開強化で収益順調。通信サービスも通話系から利益率高いネット系へシフト進む。環境は太陽光発電のニーズ強く堅調。携帯販売の販売支援伸びないが連続営業増益。最高益。展開強化カンボジアなど東南アジア進出目指す中小企業支援コンサル事業強化。全国の地銀やコンサル会社と提携進める。好調続く、利益柱の月額制コンサルは顧客数の伸び鈍化も複数サービスの利用が進む。マイナンバー関連の需要も下期発現。前期不調だったビジネスホン販売も好転。携帯販売が横ばい程度でも、連続営業増益。投資有価証券売却特益など見込まず。月額制コンサルは代理店によるサービス提供好調で新顧客獲得数が自社提供を超過。マイナンバー関連も月額制で展開検討。
