堅調、出店５（前期５）。既存店は衣料品停滞の一方、精肉・鮮魚など生鮮食品の客単価上向く。新加工拠点稼働で廃棄ロスも減り粗利率改善。株等売却益減。16年2月期も出店5程度。改装も進め連続増益。店舗政策既存店は滋賀県内の駅前中心に改装を積極化。一方、新規出店は京阪神、東海地区へ徐々に比重移す。カード会員（約300万人）の優遇策推進し顧客囲い込み。連続最高益、16年2月期はスーパー中心に出店５～６（前期５）。既存店は衣料品厳しいが、精肉・鮮魚など生鮮品や総菜強化効き食品堅調。シニア軸に質重視の商品旺盛で単価上向く。改装効果もあり利益好調。模索15年度は手薄な北陸にも出店、今後はエリア拡大に本腰。ニチリウのＰＢ導入で低価格化に対応する一方、当社開発の高品質ＰＢブランドも拡充し二面作戦。続伸、スーパー中心に出店７（前期５）。既存店は地場品重視した青果や鮮魚の品ぞろえ拡充。シニア軸に質重視の需要旺盛で堅調続く。大型改装も前期比倍増し食品売り場中心に活性化。連続営業増益。シフトＧＭＳからＳＭへ出店シフト。対面でライブ感出した食品売り場の構成比率上げて需要喚起。新たな食品物流センター建設も計画中。中国は５号店出店を検討。最高益、出店はスーパー中心に７（前期５）。既存店は青果やデリカ軸に食品の品ぞろえ強化し客数・客単価とも上向く。前期比倍増の大型改装も奏功。上期重い出店・改装費こなし連続営業増益。最高純益。拡大地元・滋賀から愛知、京阪地域に出店数拡大。物流センターも新設予定。ＰＢは自社で高品質品開発の一方、ニチリウで低価格品を提供、消費の二極化に対応。
