回復、前期純増1通期寄与。既存もハレの日向け『ちょい高』商品が奏功。住居関連品にＭＤ導入で粗利率改善に加え、下期は大型ＳＣが改装終えフル稼働。譲受５店も上乗せ。改装費等こなし営業益回復。16年2月期は大型ＳＣ、譲受店がフルに貢献。出店戦略大型店戦略一巡、16年2月期より松山、広島など地元・愛媛県内外の都市部に300坪程度の小型ＳＭを増設へ。最高益、16年2月期は建て替え含め新店3程度（前期１）。既存店は新カード導入効果や売り場変更、総菜商品拡充が効き客数が増加。粗利率改善に加え食品、衣料品売り場の要員適正化で人件費削減。営業増益。店舗改革不採算の食品スーパー店は利益率高いドラッグストア併設など業態転換含む店舗改革検討。駐車場からの入店距離短縮する入り口追加の改装進め、集客強化。連続最高益、建て替え含め新店３（前期１）。既存店はシニア・単身向けの個食、簡便食品投入で客数増。総菜、ＰＢ拡充で粗利率向上。清掃や設備保守業者の契約見直し、人員配置最適化の削減策も進み増益。ドラッグ持分・レディ薬局株をツルハＨＤと公開買い付け、当社が49％まで買い付け。共同仕入れなど推進。松山市で移動スーパー開始、高齢者向けサービス拡充。連続最高益、建て替え含め新店３。既存店は衣料・住関連が不振も高単価の食品で巻き返す。自社工場製の総菜、ＰＢも堅調で粗利率改善。作業効率高めて人件費抑制し改装費こなす。営業益続伸。株式売却特益。ＦＣ契約テンコーポレーションとＦＣ契約。天丼専門店『てんや』中四国1号店開設。ＡＥＤ全店設置、電気自動車の充電器設置店を拡充し集客増と地域貢献図る。
