増収減益、前期買収のタケダスポーツなど通期連結。積極出店も継続で増収続く。が、前半の天候不順や競合激化で既存店売上は前年割れ。在庫値引き処分も増える。16年3月期は粗利率改善し、営業益上向く。ヴィクトリア都内大型店でアジア人観光客への販売強化。留学生のバイトを配置、中国、韓国語のポップ増やす。再建中のタケダスポーツは老朽店舗の改装を順次実施。粗利改善、下期も既存店の不振顕著。冬物衣料中心に在庫品を大量値下げ処分し、前号比で営業益半減。16年３月期も競合店増え、既存店売上は良くて前年並み。が、過剰在庫解消され、粗利率が改善。営業益上向く。前期膨らんだ閉鎖特損は一巡。効率化商品回転率など基に店舗分類し、下位の一部店舗閉鎖へ。今10月に持株会社体制へ移行、グループ会社の管理強める。反発、前期大量出店のゼビオ大型店、ゴルフ店が通年戦力に。積極改装などのテコ入れで既存店売上も持ち直す。前期に秋冬物衣料の過剰在庫を大量処分し、今下期は採算通常に。営業益反発。閉鎖特損一巡。既存店約50店を改装、立地特性に応じて店舗の品ぞろえも見直す。10月から持株会社形態へ。共通の経営指標で各事業会社を管理し、グループ全体の収益性改善狙う。採算改善、ゼビオ、ゴルフなど前期15新店が通年貢献。積極改装が効き、既存店売上が持ち直す。都市部中心のヴィクトリアは訪日観光客の来店増加。懸案だった秋冬物衣料の過剰在庫を前期大量処分、今下期は採算通常に。営業益反発。閉鎖特損一巡。改装商品を見やすくするため、売り場のレイアウトを大幅変更。年間50店の大半を上期実施。10月から持株会社形態に。
