一転減益、出店33（前期35）・退店11（同９）、小規模店中心に閉店。テレビなど高付加価値商品が堅調。過度な価格競争も一服。が、消費増税影響でエアコンやスマホ販売などが想定下回る。前号の増益予想崩れる。16年３月期はエアコンなど上向く公算。店舗戦略19年3月期までに出店240店以上、退店50店以上を計画。3000平方m以上の大型店を全体の７割（現在約6割）へ。上向く、出店33、退店11（前期各35、９）。消費増税の反動減が響き低調。前号比で減益幅拡大。16年3月期は1000坪程度の大型店中心に出店。既存店は客数低調。ただ、高単価の白モノ好調。客単価上向く。株主還元3月末までに360万株を上限とする自己株買いを実施。電話注文のアイテム数増強。高齢者の需要取り込む。ロボット掃除機など新製品が誘客の追い風に。復調、出店36、退店13（前期各33、11）と高水準。既存店は来店客数上向き消費増税の反動減から回復歩調。価格競争落ち着き、空調や冷蔵庫など高単価の白モノの比率増え粗利改善。配当性向20％以上で増配。中計18年度売上高1兆円、経常益520億円へ。小型店軸に閉店し、1000坪以上の大型店を全体の７割へ（現在約6割）。売り場配置の規格化等でコスト削減。堅調、1000坪以上の大型店軸に出店36、退店13（前期各33、11）。既存店は客単価と客数が復調。高単価の空調や冷蔵庫などの白モノや４Ｋテレビが好調。価格競争落ち着き粗利改善。営業益底入れ。増配。計画変更19年3月期までに出店240以上、閉店50以上の計画は、出店地精査に時間を要し計画変更の公算大。ＥＣはスマホ用アプリ導入し幅広いニーズに応える。
