増益、空調設備工事や住宅設備機器は着実。化学品は化成品が堅調。医薬原体の富山新工場償却負担（4億円）吸収。営業増益。16年3月期は本格稼働の医薬原体工場が牽引。空調設備工事、住宅設備機器も引き続き堅調。ベトナムの償却費増こなし増益。強化住友不動産に第三者割当。空調設備工事で連携を強化。ベトナムでの富士通子会社との合弁会社は15年３月稼働。営業増益、空調工事はオフィスビル向け堅調。化学品もベトナム主体の海外が寄与。富山新工場の償却負担増あるが営業増益。16年3月期も空調工事や、ベトナムの化学品、樹脂関連は引き続き順調。富山新工場の医薬品原薬の生産寄与し営業増益続く。ベトナム3月富士通子会社との車載部品合弁稼働で樹脂関連3社、化学品と合計で８社に。医薬品原薬は後発薬向けが主体。営業増益、空調設備は減速。が、化学品は医薬品原薬製造の富山新工場稼働が寄与。情報システムの期ずれもあり営業増益。前期タマ化学工業の関連会社化でののれん償却益なく持分益減。補助金特益もない。目標医薬品原薬製造は逐次品目拡大で17年度80億円（前期50億円）目標。ベトナムでの樹脂系電子部品の量産開始に合わせ、広島に量産化技術センターを新設。急反発、化学品は富山八尾工場でのジェネリック向け原薬の本格生産が寄与。樹脂関連もベトナム生産現法が引き続き貢献。空調も首都圏のオフィスビル軸にリニューアル工事が稼ぎ営業益反発。前期の持分タマ化学ののれん益なく営業外収支は減少。拡大ベトナムは期初稼働の富士通子会社との合弁含め８社すべて黒字。医薬品原薬は５品目で開始。2年後18品目に拡大。
