順調、出店１。増税影響厳しくディスカウント店は出足鈍く下期挽回でも横ばい程度。ただ前期から低価格対応強化した食品スーパーが生鮮軸に客単価増え既存店７～８％増。粗利率低下こなし営業増益。16年2月期は増税影響薄れ両業態とも着実増。一巡改装（上期14）ほぼ一巡、小型の自転車専門店の出店に積極姿勢。専門部署立ち上げ高付加価値品の拡充も進める。増益、16年2月期は小型店除き出店ない（前期１）。既存店（同３％程度増）は前期18、今期数店の改装効果で食品が生鮮、総菜軸に続伸。非食品も増税影響薄れ底入れ。粗利率低下一服し出店、改装費減。営業増益。小型店3月初、自転車、ペット、ＤＩＹ、靴の専門店事業を分社化、改装通じ売り場拡充。自転車は前期４出店、今期も単独出店に積極的。本部要員の店舗への配転は一巡。回復、出退店ゼロ（前期出店１）。既存店は増税影響続き非食品が前年割れだが、食品は前期18、今期10店内外の改装効果で客数増え順調。上質商品拡充、仕入れ見直し粗利率改善。本部要員の店頭配転効果に加え出店費用消え営業益回復。減損、除却減。導入ベビー用品など自社にない領域は専門店テナントの導入を図る。地域スーパー、ホームセンターのＭ＆Ａに前向き。下振れ、出退店ゼロ。既存店は改装効果（前期18、今期10）で食品が生鮮軸に8%増と出足順調。が、非食品が６～７月天候不順響き4%減と未達推移。仕入れ価格上昇、価格訴求強化で粗利率改善停滞。出店費用なく営業増益でも幅縮小。店舗減損、除却減。導入集客増へ東戸塚、平塚店に家族層向けフードコートを導入、以後も既存店へ展開。建築コスト増受け出店やや慎重に。
