軟調、日産新車は前期のような新型車効果なく販売台数減少。中古車も単価下落で採算悪化。車検は上期減少きつく下期回復で補えず。営業減益。特配剥落。16年3月期はメンテや車検等サービス収益が拡大。電子看板夜間の宣伝効果狙い、閉店後の店舗に車の映像を投写。14年7月開店の店舗から導入、順次拡大。小型車『リーフ』は販促の一環として2週間無料貸し出し。微増益、中古車は単価戻り回復基調。が、前期のような新車効果なく販売台数減少で営業減益。16年3月期は日産新車端境期で伸びやや鈍いが、中古車市場は堅調。オプション販売や車検収益伸ばし、微増益。拡大14年夏から導入始めた閉店後の店舗に宣伝映像投射する電子看板採用店は、全体の４割まで拡大。ＥＶ急速充電器は約８割の店に設置済み。株主優待を再開。横ばい、柱の日産新車はフルモデルチェンジない。『エクストレイル』ＨＶや自動ブレーキ搭載車種拡大売りに販売前年並み。中古車は堅調。オプションやサービス収益伸ばし営業益は微増程度。税負担平常化。訴求今期、販売全車種が自動ブレーキを導入。床や壁の張り替え、照明ＬＥＤ化など店舗改装を推進。予防安全や快適な内装で、手薄な高齢者や女性客を重点開拓。足踏み、出店なし（前期１）。中古車軸に出足好調。車検・整備や付属品販売も伸びる。柱の日産新車販売は『エクストレイル』ＨＶを期初投入。ただ、後に続く新型車なく、低調。営業益横ばい。税負担平常化。協力システム子会社作成のビッグデータ活用。購入履歴を分析、ＤＭで来店を誘致。各営業員の販売台数を引き上げ。中古車は３販社合同査定コンテスト初開催。
