低調、カローラ店、ヴィッツ店は新車効果で健闘。が、主軸のトヨタ店に有力新車少なく苦戦。整備の下支えや販管費抑制などで営業減益幅やや縮小。16年3月期も国内市場が弱い中、新型プリウスで反撃。ＦＣＶ燃料電池車『ＭＩＲＡＩ』を愛知トヨタで販売、サービス体制の整備務める。本社地区再開発の北棟・工場棟は15年２月竣工、南館は15年９月着工し16年11月竣工。上向く、増税反動減や有力新車不足で減少。ただサービス健闘などで営業減益幅さらに縮小。16年3月期はトヨタなど地場企業の好調が追い風。ヴェルファイアの本格寄与や後半の新型プリウスで利益上向き。再開発愛知トヨタ高辻営業所が入る北棟と工場棟は２月竣工、３月にグランドオープンで大規模セール実施。15年度は各販売会社でそれぞれ数店の移転新築を計画。反発、トヨタ店は見送られてきた更新需要復調や主力車改良などで上向き。ネッツ店はヴェルファイアが通年寄与。年末のプリウスが全系列を底上げ。サービスも増加。営業益反発。会社35円配当だが増配も。店舗愛知トヨタなど傘下販社で各１店舗程度の改装計画。本社再開発の北側は完成。ショールームとグループ本社機能が入る南棟は15年９月着工、16年11月竣工へ。上向く、更新2年目のノア／ヴォクシー反落、現行プリウス縮小だが、ヴェルファイアやシエンタ好伸。改良クラウンと後半の新型プリウスが牽引。つれてサービス収入増加。営業益反転増。配当積み増し期待。建て替え9月、トヨタカローラ愛豊・法性寺店、16年１月にネッツ愛知・岡崎南店、同年７月にはネッツ東海・豊明店がオープン。本社再開発は16年11月に南棟も竣工。
