資金利益増、カードローンが７％超伸びる。預金コストも低下。主力の資金利益が拡大。債権・未上場株投資益も増加。与信費用も想定下回る。16年３月期はカードローン、未上場株投資益伸び、利益回復続く。不良債権比率が14年９月末２・61％へ急低下（同３月末３・81％）、不動産市況回復で処分進む。再生エネ融資積極化、15年度末までに1500億円の案件組成計画。増益、無担保ローン好伸。預金コスト低下し利ザヤ上昇。ＩＰＯ投資益も増え、増益。16年3月期は個人ローン続伸。投信・保険販売も伸ばす。ＩＰＯ投資益が前期ほどには見込めず、人件費も増えるが増益。家事付き共働き家庭等に家事代行クーポン付き住宅ローン発売。5年満期など外貨預金拡充。スマホ関連ベンチャー向け投資ファンド組成。公的資金の完済時期未定。無担保伸長、ＩＰＯ投資益が反落。ただ個人向け無担保ローンが伸長。投信・保険販売や立て替え払いの手数料収入も拡大。高金利預金の残高減り、資金調達コストも低下。システム経費や与信費用増補い増益。立ち遅れ大手銀行で唯一、公的資金の返済メド立たず。政府の目標株価745円との隔たり大きい。香港の投資家が東京都内の不動産購入に利用できるローン発売。好調、ＩＰＯ投資益縮小。が、個人向け無担保ローン拡大。不動産融資も増加に転じる。資金調達コストも下がり資金益増。投信・割賦販売手数料も伸びる。与信費用の会社想定は保守的で、増益幅やや拡大。ＧＥ金融売却進める米ＧＥから日本の不動産貸出約650億円を取得、日本でのリース事業約5000億円買収も検討。消費者金融の新ブランド立ち上げを構想。
