一転増益、海外貸出増え主力の資金利益が拡大。デリバティブ販売も伸びる。ファンド売却益縮小だが、与信コストが改善。経常利益は前号減益予想から一転増益。16年3月期はデリバティブ販売続伸し増益。公的資金残1639億円は15年６月にも一括返済か。返済後は投資復活、海外展開加速。国内店舗約10店の改装も進める。子会社開発投信の販売で地銀と連携方針。増配続くか、有価証券利息が好伸。与信コストは戻入益に。会社計画保守的。増配。16年3月期は預貸利益やや低下。が、個人向けの投信・保険・仕組債、法人向けのデリバティブ販売伸び手数料収入が拡大。与信コストが平年並みに増えても経常増益。新会社不動産投資顧問会社設立。タイのカシコン銀行と提携。公的資金残1639億円は年内にも完済。シニアの昇給開始。増配、海外貸出増え資金利益が拡大。個人向け投信・仕組み債販売続伸。法人向けデリバティブ関連商品も伸びる。が、営業人員増やし人件費増。与信費用も増え減益。連結配当性向方針を50％に引き上げ増配。完済公的資金残1639億円は６月29日に完済方針。自己株４・67億株の消却も。第四銀行と提携、ベトナムのリース子会社の取引先を紹介。地銀との連携増やす。資金益増、主力の資金利益が海外貸出増で拡大。法人向けデリバティブと個人向け仕組み債の販売好調。ただ人件費と店舗改装費が増え与信コストも増。減益だが増配。ネット銀６月に公的資金完済、新展開続々。ＧＭＯとネット銀行設立を検討。シンガポールの未公開株ファンドへ出資。台湾の金融持株会社ＣＴＢＣと包括的提携。池袋支店を改装し、資産運用営業を強化。
