高水準、国内利ザヤの低下続くが海外貸出増で主力の資金利益が拡大。株売却益減るも与信コストが想定下回り経常横ばいへ前号比増額。2円増配。16年3月期は海外拡大続き、与信コスト増こなして微増益。転換国際資本規制ほぼ固まり株主還元へ舵。15年３月までに1000億円の自己株取得。グループ再編に備え金庫株。持分法の中京銀行焦点。タイの拠点を再編。株売却益減、買収したタイの銀行が利益牽引。株売却益も増え前号予想より一段と増益に。増配。16年3月期は海外利益続伸。が、国内の貸出利息はなお低下。株売却益も縮小。与信費用も平年並みに増え、減益。統合効果タイ・米国の買収銀行と自行支店を統合、預金獲得などの営業力拡充。5月発表の新中計で、銀行・信託・証券の連携を強化、組織も再編し、出向も加速。高原、海外預貸利益や法人向け手数料続伸。が、私募投信売却益やＥＴＦ売却益など市場部門の利益が1000億円以上縮小。国内の預貸利益も低下。営業経費は海外中心にかさむ。高水準ながら純益微減。株主還元自己株取得を３メガで唯一実施、７月までに1000億円。3年後1株益15％増（前期比）目標掲げさらなる自己株取得も。米国商業銀行の追加Ｍ＆Ａに意欲。最高益、国内預貸収支の低下続く。が、海外の貸出収益や手数料収益が着実増。第1四半期の株価好調でＥＴＦ・株売却益膨らみ、市場部門利益は想定ほどには減らず。会社は経常減益計画だが増益の可能性大。株売却経済合理性低い政策保有株7000億円超の売却検討。欧州大手ＵＢＳの資産管理事業を買収。さらに3000億円規模で、海外の資産運用会社の買収を検討。
