減益幅縮小、貸出増だが利ザヤ低下で主力の資金利益縮小。ただ貸倒引当金戻入益が想定より大幅増。前号予想よりも減益幅縮小。16年3月期は保険販売続伸だが資金利益がさらに減り、与信費用増もあり減益。24時間365日】15年４月からグループ3銀行内でいつでも振り込み・決済可能に。15年春にエリア、営業時間、商品の三つの拡大を軸にした新りそな像を公表方針。連続増配か、保険販売が大幅増。前号減益予想から増益へ。16年３月期は住宅ローン伸ばし、保険販売続伸。ただ株・債券売却益を前期ほどには見込まず。与信コストも費用に転じる。減益。連続増配の公算。新りそな公的資金を６月完済へ。株主還元にシフト。即時決済開始などサービスを高度化。地銀は買収よりも信託商品販売などでの連携を強化。休日営業拠点を拡充。与信費用増、保険販売や法人向け手数料が好伸。中小企業オーナーや病院・介護施設向け貸出増加。が、貸出利回りなお低下。私募投信売却益も減る。主力の資金利益が縮小。与信費用も平年並みに増え経常減益。365日営業】拠点を２年後15へ（現在６）。邦銀初となる休日の融資実行を16年３月までに取り組み。優先株1750億円を償還後に普通増配方針、今来期で償還か。株売却益減、保険販売や決済関連収益が好調。貸出ボリュームは設備投資向け中心に想定以上。が、貸出利回りが一段と低下。主力の資金利益は期初計画ほどではないが減少。株売却益減・与信費用増もあり減益。攻め公的資金完済し、攻めの経営へ。約３年ぶりに新規支店、ＩＴ活用した戦略店舗を東京・豊洲に。投資信託運用会社を新設し、個人向け資産運用ビジネスを強化。
