増益幅拡大、投資一任運用商品や保険の販売が好調。不動産仲介も好伸。海外貸出増加。与信費用が想定より改善し、前号比経常益増額。16年3月期は投資商品販売が続伸。システム経費も減り増益。連続増配も。地銀横浜銀行と資産運用会社設立、投信開発し浜銀で販売、他の地銀の合流も企図。タイの銀行子会社が15年度中に開業。上場控える日本郵政の証券代行を受託へ。増配か、投資一任運用商品が好伸。システム統合特損こなし経常増益。16年3月期は投資商品続伸。不動産仲介も拡大。システム経費大幅減。与信費用が平年並みに増えても増益。連結配当性向30％方針で増配か。成長シフトシステム統合完了後、個人向け営業へ200人シフト、資産運用相談員も40人増。横浜銀との資産運用会社は他地銀とも提携へ。インドの有力金融に出資。ストック商売、投資商品残高の積み上がりで管理手数料好伸。不動産仲介も中小物件の扱い増やし拡大。海外貸出の伸び続く。ただ米国債6700億円減などで市場運用益が大幅減。経常減益。システム統合特損消え純益は増。増配。自己株取得も継続か。ダイナースシティカードを約400億円で買収、30～40代の若年富裕層取り込み。海外資産運用会社買収に意欲。店舗網再編。積み上げ、個人向け投資一任商品が積み上がり信託報酬増勢。消費増税の影響消え不動産仲介も復調。が、法人向けや市場関連利益が反落。与信費用も増え経常減益。システム統合特損消え、純益は拡大。増配。ゆうちょ郵便局顧客へ投資信託を販売する新会社をゆうちょ銀行、野村ＨＤ等と設立。政策投資株7120億円（6月末）は、200億～700億円程度削減する方針。
