増配、利ザヤ低下続き主力の国内貸出利益が縮小。株売却益も減。海外利益増えても補えず減益。ただ与信費用が想定ほどには膨らまず前号予想より増額。16年3月期は海外続伸。国内の投信販売伸ばし増益。資本政策配当性向25％方針、当面はアジアなどへの投資と資本充実を優先。リース子会社が航空機195機の購入契約。シティバンク銀行の個人部門の買収を交渉。売却益抑制、主力の国内預貸利益が縮小。ただ与信戻り益が想定上回り前号予想より増額。16年3月期は海外利益が拡大。投信・保険販売も伸びる。が、債券・株の売却益を抑制し、与信コストも増加。経常減益。買収外貨預金1兆円など目当てにシティ日本個人部門を今10月買収、初年度は数十億円の減益要因か。ＬＩＮＥＰａｙへのサービス提供など決済ビジネス強化。連続増配、銀行顧客の証券紹介進め、投信・保険販売増。無担保ローンや海外貸出も拡大。が、国内預貸収支の低下続く。株式投信売却益や外債売却益も縮小。シティ日本の個人部門買収も減益要因。宣伝費も増。経常減益。税費用減り純増益。増配。資本政策自己株取得の予定なし、アジアなどでの買収優先か。ミャンマーに支店開設。フィリピンでも支店開設の予備認可。増配、国内利ザヤの低下続く。が、比較的利ザヤの厚い海外貸出や無担保ローンが好伸。保険や投信の販売も増。投信・債券・株売却益も、期初想定ほどには減らず。会社は経常減益計画だが増益の公算。増配。海外買収米ＧＥの欧州での貸出資産約22億ドルを取得、北米での貨車リース事業約5000億円の買収にも意欲。ＧＭＯと資本・業務提携し、決済代行サービスを拡充。
