与信費用増、利ザヤ低下続き主力の資金利益が減少。与信費用も約20億円増。ただ債券と株の売却損が想定より縮小。8円普通配。16年3月期は資金利益低下だが法人向けデリバティブ販売など伸ばし微増益。拡充東邦銀、千葉銀、北國銀、中国銀、伊予銀と市場運用・国際業務で連携、さらなる提携も検討。15年３月の北陸新幹線開業に向け関西企業との商談会積極化。微減益、主力の資金利益が縮小。与信費用も増え減益だが、8円普通配へ。16年３月期はＭ＆Ａや相続関連の手数料収入を伸ばす。ただ、資金利益は農業関連融資増えても利ザヤ低下でさらに減。債券・株損益も前期ほどの貢献は見込まず。経常微減益。戦略特区指定金の認定受け、農業分野の融資強化。千葉銀などシステム共同行との連携深める。15年度も自己株取得実施か。株益減、県内の上場製造業や中小サービス業向け中心に貸出ボリューム拡大。が、利回りがなお低下。投信解約益も減。主力の資金利益が縮小。持ち合い解消一段落で株売却益も大幅減。与信費用も増え、減益。還元率配当と自己株取得合わせた株主還元率40％方針を公表、５～９月に1190万株取得。傘下証券を完全子会社化、運用商品拡充。今後３年で営業200人増。投信解約益、貸出利回りの低下続き、主力の預貸収支が縮小。ただ投信解約益や株売却益が前号想定ほど減らない見通し。デリバティブ手数料も好調。信用コスト5億円増の会社計画は保守的。経常減益幅縮小。銀証連携新潟証券を完全子会社化、共同店舗拡充。三条市に来秋大型新店。今後３年で200人を事務から営業へシフト。千葉銀などシステム共同６行の連携深化。
