運用益減、投信・保険販売増えるが、主力の資金利益が減少。デリバティブ運用益と株売却益の大幅縮小も見込み減益だが会社想定は保守的。16年3月期は資金利益下げ止まり、Ｍ＆Ａ仲介手数料伸ばし微増益。慎重経営統合には慎重。他行との提携も、業務ごとに進め親密地銀は作らず。ネットバンキングの機能を強化。新潟駅南と三条市に平日19時まで営業の支店開設。利ザヤ低下、主力の貸出金に伴う利益は利ザヤ低下で減少。が、外債利息が拡大。与信費用も想定より減り、一転増益。16年3月期は保険・投信販売や法人向け手数料収入を伸ばす。が、利ザヤ低下続く。デリバティブ含めた有証運用益も縮小。経常減益。錦鯉長岡市の養鯉業者へ、全国初となる錦鯉を担保としたＡＢＬ融資を実施。長岡造形大学と連携し、地元起業を支援。減益、医療・介護など地元中小企業向け中心に貸出が増加。が、利回りなお低下し資金益減。債券・デリバティブ・株売買益も前期の37億円から10億円程度へ。前期低水準だった与信費用も増加。経常減益。休日営業３カ所目の休日窓口営業を長岡市役所支店で開始。ネット振り込みを即時入金扱いに。商工中金とＭ＆Ａ仲介で提携。日本公庫と女性経営者企業融資で連携。減益幅縮小、貸出ボリューム増え、有価証券利息も順調増。利ザヤ低下ながら主力の資金利益は期初想定ほどには減らず。与信費用も会社計画は保守的。減益幅縮小。提携拡充取引先の事業承継や海外進出ニーズに対応し、公的機関や海外企業との提携拡充。政策保有株を６銘柄削減、群馬銀株の半数や西日本シティ銀株を売却。今期も自己株取得4億～6億円程度実施か。
