一転増益、資金利益の減少幅縮小。利ザヤ低下続くが、設備投資向け貸出増え、有証利回り改善。保険販売好伸。株式売却益も想定ほどには減らず。前号減益予想から増益に転じる。16年３月期は保険販売続伸。のれんによる持分法・特益なく純利益は減。連携強化東邦銀、第四銀、北國銀、中国銀、伊予銀と市場運用・国際業務でも連携。ネット支店開設で若年顧客の開拓進む。経常微減、外債利息が拡大。投信・保険販売も伸び最高益。増配。16年3月期は有価証券利息さらに増。投信・保険販売続伸。ただシステム経費増え与信費用も平年並みに増加。のれん益（持分益・特益）消える。東京深耕品川法人営業所を７月に支店へ昇格、人員10人増。新宿支店の中小企業向け営業も増員。個人営業部新設し無担保ローン強化。東邦銀などと人材交流活発化。資金益増、貸出利回りの低下続く。が、アパートローンや倉庫向け融資が拡大。私募投信売却益や株配当も伸長。主力の資金利益が増加に転じる。ただ与信費用増え、のれん益（持分益・特益）消え経常から減益。単独純増益で増配。自己株取得も濃厚。東京強化10月に東京・恵比寿に法人営業所新設。システム共同地銀６行の女性職員がシンガポールで合同研修、連携深める。資金利益増、預貸金利差の縮小続く。が、貸出量が拡大、私募投信解約益も増。主力の資金利益は７期ぶりに増加。ただのれん益（持分益・特益）消え経常から減益。増配。地銀連携システム共同化６行の連携を拡充、第四銀・中国銀などとの特許融資ノウハウの共有も始める。政策投資銀行と未公開株ファンドへ約100億円共同投資。米ドル建て社債３億ドル発行、外貨融資拡大。
