減益幅縮小、利ザヤ低下に、投信売却益も減り主力の資金利益減。債券・株売却益も縮小し経常減益。ただ与信費用が想定より減り前号より増額。減損減で純益過去最高。16年3月期は投信・保険販売増え微増益。提携積極化足利銀、栃木銀とＡＴＭ相互無料に。地元の医療機器産業育成へファンド設立。14年12月の東京・荻窪に続き都心周辺でもう２店を16年３月までに計画。微増益、与信費用が一段と減少。経常益は前号減益予想から増益に転じる。16年３月期は預貸利益減。が、有価証券利息増え、投信・保険販売手数料がさらに拡大。与信費用が平年並みに増えても経常連続増益。東京強化16年３月までに都心周辺で２新店検討。海外貸出（3月末400億円へ１年前比２・３倍）拡大へ外貨調達。常陽銀、横浜銀、八十二銀と、ＡＴＭ提携加速。利益増、有価証券利ザヤと貸出利回りが低下。だが、住宅ローンや病院・倉庫向け中心に貸出が拡大。融資先の業況改善進み与信費用も減る。債券・株売却益も増加。のれん特益消えても純益増。連続増配も。還元率方針40％を公表。自己株取得は６月下旬までの300万株に続く第２弾も濃厚。信用保証子会社の持分比率を100％へ引き上げ、グループ経営を強化。連続最高益、貸出利回りの低下続き、主力の預貸収支縮小。が、株配当や投信解約益が増加。投信・保険販売堅調。株売却益も第１四半期に高水準計上。連続最高益。ネット強化外貨預金の優遇金利や無担保ローンのキャッシュバックなど、ネット通じた利用者サービス拡充。特定投資株の一部（常陽銀、京都銀、第四銀など）の保有目的を純投資に変更。自己株取得継続か。
