増配、主力の資金利益が利ザヤ低下で減少。ただ個人年金保険の販売好調。与信コストも増加予想から一転減少へ。減益だが前号予想より増額。5円増配。16年3月期は保険販売続伸。経費削減進め微増益。独立独歩地元取引先のメリット最重視し地銀再編より独立営業方針。土日営業の拠点開設。東京・埼玉県境エリアへの追加出店検討。スマホで申し込めるローン開始。微増益、資金利益低下し減益だが、保険販売伸び与信費用も想定以下。のれん特益。16年3月期は貸出利回りの低下続く。が、中小企業貸出が一段増。投信・保険販売続伸。経費もさらに減。与信費用増えても微増益。地銀八十二銀、筑波銀などシステム共同６行と災害時相互支援でも連携。保険の追加や外貨預金の金利優遇など、資産運用商品を拡充。東京隣接地区での出店検討。与信費用増、投信・保険の販売手数料は続伸。県内の住宅ローンや倉庫、介護施設向け貸出拡大。だが、利回りの低下続き、主力の資金利益が後退。債券・株売却益は前期より縮小。与信費用も増え、経常減益。組織再編営業の企画部と推進部を統合し、与信のスピードアップ狙う。プライベートバンキングチーム新設し、富裕層向け営業を強化。埼玉県南エリアでの出店検討。投信販売増、住宅ローンや介護施設向け融資伸びるが、利ザヤ低下続き、主力の資金利益が減少。ただ投信販売増え、与信費用が前号想定ほどには増えず、減益幅縮小。産休特例産休・育休期間中は元金返済を先送りできる住宅ローンを発売。東京・上板橋駅付近に支店を開設。埼玉県南部へのさらなる出店も検討。横浜銀行、群馬銀行など地銀８行で顧客行動分析を共同化。
