貸出増、貸出金は北西部中心に伸び平残３・５％増。利回り低下続くが資金利益減少幅縮む。株高背景に投信販売手数料が増加。国債売却一服で減益も、前号比幅縮小。16年３月期は利回り低下もボリュームで補う。北西部住宅ローンは増税後も東京近郊に需要根強く、相談拠点を増設へ。土地有効活用や建設関連のビジネスマッチングに取り組み。船橋・柏・浦安辺りに出店を検討。横ばい、貸出金増えるが利回り低下で預貸収支減少ぎみ。投信、保険などの販売手数料で補う。国債売却一服で減益。16年3月期も貸出金は堅調。利ザヤ縮小続き役務でカバーも利益横ばい圏。与信費用低水準。歯止め策融資は入札による金利競争回避、地元中小事業者向け開拓。国債運用は平均残存3年割り、利回り維持へ株や外貨建て投資増やす。住宅ローンも金利見ながら。貸出伸長、中小企業向け中心に融資が増え、貸出金平残が4%台の伸び。貸出利回り低下もボリューム効果で預貸収支反転増に。有価証券配当も増える。表記は売買益、債権取り立て益見込まず、利益上振れも。拡大東京東部、千葉北西部で出店意欲。投信など個人向け金融商品の渉外増強。国債運用は平均残存期間2年台に抑制。外債・不動産投信運用で利回りとる方針。堅調、貸出金は中小企業向け伸長、住宅ローンなお増加。利回り低下をボリュームで補う。有証利息配当金も増え資金利益増。投信・年金などの販売手数料収益も積み増し。与信費用わずかなら利益前年並みも。営業強化拠点増が奏功。人口増加地帯の千葉県北西部・東京東部に引き続き新店開設。昨年50億円の優先株買入消却と貸出金の伸長に伴い７月増資で資本余力増強。
