減益幅縮小、利ザヤ低下で主力の資金利益が減少。ただ有価証券利息が想定超。与信費用も一転減少へ。前号予想より経常減益幅縮小。税費用減。16年3月期は保険販売伸長。店舗統合進め経費削減。利益微増。北関東連携栃木銀、東和銀、武蔵野銀との合同商談会を初開催。北関東地区での連携を深めたい意向。公的資金350億円は31年まで利益積み上げ、一括返済の方針。与信費用増、有価証券利息が増え、資金利益が拡大。前号減益予想から一転増益に。16年３月期は貸出利息の低迷続くが、有証利息さらに微増。保険販売収入も伸ばす。ただ与信費用が平年並みに増え経常減益。連携栃木銀、東和銀と５月に観光共同商談会。八十二銀などシステムを共同利用する６行と災害時の相互支援協定を結ぶ。10月にも優先株の一部を取得・消却か。減益、住宅ローン中心に貸出増えるが県南部での金利競争激しく利回り低下。主力の資金利益が縮小。年金保険の販売手数料増えるが、与信費用が平年並みに増加。債券・株売却益も前期ほど見込まず。減益。店舗エリアごとに個人特化型と全顧客対応型へ再編。コンビニでの窓口業務の受付開始。栃木銀、東和銀と合同商談会。10年発行の優先株が10月末から取得可能に。最高益、事業性融資の伸び鈍く、利ザヤ低下も続き、主力の預貸収支縮小。が、投信解約益と株式売却益が第１四半期に大幅増。前号の減益予想から一転最高益へ。統合店舗の統合を推進、今上期に２店、下期も検討。公的資金350億円の返済はまだ先、前期末剰余金145億円。10年発行の優先株取得が可能になるが取得は未定。水戸証券株など政策株を徐々に売却。
