増配、利ザヤ低下続き、主力の資金利益が減少。ただ与信コストの戻入益が想定以上に拡大。減益だが前号予想より微増額。増配。16年3月期は投信保険販売増えるが、新システム稼働に伴う経費増あり減益。全方位外交横浜銀とほくほくＦＧの共同システムに16年１月参画。岩手銀、東邦銀と共同商談会。三井住友銀の海外案件に融資。地銀11行で太陽光発電に協調融資も。システム経費、貸倒引当金の戻入益が想定超。前号の減益予想から一転増益へ。16年３月期は利ザヤ低下続くが水産加工場向けなどに貸出金が増加。有価証券利息も伸びる。ただシステム経費負担増え経常減益。商品開発横浜銀、北海道銀、北陸銀の共同システムに16年１月合流、商品開発でも協業。台湾の中國信託ＨＤと提携。太陽光発電設備を備えたエコ店舗の導入推進。増配、水産加工場向けや防災集団移転に伴う住宅ローンなど復興関連を中心に貸出伸びる。が、利ザヤ低下で主力の資金利益が縮小。役務利益も減。新システムへの移行で経費も大幅増。経常減益だが増配。完済検討震災後に注入された公的資金200億円を６月末メドで完済することを検討。12月の仙台市地下鉄東西線開業、16年３月の仙台空港民営化にらみ営業強化。システム経費、有価証券利息が増え、住宅ローンも伸びる。が、利ザヤ低下し主力の預貸収支減少。新システム移行で経費も下期中心に約50億円増。経常減益だが増配。公的資金200億円を６月に完済。16年1月稼働の新システムは横浜銀、北陸銀などと共同。商品・サービスの協業も狙う。15年末に仙台市地下鉄東西線開業、沿線部にローンセンター新設し、住宅ローン拡販。
