運用益上振れ、利ザヤ低下で主力の資金利益減。ただ債券・株損益改善し、与信費用増も想定以下で減益幅縮小。16年3月期は資金利益さらに減るが、投信・保険販売増やし、人件費中心に経費も削減。微増益。連携強化提携済みの岩手銀、秋田銀と消耗品の共同発注などさらなる連携模索。16年３月の北海道新幹線開業にらみ北洋銀行との連携も拡大方針。取扱保険商品拡充。債券益減、資金利益が減少。ただ債券・株損益改善し、与信費用も想定ほどには増えず。一転経常増益。のれん特益。16年3月期は資金利益がさらに減る。システム更改費用微増。債券損益も縮小し、経常減益。函館北海道新幹線の16年春開業に向け函館支店に特別チーム設置、県内企業の道南進出を支援。青森市内、弘前市内に続き八戸市内の全店でも保険コンサル開始。半減、貸出金は青森県内横ばい、東京、仙台で伸ばす。が、利回り低下。債券利息の反落もあり、主力の資金利益の落ち込み続く。ＣＤＯ償還益や株売却益も減。のれん特益（前期58億円）も消え、純益半減。地銀株保有する地銀株は近隣行を除き純投資目的に振り替え、今後売却の方針。余資運用は国債を約500億円減らし、投信・外国証券を増やす。函館での営業強化。株売却益、青森県内の事業性資金の需要鈍く、預貸利ザヤの縮小も続く。主力の資金利益は減少。ただ前号想定を上回る株式売却益を第１四半期で計上。減益幅縮小。新チーム16年３月の北海道新幹線開業控え法人営業チームを立ち上げるなど函館での営業を強化。北洋銀行との合同商談会活発化。伊予銀、宮崎銀、十八銀など遠隔地銀７行の株式保有目的を純投資に変更。
