与信費用減、利ザヤ縮小続き主力の資金利益が減少。ただ増加見込みの与信費用が一転減少へ。減益幅縮小。会社計画保守的。16年3月期は資金利益の減を投信・保険の販売で補うが、与信費用増で経常横ばい。連携加速岩手銀、青森銀との提携加速、ＡＴＭや合同商談会のほかサブシステムの共通化検討。子育て支援住宅ローンや空き家解体ローンで自治体と提携し金利優遇。経常減益、ＲＥＩＴ分配金と株売却益が上振れ。与信コストは戻入益に転じる。前号減益予想から増益に。16年３月期は投信・保険販売が続伸。が、融資収益さらに減。株売却益縮小。与信コストも増え減益。空き家移住希望者に空き家情報を紹介する仕組みを構築、改装ローン等につなぐ。２月から台湾ドル建て送金の取り扱い開始。岩手銀・青森銀とのさらなる連携模索。経常減益、貸出利回りの低下続く。が、再生可能エネ関連や住宅ローンなど貸出金が増加。預金保険料中心に経費も減。業務純益横ばい。前期高水準だった株売却益が大幅減。与信費用の増加もあり経常減益。改定人事制度改定、若手・女性を早期登用。コンサル会社を７月設立、創業をサポート。相続関連業務の取扱開始。災害時支援など岩手銀、青森銀との提携進む。有証利息、貸出利回りの低下続き、主力の預貸収支が縮小。ただ投信の分配金や解約益が第１四半期に拡大。役務手数料収入も順調増。株式売却益も増加。減益幅縮小。31年ぶり仙台市泉区へ新規出店、県外への出店は31年ぶり。連携進む青森銀、岩手銀とサイバーセキュリティでも提携。四国銀行株など持ち合い株の解消を徐々に進める。空き家対策のリフォームローン開始。
