減益幅縮小、預貸利ザヤ低下あるが、貸出増が牽引し、主力の資金利益は当初想定ほど減らず。前期多かった戻入益減少の一方、与信費用が見込みほど増えず。経常減益幅縮小。16年3月期は資金利益は軟調だが、役務利益が健闘。与信費用も増えない。開設天童市内に住宅ローンや資産運用の推進を中心とする個人特化型店開設。個人向けは無担保ローンの拡充にも力点。横ばい、主力の資金利益は預貸利ザヤ低下の影響を貸出増加や利息収入増で補完。会社は与信費用の想定が保守的。16年3月期は預貸利ザヤなお厳しい。貸出増でも資金利益は横ばい圏。投信や保険販売増で役務利益が堅調。戻入益減り与信費用小幅増。協定基幹系システムを共同利用する複数地銀と、人員派遣など災害時の相互支援協定を締結。保険や投信の取り扱い拡充。反落、主力の資金利益は、企業や個人向けの貸出増加で利ザヤ低下を補えず減退。保険や投信販売の拡大で役務利益は上向き。ただ、前期多い債券売却益が減少の公算。与信費用は小幅増見込む。経常益反落。新設事業承継やＭ＆Ａに関する相談機能を強化、営業支援部内に専門部署を新設。介護事業者向けローンの取り扱い開始。相続手続きの相談や案内業務も充実化。減益、投信、保険の預かり資産拡大で役務利益は堅調。貸出は預貸利ザヤが低下。投信や外債運用の拡大でも、主柱の資金利益反転厳しい。債券売却益減に加え、前期低位の与信費用も平常化。経常益反落。両面強化個人向けは消費者ローンや預かり資産拡大も力点。Ｗｅｂだけで契約が完結するカードローン開始。事業承継やＭ＆Ａの取り組みも強化、手数料収入増図る。
