減益幅縮小、預貸利ザヤの低下止まらず主力の資金利益減少。ただ与信費用が想定より大きく減り、債券・株損益も想定ほど悪化せず減益幅縮小。16年3月期は投信保険販売伸ばすが、与信費用増え利益微減。柔軟頭取は地銀再編に柔軟姿勢。秋田銀、青森銀との北東北3行提携を深化方針。取引先のアジア進出支援を頭取自ら旗振り。三井住友銀行と提携し海外進出支援。微減益、主力の資金利益が減少。債券売却益も縮小し、減益。16年3月期は投信・保険販売を伸ばす。債券・株損益は横ばい。が、預貸利ザヤの低下続き資金利益が続落。与信費用も平年並みに増え、経常微減益。26年ぶり起業支援行うＶＣ設立、26年ぶり新会社。サークルＫサンクス設置ＡＴＭのりそな３行との共同運用開始。三菱総研のシステム導入、動産担保融資を積極化。増配、投信・保険販売の伸び続く。貸出は住宅ローン、震災復興関連、中小企業向け中心に増。が、預貸利ザヤが縮小。債券利回りも低下し、主力の資金利益が続落。与信費用も平年並みに増加。減益だが増配。創業支援事業計画書の作成を支援する起業・創業サポートローン発売。ベンチャーキャピタル設立。人民元建て預金開始。青森銀、秋田銀と災害時の相互支援協定。減益幅縮小、住宅ローンや復興関連向けに貸出拡大。が、預貸利ザヤ低下し、主力の資金利益が縮小。ただ、債券・株売却益が第１四半期に高水準。減益幅縮小。増配。３行仲良く】青森銀、秋田銀とサイバー対策でも連携。ネット経由の投信取引サービス開始。ネット支店の新規口座開設に注力。24時間365日即時入金可能に。特定投資株式のリストから中国銀行株外れる。
