高水準、資金利益は預貸利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増で補う。役務利益堅調。与信費用は前半6億円の戻入益、通期でも低位に収まる。経常益高水準。16年3月期も生保・投信の預かり資産増え役務堅調。太陽光飯館村が出資の太陽光発電に融資、16年に発電開始。63人の障害者雇用、うち１人がジャパンパラ3連覇し当行の知名度向上に一役。朝型勤務へのシフト推進。高水準、資金利益、役務利益とも堅調。与信費用は低位。経常益高水準。16年3月期も預貸利ザヤ厳しいが貸出増で補う。投信・生保ともに預かり資産増え役務利益堅調。与信費用は引き続き低位を見込む。種まき県内地公体の全首長と県内出身経営トップの計200人を当行主催でマッチング、企業誘致が狙い。ネットでの少額出資募集開始。タイで信用保証状を初発行。高水準、資金利益や有証関連益は前期並み。役務利益堅調。与信費用低位、貸倒引当金戻入益（前期10億円）見込まずとも経常益高水準。信用保証など関連５社の子会社化で上期にのれん特益60億円、純益大幅増。育孫休暇有休積立上限を60日から120日に倍増、定年延長に伴い育孫目的での育休取得も可能に。いわきＮＴに移動店舗車（８ｔトラックに窓口２・ＡＴＭ１）導入。純益増、役務利益堅調。資金利益や有証関連益は前期並み。与信費用は第１四半期０・65億円、通期でも低位で推移（前期10億円の戻入益）。信用保証など関連５社の子会社化で上期にのれん特益60億円計上。東北地銀初証券子会社設立、来春メド開業。金利年０・３％で、再エネ事業収益を地域還元する『再エネ定期』は即完売。北京世界陸上に２選手派遣、知名度向上に一役。
