横ばい、不動産賃貸向け中心に貸出増えるが預貸利ザヤ低下。主力の資金利益微減。投信販売増、債券損益改善で業務純益増。ただ株売却益減り与信費用も増え、経常横ばい。会社計画は保守的。16年3月期は資金利益減るが、投信販売伸ばし利益微増。再編慎重再編よりも広域連携志向。みちのく銀、フィデアＨＤと複数提携。樹木葬事業へ初融資。医療・介護ファンドへ出資。微増益、有価証券利息が増え、主力の資金利益が増加に転じる。前号横ばい予想から増益に上振れ。16年３月期は資金利益がさらに微増。投信・保険販売も伸ばす。与信費用が平年並みに増えても、経常微増益。研修強化企業審査研修を前期８人から今期約30人へ拡大。個人向け商品提案研修も強化。イスラム法適格ファンドに１億円出資。北海道銀・青森銀などと共同商談会。利回り低下、投資信託や保険の販売が伸長。建設業者や沿岸部事業者向けの復興関連の貸出が拡大。が、利回りが低下。有価証券利息も前期ほどには見込めず。債券売却益一段減。与信費用も若干増え経常減益。無担保個人向け無担保ローンの新商品を発売。利率3%超の社債12億円を繰り上げ償還し支払利息負担減らす。遠野市や洋野町など自治体との連携進め地域活性化。減益、有価証券利息配当金がさらに増加。復興関連の貸出が沿岸部事業者向け中心に増勢。が、利回り低下で主力の預貸収支が縮小。与信費用も若干増える。投信販売は前期並み。経費減っても経常減益に。環境環境省の利子補給ある環境配慮型融資の取り組み開始。公的資金残100億円は2037年まで利益積み上げ返済。岩手県紫波町のＰＦＩ事業でローン組成。
