資金利益減、預貸利ザヤの低下止まらず主力の資金利益が減少。投信・保険販売や住宅ローン手数料増えても補えず減益。ただ与信費用の増加が想定下回り前号予想より増額。16年3月期は有価証券の運用利回り低下を手数料収入増でカバーし微増益。慎重提携拡大方針だが経営統合には慎重。フィデアＨＤ、東北銀行とファンド共同出資。保証料ゼロの住宅ローン投入。リースが乗る、投信販売増え、与信費用も想定ほどには膨らまず。前号より経常下げ幅縮む。16年３月期は貸出利息低下し、与信費用も平年並みに増加。が、リース事業の子会社化で経常6億円上乗せ。経常増益。外債ファンド３カ月で200億円増やし14年末運用残高は1000億円に。ワイナリーのマイクロ投資ファンドを組成。利息還元キャンペーンでカードローン拡販。中間配開始、地元のアグリ・介護施設向け中心に貸出金伸びる。が、利回り低下で主力の資金利益が減少。与信費用も平年並みに増える。リースの子会社化による上乗せあっても経常減益。税費用減り純益は増。備え定款を変更し、公的資金の前倒し返済へ態勢整える。16年３月の北海道新幹線開業にらみ函館地区の戦力強化。定年後の継続雇用期限を65歳から70歳へ延長。ファンド益、住宅ローン中心に貸出増だが、預貸利ザヤの低下続き、主力の資金利益が減少。ただリースの子会社化が利益貢献。株式ファンド売却益を第１四半期に高水準計上。経常減益幅は縮小。税費用減る。合併40年16年10月に合併40周年。記念事業を検討中。ぐるなびと提携、食品加工業者の販路拡大を支援。劣後債150億円は手元資金で今期中に全額期限前償還か。
