一転増益、福岡の不動産向け中心に貸出増えるが、利ザヤが低下。主力の資金利益は縮小。ただ与信コストが大幅減。経常利益は前号減益予想から増益に転じる。つれて配当計画も引き上げ。16年３月期は資金利益やや下がるが投信販売伸ばし微増益。模索シナジー効果の出る他地銀との経営統合を推進意向。中小企業の事業承継支援を強化。ＡＴＭ全台を新型へ入れ替え。微増益、資金利益減。が、与信コスト減り増益。16年3月期は預貸利益さらに減。ただ投信・保険販売伸長。前期低水準だった債券・株売却益もやや増加。与信費用が平年並みに膨らんでも経常増益。減損も減る。新ＡＴＭ傘下３行のＡＴＭを５月にかけて順次更改進める。新画面や新機能を導入。振込受付時間の365日、24時間化を検討。銀行と証券の共同店舗化を推進。初の増加、主力の資金利益が設立来初めて増加。利ザヤなお低下だが、貸出金が中小企業・個人向けに拡大。ただ投信販売手数料が反落。与信コストも前期の戻し益25億円が費用40億円に転じ経常減益。税費用減。薩摩攻略鹿児島支店を営業部に昇格し陣容も強化。セカンドライフサポート室を設置し定年退職者向け商品を拡充。ＷｅｂやＡＴＭ経由で個人向けローン積み上げ。一転増益に、貸出増と有価証券利息増で主力の資金利益が設立来初めて拡大。投信・保険販売も順調。債券・株売却益が第１四半期高水準。与信コスト増えても一転増益。ネット強化個人向け普通社債100億円発行。親和銀行の店舗改装を積極化、今秋に１店、来春に３店。ネットバンキング拡充、スマホで全サービスが可能に。鹿児島銀・肥後銀の両行融資先への営業を強化。
