債券益拡大、投信売却益減り主力の資金利益減。新本部棟15年1月稼働で経費増。ただ債券売却益増え経常横ばい。税費用減り純増益。16年3月期は資金利益なお低下だが保険・投信販売を伸ばす。連続増配も。銀行以外銀行再編考えず。小売業など他業態との提携を模索。14年春に約250億円で取得したマネックスグループ株は今上期に87億円減損。神奈川県での出店強化。連続増配か、主力の資金利益減るが、債券売却益増え経常横ばい。増配。16年3月期は預貸利益なお低下。が、有価証券利息増え、投信・保険販売も伸びる。新本部棟完成による経費増、与信費用増こなし増益。神奈川強化証券子会社が横浜支店を開設。メキシコの銀行と業務提携、地方銀行としては初。株主還元率50％方針で15年度も100億円規模の自己株取得を継続か。底入れ、主力の資金利益が増加に転じる。国内の厳しさ続くが、海外貸出と外債利息が牽引。保険販売も伸びる。新本部棟完成による経費増こなし、業務純益拡大。与信費用増え、のれん特益消えるが、増配。クイック個人事業主向け専用ローン導入、最短即日で審査・回答。マンション管理組合向けに修繕工事資金のローンを開始。マネックス証券と企画した投信を発売。連続増配、国内預貸収支は減少続く。が、海外預貸と私募投信解約益が拡大し、主力の資金利益が増加に転じる。保険販売も伸びる。債券売却益が縮小し、与信費用増え、のれん特益消えても増益。5期連続増配。異業種展開住宅関連サービスや金融ＩＴに相次いで出資、業務の多様化進める。みずほＦＧ株など政策株を削減。株主還元率50％方針、9月以降も自己株追加取得か。
