大幅増額、預貸利ザヤ縮小続くが貸出量は個人ローン中心に順調増。株式配当金や債券売買益が膨らむ。前号より大幅増額。会社計画は下期与信費用の見通し保守的。16年3月期は有証関係損益平準化で減益。愛知県9月末貸出残高で初めて愛知県が岐阜県を上回る。15年３月、今池店を移転新築、今後も需要強い愛知県を深耕。15年4月旧岐阜銀行と人事・評価体制一本化。一服、貸出量は個人ローン中心に順調増。与信費用も低水準。債券・株売却益膨らみ上方修正。16年3月期も愛知県中心に貸出量増やす。が、預貸利ザヤなお低下、有証関係損益が平準化。利益拡大は一服。資本岐阜銀との合併の際、三菱ＵＦＪに割り当てた優先株を約200億円で全株取得、即日消却。自己資本比率は前期並みを維持、合併作業終え、資本の質を向上。半減、貸出量は岐阜県内は横ばいだが住宅ローン中心に愛知県で伸ばす。が、預貸利ザヤの縮小続く。与信コストは32億円（前期28億円）と保守的な想定。有証関係損益の平準化で利益半減。記念配落とす。アジア３月シンガポールとバンコクに駐在員事務所開所、取引先のＡＳＥＡＮ進出を支援。8月営業店システムを全店で更新、客の待ち時間短縮や業務効率化図る。上振れ、貸出量は岐阜県内横ばい、住宅ローン中心に愛知県で伸ばす。預貸利ザヤの縮小続き貸出利息続落。が、債券売却益が想定以上。与信費用も低水準の見込みで会社の大幅減益計画は慎重。配当維持も。愛知県今期中に岡崎市に個人特化店出店、新規店としては初、土曜も営業し個人ローンや資産運用ニーズの取り込み図る。法人需要は自動車や航空機関連に注力。
