最高益、主力の個人ローンが首都圏中心に想定以上の伸び。好採算ローンの構成比高まり利ザヤも改善。与信費用低位。システム更新に伴う費用約20億円あるが会社計画から増額。最高益更新。配当上乗せも。16年３月期も個人ローン軸に成長続く。戦略利回り高いカードローン強化。既存客へのクロスセルのほか広告宣伝も積極化、残高1000億円から上積み図る。連続最高益、主力の個人ローンが想定超の伸び。好採算ローンの比重高まり利ザヤも改善。前号比増額。増配濃厚。16年3月期は住宅ローンの伸び鈍化でも、個人向けローン続伸。与信費用も低水準続く。システム等大型投資は一巡。最高益を連続更新。提携カード全日空と提携したデビットカード導入。東京・日本橋に顧客向けラウンジも設置、カードローン強化につなげる。最高益、投資用不動産や店舗兼住宅向けなど主力の個人ローンが順調拡大。好採算ローンの比重高まり利ザヤ改善も続く。与信費用30億円（前期9億円）見込む。最高純益を連続更新。記念配落とすが増配も。カード利回り高いカードローン強化。Ｔポイントと連携したデビットカード導入、支店外での即時発行も可能で顧客層拡大狙う。4月横浜たまプラーザに支店開設。最高益、個人ローン実行額は前期比減だが想定内。投資用不動産向け等資金需要は依然強い。好採算ローンの比重高まり利ザヤ改善続く。与信費用30億円（前期9億円）見込み。ＩＢＭとの訴訟終結に伴う損益影響軽微。記念配落とすが連続増配か。カード３～５年内に残高2000億円（14年度末1382億円）目標。顧客拡大へＡＮＡやＴポイント等異業種と連携強化。
