減益幅縮小、貸出は県内やや伸び悩み、預貸利ザヤ縮小も続く。ただ有証利息・配当増。保険販売など役務横ばい。与信費用の戻し益計上で経常減益幅縮小。11円配維持。16年3月期は低金利環境続き利益一服。観光地域活性化支援機構と観光振興で協定締結。観光軸は地銀初、今後観光ファンド組成など検討。台湾の大手銀行と業務提携、当社取引先に対する現地支援強化。純益横ばい、貸出は県内伸び悩む。が、有証関係損益が想定以上、与信費用で戻し益計上し前号比上振れ。16年３月期も利回り一段低下で貸出利息減。ただ有証売却で一定カバー。役務堅調。与信費用も戻し基調が続く。税負担減もあり純益横ばい圏。小口資金クラウドファンディング事業者と提携、取引先に新しい調達手段を提供。4月新中計発表、域内の産業育成に力点。一服、県内法人融資に底打ち感。貸出量は増えるが、低金利下で預貸利ザヤ厳しい。有証関連損益が平準化。与信費用は戻り基調でも減益。ただ外貨調達コスト高見込む会社計画は保守的。業績連動で減配。株主還元17年度までに配当と自己株取得合わせた株主還元率を４割（従来3割）へ引き上げ。3月末外国人株主比率は２割を突破。自己資本厚いがＲＯＥ５％超目指す。上振れ、預貸利回り低下で貸出利息続落。が、県内融資に底打ち感、有証関連損益が想定超。企業倒産少なく与信費用の戻し入れが続く。会社大幅減益計画は慎重、前期並みに増額。最高益水準。配当維持も。地域力今後３年で県内創業支援先600、工場や研究所の県内立地30件目指す。行政との連携も強化。連結利益底上げにカード、リース子会社の出資引き上げ検討。
