上振れ、預貸利ザヤ厳しく資金利益が苦戦。ただ期初10億円見込んだ与信費用は前半7億円の戻入益、通期では1億円の戻入益に。経常減益幅縮小。16年3月期は保険中心に役務利益が伸びる。資金利益も底打ち。ベトナムベトコンバンクと連携し進出企業・同検討企業に情報提供。外貨建て終身保険の新商品投入。農業経営者向けに経営講座を年20回開催、6次産業化を側面支援。順調、保険・投信とも販売伸び、役務利益堅調。資金利益が想定超。経常減益幅縮小。16年3月期も役務利益は堅調。資金利益は預貸利ザヤ依然厳しいが貸出ボリューム増で補う。与信費用は低水準が続く。平日無料群馬銀とＡＴＭ相互利用で提携。専門チーム立ち上げて支店長代理以上の女性比率向上図る（現6%台）。一部投信で5000万円以上の販売手数料半額に。費用増、役務利益伸びる。が、預貸利ザヤ縮小、貸出増でも資金利益横ばい。株売却益（前期10億円）見込まず。与信費用は13億円と大幅増（前期は16億円の戻入益）。ただ同費用想定以下なら経常減益幅縮小も。提携香港最大手の東亜銀行と業務提携。取引先企業に現地情報を提供、香港進出支援。中小信用リスク協会長と女性弁護士を社外取締役に招聘。地方創生で推進室。独自増額、預貸利ザヤ縮小で利息収入減。ただ役務利益堅調。有価証券利息配当金が想定以上。株売却益（前期10億円）見込まず。与信費用は第１四半期5億円の戻入益、通期13億円と大幅増見込む会社計画慎重（前期16億円の戻入益）。経常減益幅縮小。通信端末全営業店にタブレット端末配備。計250台、資産分析結果の提供を迅速化。東村山支店開設、西東京地区を強化。
