減益幅縮小、資金利益や役務利益が想定超。予防的引き当て推進で与信費用は前半18億円と多いが通期では23億円の期初想定内に。経常減益幅縮小。16年3月期は県の指定金に。預貸利ザヤ厳しいが貸出増で補う。指定金岐阜県庁内に14年10月支店開設。行員21人配置、営業時間を８～18時と長めにし職員・来庁者の利用促す。ＪＣＢと提携、デビットカードの取扱開始。反落、有価証券利息配当金収入が想定以上。与信費用は期初計画の23億円程度。一転経常増益。16年3月期も役務利益は堅調。が、預貸利ザヤ厳しい。前期のような利息配当金収入見込まず。与信費用は減る。完了豊橋市に２支店開設、愛知県内の人口30万人以上の全６都市に拠点開設完了。クールジャパンファンドやハラルファンドに各１億円出資、輸出拡大を後押し。高水準、資金利益厳しい。役務利益は伸び一服。ただ持ち合い解消で株売却益が増。与信費用（前期18億円）もゼロまで減る。経常益高水準。のれん特益（前下期25億円）消え純益は減。設立120周年で記念配か。混雑時手数料500円（不満なら返金）で優先手続きの窓口新サービスを３店から13店に拡大。丹呉・元財務事務次官を社外取締役に。発行可能株数を２倍の８億株へ。増益続く、役務利益横ばい。が、資金利益が想定超。株売却益が増。与信費用（前期18億円）は第１四半期2億円と低位。経常増益幅拡大。のれん特益（前下期25億円）消える。設立120周年で記念配か。ＡＴＭ震度6弱以上・豪雨・洪水・噴火の被災者に手のひら認証ＡＴＭで１年間金利ゼロ・最大200万円の融資を10月開始。海外支援デスクを米国・メキシコに拡大。
