減益幅縮小、主力の資金利益は貸出量の増加で預貸利ザヤ低下の影響を補えず。ただ、株や債券の売却益、与信費用に絡む戻入益が当初想定ほど減らず。減益幅縮小。16年3月期も資金利益が軟調。有価証券運用で補完。ただ、戻入益が減り利益小幅減。提携中国の大手商銀の交通銀行と業務提携、取引先の海外進出支援に生かす。個人向けネットバンキングの機能を拡充。利ザヤ縮小、主力の資金利益は貸出量増加でも利ザヤ低下の影響補えず。貸倒引当戻入益減り経常益が低下。16年3月期は投信拡大などで役務利益は小幅増程度。ただ、預貸利ザヤ縮小が続き資金利益なお厳しい。戻入益は前期よりさらに減る見通し。開設バンコクに駐在員事務所開設、取引先支援に生かす。最大1000万円の無担保ローンなど住宅ローン充実化図る。横ばい、預貸利ザヤの低下響き、主柱の資金利益が続落。債券や株売却益減少のうえ、システム関連経費増加。ただ前期あった大口先破綻影響なくなり、与信費用は大幅に縮小。経常益前期並み。税負担平常化。徹底江守グループＨＤの民事再生法適用申請で前期に損失106億円、融資先の事業性評価の徹底図る。本部の組織改編では営業支援と企画面の機能強化に重点。最終増益、貸出は地方公共団体向けや県外で上積み。ただ、利回り低下の影響あり主力の資金利益は軟調。債券や株売却益減少。システム関連費増加。前期の大口先破綻の影響なくなり与信費用減少でも、経常益は前期並み。税負担平常化で最終増益。活性化観光資源の強化狙い、地域経済活性化支援機構とファンド設立。創業や企業立地推進などで福井市と連携協定結ぶ。
