一転増益、預貸利ザヤ厳しく資金利益苦戦。が、役務利益堅調。期初20億円見込んだ与信費用は15億円下回る。一転経常増益。16年3月期は資金利益底打つ。新社屋完成に伴う償却増（6億円）は経費削減で吸収。完成14年11月に新社屋完成、金沢駅西口に本店移転。旧本店跡地のホテル建築計画は資材費高騰で白紙に。全行員にタブレット導入、火災保険販売の手続き迅速化。反落、資金利益は厳しいが役務利益堅調。国債の大幅入れ替えで想定超の売却益。経常増益幅拡大。16年3月期も役務堅調。地元向け貸出強化で利ザヤ確保。ただ前期のような国債売却益なく経常益反落。複合ビル資材費高騰で頓挫した旧本店跡地はホテルとマンションの複合ビル軸に再検討。日本ユニシス製の基幹系システムが稼働。シンガポールに支店開設を準備。純益増、役務堅調だが資金利益減。有証関連益（前期80億円）は10億円程度に縮小。与信費用25億円（同76億円。うち46億円は破綻した江守ＨＤ）と大幅減でも経常益反落。旧本社跡地減損なくなり純益は増。営業目標全店で撤廃、顧客の課題解決過程を評価軸に。旧本店跡地はホテル『ドーミーイン』の共立メンテや三菱地所に売却。コンビニＡＴＭ手数料を一部有料化。一転増益に、役務利益堅調。有証利息配当金が第１四半期48億円と想定上回る。株売却益も想定超。与信費用は第1四半期2億円の戻入益、通期25億円（前期76億円。うち46億円は破綻した江守ＨＤ）と大幅減。通期不変の会社計画慎重、一転増益に。創業当座貸し越し事業軌道化まで返済柔軟化の新商品投入。コマツの幹部やジェトロ出身の大学教授を社外監査役に招聘。
