増益幅拡大、自動車関連企業向け中心に貸出増えるが利ザヤ低下で主力の資金利益縮小。が、投信販売堅調。与信費用も大幅減。前号予想上回る増益に。16年３月期は投信販売伸ばすがのれん特益なく純益減。全国初地元自動車部品メーカーの中国現法に国際協力銀行と協調融資、中小企業への人民元建て協調融資は全国初。農家・農業法人向け静岡県制度融資の取扱開始。のれん特益消滅、有価証券利息が伸び、資金利益は横ばい圏。投信販売増。増益。16年3月期は保険販売手数料が伸びる。が、預貸利益なお低下。有証利息も前期ほどには膨らまず。与信費用が平年並みに増加。経常横ばい。のれん特益9億円消える。償還１月に無担保社債80億円を繰り上げ償還し、利息負担を軽減。有証利回りの改善で総資金利ザヤのマイナス脱却狙う。経常微減、貸出は中小企業向け、住宅ローンともに伸びるが、利回りがなお低下。債券利息・株配当も前期ほどには膨らまず主力の資金利益がやや減少。投信・保険販売伸びても、債券・株売却益が縮小。与信費用横ばい。経常微減。のれん特益消える。女性活用窓口業務にパート職員も活用、女性行員を法人融資で登用、ＯＧを組織化。がん団信付き住宅ローン取り扱い開始。微減益、保険の販売収入伸びる。有価証券利息も若干増。住宅ローン中心に貸出拡大。が、預貸利ザヤの低下続き、主力の資金利益が減少。有価証券損益や与信費用は前期並み。経常微減。のれん特益ない。初めて当行初の店舗内店舗形式で八木間支店を興津支店へ統合。ネット定期預金の金利を上乗せし、顧客の誘導図る。投信や外貨預金の拡販へ、定期預金金利を優遇。
