戻し益、地元の資金需要鈍く、貸出金は微減。利回り低下で資金利益減少。前期多かった株式売却益も減る。ただ与信費用が引当金の戻り多く、一転経常増益に。16年３月期は資金利益伸び悩み、引当金の戻り続く。店舗戦略中期経営計画で本店の建て替え、地域ごとの店舗の戦略を明確化。立地の見直し、リニューアルも推進。県外への新拠点も検討。60周年機に東証2部上場。利回り低下、運用利回り低下で資金利益減少。投信、保険販売で手数料増やすも補えず。ただ、与信費用一段減で増益。16年3月期も貸出金は横ばい。資金利益減少に歯止めかからず利益は足踏み。与信費用少ない。隣県戦略14年末に金沢事務所始動、実績積み支店も検討。老朽化店のリニューアルも進める。手数料ビジネス強化へ保険プラザ2店目を開設、保険や投信商品増やす。反落、地元の事業性資金の需要鈍く、貸出金は微増。貸出利回り低下で預貸収支減少。有価証券利息配当金や役務利益で埋める。前期わずかだった引当金の増加見込み経常減益。表記は売却益見込まず最低線。リテール医療・福祉向け開拓で貸出金維持。住宅ローンは金利競争きつく『フラット35』の提供中心、自行商品はほかの個人ローンに注力。保険・投信は外貨建て増やす。上振れ、貸出金は地元資金需要鈍いが、地公体向け含め維持図る。個人ローンに注力し利回り縮小に歯止め。有証利息配当金増え資金益増加に転じる。金融商品販売手数料も増加。与信費用想定以下で利益増額。強化カードローン、フリーローンなど個人融資に注力。ほけんの窓口グループと連携、保険プラザ2店目開設で保険商品増やす。9月末基準日で10株を１株に併合。
