横ばいに、貸出金平残は3%強の増加。運用利回り低下で資金利益やや減退。前期入れ替えで膨らんだ債券売買は縮む。ただ、引当金の戻り多く、利益前年並みに。16年３月期も利ザヤ縮小で資金利益は伸び悩む。融資開拓貸出金は県内中小企業向け、住宅ローンともに堅調。農業の６次産業化、創業支援の投融資を積極化。地公体や外部企業と連携しビジネスマッチングを推進。利ザヤ、貸出金は増加も利回り低下。有証利息配当金増えて資金利益横ばい。引当金の戻りあり経常利益前期並み。16年３月期も中小企業向け中心に貸出金増える。だが、運用利回りの一段低下で経常微減益。アジア取引先の進出支援へ地銀初のカンボジアの銀行と提携、アジアで提携先は６行に。国内店舗は他県含め年１～２の増設、既存は個人特化など機能見直し進める。引当金、事業性、地公体向け含め貸出平残は３・５％増加。利回り低下響き、有証利息・配当金増えても資金利益減少ぎみ。引当金の戻しが減り減益だが、与信費用30億円強は保守的で、表記利益は最低線。開拓広域近畿圏で取引先増やす。本業支援で小口融資積み上げ。国債平均残存期間３・４年、外貨調達し外債運用を増やす。16年にかけて勘定系システムを更改。増配も、貸出金は東京・大阪も増えて平残で5%の伸び。貸出利回り低下も量で補い貸出利息下げ止まる。資金利益増加、金融商品販売手数料増加に、投信解約益、持ち合い解消で株式売却益も出て増額。増配も。システム営業端末入れ替え、16年に基幹システム更改。国債は平残期間３年に抑え、株式投信、外貨建て投信増やし機動的に売買。住宅ローン一服、事業性融資開拓。
