足踏み、貸出金は地公体向け、住宅ローン中心に増加し平残で３％台伸びるも、利回り低下で資金利益は減少。債券売買益が膨らむが、引当金の戻り減り経常減益。16年3月期も利回り低下続き、利益は停滞。運用商品県内富裕層多く投資信託商品を増やし、外貨預金、国債なども含め、預かり資産の増強を図る。創業支援に続き、農業の６次産業化支援、円安対策ファンド設定。利回り低下、貸出金は地公体、個人向け含め増加維持するが、利回り低下。債券売却増えるが引当金の戻り減り減益。16年3月期も貸出金は増加するが、利回り低下で資金利益減少。与信費用は低水準横ばい。営業増強大阪府下の店舗増強効果で預貸金積み上げ。奈良県内は店舗機能見直し新築移転推進。個人向けに特化した店舗も展開。ＦＡや渉外増やし金融商品販売強化。剥落、貸出平残は３％強増加するが、利回り低下きつい。資金利益減る。投信販売など手数料収益増加も補えす。与信費用の若干の増加に、債券・株式の売却益剥落（前期60億円弱）見込み、経常益反落。展開強化大阪府下の支店は17に、融資は順調に伸びる。奈良県内は投資信託など預かり資産を増強。アジア各国への進出支援セミナー、現地での商談会を開催。上振れ、貸出金は地公体向け増えるが利回り低下で資金利益なお減少。保険や投信販売で手数料収益は増加。債券・株式の売却益見込まないが相場次第。与信費用は引き続き引当金の戻り出る。会社計画保守的。地元振興大阪府下は17支店で面展開。県内店は立地見直し、改装推進。『地方創生プロジェクトチーム』設置、政投銀やファンドと連携、地元の観光活性化に取り組み。
