減益幅縮小、利ザヤ低下で主力の資金利益が減少。ただ株売却益が想定以上。与信費用も一転減少。減益だが前号予想より上振れ。普通増配。16年3月期は資金利益なお若干減。投信・保険販売伸ばして利益微増。交流タイの提携銀行通じ経営者約30人来日、三重県企業と交流。志摩市と連携、オリーブ栽培普及に取り組む。再編の可能性否定しないが、具体的な親密地銀はない。減益、主力の資金利益減少。ただ与信費用一段減。16年3月期は投信・保険販売伸びる。病院・介護施設向けなどに貸出増。が、利ザヤ低下し資金利益続落。新本館で経費増。与信費用も平年並みに増え減益。新本館営業棟が９月、本部棟が16年１月竣工。十六銀、名古屋銀と合同で就活生向け説明会。池田泉州銀、南都銀、滋賀銀、百十四銀と中国上海で合同セミナー開催。年金が支える、投資窓販の伸び続く。愛知県の住宅ローン好伸。が、利ザヤ低下で主力の資金利益下降。新本館稼働で経費増え与信費用も増。経常減益。ただ年金運用好調で、退職給付信託の一部解約特益を計上。新本館2棟】９月と16年１月に稼働、投資額約150億円、大規模災害に備え。愛知県への出店継続。海外の駐在員事務所の支店化検討。傘下の百五証券との連携強化。減益幅縮小、主力の預貸収支は貸出増でも利回り低下で縮小。ただ株式配当金が増加。投信・保険販売も好調。与信費用が前号想定ほど出ず、株売却益も増え、経常減益幅縮小。退職給付信託返還特益を計上。伊勢志摩サミットに向けハラル関連ビジネスの支援を強化。海外融資を15年度約1100億円へ倍増計画。業務の効率化を進め、約100人を事務から営業へシフト。
