一転増益、預貸利ザヤ縮小続くが京都府外中心に貸出量増やす。上期に株式・債券運用による利益計上。前期研修センター稼働で経費増だが、与信費用ゼロ見込み経常増益。単体配当性向25％メドで増配。16年3月期も貸出増などで低金利環境こなす。出店大規模開発進む京都・桂川に15年３月支店開設、営業基盤の拡充図る。新設した地域活性化室でベンチャー支援強化。経常小反落、貸出量やや伸び悩む。が、与信費用低水準。市場部門の運用による利益増で前号比増額。単体配当性向25％。16年3月期は利ザヤ一段縮小、貸出量増でも貸出利息の反転増は先。ただ市場部門の運用で下支え、税負担減で純益横ばい維持。阪神大阪営業部の人員増強、尼崎に新規開拓拠点置き法人営業強化。訪日客取り込みへ銀聯カード対応のＡＴＭを増設。経常減益、貸出金は府外で伸長、府内も盛り返すが、預貸利ザヤの低下続く。与信費用10億円（前期約9億円の戻し益）見込み経常減益。ただ市場部門の運用で下支えし利益水準は高い。単体配当性向25％メド。新設営業支援部にＭ＆Ａ推進室を設置、企業の事業拡大や事業承継に対する支援体制作る。来年1月高槻に市内3店目の店舗開業、阪神エリアの営業強化を継続。高水準、貸出金は府外中心に伸ばすが利回り低下をカバーできない。が、投信販売など役務収益増。市場部門の運用で債券売買益が想定以上に出る。与信費用も引き続き低水準。会社計画は慎重。連続増配も。大都市圏11年開業の名古屋支店、13年に営業部設置した大阪で貸出金順調に拡大。15年末には東京に営業部設置。中国人観光客増で銀聯カード対応ＡＴＭを増設。
