上振れ、預貸利ザヤ厳しい。が、有証関連益が前半想定超。与信費用は前半11億円、通期では前期（48億円）下回る公算。前期並み与信費用見込む会社計画は保守的。16年3月期も役務利益堅調だが資金利益軟調。新商品南海トラフ対策ローンの取扱開始。津波避難タワー建造資金の金利優遇、同タワーの販売業者・サノヤス造船を紹介。医療・介護向け政府系ファンドに出資。健闘、役務利益堅調だが資金利益軟調。与信費用は第３四半期までで21億円、前期（48億円）並み見込む会社計画慎重。16年3月期も役務利益は投信・保険販売とも堅調。預貸利ザヤ依然厳しいが貸出ボリューム増で補う。与信費用は前期並みを想定。富裕層金融資産3000万円超保有の個人客6000人に遺言信託や投信・保険の提案強化。新中計を策定中、今春公表。与信コスト増、役務利益堅調。が、利ザヤ縮小を貸出増で補えず資金利益減。有証関係益（前期8億円）は上期中心に５億円。与信コスト総額44億円と25億円増見込む。ただ同コスト想定以下なら減益幅縮小も。新中計17年度純益100億円以上目指す。大阪での貸出増を加速。役員にストックオプション、社員に信託型持株制度導入し士気向上。和歌山市と地域振興で協定。一転増益に、利ザヤ縮小を運用資産増で補えず。が、投信販売伸び役務利益の出足好調。上期に想定超の株関係益35億円、債券益10億円。一転経常増益。与信コストは第１四半期4億円の戻入益、通期想定（期初35億円）以下なら経常増益幅拡大も。攻勢松岡新頭取が大阪への大攻勢を宣言、和歌山県内と同程度まで府内店舗数を拡大。80万株、15億円上限に自己株取得。
