資金利益拡大、愛知の住宅ローン中心に貸出好伸。有価証券利息も増え主力の資金利益増。与信費用も想定下回る。前号予想より増益幅拡大。16年3月期は投信保険販売も増えシステム経費減。のれん特益ない。三井住友銀行ハノイ拠点へ当行行員を派遣するなど提携深化。地銀再編の可能性否定しないが、親密地銀は特に作らず。全渉外担当者にｉＰａｄ配り投信販売強化。経常増益、保険・投信販売増え増益。のれん特益。16年3月期は新頭取・新中計の下、貸し出し増に全力。主力の資金利益が増加。投信・保険・デリバティブ手数料も伸びる。与信費用が増えても経常増益。補償拡充セコムの専用ＵＳＢを利用しネットバンキングのセキュリティを強化、被害補償も拡充。第三銀行との連携深め、ＡＴＭの相互入金手数料を終日無料に。記念増配、個人向け無担保ローン中心に貸出増。利ザヤ低下を補い、預貸収支微増。投信・保険販売も増える。が、債券売却益が縮小。与信費用も増加。経常益微減。のれん特益消える。上期に120周年記念配。一体化今後３年で全拠点を法人・個人一体対応店に。個人向け無担保ローンの品ぞろえ拡充。全日空人事部付の女性を社外取締役に。女性行員の制服を９年ぶり刷新。投信販売増、貸出利回り一段低下。受取配当金も減少。主力の資金利益後退。が、投信・保険販売が増加。与信費用も想定ほど増えず。経常微減計画だが増益の公算。のれん特益ない。上期120周年記念配。サミット三重県での16年５月開催決まり観光・建設向け融資に動意。無担保ローンを15年度末100億円へ倍増計画、個人事業者向け新商品投入。投信取り扱い拡充。
