減益幅縮小、北陸・北海道とも貸出利回り低下し主力の資金利益減。ただ、投信・保険販売増え、与信費用も想定ほどには増えず、前号予想より減益幅縮小。16年3月期は資金益減るが投信・保険販売を伸ばす。当面2行】グループへの他行合流呼びかけず。営業店事務の統一化など当面は２行の統合効果発現に注力。横浜銀との共同システムに七十七銀も16年１月に参加予定。経常微減、投信解約益が想定上回る。が、与信費用の大幅増で減益。16年3月期は投信・保険販売が続伸。ただ投信解約益が減り、預貸利益も縮小。債券・株売却益も前期のような高水準見込まず、経常益微減。新幹線3月北陸新幹線開業に合わせ、食・観光関連企業の商談会開催。16年３月の北海道新幹線開業へ向け、自治体との連携強化。傘下２行のさらなる事務集約検討。減益、北陸の観光関連・医薬品企業向けや北海道の再生エネなどに貸出増勢。が、利回りが低下。私募投信売却益も前期ほどには見込まず、主力の資金利益が縮小。与信費用増え、債券・株売却益も減る。減益。北海道16年３月の北海道新幹線開業へ向け観光関連企業の商談会など検討。道銀の本支店間振り込みを７月から24時間即時入金化。教育カードローンの取り扱い開始。減益幅縮小、貸出利回りの低下続き主力の預貸収支が縮小。ただ、投信解約益増え有価証券利息が増加。投信・保険販売も伸びる。株売却益が第１四半期に高水準。与信費用も想定ほどには増えず。減益幅縮小。マッチング大企業と中小企業の技術を仲介するベンチャーと提携し、取引先の紹介強化。16年１月に劣後債100億円を手元資金で償還予定。外貨宅配サービス開始。
