増配も、預貸利ザヤ低下続くが貸出量は上期４・８％増と順調拡大。保険販売など役務収益好調。下期与信費用の見通し堅めで会社計画は最低線。業績連動で増配も。16年3月期は一層の低金利環境で拡大一服。海外支援ブラジル、台湾の大手銀行と業務提携、当社取引先に対する現地支援強化。23年ぶり県外進出となった岡山西支店は出足順調、同県の新規掘り起こし注力。一服、貸出量は５％超増と高い伸び。有証関係益も想定以上。与信費用は戻し益基調で前号比増額。業績連動で９円配も。16年３月期も貸し出しは地元企業向け順調。保険販売など役務収益伸ばす。が、利ザヤ一段低下、有証関係益の平準化で利益一服。医療介護専任者置き積極支援、自動車部品メーカーの医療分野進出もサポート。12月末貸出金残高が初めて５兆円を突破。堅調、低金利環境で預貸利回りなお低下。投信販売など役務収益の伸び一服。が、円安背景に地元企業の資金需要に動き。中小企業の掘り起こしも進む。与信費用低水準。会社計画は保守的、利益前年並み維持。広域連携政投銀や伊予銀など６行と観光産業活性化で提携、瀬戸内のブランド化に向け中小事業者を金融面で支援。伊予銀とは３月からＡＴＭ利用料を相互無料化。増配も、貸出金は預貸利ザヤ低下続くが、企業融資、住宅ローンとも順調に拡大。投信販売など手数料収入堅調。有証関係損益が想定上回る。与信費用は依然低水準。会社計画から増額、最高純益圏。10円配も。個人向け推進室新設しカードビジネス拡大、企業や大学など職域営業も強化。消費者ローンは休日営業拠点活用等で17年度平残742億円（14年度581億円）狙う。
