微減益、山陰両県で住宅ローン、山陽・兵庫で法人貸出が増加だが、利ザヤ厳しく資金利益減少。与信費用は前半43億円と厚め、通期53億円と前期を14億円上回る。16年３月期も役務利益堅調。与信費用減る。証券参入100％子会社設立し証券参入、15年10月メド開業。野村証券に取り次ぐ金融商品仲介業務取扱店を３店から23店に14年10月一挙拡大、外貨建て債券を仲介。上向く、役務利益が堅調。ただ与信費用は第３四半期までで43億円、通期で53億円と前期を14億円上回る。16年３月期も役務堅調。預貸利ザヤ厳しいが中小向け新規貸出増。与信費用前期並みでも経常益上向く。加速新中計が４月始動。兵庫、大阪での展開加速、30人の営業職投入し中小向け新規融資先開拓。鳥取大、島根大と各10億円のファンド設立、知財活用し地域振興。純益増、利ザヤ厳しいが貸出増や外国証券残高増で資金利益底打つ。役務も堅調。ただ有証関係益見込まず（前期22億円）。与信費用は40億円程度と前期並み。店舗減損や税の特殊要因なくなり純益は増。増配。大卒初任給3万円弱引き上げ20万円台に。来春は２割増の新卒120人確保。ビジネスマッチングや事業承継・Ｍ＆Ａの専門室設置。17年度純益150億円狙う中計。減益幅縮小、役務利益堅調。貸出・外国証券残高増で資金利益底打つ。有証関係益見込まず（前期22億円）。与信費用は第１四半期12億円の戻入益、通期40億円と前期並み見込む会社計画慎重。経常減益幅縮小。店舗減損や税の特殊要因なくなる。増配。単元株1000株から100株に10月変更し個人株主増図る。印最大手インドステイト銀と業務提携。１・38％のベア実施。
