減益、広島・四国など中心に貸出伸びるが、利ザヤ低下止まらず柱の資金利益縮小。与信費用や株・債券損益の改善が想定以上でもなお減益。16年3月期は資金利益さらに減るが、投信保険販売伸ばし小幅改善。自己株取得15年１～３月にも10億円程度実施か。千葉銀、東邦銀など５行と市場運用・国際業務で提携。インフラや航空機などへの案件融資を担当する組織を新設。減益、有価証券利息が上振れ。戻入益縮小で減益だが、その幅縮む。16年３月期は協調融資の組成手数料などフィー収入拡大。が、貸出利回り低下し資金利益が減少。与信コストも平年並みに膨らみ経常減益。拠点拡充３月に西宮市内で新店舗。今夏バンコクに駐在員事務所を開設。千葉銀などシステム共同５行と上海でセミナーを共催。15年度も20億円程度の自己株取得か。資金益減、病院・介護・太陽光向け中心に貸出金増える。が、預貸利ザヤが縮小。有価証券利息も運用残高減で低下。投信・保険販売横ばい。株・債券損益も前期並み。与信コストの戻し益増えても経常減益。還元率30から35％メドに引き上げ、秋以降に40億円規模の自己株取得か。瀬戸内ブランド向上へ、広島銀、伊予銀らと協定。運用商品販売の研修施設新設、7月稼働。株売却益、貸出増えるが、利回りの低下続き、主力の預貸収支縮小。が、投信解約益や債券・株売却益が前号想定より拡大。与信コストも戻し益に転じる。減益幅縮小。支援取引先の海外進出支援担当者を100人程度へ倍増。バンコク駐在員事務所開設。リース子会社への出資比率引き上げ。伊予銀、鹿児島銀、阿波銀、秋田銀など政策保有株の売却進む。自己株取得濃厚。
