増益幅拡大、太陽光や高齢者住宅向けに貸出伸び、投信売却益もあり主力の資金利益が拡大。与信コストも戻入益に転じる。前号予想より増益幅拡大。増配。16年3月期は資金利益の伸び続く。年金特益ない。軽自動車金利抑えた軽自動車専用のローンを投入。但馬銀行との合同商談会など開くが、地銀再編には慎重、単独営業方針。鳥取と島根の県境地区での営業を強化。微増益、有価証券運用益が前倒し実現。与信費用も戻入益に。前号予想より増益幅上振れ。16年３月期は預貸利益なお微減。ただ有価証券利息の高水準続く。投信・保険販売伸びる。人件費増こなし経常益微増。株主優待拡充金利優遇定期の預入限度額を500万円へ引き上げ。預かり資産拡大へ営業50人増、取扱商品増やす。３期ぶりに実施した自己株取得は15年度も継続か。反落、主力の資金利益がやや減る。中小企業向け貸出や住宅ローン伸びるが、利ザヤが低下。投信・保険販売増えても、人件費中心に経費も増加。与信コストも前期の戻し益から費用計上に転じる。経常減益。格上げ米子支店を営業部に格上げ。中海圏（県西部と島根東部）の営業強化。ネット専用支店を３月開設。利息の一部をふるさと納税できる定期預金を発売、全国初。減益、私募投信解約益を第１四半期に前倒し計上。投信販売も順調に伸びる。が、主力の預貸収支が利ザヤ低下で縮小。与信コストも前期の戻し益から若干の費用計上に転じる。ベアで人件費も増。経常減益。地元活性化鳥取県外から県内に移住する人向けに、金利を優遇した住宅・リフォーム・多目的ローンの取り扱い開始。16年10月に米子支店を新築移転、店舗面積を２倍に。
