横ばいへ、貸出金は2%台の伸び。貸出利息減るが、投信解約益継続し有証利息配当金増加で補う。与信費用も想定下回る。有価証券売却益減るが利益上振れ。減損なく、最終増益。16年3月期も与信費用は低水準。事業支援医療・介護、環境ビジネスは事業計画の策定段階から支援。経営改善、事業承継は外部の専門家と連携し、提案活動を積極化。Ｍ＆Ａ仲介にも取り組み。経常減益、預貸収支は金利低下響くが投信解約益継続で資金利益増加。引当金の戻り多い。債券売却なく経常減益。減損ない。16年３月期も貸出金増えるが、運用利回り低下で資金利益反落も。引当金の戻り減る。海外案件取引先の現地法人向け融資を開拓、東南アジア、米国等で実績。アジアの現地銀行との提携増やす。プロジェクト融資や本業支援融資で利回り確保を図る。反動減、貸出平残は事業性も増え3%増だが、利回り低下きつい。投信解約益も減り資金利益低下。手数料収益は増えるが、カバーしきれず。引当金の戻りが前期ほど多額でなく利益反落だが、表記利益は最低線。高度化金利リスク考え国債投資抑制、利回り確保へ外貨建て含めた有価証券の分散投資を積極化。Ｍ＆Ａや事業承継がらみなど融資利幅や手数料とれる案件に重点。流動的、貸出金は大企業向け、個人向けが増えて、利回り低下。投信解約益も減り資金利益減退。手数料収益は増えるも補いきれず。前期の多額の引当金戻入益の減少もあり経常減益だが、表記は保守的想定。多様化中小企業向けに事業承継やＭ＆Ａ仲介、私募債、運用商品の販売など総合取引による手数料収益の増加を図る。業務改善や店舗立地見直しなど効率化を推進。
