平常化、貸出金平残は4%増ながら、地公体向けも増え利回り低下。資金利益は減少。前期多かった債券売買益も一服。ただ与信費用が想定より少なく経常減益幅は縮小。16年3月期は引当金の戻り減り減益に。地域別戦略県内、広域瀬戸内圏ではＭ＆Ａ仲介や取引先紹介に取り組み、医療・介護向け開拓。東京、東海地区では大口与信抑制、優良中堅企業向けを積み上げ図る。減益、貸出金は増やすが利回り低下。有証利息配当金増えて資金益増加。ただ、債券売却益と引当金の戻り減少で減益。16年3月期も貸出金は増加を維持も利回り低下で資金利益横ばいか。引当金の戻り縮小。対策利回り維持へ投信売買など有価証券の機動的な運用行う。広域戦略で南大阪支店始動、中小法人、個人顧客広げる。ベトナムや上海で商談会、セミナー開催。反落、貸出平残は３・７％増加。貸出利回り低下に、投信の解約益も消え資金利益減る。債券売買益で補う。前期の引当金の戻り、取立益を見込まず経常減益だがやや保守的。減税効果で純利益は前期並み。地域連携『地方創生デスク』、『地域活性化室』設置し、香川県内の各自治体と連携強化。国債は平均残存期間4年弱、運用を投信や外貨を調達しての外債投資に広げる。増額、貸出利回り低下で預貸収支なおきついが、有証配当金増加。投信販売などの手数料も増加。投信の売却益、債券売却益出て利益増額、一転経常増益に。引当金の戻り継続で与信費用も低水準。増配。還元配当、自己株消却に金庫株等も含め株主還元率は35～40％メド。県内融資シェア４割へ引き上げ目指す。国債利回り低く、株式投信や外債等の運用を増やす。
