小反落、地元企業の資金需要鈍く、貸出金は地公体向けで保つ。運用利回り低下で資金利益減退。与信費用は増えるが、国債売却益出て前号より経常減益幅縮小。16年３月期は資金利益なお減少。売却益見込まず。情報化ＮＴＴと地銀７行でマーケティング用データベースを蓄積する共同センターに参画。融資先は医療・福祉関連を重点開拓、専門家を育成、セミナーなど積極展開。減益、貸出金は地公体向けで埋めて維持。貸出利回り低下で資金利益減退。債券売却増の一方、引当金の大口の戻り消える。16年３月期も地元企業の資金需要鈍く、貸出は伸び悩み、利ザヤも縮小。資金利益減少。事業支援農業経営や事業再生などの専門家を育成。ネットビジネスや海外での販路拡大へセミナーを開催。個人向けは預かり資産に注力、金融商品の品ぞろえ強化。売却益減、地元資金需要鈍く貸出金は地公体向けや住宅ローンで維持。運用利回り低下きつく資金利益減退。手数料収益は増えるが補えず。与信費用は横ばい見込むが、有価証券の売買益見込まず経常減益。対策日銀資金活用し再エネ、医療機関向け融資増強。有証運用は利回り改善へ外債や投信増やすが為替はフルヘッジ。国債の平均残存期間やや長期化し４年に。増額、貸出金は地公体向け含め維持するが、利回り低下。投信解約益含め有証利息配当金増えて資金利益増加に。手数料収益増える。与信費用が引当金の戻りありなお低水準に、有証売却益も出て前号より増額。地元重視高知県と連携し県内での雇用創出・投資企業への融資案件に取り組み。利幅のとれる消費者ローンに注力。投信・保険など預かり資産の品ぞろえも強化。
