費用減、貸出金は増加。貸出利回り低下を有証利息配当金の増加で補い、資金利益下げ止まり。金融商品の販売手数料増加。与信費用がなお減り、低水準。純益連続更新。増配。16年3月期も資金利益は横ばい。融資県内は太陽光向けにブレーキで医療・介護向け開拓。関西、関東で伸びて貸出金平残５％増。顧客情報、地図情報、資料と連動した営業支援システムを全店導入。横ばい、貸出金は県外も含め増えるが利回り低下。資金利益微減。与信費用縮小に、債券売却益も期初想定より増え増益。16年3月期も関東などで貸出金増やすが資金利益は微減。与信費用低水準続き利益横ばい。対策利回り維持へ住宅ローン以外の個人ローン開拓に注力。南海トラフ巨大地震への対策として本部機能の一部を移転。農業支援ファンドによる出資に取り組み。融資伸長、関東圏中心に事業性増え貸出平残は４％増。ただ、利回り低下響き資金利益減少。手数料収益増加で埋める。国債売買益見込まない一方、与信費用増加見込むが、保守的で表記最低線。純益は減税効果。開拓利幅改善へ関東での中小企業取引先開拓を継続。有証運用は外貨調達し、外貨建てにも広げる。国債平均残存４年超だが、金利スワップで変動化、リスク抑制。県外堅調、地元資金需要鈍いが、関東と関西で事業性資金増加。拠点増設効果。利回り低下で資金利益減少だが、手数料収益の増加で埋める。前期少なかった与信費用の増加見込み経常減益も、純益は減税効く。横浜支店横浜出張所を支店に昇格。東京都4支店に加え関東は５店目。首都圏の資金需要取り込み。四国の企業の販路拡大など取引先の本業支援・仲介にも生かす。
