戻り益、貸出平残は3%増だが利回りが低下。役務利益は増える。経費も減少。ただ引当金戻し入れ継続も前期より少なく経常減益。16年3月期も貸出金は増加するが、利回り一段低下し引当金の戻りも減。減益。観光産業県内観光産業育成へ事業支援、30億円のファンド設定。女性専用フリーローン、カードローンを投入。スマホアプリでサービス提供、ＳＮＳで情報発信。戻入益減る、貸出金は増えるが利回り低下。手数料収益増加。貸倒引当金の戻し益減り経常減益。増配。16年３月期も中小企業向け中心に貸出金増加するが、利回りは一段低下。引当金の戻りも縮小し減益。ドル調達転換社債型新株予約権付社債で１億ドル調達、企業の海外現法支援、ドル運用強化の一方、自己株取得で資本効率高める。観光産業や取引先支援へ外国人雇用。反落、事業性融資、住宅ローン中心に貸出平残は3%増。だが、利回り一段低下で預貸収支低下。有証利息配当金の増加に投信販売などの手数料収益で埋める。引当金の戻り減り経常減益。ただ、表記は最低線。改善策融資の提案型へのシフトや外貨建て証券投資などで利幅改善図る。法人・個人向けにすべてのサービスを提供する、水戸岡鋭治氏デザインの宗麟館が４月始動。反動減、貸出利回りの低下に歯止め、貸出利息底入れ。有証配当金増え資金利益増。投信・保険の販売手数料も好調。株式売却益も出る。前期の多額の引当金の戻りなく減益だが、売却益次第で表記より上振れも。利幅優先貸出金は量より利回り重視、県内中小企業向け・個人向け開拓し、利幅薄い県外落とす。国債投資抑制し、株式投信や外貨建て投信増やし、相場見ながら売買。
