減益幅縮小、中小企業向け貸し出しが堅調増。預貸利ザヤの低下を補い、主力の資金利益は小幅増。前期多かった貸倒引当の戻入益が減少するが、与信費用額の想定は保守的。減益幅縮小の公算。16年3月期も資金利益が堅調増。与信費用も安定的。新設相続センターを設置、専門行員と税理士、司法書士と連携しコンサル機能強化。個人向け人民元建て預金の取扱開始。小幅増益、貸出増勢、有価証券利息の増加もあり資金利益増加。与信費用の見通しが保守的。経常減益は回避か。16年３月期も個人、中小企業向けの両面で貸出増やす。主柱の資金利益は堅調増。前期低位の与信費用は小幅増でも、経常利益はやや増加。充実化取引先の事業承継やＭ＆Ａニーズを受け、資格取得者増やし営業力強化へ。保険商品拡充など預かり資産増加も力点。堅調、貸出量は中小企業向けに加え個人ローン拡充も寄与。利回り低下の影響も吸収し、中核の資金利益は堅調増。ただ、前期多かった株式売却益が減少の公算。与信費用の平常化で経常利益は減益見込む。開始宮崎空港から直行便がある国・地域（香港、韓国、台湾）の外貨両替取り扱いを開始。地域経済の活性化などを目的に、宮崎市、延岡市と複数の分野で包括連携。上振れ、貸出は利回り低下でもボリューム増加で補う。有価証券利息も寄与し、資金利益は出足堅調。増加を見込む与信費用の見通しも保守的。役務利益は横ばい。前期多かった株売却益減るが、減益幅縮小。連携宮崎県、ヤマト運輸など運輸会社と連携協定結び、県産品の商流拡大や事業者の輸出増加を支援。空き家の解体、賃貸目的とするローンの取り扱いを開始。
