増額、貸出平残は福岡の中小企業向け中心に４・５％増え、利回り低下を補う。引当金の戻りが前期ほど多額でなく経常減益だが、債券売却益あり前号比減益幅縮む。16年3月期は利回りの一段低下で微減益。効率化全社の生産性向上運動で経費圧縮図る。重複店舗の見直し、ＩＴ化を進め、本部事務から営業へ人員もシフト。福岡は事業性融資中心で個人向けに開拓余地。横ばい圏、貸出金は中小企業向け中心に増えて、利回り低下を補う。引当金の戻りが前期より減り経常減益。16年3月期も福岡中心に貸出金増やし資金利益は横ばいに持ち込む。与信費用は引き続き低水準。店舗強化土日もローンや運用の相談ができる個人向けプラザを佐賀の３拠点に続き福岡にも設置。県内外で店舗の立地・機能の見直しを推進。運用商品の品ぞろえ増強。保守的、中小企業向け中心に貸出金平残は4%の伸び。貸出利回り低下きついが、投信解約益など含め資金利益は増加に持ち込む。国債売却損出しは減る。与信費用の増加見込むが保守的、表記経常益は最低線。反転増貸出金は福岡の伸びに加え、佐賀県内が底打ち増加に。福岡の店舗で土日営業を増やす。ネットバンキングの強化も。有証運用は外貨建て、ＥＴＦなどに広げる。増額、中小企業向け中心に貸出金は増加。県内底打ちに、福岡で伸びる。貸出利回り低下だが、投信解約益あり資金利益増加。会社計画は株式売却益見込まず、与信費用の増加見込み保守的。表記程度に増額。収益力運用は金利リスクはヘッジ、ＥＴＦや外貨建て投信増やし、機動的売買も。事業性融資は中小企業向けに重点、利幅優先。給振・年金口座など低コスト預金獲る。
