戻り益、貸出金平残４％増だが運用利回り低下で、資金利益減る。手数料収益は増加。有証売買益減るが、想定より引当金の戻り多く、利益増額、前期並みに。7円配濃厚。16年3月期も貸出金増えるが利回り低下。融資開拓前期増えた太陽光向けは剥落だが、医療・福祉、観光は継続掘り起こし。無担保無保証のチャレンジローンで小口増やす。個人向けもカードローン新商品投入。減益、運用利回り低下で資金利益は減少。国債売却益も減り、経費圧縮でも補えず。ただ、引当金の戻り超過で増益。16年3月期も貸出金は増やすが利回り低下続き、資金利益なお減少。引当金の戻りも減る。対策利回り低下歯止めへ外貨建て債券、株・投信運用にややシフト。個人向け取引拡大へカードローン強化、運用相談窓口拡充、タブレット端末導入しクロスセル。反落、事業性融資、個人ローンとも伸び貸出平残は3%強増加。だが、資金運用利回り低下で資金利益は減少続く。役務利益横ばい。引当金の戻りも減り減益だが、有証売却見込まず表記経常益は保守的。資金運用配当性向は25％メドで９円配以上濃厚。貸出金は東京で増加。有証運用は保有国債の残存期間を平均３・25年に圧縮、外貨調達しドル建て債や投信増やす。上振れ、貸出金は東京含め増えるがなお利回り低下。ただ、有証利息配当金増え資金益下げ止まる。役務利益ほぼ横ばい。株式売却益出て、与信費用も会社想定より少ない見通し。経常益増額。業績連動配で９円も。収益力利幅とれるカードローンなど個人向けフリーローンが伸長。営業支援システムでタブレット活用、店舗外で提案や約定も可能で融資先開拓や投信販売に効果。
