増配、資金利益は預貸利ザヤ厳しい。与信費用減るが経常微減益。不良債権処理の無税処理で税負担小。5円増配。16年3月期も利ザヤ確保に懸命。役務利益は堅調。送金Ｗｅｂ利用の海外送金開始。17通貨に対応、店頭よりも手数料優遇。セブン銀行と提携、全国のセブンＡＴＭで入出金可能に。小口資金調達のマイクロ投資ファンドと提携。顧客に紹介し成長を支援。底入れ、資金利益軟調。が、役務堅調。与信費用減る。不良債権処理の無税処理で税負担小。5円増配。16年３月期も保険・投信とも伸び役務堅調。資金利益は預貸利ザヤ厳しいが貸出増で補う。経常益底入れ。役務低解約返戻金型の終身保険や学資保険の新商品投入。投信はハイイールド債やＲＥＩＴで運用の新商品で品ぞろえ拡充。20万株、11億円上限に自己株取得。経費増、配当金収入増える一方、利回り低下で貸出利息減り資金利益が微減。役務利益は堅調で株・債券とも売却益増加。が、システム投資や店舗新設・移転で経費増。与信費用（前期16億円）も20億円に膨らむ。新中計法人・個人とも取引先25％増、17年度ＲＯＥ６％台目指す。全国で最多の30人がＭ＆Ａの上位資格取得。南風原にバリアフリー支店開設。16年7月創業60周年。減益幅縮小、役務利益堅調。貸出利回りも想定ほど低下せず。第１四半期に想定超の有証関係益10億円。新設・移転費こなす。与信費用（前期16億円）は第１四半期３億円、通期20億円の想定下回れば一転増益も。活性化ファンド県内2銀行やコザ信金と活性化ファンド組成。総額20億円、業種・規模限定せず幅広く支援。琉装のキキとララを新キャラに採用。来期設立60周年。
