費用増、地元企業の資金需要鈍いが、地公体、住宅ローン含め貸出増維持。有証利息配当金増えて資金利益増加。ただ与信費用の増加見込み経常減益。のれん特益消える。16年３月期も運用利回りの低下続き減益。投資『ちくぎん地域活性化ファンド』（30億円）は核酸医薬の研究開発、農業の６次産業化に取り組むベンチャーに投融資。九州地銀初の株主優待（金券、ギフト）導入。横ばい、貸出金は2%の増加。資金利益は横ばい。有証券売却益増えるが与信費用増加見込み経常減益。のれん特益消える。16年３月期も貸出金は増加守るが運用利回り低下。与信費用は低水準で利益横ばい。開拓『ちくぎん地域活性化ファンド』で農業、医療、介護などのベンチャー支援融資積み上げ。十八銀行、佐賀銀行と広域商談会を実施、ビジネスマッチングに注力。減益、貸出平残は2%台の増加だが、利回り低下きつい。資金利益減少。債券売却も減るが、システム償却費5億円減が効き、業務純益維持。前期低水準の与信費用の増加見込み、株売却で一部埋めても経常減益。多様化融資は小口積み上げ、ＰＦＩやバイオベンチャー向けなど起業支援、本業支援で開拓。国債は平均残存期間を４年弱に抑え、投信や外貨建てにも運用を広げる。横ばい、貸出金は中小企業向けに増えるが、利回り低下。ただ、有証利息配当金や投信の解約益あり資金利益増える。金融商品の販売手数料も増加。与信費用の増加見込むが、会社想定以下で利益前年並みに。地域密着起業・創業支援を行う『地域貢献室』と営業店の相続手続きを支援する『相続センター』を設置。医療・福祉、新エネルギーなどの成長分野向け融資開拓。
