上振れ、持分適用のリース会社の子会社化で経常収益膨らむ。柱の資金利益は預貸利ザヤ低下でも、個人・企業の両面で貸出増が貢献し、前号想定ほど減少せず。与信費用見通しが保守的。経常減益回避か。16年３月期は資金利益横ばい。役務利益が上向き。拡充Ｔポイントを付与するサービス対象を拡大。生保の保険料はクレジットカード支払いの取扱を全営業店に拡充。小幅増益、主力の資金利益は貸出増加のうえ、有証利息配当も貢献。与信費用が想定以下に収まり利益上振れ。16年３月期も企業、個人向け両面で貸出拡大。役務利益も堅調。与信費用は低位安定。経常益小幅増。拡充県内拠点に生命保険の相談など取り扱い業務を拡充、預かり資産増図る。医療経営士の所属するグループと営業店が協同し、医療・福祉向け取引の拡大に傾注。純益増大、企業向けに加え個人ローン拡充もあり、中核の資金利益は小幅増。役務利益もコールセンターの活用で保険販売増える。与信費用は保守的に25億円（前期約16億円）想定で、経常益は減少。出資先の子会社化に伴いのれん益約40億円計上。充実化クレジットカード会社の子会社化で個人部門の基盤拡大につなげる。医療、福祉分野の強化に行員の資格取得も力点。経常減益、貸出は住宅ローンやアパートローンが堅調。利回り低下をボリューム増で補い、主力の資金利益は小幅増。投信販売拡大で手数料収入も増。ただ、与信費用は保守的に増加想定。出資先の子会社化で、第１四半期にのれん特益43億円を計上。深掘り専門チーム生かし、医療・福祉分野の深掘りに力点。第三者への事業承継専用相談窓口設置し、コンサル機能強化。
