減益幅縮小、国内預貸金利ザヤ低下だが海外貸出利益拡大。投信・保険販売も伸びる。株売却益減と与信費用増が想定以下で減益幅縮小。増配。16年3月期はシンジケートローンなどの手数料収入増やし増益。還元方針配当性向30％メド、自己株取得は将来課題。非日系重点営業先を世界120社から200社へ増強。14年11月０・５％賃上げ。30代後半の支店長登用増やす。経常減益、海外手数料が好伸。株売却益は想定超。与信戻し益が大幅減でも前号より減益幅縮小。16年3月期は海外続伸。国内は相続関連中心に貸出や手数料収入を伸ばす。ただ株売却益減り与信コストも増加。中国ＣＩＴＩＣと債券市場育成。アリババと決済ビジネス強化。インドに拠点新設。政策保有株削減へ15年度も1000億円強を売却方針（14年度300億円強）。北米乗る、２月にＲＢＳから買収した北米貸出資産がフル寄与。非日系優良企業向け手数料収入も伸びる。国内預貸利益の低下を補い業務純益拡大。ただ与信費用増、株式売却益減。経常は若干減る。税費用減。的はオーナー中小企業経営者向け事業・資産承継サービスに一段注力。みずほ投信・新光投信など統合し、資産運用を強化。保有株式約1500億円を今期売却方針。ＥＴＦ乗る、主力の国内預貸利ザヤは低下。が、海外の貸出や手数料収益が好成長。期初計画外のＥＴＦ売却益240億円が乗り、与信費用も想定ほどには出ず。経常利益は一転増益の公算。配当性向30％方針。運用強化グループ運用会社の統合や海外資産運用会社の買収狙う。信販大手オリコへの出資比率を現行の22％から49％へ引き上げ連携強化。決済業務拡充へ専門部隊。
