戻り益、貸出金は増加でも利回り低下で資金利益は微減。手数料収入増加と経費削減でカバー。有証売買益減るが、引当金の戻り多く経常益横ばいに。16年３月期も運用利回り低下で資金利益足踏み。倒産少なく与信費用低位だが引当金戻り剥落し減益。地元連携高知県、6市町村と包括協定結び地元産業の創業・再生支援、育成へ地域連携ビジネスサポート部を設置、提案強化。利回り低下、預貸収支は利回り低下響くが、有証利息配当金増える。有証売却益減る一方、引当金の戻りで利益横ばい。16年３月期も貸出運用利回り低下。資金利益は減少ぎみ。引当金の戻り継続だが若干の減益。顧客開拓高知県の10市町村と産業振興提携進め取引先開拓。インターネット支店『よさこいおきゃく支店』５月開設、金利優遇商品など準備し全国から預金誘導も。減益、貸出平残は中小企業向け中心に4%近い伸びだが、利回り低下が厳しい。資金利益は減少続く。前期多かった引当金の戻り、取立益は減少見通しで経常減益。ただ、有証売却益見込まず、表記は保守的。開拓前期伸びた太陽光向け融資は一服。住宅ローンもフラット35中心で減る。国債の保有残高は３月末で前年比53億円強減少、外貨建て証券、投信等に運用広げる。反動減、太陽光発電向けなど貸出金３％台の伸び。利回り低下で貸出利息なお減るが、投信などの配当増えて資金利益増加。ただ、前期多かった貸倒引当金の戻り減り減益。有証売却益次第で表記より上振れ。中計高知県の産業振興プランと連動したブロックエリア制導入、事業性融資で特性に応じたコンサルを展開。個人向けは年金、給振口座獲得による総合取引目指す。
