連続増配、貸出量は住宅ローン堅調、法人融資も底打ち。ただ預貸利ザヤ依然厳しい。有証関係益と与信費用の戻し益縮小で経常減益。連続増配。16年3月期はシステム償却がピークアウトし利益水準改善。北九州認知度上がり貸出残高８・６％増と好伸、15年度から市の指定金融機関の１行に。今後一層の出店模索。他行連携は否定せず、営業やシステム面等で検討姿勢。上向く、貸出は法人向けに底入れ感あるが、利回り厳しい。株式売却益と与信費用の戻し益が縮小し減益。16年3月期も貸出量順調増でも預貸利ザヤなお縮小。ただシステム償却がピークアウト。連続増配も。広域連携常陽・十六など他エリアの地銀４行と海外進出支援等で連携。ただ情報交換レベルでその先の提携具体策は先。16年春メドに傘下3銀行の人事制度を統一。連続増配、貸出金は法人向け、個人向けとも増加基調続く。預貸利ザヤなお厳しいがボリュームでカバー。システム償却費の大幅減（30億円程度減）が効く。与信費用の戻入益減少見込んでも増益。増配続く。ガバナンス監査等委員会設置会社へ移行、３分の１を社外取締役にして経営の透明性確保狙う。北九州銀は上期中に２店出店、店舗ネットワーク拡充しリテール強化。連続増配、貸出金は順調増だが預貸利ザヤ縮小をカバーできない。が、投信販売など役務収益増、有証関係損益も一定水準保つ。システム償却がピークアウトし物件費44億円減。与信費用低水準で増益。最高純益。10周年】来期は持株会社設立10周年、もみじ銀行ののれん償却終え利益水準改善の見込み。グループの人事制度も一体化。東京・豊洲に出店、住宅ローン取り込み図る。
