復配、債権買い取りは医療関連が好伸。柱の小売り向けもドンキ軸に堅調。協調融資の更新期でなく費用軽い。営業益続伸。不動産売却特益消える。７期ぶり復配。16年3月期は医療関連軸に営業益一段増。貸金業債権買い取り先企業に対する付随サービスとして貸金業務を開始。タイ子会社は債権買い取り残高２億バーツ（約７億円）が単月黒字ライン。直近で目前に迫る。連続最高益、債権買い取りが医療関連で会社想定超の伸びに。営業増益幅は上振れ。７期ぶり復配。16年3月期はドンキ軸に小売り向けが堅調。医療関連も拡大。協調融資更新で販管費膨らむが、営業益着実増。受託事業子会社が展開のレジ業務受託はドンキ3店舗で開始。人員確保急ぎ本格展開図る。医療関連では債権買い取りに加え診療報酬債権を担保とする融資も検討。増配、柱の債権買い取りは医療・介護事業所向けが好伸。小売り向けも堅調。新事業のレジ業務受託も利益寄与。人員増強や協調融資更新の費用膨張こなし営業益一段増。増配。税務上繰損抱え税負担軽い。訪日客向け外貨精算できるレジ端末をドンキ一部店舗に導入。当社配信の円換算レートに基づき端末が釣り銭を計算。社長交代で経営再建から成長期転換が明確に。増配、柱の債権買い取りが小売り向け中心に増勢続く。業務受託も着実増。レジ業務受託はドンキ30店舗に拡大へ。人員増強や協調融資更新で費用膨らむが、営業益一段増。増配。税務上繰損抱え税負担軽い。インバウンド免税手続き一括カウンター設置も業務受託で支援へ。ドンキグループのノウハウ生かす。医療分野の債権買い取り先は介護施設や調剤薬局にまで拡大。
