連続増配、新契約はリースが消費増税の影響あるも、営業貸付拡大でカバー。利回りは底打ち。貸倒費用が想定以下。増益幅拡大。上場来11期連続増配、幅拡大も。16年３月期も営業資産残高増勢。利回りも改善。布石リース利用企業の国際会計基準導入拡大を念頭に独大手と固定資産管理サービス提供へ。シャープとの太陽光合弁は17年３月末までに30基稼働（現在11基）。続伸、不動産向けなど営業資産残高漸増。リース利回り底打ち。営業外の貸倒引当金戻入益膨らむ。16年３月期は航空機、不動産軸に拡大。太陽光発電も収益貢献開始。営業益続伸。上場来12期連続増配濃厚。医療専門企業と提携し、調剤薬局が開業する際の医薬品代金立替払いサービス開始。医療モールなど不動産開発も。航空機は５年後、自社保有35機（現在7機）に。拡大、航空機リースなど海外資産積み上げが寄与。国内は競争厳しくリース契約伸び悩むものの、利回り下げ止まり。太陽光発電も収益貢献開始。与信コストは低位安定。営業益堅調増。上場来12期連続増配。シャープメガソーラー合弁は２年後30基（現在20基）に拡大目標。同社の経営不安による影響は今のところない。子会社のシャープファイナンスは首都圏営業強化。増配、リース契約は消費増税の影響を脱し、情報機器や医療機器が回復。営業資産積み上がり、利回りも拡大。太陽光発電も収益貢献開始。貸倒費用は低位安定。会社営業益はやや保守的。上場来12期連続増配。航空機ＬＣＣへのリースなどで4年後100機体制（うち自社保有35機）目指す。子会社シャープファイナンス、太陽光発電合弁とも、シャープの経営不安の影響ない。
