増配、リースは工場設備、流通関連が堅調で消費増税の影響を打ち返す。リース利回りは後半底打ち。貸倒引当金戻入益継続も営業益下支え。16年３月期もリース資産が着実増で利回り改善。連続増配も。海外東南アジアなどで非日系企業開拓に本腰。米国やメキシコも案件獲得に注力。海外営業資産は３年後、1500億円規模に倍増へ。普通社債は初の５年債発行。連続最高益、リースは工場設備、商業施設関連を軸に堅調。利回り低下を補う。貸倒引当金戻入益継続。16年３月期は国内堅調なうえ航空機など海外で営業資産積み上げ効果。利回り底打ちも。14期連続増配濃厚。アジア日系市場でのシェア拡大狙い、フィリピンリース合弁を関連会社化。京都銀系列会社と提携しアジア展開支援。子会社の日産リースを吸収し、自動車分野強化。連続増配、国内リースは工場設備、商業施設軸に堅調。東南アジアは日系・地場企業向けとも高成長続く。営業資産積み上がるうえ、利回り底打ちも。与信費用反転増見込むが会社計画営業益過小。14期連続増配。アジアフィリピンやベトナムでの営業活発化。工場や大型商業施設に重点。海外営業資産は２年後に５割増の1500億円規模に。国内は大型物流案件の捕捉に注力。高水準、国内リースは設備投資需要堅調。債権買い取り、航空機も拡大。営業資産積み上げで、利回り低下を補う。ただ、貸倒費用の反転増で営業益は小幅減。会社計画は同費用をやや過大視。14期連続増配。重点訪日外国人拡大に伴うホテル、店舗需要狙い営業強化。中国は医療機器市場開拓に軸足。大口取引先・東芝の不正会計に伴う受注への悪影響は軽微の見込み。
