大幅増配、消費増税の影響を吸収し、営業資産は着実増。オート２社が通期寄与。与信コスト低水準。会社営業益過小。配当性向2割方針明示し、大幅増配。16年3月期は航空機など海外が牽引。最高益更新。提携米大手金融会社と航空機リース合弁事業で提携。今後、合弁会社で２年間に2000億円規模の投資実行。フィリピン大手銀系のリース会社の株式49％取得。連続最高益、海外中心に営業資産積み上げ効果。国内はオートリースが通期寄与。貸倒費用僅少。16年3月期も航空機、船舶など海外が牽引。太陽光も収益貢献。最高益更新。配当性向2割基準で増配継続濃厚。アジア日立建機からタイ、インドネシアで販売金融子会社の一部株式を取得。三井物産からタイ現法がリース車両譲り受け。海外営業資産は近い将来1兆円規模に。連続増配、米国大手との共同出資スキームに基づく航空機リースやアジア事業が牽引。国内はオート事業が順調増。太陽光も収益貢献。与信コスト増を吸収。会社営業益慎重。配当性向20％基準で増配幅拡大も。出資情報機器に強み持つ米独立系大手リースの持株35％取得し関連会社化。近い将来、子会社化も。オリコと合弁会社設立し、中小企業向けベンダーリース参入。連続増配、情報機器など既存リース事業は採算厳しい。反面、国内は自動車リースが牽引。航空機や海外など資産積み上げ効果。与信コスト増を吸収。会社営業益は慎重。配当性向20％基準で増配幅拡大も。海外加速関連会社化した米リース通じ中南米や欧州で事業展開も。中国で日系企業の輸出債権保証業務開始。京セラとの太陽光合弁は５年後資産1200億円規模。
