赤字、前期上場した企業の株式売却で売上拡大するものの、売却益得られず。新たに2ファンド組成だが、いずれも規模小さい。16年３月期もファンド投資残高は減少基調。保有株売却損縮小だが赤字続く。打開策新規上場による売却益重視から創業期企業や特定テーマへの投資などに戦略多様化。旗艦ファンドの償還期限は15年12月から2年延長。継続前提に重要事象。赤字続く、前期上場した企業の株式売却だが利益出ない。組成3ファンドはいずれも規模小さい。16年３月期もファンド組成に全力。ただ、既存ファンド残高減少で管理報酬減少。保有株売却損減るが赤字続く。組成神戸の地元信金と提携し、防災関連企業などに投資するファンドを組成。残高の４割強占める旗艦ファンドの償還期限は17年12月に延長。継続前提に重要事象。赤字続く、新規ファンド組成に伴い手数料収入見込む。ただ、既存ファンドの残高縮小が響き、管理報酬は再び減少も。自治体向けコンサルなど新規事業も規模小。保有株売却損、評価損縮小しても赤字続く。資金調達独立系投資ファンドを割当先に新株予約権発行。すべて行使された場合の調達資金7億円は新たに創設するファンドの出資金に充当。継続前提に重要事象。蘇生、ファンド出資先企業の株式公開に伴い、本業の株式売却が稼ぐ。既存ファンドの償還が続く一方、新たなファンド組成で手数料収入を計上。管理報酬の反転増も貢献。営業益は10期ぶりに黒字化へ。上場益大口投資先クレステックの上場に伴い第２四半期に売却益。残る21万株は下期にかけ売却益も。ＩｏＴ企業に投資するファンド設立。継続前提に重要事象。
