再増額、証券が加速。アセットマネジメント順調。モーゲージ売却益160億円乗る。営業益再増額。表記は保有株時価評価の変動要因織り込まず。創業15年記念配。16年３月期は証券持続、損保黒字化。増益。効果韓国貯蓄銀がテコ入れ効いて改善。10月末、傘下3銀行統合。２～３年先のＩＰＯ目指す。ＩＦＲＳ適用で四半期ごとに投資案件評価替えし損益にブレ発生。小反落、証券加速。モーゲージ売却益160億円。保険買収のれん益反映せずとも営業益増、最高益。増配。16年３月期は証券、アセットマネジメント拡大。が、モーゲージ売却益など剥落し営業益小幅減。拡大2月、ピーシーエー生命（14年3月期純益45億円）を子会社化。ＩＦＲＳ適用で四半期ごとに投資案件評価替えし損益にブレ発生。表記予想は同変動反映せず。反落、株委託良好、ＩＰＯ好調、アセットマネジメント堅調。銀行もローン資産一段増など収益柱の勢い持続。損保も黒字化。が、前期のモーゲージ売却益（160億円）などの剥落を穴埋めできず利益反落。布石再保険事業への進出目指す。同時に損保、生保等を傘下に置く保険持株会社の設立検討。ＩＦＲＳ決算なので四半期の投資案件評価替えによる損益変動大。高水準、証券、アセットマネジメント良好。損保も黒字化。バイオ関連でアップフロントフィー約20億円。全般的に良好で利益増額だが、前期のモーゲージ売却益（160億円）など剥落分までは埋めきれず。ＩＴロボットベンチャー企業と提携し保険料算定のパーソナル保険開発着手。システム開発会社設立し、証券基幹系システムを内製化へ。総還元性向40％目安に。
