のれん益、韓国の貯蓄銀行での不良債権処理、国内カード会社での利息返還損失かさむ。営業益後退。ただ、買収に伴うのれん益で純益横ばい。16年３月期はインドネシアの銀行が寄与。引き続きのれん益も。Ｍ＆Ａインドネシア商業銀行買収、シンガポール不動産会社への出資で東南アジアに橋頭堡。韓国でさらなる買収も進め海外中心の事業構造に。介護事業にも進出。改善、韓国の貯蓄銀行での不良債権償却かさみ営業益急減。反面、買収に伴いのれん益。事業売却益も。16年３月期は日本事業が縮小の一方、買収したインドネシア、韓国の銀行が寄与。営業益復調。増配も。ＩＦＲＳ16年３月期から国際会計基準導入検討。インドネシアの銀行買収で300億円近いのれん発生だが償却不要に。手元資金1900億円活用し新たな買収も。償却減、ＩＦＲＳに移行。買収した韓国、インドネシアの銀行が通期計上。不良債権償却一巡に加え、のれん償却消滅で年間20億円営業益押し上げ。ただ、会社予想利益は過大感。創業40周年を前に記念増配。転換売買益偏重から銀行業中心のストック型の業態に転換。625万株、75億円上限に自己株取得。ビットコイン取引所に出資。国内は無担保個人ローン大幅縮小。苦戦、ＩＦＲＳ移行。のれん償却消滅で営業益20億円押し上げ。国内は保証業務稼ぐ。韓国黒字化。が、買収したインドネシア銀の再建難航。創業40周年を前に記念配。インドネシア経験者採用、預金コスト削減目的のネットバンキング導入などテコ入れ。モーリシャスでの１・１億ドル支払い命令判決を無効とみなし、投資ファンド相手に東京地裁で債務不存在確認訴訟提起。
