後退、貸借取引は貸株残高伸び悩み。貸付残高横ばいだが、８月の金利下げが響き利息収入が想定線に満たない。国債等利息収入微増、貸倒引当金戻入益もあるが前号比営業益減額。16年3月期は貸借取引は拡大だが、貸倒引当金戻入益なく微増益。施策８月に貸借取引貸付金利を０・11％幅で引き下げ。貸借取引部門に営業推進担当配置し証券会社などの需要深掘り。営業増益、貸借取引は想定以上に拡大。利息収入などが増え営業益は表記程度に増額。営業外に投資組合運用益約6億円計上。16年3月期は融資・貸株残高ともに漸増。前期のような引当戻入益なくても営業増益。ただ投資組合運用益剥落、純益反動減。基盤強化個人向け証券担保ローンは提携証券（現在3社）の拡大に注力。証券会社社員を対象に信用取引のセミナーを開催。剥落減、主柱の貸借取引底堅い。融資・貸株残高は前期比微増で利息収入など安定増。が、国債等運用収益は低金利下で伸び悩む。前期発生の貸倒引当金戻入益、投資事業組合運用益が剥落し営業益反落。増配。戦略日銀担保適格の米、独、仏の国債に運用多角化。日本国債は金利上昇に備えて金利スワップでリスクヘッジ。配当性向40％から60％程度に株主還元方針拡充。反落、貸借取引は貸し株、融資ともに堅調。が、証券会社向け貸付は伸び悩む。国債等運用収入は低金利下で苦戦ぎみ。一部売却で実現益捻出。貸倒引当金戻入益の剥落で営業益反動減。営業外に株式配当収入。実効税率は低い。純益減だが1円増配。金利対策日本国債は金利上昇に備え金利スワップでリスクヘッジ。日銀適格担保の米、独、仏の国債購入し運用を多角化。
