減額、新規顧客増えるが融資残高なお減少。債務組み替えに伴い金利負担増。下期に過払い利息返還損失発生濃厚で営業益予想を減額。16年3月期は残高反転が寄与。カード差入保証金の為替差益見込まず。出店貸金業法改正で離れた顧客の再獲得狙い、今期150店新設計画。新再建計画に基づき、20年３月末までに銀行に130億円追加返済。継続前提に重要事象。後退、債務組み替えに伴い、金利負担急増。下期に過払い利息返還損失濃厚。営業益予想を再減額。16年3月期も融資残高減少。利息返還損失続く一方、カード差入保証金の為替差益（営業外）は見込まず。新規顧客テレビＣＭや年150店の出店効果で３割増ペース。ただ、ローン実行は増えても債務圧縮のための債権流動化で融資残高は目減り。継続前提に重要事象。黒字化、カードショッピングは堅調。消費者金融の無担保ローン残高は回復基調。貸付金利息収入も反転増。利息返還費用（前期637億円）消える前提で、営業益は黒字化。ただ、シナリオ崩れれば表記下振れ。集客テレビＣＭなど積極的な販促策が寄与し、前期の新規成約件数は３割増。引き続き顧客基盤回復に全力。監査等委員会設置会社へ移行。継続前提に重要事象。黒字浮上、消費者金融の新規顧客獲得が順調。債権流動化で利息減少が続く反面、信用保証収益が上乗せ。利息返還費用（前期637億円）消える前提で営業益黒字化。ただ、シナリオ崩れれば表記は減額も。支援終了返済繰り延べ債務527億円を通常の借入に切り替え、金融機関の支援が終了。信用力回復の一里塚に。顧客獲得へネット広告大幅増。継続前提に重要事象。
