評価損、運用資産減少で管理報酬減少でも上場株式売却によるキャピタルゲインは順調増。が、白元破綻に伴う投資評価損8億円を埋めきれない。営業赤字。16年3月期は評価損失を見込まず営業益は回復。転機金融支援における財務制限条項抵触は回避。第三者増資で調達の20億円程度の資金はメガソーラー事業に投入。17年3月期に合計50メガワットで５億円強収益発生。回復局面、キャピタルゲイン想定超に。白元破綻損失埋め営業黒字。が、少数株主持分で純損失。16年3月期は復調局面。キャピタルゲイン順調。評価引き当て僅少。金融費用、少数株主持分控除こなし純益浮上。新株予約権14年12月２・35万個発行、全個数行使による調達資金（20億円程度）はメガソーラー事業に充当。発電施設は岩手、三重等で建設。17年3月期収益本格化。最終黒字、管理報酬漸減。ＩＰＯ件数は前期（5社）超え。キャピタルゲインも増加。評価性引当金繰入僅少。営業増益。純益黒字浮上だが、ＩＰＯ延期による下振れリスクも。ソーラー関連収益本格化は来期以降。進捗新返済計画（16年7月期限）まとまる。財務制限条項撤廃。14年12月発行の新株予約権は４月末までに62％行使で約10億円調達。今下期に国内ファンドを組成。浮上、管理報酬漸減だが、夏場以降、ＩＰＯと保有上場株式売却によるキャピタルゲイン積み上げの好循環に。評価性引当繰入僅少。営業増益。純益浮上。ただ、ＩＰＯスケジュール崩れれば表記下振れも。前向き新株予約権全額行使近い。約14億円の純資産カサ上げに。下期、国内ファンド（30億円規模）組成。太陽光発電は来期約2億円の貢献。9月末、10株を１株に併合。
