減益幅縮小、主力の資金利益は有証運用益が拡大するが、預貸利ザヤ低下が響き微減。前期膨れた債券売却益は減る。が、与信費用の計上見通しが保守的。減益幅は縮小も。16年３月期も資金利益は利ザヤ厳しく軟調。与信費用の低水準続き利益横ばい。提携地域経済活性化支援機構と特定専門家の派遣契約、コンサル機能強化に生かす。遺言信託など相続関連業務にも力点。横ばい、主力の資金利益は横ばい。債券売却益が想定より減り経常益減額。子会社合併で税金費用減る。16年３月期は貸出量微増程度。利ザヤ低下もあり資金利益増えず。与信費用は前期並み。税負担平常化。目白押し商工組合中央金庫と提携、金融手法など情報交換深める。オリックスと電力料金削減サービスの紹介で提携。医療機関経営支援サービスでも外部と連携。与信費用減、主力の資金利益は預貸利ザヤ厳しく、貸出量の増加でも補えず。前期貢献した有価証券利息の増加も一服。ただ保険や投信など預かり資産残高が増え役務利益が回復。与信費用は前期比減の公算。経常増益。税金費用平常化で純利益は減少。参画地域経済活性化支援機構と地域金融機関による観光活性化ファンド設立に参画。個人向けは消費者ローン拡充を推進。上向く、企業向け融資は軟調だが、住宅ローンや消費者ローンが堅調増。ただ、預貸利ザヤの低下続き、有価証券利息の貢献でも主柱の資金利益は横ばい。預かり資産拡大で役務は上向く。与信費用が小幅減。導入業務支援ツールに店頭と営業向けにタブレット端末390台導入、９月に搭載機能を拡充。８月に女性活躍推進チーム新設、キャリア開発や環境整備に生かす。
