与信費用減、主力の資金利益減少。ただ与信コストが戻入益に転じ、前号予想より経常減益幅縮小。税費用減。16年３月期は保険販売伸ばし営業経費効率化。利益微増。単独路線百五銀、十六銀と合同商談会などでソフト提携組むが、リニアなど愛知県の将来性から合併の必要性感じず。伝票保管センターが15年４月稼働、営業店の事務負担軽減。ネット支店を15年１月に開店。微減益、主力の資金利益が縮小し経常減益。16年3月期は投信・保険販売を伸ばす。中小企業の新規開拓増やし、貸出金も増加。が、利ザヤ低下続き資金利益続落。与信コストも増。退職給付費用減っても経常微減。ネット支店１月にネット支店を開設、若年層顧客取り込む。県内6私大と連携、キャリア教育をサポート。伝票の集中保管センターが４月稼働、営業店の事務量削減。与信費用増、主力の資金利益が一段減。貸出は医療・航空機関連など伸びるが、利ザヤが低下。投信・保険販売増えシステム経費減り業務純益横ばいだが、与信コストが前期の戻し益29億円から費用5億円へ。外貨建てＣＢ１億ドル発行、海外法人向け直接貸付を17年ぶりに再開。営業本部を新設し営業体制を再構築。事務効率化も進め営業人員を15年度末までに150人増。投信販売増、貸出利回りの低下止まらず。ただ住宅ローンや病院融資が増勢。株配当も増加。主力の資金利益は前号想定ほど減らず。投信販売順調。与信コスト34億円増の会社計画も保守的。経常減益幅縮小。相続遺言信託などの相談や相続手続きのできるプラザを開設。高齢者への配慮強めた新型ＡＴＭ導入、15年中に全機更改。不動産評価子会社を吸収し、業務を効率化。
