反落、前期公的資金返済のため実施した有証売却益の大半なくなり大幅減益。ただ貸出量は個人ローン中心にプラス基調。上期与信費用の戻し益計上。会社計画は過小。16年３月期も低金利環境だが役務強化。役務15年春顧客情報システム稼働。投信販売にかかる時間を半減でき、役務収益増に全力。日本政策金融公庫と共同で５億円のファンド組成、農業法人の支援強化。減益、公的資金返済のための有証売却益が大半なくなる。ただ貸出は増加基調、与信費用の戻し益で会社計画から上振れ。16年３月期も地元企業向けに貸出伸ばす。投信販売など役務拡大に本腰。が、預貸利ザヤ縮小、与信費用の戻入益縮小で減益。カードローン商品見直し販売好調、ローン残高100億円と計画大幅超過（3月末80億円）。15年春顧客情報システム稼働。増配、貸出金は道内の中小企業にも動き。カードローンが伸長、投信販売など非金利収益拡大に本腰。ただ低金利環境で預貸利ザヤ低下。与信コスト38億円（前期15億円）見込み経常減益。11・5円配の公算。株主還元公的資金の早期返済受け業績連動配当を再開。10円配基準、純益150億円を超えた場合、超過分の３割メドに還元。4月新システム稼働で投信販売本格化。増配、貸出金は利回り低下続くが、中小企業向けをコツコツ伸ばす。運用資産積み増し有証利息増。新システム使い非金利収益拡大に全力。信用コスト（24億円見込み、前期８億円）次第で表記から増額も。10円配基準、純益150億円超でさらに還元。再配置旭川で試行した後方事務ゼロ化を札幌や函館でも展開、200人近い人員を営業店に再配置。来春人事制度を刷新。
