戻入益、利ザヤ低下で主力の資金利益が減退。ただ与信コストが戻入益に転ずる。株売却益も想定超。減益だが前号予想より増額。16年3月期は資金利益なお低下だが、システム経費・人件費減り、利益若干増。等距離大株主・三菱東京ＵＦＪ銀との連携少ない。みずほ銀の海外支店に行員派遣。百五銀、静岡銀と情報交換。第三銀とＡＴＭ相互無料開放。ローソンＡＴＭと提携。反発、主力の資金利益が減少。ただ与信コストの戻入益が想定超える。16年３月期は自動車関連の中小企業向け中心に貸出金が増加。利ザヤの低下幅も縮小し、資金利益が底入れへ。投信・保険販売伸ばす。人件費も減少。与信コスト増えても増益。相続預金相続を効率化するシステム試行。自動車関連企業の東北進出や航空機産業への参入を支援。新規出店の検討進む。売却益減、投信・保険・法人向け手数料が伸びる。中小企業向け貸出や住宅ローンも増加。が、利ザヤ低下で主力の資金利益が減少。債券・株売却益も前期ほどには見込まず。与信コストの戻し益も縮小。減益。法人強化個人渉外専門担当の行員が法人渉外も兼務へ10月再編実施。法人営業人員増やし、製造業向け融資を強化。研修センター改修、13年ぶりに長期宿泊研修再開。減益幅縮小、主力の預貸収支が低下。が、有価証券利息が株式配当増や投信売却益増で期初想定より拡大。下期に与信費用増見込むが、退職給付信託返還特益8億円の期初計画外の計上もあり、減益幅は縮小。二つの初ローソンと連携し全国初となる枠組みでの店舗造成費用融資を実行。取引先の海外現法へ、当行初のドル建て直接貸付実施。８月から24時間即時入金開始。
