資金利益拡大、有価証券利息配当金が増え主力の資金利益が拡大。前期膨らんだ債券・株売却益の縮小で減益だが、与信費用が想定以上に減る。減益幅縮小。16年3月期は資金利益横ばい。投信販売増え微増益。成長分野新設医療法人や介護施設向けに新たなローン商品を投入。14年11月から愛知銀行ともＡＴＭを相互無料開放。公的資金は利益積み上げ24年に一括返済方針。後退、株・債券売却益が上振れ。経常益は前号減益予想から増益に転じる。16年３月期は投信・保険販売が続伸。ただ前期高水準だった有価証券利息が減少。預貸利益もやや低下。与信費用も増え経常減益。生産性向上個人向け営業担当者による法人向け営業を徐々に開始。事務効率化で女性渉外担当も増員。システム更改完了し営業力強化。大垣共立銀との提携深化。資金益減、貸出金２％増。県北部や愛知・大阪の中小企業向け、住宅ローンが伸びる。が、貸出利回りが低下。主力の資金利益が減少。保険・投信販売増えても株・債券売却益が縮小。与信費用も増え、経常減益。シフト事務の効率化進め、渉外担当者を３年で70人増員。三重県中南部の企業と北部や愛知県企業との商流を活発化。コンサルと提携し、事業性評価融資を積極推進。減益幅縮小、三重県内の病院や再生エネ関連に貸出増勢。が、貸出競争きつく利ザヤが一段と低下。主力の資金利益が縮小。債券・株売却益も減り減益。ただ与信費用が期初想定ほどには増えず、減益幅は縮小。相続朝日信託と提携し、遺言信託など相続関連業務開始。金利などの株主優遇定期預金の取り扱いを例年比２カ月延長。伊勢志摩サミット開催で、資金需要深耕。
