保険好伸、利ザヤ低下で主力の資金利益減少。が、保険販売が好伸。与信費用も増加見込みから一転減少へ。経常横ばいへ前号比増額。16年3月期は資金利益の減少幅縮小。店舗効率上げ経費削減。微増益。深化再編に否定的でない。三菱東京ＵＦＪ銀主催の海外進出セミナーに初後援するなど同行との関係深化。投信取り扱い拡充。新型ＡＴＭ導入。岡崎支店新築移転。経常微減、資金利益低下。ただ与信費用想定以下。経常益は前号微減から一転増益に。16年３月期は投信・保険販売増。中小企業向け融資や住宅ローンも拡大。が、利ザヤなお低下し資金利益減。システム経費微増。与信費用も平年並みに増え経常減益。三菱三菱東京ＵＦＪ銀の南アフリカセミナーに後援、海外案件での連携深める。ネット支店を２月開設、預金調達を多様化。営業経費増、投信・保険販売や外債利息は続伸。自動車部品など中小企業向け融資拡大。が、貸出利回りなお低下。主力の資金利益続落。営業投資増やし経費も増。債券損益改善するが、与信費用増見込み減益。焦点同じ三菱系の大正銀行が経営統合。4月就任の新頭取は約64年ぶりの生え抜き。戦略的な再編の可能性について検討進める。事業融資先の新規開拓に一段注力。投信販売増、主力の預貸収支は貸出利回りの低下が続き縮小。ただ有価証券利息が増勢。投信販売も営業体制強化や新商品投入の効果で拡大。経費減少。与信費用も前号想定ほどには増えず。経常減益幅縮小。再編方針新頭取は再編に一定の理解、時機はまだ先。県内地銀３行で災害時協定締結。法人営業は今期から全員で新規開拓。支店長権限強化し、無担保での融資枠拡充。
