横ばい、県内中小企業向け中心に貸出増えるが利ザヤ低下で主力の資金利益が減少。ただ保険・投信販売増え、債券売却益も増。与信費用増の会社計画保守的で経常横ばい。税費用減り純益拡大。16年3月期は投信販売伸ばし、経費削減進め微増益。慎重地銀再編には慎重、提携進めるが他行とは等距離を保つ。保険・投信の取扱商品拡充。個人向けフリーローンを投入。経常横ばい、システム経費が一段減。経常益は前号微減予想から増益に。16年３月期は保険販売が続伸。県内中小企業向け融資増。ただ預貸利ザヤの低下続き、資金利益なお縮小。有証売却益増やし経常横ばい。老後融資高齢者へ自宅担保の融資始める。フォーバルと提携、海外レンタル工場を取引先へ紹介。海外専用プリペイドカードの取次開始、旅行・出張者の利便性向上。経常減益、県内中小企業の設備投資や住宅ローン中心に貸出金２％増。だが利回り低下し資金利益減。保険・投信販売手数料微増、物件費微減ながら、債券・株売却益も縮小。経常減益。税費用減り純益は増。創業支援ビジネスプランコンテストを初開催。女性経営者企業への金利優遇開始。新中計で個人資産形成のアドバイザー機能を強化。空き家解体ローンの取り扱い開始。資金益減、住宅ローンと中小企業向け融資が想定をやや上回るペースで拡大。が、利ザヤの低下続き主力の資金利益が減少。債券・株売却益も縮小。預金保険料中心に経費減っても減益。税費用減で純益は増加。関東強化関東地区本部新設し、県内企業の関東での販路拡大支援を強化。老朽化した長岡本店の建て替えが検討課題。女性活躍企業への日本公庫との協調融資実行。
