横ばい、貸出金は海運、製造業、サービス業向け積み上げ、平残３％増。有証利息配当金増え資金利益下げ止まり。有証売買益減るが与信費用も減り、経常利益横ばい。16年３月期は運用利回り一段減を量で補う。新規開拓農業の６次産業化支援へ『えひめアグリファンド』設立。医療機関債の取り扱いを開始、医療はコンサルの専門家育成も。商品開発、販路開拓の仲介を推進。横ばい圏、有証利息配当金増え資金利益下げ止まる。国債売買益減るが与信費用も減り、経常利益横ばい。16年３月期も貸出金は個人ローン増えるが、利回り低下で資金利益は前年並み程度。与信費用少ない。スマホスマホで口座開設できる『ひめぎんスマホ口座』や、ネットでカードローンの申し込みから契約まで完結できるＷｅｂ契約を開始。100周年記念商品を検討。売却次第、前期に住宅ローン債権の購入あり貸出平残は5%近い伸び。利回り低下きついが量で補い貸出利息減退に歯止め。与信費用は若干減るが、有証売却益減少見込み経常減益へ。創業100周年記念配。運用国債は金利リスク抑制へ平均残存3年弱に、運用利回り改善へ投信等へ運用を一部シフト。年齢制限廃し、65歳以上の雇用を積極化する生涯雇用制度を導入。売却益、前期の住宅ローン債権購入で貸出平残増加、利回り低下を量で補う。有証利息配当金増え資金利益増加。与信費用は若干減少見込み。有証売却益減少見込み経常減益だが、相場次第。100周年記念配。資本今年度劣後債70億円返済へ、自己資本強化策検討中。店舗は立地見直し、改装進める。抽選で金利優遇の『創業100周年記念定期預金』設定。投信品ぞろえ強化。
