増益、住宅ローンや地公体向け中心に貸出増え、有価証券利息も伸びる。主力の資金利益が拡大。私募債受託手数料も増加。倉敷での大型出店費用こなし増益。16年3月期は資金利益さらに伸び、経費増一服。事業承継支援ファンドを広島銀、西京銀、政投銀と組成。地銀再編には距離置き、自主独立路線。14年12月のイオンモール岡山開業で影響受ける地元企業へ低利融資。連続最高益、倉敷の新店効果で住宅ローン伸びる。病院・介護向け貸出も増え預貸利益拡大。増益。16年3月期は預貸利益横ばいだが、投信・保険販売やＭ＆Ａなどの手数料収入が着実増。倉敷出店費用も消え増益。移住岡山への移住者に金利を優遇する住宅ローン開始。相続・事業承継ニーズ対応で新チーム組織。岡山の認知度が向上すると金利が上乗せされる定期預金発売。微増益、昨年7月新設の倉敷本社がフル寄与、住宅ローンや地元中小企業向け融資が拡大。貸出利回りの低下や有価証券利息の反落を補う。投信・保険の販売手数料がやや増加。与信コストは前期並み。微増益。新中計17年度純益20億円目標、量的拡大重視。公社保証付き賃貸住宅ローン発売、相続税対策需要深耕。行政書士会と連携、中小企業支援。法人向け保険取り扱い開始。預貸収支増、主力の預貸収支の改善続く。昨年７月に新設した倉敷本社がフル寄与し住宅ローンや事業性融資が拡大。貸出利回りの低下を補う。投信販売も順調に伸びる。債券損益が縮小しても経常益微増。新システム７～９月に全営業店のシステムを刷新、窓口事務の機能を強化し客の待ち時間を短縮。マーケット本部新設し運用力強化。相続・事業承継チーム立ち上げ。
