減益幅縮小、役務利益が上向き。預貸利ザヤ低下でも、貸出量の増加で主力の資金利益は想定ほど減らない。株売却益減で経常益反落だが、減益幅は縮小。16年3月期は資金利益横ばい。役務利益が堅調保つ。拡充事業サポート部の人員増強、事業承継業務の態勢拡充。兵庫県医療信用組合と業務連携。ＴＫＣ近畿兵庫会と協力関係を強化、中小企業サポートの充実化図る。小幅増益、主柱の資金利益は預貸利ザヤ低下の影響で微減。役務利益が伸長でも、株売却益減が響く。16年３月期は貸出増で資金利益減に歯止め。法人向け手数料も寄与し役務利益は増勢保持。経常益小幅増。キャラバンチーム高い専門性を持つ本部行員が各支店と協働、法人融資の裾野拡充に尽力。専用ファンド設立、農林漁業分野にかかわる事業者の取引支援に力点。続落、製造業分野の地合いが上向き、中小企業向け貸出は増勢。ただ、有価証券利息が減少し、主柱の資金利益は軟調。役務利益の伸びは一服。与信費用小幅増のうえ、株式や債券の売却益は低下を想定。独立コンサル業務など取引先支援の向上目指し、事業サポート部を独立化。国際業務部を新設、アジア室と上海駐在員事務所を管掌、取引先の海外進出支援に力点。減益、個人向けは住宅ローンのほか、無担保ローンも拡充。中小企業向け融資も堅調だが、利回り低下の影響あり、資金利益は減退。役務利益の伸び一服。与信費用は小幅増。株式や債券売却益が減少。経常減益。活用日本政策金融公庫と提携、取引先の海外金融機関からの融資円滑化につなげる。ベトナムの人材採用支援を得意とする会社と提携し、同国の進出支援に生かす。
