最高益圏、貸出は中小企業向け順調増。住宅ローンやや伸び悩み、利ザヤ低下あるが資金利益の減少幅縮小。上期株式売却益計上、与信コストも戻入益続く。会社計画は過小。純益最高益圏。16年3月期は２月本部ビル竣工に伴う経費増こなし横ばい。投資本部ビルのほか18年稼働目指し勘定系システム更新、事務効率化等狙う。21億円、350万株上限に自己株取得枠。本部移転費、貸出金は順調増。投信販売も好調。ただ利回り低下、第4四半期に本部移転費用計上し減益。16年3月期も貸出量は住宅ローン中心に伸ばすが、預貸利ザヤ一段低下。本部移転による償却増が通期で影響。与信費用の戻入益縮小もあり減益。相続１月の相続増税に合わせ専門の相談窓口を県内金融機関で初めて設置、関連業務の獲得狙う。新本社は５月に稼働。経常減益、住宅ローン、中小企業向け融資とも順調に増加。投信販売など非金利収益も伸ばす。与信費用低水準。ただ低金利下で資金利回りの低下続く。5月本部移転に伴う償却負担が本格化し経常減益。地域活性化4月地方創生プロジェクトチーム設置、部門横断で創業や経営改善支援等に取り組む。地域経済活性化支援機構と観光活性化に向けたファンド設立準備。本社費用、住宅ローン、中小企業向け融資とも順調に拡大。ただ預貸利ザヤの縮小続き資金利益は減少。5月本部移転に伴う償却負担が本格化。投信販売など非金利収益堅調、与信費用低水準だが経常減益。自己株7月銀行等保有株式取得機構から1000万株を取得。かつて持合解消に伴い機構が保有、残部（当社株の４・６％）も時間かけ取得意向。取得株は当面金庫株。
