減益幅縮小、預貸利ザヤ厳しく資金利益軟調。期初55億円見込んだ与信費用は30億円程度に着地。税の特殊要因減る。16年３月期も役務利益堅調だが資金利益厳しい。全刷新営業店端末を11年ぶり全刷新。処理時間短縮し利便性向上、勘定系と情報系を一本化し窓口提案力アップ。大阪市立大のみだった産学協同研究の助成対象に同志社大、滋賀大、奈良工業高専を追加。上向く、資金利益軟調。与信費用は第３四半期までで14億円、通期計画（30億円）で着地。16年3月期も役務利益は堅調。預貸利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増でカバー。与信費用は前期並み。経常益底入れ。基盤強化合併5周年記念し預金金利優遇、支店周辺の顧客基盤強化。円安対策融資の取り扱い開始。世界の金融機関の優先証券に投資の投信販売を開始、品ぞろえ強化。与信費倍増、新規貸出金利下げ止まり、貸出ボリュームも増やし資金利益底打つ。役務利益堅調。有証関係益は今期もほぼゼロ。与信費用50億円（前期24億円）見込むが、同費用想定以下なら経常益表記以上も。１年延長】法人・個人の注力取引を営業店ごとに明確化、中計最終年度を16年度にし新体制の定着狙う。ＥＣ業務部設置し非対面強化。女性弁護士２人を社外取締役に。上振れ、役務利益堅調。貸出増やし資金利益底打つ。有証関係益は今期もほぼゼロ。賃借料削減し経常減益幅縮小。与信費用は第１四半期０・７億円、通期50億円（前期24億円）の想定下回ればさらに増額も。本店09年売却の本店ビルを売却時と同額244億円で京阪神ビルから8月買い戻し。年12億円の賃借料削減。団体信用保険のネット受付開始。イメージキャラ追加。
