増額、主力の資金利益一段減。ただ投信・保険販売が拡大。与信費用も期初想定を大きく下回る。会社計画保守的で、経常微増益へ増額。配当も前期並みに上方修正。16年3月期は投信販売を伸ばし利益微増。評価変更営業担当者の評価基準を14年10月に改定、取引先の販路開拓や海外進出支援も評価の対象に。東和銀行、筑波銀行など北関東地銀との合同商談会を積極化。売却益減、債券・株売却益増え経常増益。前号予想より増額。16年3月期は投信・保険販売伸長。が、預貸利益さらに減。投信解約益や債券・株売却益も縮小。与信コストも費用に転じる。経費減っても経常減益。締結筑波銀、東和銀と広域連携協定締結、観光ビジネスなどで合同商談会積極化。今後５年で約10店を改装。宇都宮市内の店舗を個人特化店と法人対応店に再編。売却益減、航空機部品など中小企業向け貸出が拡大。受益証券解約益も増え、資金利益の伸び続く。投信販売も増。が、債券・株売却益が大幅縮小。与信コストも前期の戻し益から費用計上へ転じる。減益。稼働新営業店システムが９月にかけ稼働、業務効率化進め対顧客営業を強化。前橋支店を移転、法人営業に特化し営業エリア拡大。地域創生室新設し地方創生支援。与信費用増、日本株や外債の投信解約益が、第１四半期に大幅に増えたが、解約額は前号想定どおり。主力の預貸収支減少。与信コストも前期の戻し益から費用10億円程度へ転じる。経常減益。配当は維持か。政策株三菱ＵＦＪ135万株を純投資目的に変更。筑波銀、東和銀との追加合同商談会を検討。宇都宮大学など計19団体と創業支援で提携。リバースモーゲージ開始。
