減益幅縮小、預貸利ザヤが縮小。ただ、中小企業向けや住宅、消費者ローンが堅調。有価証券利息の貢献もあり、主力の資金利益は想定ほど減らず。償却費や与信費用の増加あるが経常減益幅は縮小。16年3月期は資金利益横ばい。与信費用は低位安定。力点法人向けは医療関係の融資拡充に力点。株主優待は優待定期預金に加え、復興貢献のため地場特産品の贈呈を付加。横ばい、資金利益は有証利息の貢献もあり予想ほど減らず。与信費用も想定以下の公算。利益は小幅上振れ。16年3月期は企業や個人ローンは増勢だが、預貸利ザヤが厳しく資金利益横ばい。与信費用は低位安定。連携日本政策金融公庫と業務連携、復興や企業の新事業支援に生かす。14年11月から新営業店システム稼働、15年６月メドに全営業店に導入、事務作業を効率化。小幅減、個人ローンは堅調、企業向けも小幅増。ただ預貸利ザヤの低下あり、主柱の資金利益は減退。株式や債券売却益も縮減の公算。与信費用は低位で小幅減の想定ながら、経常益続落。税負担平常化。追加ＡＴＭのローン申し込み機能を拡充、消費者ローンの全商品に対応。農林漁業成長産業化支援機構と共同で設立したファンド活用し、六次産業化の支援にも重点。横ばい、有価証券利息の拡大あり、預貸利回り低下で減少を見込んだ資金益が想定超過の公算。役務利益は投資信託などの預かり資産拡大が寄与。株式や債券売却益は減る見通しでも経常益は前期並み程度に。開設７月にインターネット支店開設、専用定期預金も取り扱う。企業向けは医療、介護分野を深掘り。消費者ローンは15年度に前期比約11％増の215億円目指す。
