上振れ、貸出量は企業向けに漸増。預貸利ザヤの低下あり、主力の資金利益は軟調。前期多かった株式売却益は減少の公算。ただ、会社の与信費用の見通し保守的。経常減益だが表記程度に上振れ。16年３月期は資金利益が横ばい。役務利益は小幅増。拡大ＡＴＭへの預け入れや振り込みなど入金関連の取扱時間を拡大。ネットバンキングには不正送金対策ソフト導入。横ばい、貸出は小幅増。ただ、預貸利ザヤ低下あり資金利益は横ばい。与信費用の見通しが保守的。利益は前号より再増額。16年3月期は県内企業取引に加え、個人ローン拡充。だが、利ザヤ低下の影響あり、資金利益は増えず。与信費用は前期並み。充実化外部機関や専門家との連携強化図り、事業承継の支援機能を拡充へ。海外取引・進出に対するコンサル機能強化も。反落、役務利益は個人預かり資産の増加が寄与。貸出量は県内企業融資や個人向けの両面で増加。ただ、利ザヤ低下あり主力の資金利益伸びず。与信費用は小幅増の想定。株や債券売却益見込まず、経常益後退。強化サービス業や卸、小売業などの中小企業向けに、新たな販路開拓支援を行うコンサル業務に力点。事業承継は行内研修のほか、外部機関や専門家との連携強化。後退、貸出は企業、個人向けとも堅調だが、預貸利ザヤ低下で主柱の資金利益は横ばい。役務利益も伸び一服。与信費用が平常化し前期比4億円増を想定。債券や株売却益減る。償却費低下でも経常減益に。拡充業務連携する日本政策金融公庫県内支店と、創業、医療、農林水産業者等の支援充実図る。事業承継は外部連携のほか、行内研修積極化し相談業務の能力向上。
