反落、主力の資金利益が縮小。貸出増だが利ザヤが低下、投信販売増では補えず。債券・株売買損益と与信コストはほぼ前期並み。経常減益。子会社解散に伴う特益で純益の減益幅は縮小。16年3月期は資金利益さらに減るが投信販売伸ばし経常微増益。連携栃木銀、筑波銀と取引先企業の合同商談会。取引先中小企業への大企業ＯＢ派遣始める。融資先の海外支援を積極化。経常微増、資金利益減るが、与信費用が想定以下。前号より減益幅縮む。16年３月期は中小企業の新規開拓進め、貸出金さらに増。資金利益の減少幅縮小。投信・保険販売伸ばす。経常微増益。税負担平常に。老後資金自宅を担保にした使途自由の老後資金融資を始める。筑波銀、栃木銀と５月に観光特化の商談会。公的資金350億円は24年３月期まで利益積み上げ返済。与信費用増、県内中小の自動車部品・介護施設向け中心に貸出伸びる。が、利回りの低下続き、主力の資金利益減少。投信販売増えるがシステム関連経費若干増。与信コストも増加を見込む。子会社解散による税費用減の影響もなくなり純益半減。連携栃木銀、筑波銀と食・観光分野での取引先の相互紹介進める。インドネシア国際銀行と業務提携、取引先の進出支援。減益、自動車関連や介護施設向けを核に貸出増。が、預貸利ザヤの縮小続き、主力の資金利益が減少。投資信託販売手数料が伸び、物件費も減るが、与信費用が平年並みに増加。経常減益。税負担平常に。公的資金利益剰余金が447億円（3月末、単独）に積み上がり公的資金350億円超だが返済まだ先。筑波銀、栃木銀と合同商談会。南日本銀など持ち合い株解消進む。
