減益、貸出金は中小企業向け中心に増え平残３％増。貸出利回り低下を投信売却で補い資金益横ばい。だが、手数料収益減、株式売却見込まず減益。特益消える。16年３月期は利回り低下を量で補い横ばい圏。貸出増強法人は全融資先訪問によるコンサルティング営業継続。競争激化の住宅ローンには『八大疾病特約付保険』導入して差別化。個人向け融資強化へ組織拡充。横ばい、貸出金は中小企業向け中心に４％増。ボリューム効果で資金利益前年並み。株式売却なく経常微減益。16年３月期も中小企業向け積み上げ貸出金増える。利回り低下だが与信費用減少一服で利益横ばい。迅速化期初に全取引先への訪問が効果発現。融資決済の権限移譲など迅速化も奏功、小口融資先の件数が増加。経営改善支援に専門部署と営業店が連携し取り組み。減益、貸出平残は前期に太陽光向け出て４％弱増加。ただ、利回り低下。有証利息配当金増加あっても資金益減少ぎみ。与信費用は引当金の戻り減り増加。経常減益だが、株式売却益見込まず、表記利益最低線。開拓『地方創生ファンド』200億円設定、本業支援、経営改善へ小口融資積み上げ。国債のデュレーションは４年以内に抑制方針、投信などでの運用も増やす。上振れ、貸出金は中小企業向け、個人ローン軸に小口を積み上げ。利回り低下幅縮小し、有証利息配当金も増えて資金利益底打ち。有証売却益見込まない一方、引当金戻入益の減少見込むが、会社計画は保守的。中小企業『地方創生ファンド』200億円を設定、投融資による新規取引先開拓。中小企業の小口資金ニーズに対応するカードローン、動産担保融資など多様な展開。
