減益、主力の資金利益は預貸利ザヤが厳しいが、有価証券利息の貢献で増加。役務利益も小幅増。ただ、与信関連費用は戻入益が減り前期比増。16年3月期は資金利益が軟調。役務利益の拡大でも利益横ばい。拡充イオン銀行とのＡＴＭ提携時間を延長。ＡＴＭの通帳繰り越しサービス開始、取扱店舗を順次拡充へ。個人向け復興応援ローンは取扱期限を15年５月まで延長。減益、主柱の資金利益は有証利息増加が寄与し上向く。戻入益減り与信費用増だが、減益幅は縮小。16年3月期は貸出が小幅増も、投信解約益の一巡で資金利益は減退。与信費用前期並み。株売却益見込まず。提携税理士や公認会計士で組織するＴＫＣ東北会と提携、取引先の経営改善支援などに生かす。個人向けは住宅ローンのほかに無担保ローンの残高拡充にも力点。増配、企業向け貸出は小幅増。ネット支店生かし個人ローンも堅調増。ただ、前期多かった投信関連の解約益や分配金が減る公算。主力の資金利益は減る。与信費用は前期並み。減益でも利益高原で増配。開始山田エスクロー信託と提携、遺言信託や遺産整理サービスなど相続業務の取り扱い開始。自動車ローンは限度額を引き上げ、融資対象を広げた新商品投入。増配、投信販売増加で役務利益が小幅増。マイカーローンが主力の個人向け貸出は堅調。ただ、投信関連の解約金が減る公算。利回り低下の影響もあり、中核の資金利益減少。ただ、経常減益ながら配当増。福活ファンド県内で再チャレンジを目指す経営者を対象にしたファンド（出資総額10億円）を立ち上げ。取引先の課題解決サポート充実に地元企業支援チーム新設。
