上振れ、役務利益が健闘。主力の資金利益は利ザヤ低下の影響を貸出増加で補いきれず。ただ、前期並みを想定する与信費用は保守的。経常益上振れ。16年３月期は資金利益が軟調だが、役務利益の伸びで補完。強化福島県内の日本政策金融公庫の４支店と提携、創業支援や企業再生など、中小企業振興に生かす。14年９月本部に専門チーム設置、預かり資産残高の拡大に力点。小幅減益、主柱の資金利益は横ばいだが、役務利益は堅調増。与信費用の前提が保守的で利益上振れへ。16年３月期は貸出増でも利ザヤ低下あり資金利益横ばい。保険や投信増で役務利益は続伸。が、システム関連の経費増。与信費用は戻入益減る。更改次期基幹系システムは16年５月に移行、共同システム利用で費用削減図る。医療経営士など行員の資格取得を推進。減配、役務利益は保険販売の拡大が貢献、法人向けの手数料も堅調。ただ主力の資金利益は利ザヤの低下あり軟調。16年5月移行の次期システム導入経費が増加。戻入益あり与信費用減少でも利益後退。減配。連携日本政策金融公庫と連携、創業期の地元事業者支援を積極推進。営業企画部長をリーダーとする地方創生推進チーム設置、経営改善や事業承継支援などに力点。後退、役務利益は保険拡大が寄与。有価証券利息増加や貸出量の拡大。ただ、利回り低下の影響あり、主力の資金利益減退。次期システム導入で物件費増。戻入益見込まれ与信費用低下でも経常減益。減配。強化次期システム更改（16年5月予定）に合わせ、ネットバンキングやＡＴＭなどＩＴ機能面の強化へ。債権管理部を審査部に統合、コンサル機能の充実化図る。
