営業益反発、リースは太陽光や建機の取り扱い拡大し、消費増税の影響を打ち消す。集金代行も着実増。与信コスト増加を吸収。営業益反発。増配継続の公算。16年3月期もリース資産積み上げ効果で増益基調。改革リース部門効率化狙い、業務横断的なプロセス改革の専門チーム新設。生まれた資源を集金代行など金融分野に投入。医療の営業部門にコンサル部隊編入。最高益、リースは太陽光や建機向け好調で消費増税の影響を克服。調達金利低下効き与信費用増を吸収。16年３月期は情報機器リースが復調。集金代行など金融サービスも寄与。最高純益更新。増配継続の公算。クロスセル事務機器リース主体の既存客に集金代行など重ね売り強化。介護報酬ファクタリングの３倍増など通じ、金融サービスは17年３月期に全利益の２割目標。最高益、リースは太陽光や建設機械が牽引、事務機器は消費増税の影響から立ち直る。集金代行や介護報酬ファクタリングなどの新分野は拡大続く。資金コストや与信費用は低位安定。最高純益更新。増配継続。医療保険付きリースなど他社と差別化した取り組み強化。開業支援のコンサルや医療機器選定での支援も。介護は専門サイト立ち上げ、事業者に役立つ情報を提供。最高益、リースは消費増税の影響消え、事務機器や医療機器が復調。太陽光発電向けも堅調。集金代行や介護報酬ファクタリングなど新分野も着実に成長。利払いや与信コストは低位安定。最高純益。増配継続。新ビジネス家賃保証大手と提携し、賃貸不動産向け集金代行業務を開始。収益柱の一つに育成へ。新人事制度導入し新分野へのチャレンジ促進。降格の仕組みも導入。
