減額、消費者金融は残高増。利回りも想定ほど低下せず。信用保証は新会社が通期寄与。ただ、期初にゼロと見込んだ利息返還費用（前期454億円）の継続濃厚。16年３月期は返還費用消滅前提に利益回復。過払い問題４～10月の利息返還請求件数４・７万件（前年同期比14％増）と想定大幅超過。下期に引当金追加計上へ。初めての利用者に30日間金利ゼロサービス開始。費用減、信用保証は新会社が通期寄与。反面、消費者金融は利息返還費用（前期454億円）継続。16年3月期も信用保証は拡大。海外はタイが堅調。消費者金融は利息返還費用減少を前提に、利益回復歩調。過払い15年１月までの利息返還請求件数６・５万件（前年同期比12・５％増）と高水準。期末に引当金追加繰り入れ濃厚。各部門に分散する業務を統括する組織新設。回復、金融機関向け信用保証は２ケタ増が継続。海外はタイが拡大牽引。主力の消費者金融は残高回復歩調。過払い利息返還費用（前期499億円）消滅を前提に営業益反発。ただ、シナリオ崩れれば減額も。過払い金４月の利息返還請求件数は前年同月比横ばい。6月以降も高水準続けば、損失引き当て発生も。ベトナムはファイナンス会社設立のライセンス待ち段階。増益幅縮小、金融機関向け信用保証は２ケタ増続く。主力の消費者金融も残高回復続く。海外もタイが堅調。ただ、請求件数高止まりで過払い利息返還費用（前期499億円）続く可能性高く、営業増益幅縮小。アジアタイ子会社は貸倒費用抑制へ審査モデル精緻化。インドネシアはカードローン本格化準備。ベトナムはライセンス待ち段階続く。ソニー銀と保証業務で提携。
