堅調、カードショッピングが好採算のリボ払い軸に拡大。個品割賦やオートローンも販促策奏功し消費増税の影響を克服。システム関連費の増加を吸収。配当維持。16年3月期もカードショッピングが牽引。ベトナムバイクローンの全土での取り扱いが奏功し、今期黒字転換。続く15年１月からクレジットカード事業開始。同4月始動の新中計内に新たな海外拠点開設も。堅調、個品割賦、カードショッピングとも堅調。消費増税の影響を吸収。16年3月期も好採算のリボ払い軸にカードショッピング続伸。オートローンは外車ディーラーとの提携効果。電算費増を吸収。増配も。提携ＧＭ、ジャガーと提携し、各種ローンなど販売金融展開。ベトナムはバイクローン積み上げ単年度黒字化。ローン完済者向け皮切りにクレジットカード発行。拡大、カードはキャッシング減少続く反面、ショッピングはリボ残高増が牽引。個品割賦は住宅修繕が急回復。オートローンは輸入車を軸に拡大続く。電算費や貸倒費用増を吸収。配当性向30％メドで増配も。新中計東南アジア３カ国への進出、後払い決済の黒字化などが柱の３カ年計画策定。3年後経常益200億円と強気目標。個品割賦はＷｅｂ申し込み拡充し効率化。復調、個品割賦はオートローンが輸入車を軸に拡大、呉服や宝石・貴金属も堅調。カードはリボ残高積み上げが寄与し、キャッシング減少をカバー。販促費や電算費増を吸収。配当性向30％メドで増配も。東南ア新３カ年中計でタイ、フィリピンなど候補に、新たに３カ国進出へ。後払い決済は大手ＥＣ事業者との提携実現。基幹システムのバックアップセンター着工。
