減額、オートや個品割賦が増税後も堅調。カードは好採算のリボ払い軸に増勢。キャッシング減少をカバー。が、過払い金繰り入れ発生が誤算。営業益後退。16年3月期は信用コスト縮小の公算。復配は数年先。調達国内公募社債に続き、オートローン債権を裏付けとした米ドル建てＡＢＳ発行。両者とも今後、継続的に発行へ。オートはＷｅｂ申し込みの利便性向上に注力。復調、カード堅調だが、利息返還費用発生が誤算。法人税率引き下げを前に税効果取り崩しも。16年３月期もオートローン堅調。カードのリボ残高増が牽引。利息返還費用減少。内部留保優先で復配は数年先。優先株17年８月の優先株配当年率引き上げ踏まえ、17年３月期にも買入償還検討。創立60周年で８年ぶりにテレビＣＭ放映。東南アジアを候補に海外再進出検討。復調、融資収益が反転増。カードショッピングがリボ払い軸に増勢続くうえ、オートローンも回復。銀行保証は安定拡大。利息返還費用や貸倒償却の減少が寄与し営業益復調。内部留保優先で復配は数年先。新中計ＥＣ決済市場やビジネス分野強化、アジア市場参入などを柱に、5年後純益400億円目標。タイでのオートローンに続き、中国、インドネシア進出を検討。改善、オートローンは輸入車の取り組み強化で復調。カードショッピングもリボ払い軸に伸び続く。銀行保証も堅調。調達金利低下続くうえ、利息返還費用減少が寄与し営業益改善。内部留保優先で復配は先。みずほ銀優先株の転換権を行使し、普通株式の49％握る筆頭株主に。今後、クレジットカード軸に連携強化。反社取引発覚に伴う業務改善命令への行政対応は終了。
