増配、国内は消費増税の反動で苦戦。だが、英国で消費者向け与信が拡大。北米も輸送機器関連企業買収が寄与。本社移転費用を吸収し営業増益。16年3月期も英米が牽引。アジアも復調。増配継続の公算。日立関連鉄道やエネルギー分野への関与強め、16年３月期に債権残高を３割増の１兆円に拡大。住宅融資中止など低採算事業見直し。体育館整備のＰＦＩ事業に参画。連続最高益、国内苦戦だが欧州の消費者向け信用や買収した北米の自動車関連企業が好調。増益上振れ。16年３月期も欧米が成長を牽引。中国やインドネシアは復調。日本は消費増税の影響一服。増配継続の公算。ＩＦＲＳ16年３月期から導入、のれん償却7億円なくなる。新潟県内での日本最大級の洋上風力発電事業の候補会社に選定。事業化調査踏まえ24年度に運転開始へ。増配幅拡大、ＩＦＲＳ移行。影響は僅少。国内は競争厳しく不採算事業縮小継続。反面、欧州の個人金融や北米の車両金融が牽引。中国、インドネシアも復調。人件費削減、事務所集約効果発現。増配幅拡大。日立グループ米国の省エネ関連、英国の鉄道事業などを柱に年間1兆円（現在8200億円）に取引拡大へ。米国は西海岸に拡大。インドで現地大手リース社と提携。最高益、ＩＦＲＳ移行だが影響僅少。国内は競合激しいうえ、不採算事業縮小継続。反面、英国の個人ローンや北米の自動車関連が牽引。香港も好調。円安が寄与。人件費削減、新本社移転効果。増配幅拡大。新分野国内の大手農業生産法人と提携し、同社のベトナムでの大規模コメ生産事業に参画。大阪ガス子会社と共同での固定価格買い取り型小水力発電が滋賀で稼働。
