過払い、好採算のクレジットカードリボ払いや自動車、宝石など個品割賦が増税後も好調。ただ過払い利息返還費用は減少しても継続の公算。営業益予想引き下げ。16年３月期もリボ払い増が牽引。復配は先。提携カード旭川の大型商業施設と提携し、ポイント還元率高いカードを発行。Ｔポイント付きショッピングクレジットや住宅購入時の諸費用対象ローン拡大に全力。堅調、カードや個品割賦は消費増税後も堅調。ただ、利息返還費用続く。会社営業益に届かず。16年３月期もカードのリボ残高増が牽引。個品割賦もＴポイント付与軸に拡大。利息返還費用減少前提に利益拡大。Ｔポイント車検整備チェーン大手の提携カードなどにＴポイントサービス搭載。日立の家電店でＴポイント付きクレジットカード発行。事前登録型リボサービス推進。回復、クレジットカードはキャッシングがなお減少。反面、前期の新規提携効果やリボ払い軸にショッピング拡大。個品割賦はオートが反転増。過払い利息返還費用減少を前提に営業益回復。税負担なお軽い。Ｔポイント住宅関連の融資商品利用者向けにＴポイント機能を搭載したクレジットカードを発行。リニューアルしたＥＣサイトを軸にカード会員数の反転増に全力。費用増濃厚、クレジットカードはキャッシング減少続く一方、リボ払いが伸びる。オートローンや住宅関連ローンも堅調。ただ、請求件数高水準で過払い利息返還費用発生が濃厚。営業益下振れ。税負担軽い。新ビジネス新生銀と連携し、海外専用のプリペイドカード取り扱い開始、クレカと異なる顧客層開拓へ。鹿児島に９年ぶりとなる営業拠点新設。東京本部ビル移転。
