大幅増配も、蘭ロベコや大京が通期寄与。マネックスや韓ＳＴＸ株売却益の一方、ハートフォード生命買収に際してのれん益。配当性向最低20％基準で大幅増配の公算。16年３月期はＭ＆Ａ通じた売買益も。買収ソフトウエアの弥生を800億円強投じて買収、125万社以上の顧客基盤獲得へ。買い取り価格引き下げ踏まえ、太陽光から地熱、洋上風力などに軸足。好調、蘭ロベコが通期寄与。マネックス株売却益の一方、ハートフォード生命買収でのれん益。16年3月期は太陽光など新事業が収益化。不動産や投資案件売却益。配当性向20％基準で増配継続も。中間配。電力太陽光の買い取り価格低下踏まえ、バイオマスや地熱に軸足。電力小売り参入も。個人株主比率上昇狙い、株主優待拡充検討。スカイマーク再建支援に名乗り。好調、オートリースや生保、蘭ロベコなど資産運用業務は拡大続く。太陽光など新規事業は収益貢献開始。投資案件売却益継続も。法人税負担軽減。配当性向は最低でも20％維持し増配継続も。中間配開始。関空運営権売却（45年間、２・２兆円以上）に応札。今秋の２次入札に向け出資企業集め。今期から会社予想非開示。3年後純益3000億円狙い、Ｍ＆Ａ推進。最高益、リースや生保、資産運用業が拡大。弥生など買収した企業が通期寄与。不動産や投資先企業の売却益も積み上がる。前号より営業益増額。法人税減税効果も。配当性向は最低でも20％維持。中間配開始。戦略投資米ＧＥからの航空機取得、カンボジア大手銀への出資拡大など、戦略投資継続。国内は農業生産法人設立による地方創生や訪日客狙ったホテル建設に力点。
