好調、消費増税の反動で国内は伸び悩む。反面、海外で航空機など契約積み上げ効果。与信費用も想定以下。会社営業益過小。16年3月期は買収２社が通期寄与。中期で配当性向2割目指し、増配幅拡大も。再生可能エネ太陽光の接続保留問題踏まえバイオマスや水力等に多様化。日系企業支援でインドネシア・スラバヤに支店開設。海外営業資産3年後１・５兆円規模に。連続最高益、海外で契約拡大効果。与信費用が想定下回る。会社営業益慎重。16年3月期は国内が消費増税の影響消え復調。買収した米国２社が通期寄与。営業益続伸。中期で配当性向2割目指し、増配幅拡大も。新事業専門機関と提携して中古ビル再生事業への投資開始。破綻したスカイマークへの債権は損失ない見込みで取引継続。海外営業資産は３年内に全資産の３割に。連続増配、リースは国内が伸び悩む一方、買収した米国２社が通期寄与。貨車リースや太陽光の売電収入も本格化。与信費用増（約50億円）を吸収。会社営業益はやや慎重。配当性向20％メドで増配幅拡大も。収益性海外営業資産比率は17年３月末目標の30％を前期に達成。今後は収益性向上に重点置き資産入れ替え本格化。中国で現地企業と提携し、省エネ支援事業に参入。連続増配、コンテナリースなど買収した米国２社が通期寄与。航空機リースは機体数が順調増。国内は粗利が回復基調。与信費用増（約50億円）を吸収。会社営業益は過小。配当性向20％メドで増配幅拡大も。新事業自動車金型中心の資産管理サービスはインドネシアでの実績を基にタイでも展開へ。農業、有料老人ホームにも参画。ソフトバンクの太陽光発電事業に出資。
