増額、ＩＰＯ順調増。管理報酬は引き続き後退だが、保有上場株式売却が進捗しキャピタルゲイン増大。投資損失引当繰り入れ低位安定。営業益上乗せ。有証売却特益。純益も増額。16年3月期はＩＰＯ拡大。ただ競争激化による取得コスト上昇懸念。評価益9月末の上場営業投資有証評価益142億円（６月末241億円）。リクルート株の売却制限は１月中に期限到来。一服、保有上場有証売却進捗。営業益、純益増額、最高益更新。大幅増配。16年3月期も管理報酬伸びず。ＩＰＯ件数横ばいだが、大型案件少なくキャピタルゲインやや減。損失引当繰り入れ減でも利益成長一服。移行6月株主総会承認後、監査等委員会設置会社へ。12月末、上場営業投資有証評価益166億円。16年3月期ＩＰＯ20件程度に。新ファンド組成は17年３月期に。反落、管理報酬は漸減。ＩＰＯ件数は国内が前期（21社）並み。海外は拡大。が、前期貢献大だった米大型案件の実現益化は大きく後退。投資損失引当繰入低水準でも営業益反落。株売却特益消え純益大幅減。施策監査等委員会設置会社に移行へ。社外取締役を３人招聘。厳選集中投資堅持。16年3月期の投資予定額200億円強。新ファンド設立は17年３月期後半に。増額、管理報酬は漸減。保有上場株式の売却益は前年比減少基調。が、想定超の成功報酬、Ｍ＆Ａに絡む未上場株式売却益が加わる。営業減益幅縮小。前期の株売却特益消え純益反動減だが、減益の幅縮む。緩やか08年設定のファンド（ＳＶ３）が成功報酬発生局面入り。今後も発生する可能性。今期投資予定額200億円。6月末までの実行額35億円と緩慢スタート。
