増配も、新規リースは商業施設向け好調で太陽光向け落ち込みカバー。不動産売却益上乗せ。貸倒コストが想定より少なく営業益は表記に上振れ。増配公算。16年3月期もリースは引き続き堅調。利益高水準続く。新店地元金融機関との提携実現し、長崎に支店開設。下期に佐賀県内で２商業施設がオープン。福岡、長崎は来期以降。設立40周年を機に会社のロゴマーク一新。高水準、リースは商業設備向け堅調で消費増税の影響を吸収。不動産売却益続く。貸倒費用は想定下回る。増配の公算。16年3月期はリース利回り低下を資産積み上げでカバー。不動産賃貸収入は安定。貸倒費用はやや増加しても、営業益高水準続く。九州新設の長崎支店は地元銀との連携で顧客開拓本格化。南九州への出店にも意欲。佐賀、熊本、長崎で商業施設開設へ。高水準、リースは利回り低下続くが、商業施設など資産積み上げでカバー。物件の入れ替えに伴い、不動産売却益も継続。支払い金利や貸倒費用の減少続き、会社営業益は過小。確定拠出年金関連の特損消滅。新中計18年3月末に自己資本比率20％目標。それまでは内部留保優先で配当据え置きの方針。17年末に10年ぶりに基幹システム刷新。前期に初の航空機リース実施。独自増額、リースは建機や商業施設関連など資産残高積み上がり、利回り低下を吸収。不動産賃貸収入も拡大。支払い金利や貸倒費用が想定下回る。前号から営業益増額。確定拠出年金関連の特損は消滅。増配も。新システム17年末に基幹システム刷新。電子稟議導入やモバイル対応も推進。新中計で18年３月末に自己資本比率20％目標。佐賀、熊本、福岡で商業施設開業へ。
