足踏み、貸出金は地元資金需要鈍く、地公体、電力向けで増やす。利回り低下で資金利益減る。役務利益横ばい。株式売買益ないが、与信費用が減り、経常減益幅縮む。16年３月期も貸出利回り低下で資金利益微減。開拓新営業店システム稼働、開発・運用を効率化。徳島銀は大阪競争激化で融資の伸び一服も尼崎、蒲田（東京）が軌道に。香川銀、徳島銀とも個人向けローン強化。利回り低下、貸出金は地公体向けで増やし、利回り低下。資金利益、債券売買益とも減る。与信費用が減る。16年３月期も県内は中小企業の資金需要鈍く県外開拓。利回り一段低下で資金利益減。経常利益は続落。県外地元資金需要鈍く、東京や大阪で融資積み上げ。中小企業向け融資開拓で利回り維持図る。香川銀のノウハウ生かし徳島銀でも個人向け金融商品販売強化。減益、貸出平残は事業性、地公体向け含め２％増。利回り低下響き資金利益減る。役務利益横ばい。与信費用やや減少。株式・債券売却益減り減益だが、会社計画保守的。統合16年4月大正銀行（貸出金約3500億円）傘下入り、大阪地盤で不動産業向け・住宅ローンに強み、商圏異なりシナジーに期待。徳島銀の東京・蒲田出店効果で融資先広がる。有証運用はやや多様化へ。売却益減、貸出金は地公体向け含め4%台の伸びだが利回り低下。ただ、有証利息配当金増加に投信解約益などもあり資金利益増加。与信費用低水準。前期より株式・債券売却益減り減益だが、会社計画は上回る。拡大貸出金は東京、大阪増加に県内も底打ち、医療・介護や不動産向け増加。16年4月大正銀行が傘下入りで26店舗加わり近畿圏の中小企業・個人向け取引を深耕。
