改善、リテール一段好調。投信販売上々。株委託復調。信託報酬着実増。ホールセール健闘。株トレーディングに不安あるが営業減益幅縮小。税負担僅少。純益高水準。16年３月期もリテール好調。税平常化。新戦略相続などサポートの専門コンサル要員を21支店に配置。相続プランナー認定の社内制度導入。14年12月末までファンドラップ、円定期預金のセットで金利優遇。良好、リテール牽引。投信、株委託良好。信託報酬増。アセットマネジメントも良好。減益幅縮む。16年３月期もリテールが拡大。信託報酬などストック収入の貢献度高まる。営業増益。税平常化で純益は減。大台乗せファンドラップなど一任勘定契約資産が12月に初の１兆円乗せ。ヘルスケアリートなど不動産アセット拡充中。２月にはバイオベンチャーファンドを組成。好調持続、リテールは株委託、投信良好。預かり資産を積み上げ信託報酬が着実増。アセットマネジメント運用報酬拡大。ホールセールは引き受け強化。海外黒字化を射程圏に。営業増益。税平常化で純益は後退。新中計18年3月期までに信託報酬など安定収益で固定費の75％賄う体制目標。営業店拡充。日本郵政上場で顧客基盤拡充を狙う。配当性向を30％から40％に引き上げ。増額、夏場の相場混乱で一時減速だが株委託、投信は想定超のテンポ。預かり資産増え信託報酬拡大。楽天の株売り出し案件など主幹事獲得。海外黒字化射程。営業増益幅拡大。持分変動特益あるが税平常化。伸びる日本生命による三井生命買収実現で、下期に三井生命株式の譲渡益発生も。当社が18・57％株保有のマネーパートナーズグループに取締役派遣、持分法会社化。
