上振れ、リテールは盤石。ファンドラップ、投信の販売好調。ホールセールもリクルート上場など案件獲得続く。海外は欧米に不透明感漂うが、格上げの効果大。利益増額。16年3月期は国内牽引で増収増益。順風10月にムーディーズが野村証券を２ノッチ格上げ。米デリバティブ等取引に追い風。10月末預かり資産100兆円超と過去最高。リテール営業の人事制度改革。好調、リテール拡大でホールセールの後退埋める。海外復調傾向。前期比減益ながら高水準。16年3月期はリテール安定増。信託報酬などストック収入増加。ホールセール伸びる。海外が黒字化。増収増益。達成意欲16年3月期海外部門目標（税前益500億円）に経費削減も。１月に投資一任残高1兆円台に。上場予定の日本郵政Ｇのグローバルコーディネーターに選任。増配、リテールは預かり資産増強で信託報酬などストック収入に厚み。ホールセールはトヨタの優先株など大口案件獲得。海外は格上げ効果享受し黒字化。人件費横ばい。営業増益。海外税効果で税負担軽減。追い風今秋の日本郵政上場でグローバルコーディネーター。顧客基盤拡大に効果。3月末預かり資産109兆円と最高更新。自己株買いを継続。当面、７月まで。勢い増す、夏場の市場混乱でも株委託増。投信拡大は想定超。信託報酬に厚み。ホールセールもトヨタ種類株など案件獲得で弾み。海外黒字化。コストコントロール効く。増益幅拡大。海外税効果で税負担軽。裾野拡大トヨタ種類株で新規客増、通常は月間平均１・６万件の新規口座が７月は３・５万件。日本郵政株上場で一段増に。預かり資産順調増で６月末113兆円台。
