加速、国内株委託改善でも前期比減。が、米国株が想定以上に健闘。外貨建て投信拡大。円安で時価ベース資産底上げ。信託代行手数料増。営業益増額。除却特損解消。16年３月期は国内株、米国株が伸びる。久方ぶり14年12月、日本橋室町店開設、少人数セミナーなど資産家対象サービス提供。新店は12年半ぶり。12月末までＮＩＳＡ口座の日本株購入で手数料実質無料に。改善、国内株委託の改善が想定上回る。外貨建てなど投信堅調。信託代行手数料が好伸。営業益増額。16年3月期は国内株が持続。米国株良好でトレーディング収益を支える。投信は外貨建てに加え国内株投信も伸びる。信託代行手数料拡大。営業増益。前進日本郵政Ｇ株上場の主幹事（国内特定区分）に選定。12月末投信預かり資産（1兆5360億円）と過去最高更新。堅調、株委託安定増。投信販売良好。預かり資産増強で信託報酬の厚み増す。アセットマネジメントも運用資産増で収益力向上。下期の日本郵政上場で顧客基盤拡大も。事務費増、償却費増こなし営業増益。積極策監査等委員会設置会社に移行。社外取締役３人選任。丸國証券、証券ジャパンと業務・資本提携。商品、バックオフィスサービスの提供など協業体制を構築。安定増、夏場の市場混乱で株、外国債など減速。株委託はしだいに回復。投信は預かり資産増強優先で販売手数料が鈍っても、信託報酬拡大でカバー。営業増益に。営業外にのれん益。前期のような株売却特損なく、代わって同特益加わる。純益は反発。更新7月、千葉・八千代に新店。投信預かり資産は６月末1兆5874億円と過去最高水準。丸國証券が持分法会社に。
