反落、投信は販売額が前期比減でも預かり資産増え信託報酬漸増。株委託は下期復調でも前期水準には及ばず。営業減益、本社移転関連補償金特益11億円だが純益減。16年3月期は投信収益が牽引。増益。徹底投信のストック積み上げの営業強化。10月以降、営業社員の賞与のうち、実績評価である奨励金につき、投信販売額項目廃止、資産純増の評価ウエート高める。小反発、投信健闘。信託報酬増。が、株委託が想定未満。営業減益幅拡大。本社移転補償金特益。16年3月期も投信純増に注力。預かり資産着実に増え信託報酬増。株委託拡大。営業増益。特益消え純益反動減。突破現経営計画の投信残高目標（3月末7000億円）は14年12月末に前倒し達成。約1年半ぶりに日本株ファンドを２月に投入。16年3月期の注力商品に据える。着実増、投信純増の営業徹底。国内株、豪州ＲＥＩＴなどのファンドに需要増。預かり資産拡大で代行手数料収入の貢献度高まる。株委託安定増。外国債販売慎重化でも営業増益。補償金特益消える。特配継続。特配新投信純増計画4月始動。ＭＲＦ除く預かり資産（３月末7228億円）を18年３月期までに1兆円に。ストック収益基盤構築などを踏まえ特配で還元継続。特配継続、株委託は夏場の市場混乱でやや減速。投信は国内エクイティや豪州ＲＥＩＴなどのファンドに需要継続。預かり資産増。信託報酬に厚み。営業増益幅微縮小。補償金特益剥落。純益反動減。特配継続。着実6月末、ＭＲＦ除く投信の預かり資産は7420億円に。18年３月末までに1兆円の目標達成を狙う。ストック収益基盤の構築などを踏まえ特配で還元継続。
