投信拡大、投信純増の戦略進捗。販売順調。預かり資産増加し信託代行手数料好伸。米国株も良好で株トレーディング押し上げ。が、国内株委託の上期後退痛い。営業益増額だが減益変わらず。株売却特益。16年3月期は投信が拡大。国内株も復調。強化ネットチャネル強化。5000円キャッシュバックの会員口座開設キャンペーン実施。セミナー実施など相続対策も。上向く、投信は株式系など商品の充実効いて販売加速。株復調。前号比で営業減益幅縮小。株売却特益。16年３月期も投信注力。信託代行手数料増。米国株拡大。下期は創業100周年企画で集客力強化。増益。施策16年12月に創業100周年。結婚・育児などで退職した社員の復帰促す退職者リターン制度を導入。一部首都圏店舗を富裕層向けに改装。新形態店舗の導入も。上げ潮、地域密着営業を徹底。投信需要取り込む。預かり資産増で代行手数料増加。国内株安定増。中国株回復。セミナーなどプロモーション費、システム投資増をこなし営業増益。有証特益見込まず純益後退。慶事16年12月の創業100周年に向けイベントなど始動。4月、バンコクで日本株・中国株のセミナー開催。国内でも著名人を講師に招いたセミナー積極展開へ。上振れ、株委託安定増。投信販売しっかり。預かり資産増。信託代行手数料着実増。中国株は夏場以降後退だが期初の貯金大。営業有証売却益（約3億円）も営業益押し上げて増額。表記は有証売却特益見込まず。節目16年12月の創業100周年に向けて、広告戦略による認知度向上など具体化へ。営業員の評価体系を見直し。資金純増、新規資金獲得の評価ウエート高める。
