後半改善、株委託復調。外国株順調拡大。投信預かり資産が増え代行手数料着実増。営業減益幅縮小。合弁証券健闘。前期特益要因消える。純益後退。減配か。16年３月期は国内外株安定増。合弁証券が一段貢献。新機軸10月、名古屋中心部の栄地下街にギャラリー型店舗を出店。首都圏の富裕層取引の拠点として日本橋プレミアオフィスを新設。ネット銀行への参入が射程圏。高水準、株委託改善。投信販売想定超で減益幅縮小。合弁証券寄与。前期特益要因消えて純益後退。16年3月期は株委託増。投信は日本株のラインナップ強化。外国株拡大、トレーディング収益増。営業増益。目白押し10月に15周年。合弁も含めネット銀行への進入準備。アセットマネジメントを強化。今秋予定の日本郵政Ｇの株式上場で主幹事（国内特定区分）に選定。持続、株委託収入は漸増歩調。投信は資産純増追求の営業に注力。販売手数料は増加、預かり資産も増えて信託代行手数料安定増。法人向けの仕組み債販売も持続。営業増益。合弁証券が健闘し持分益は堅調。進行オンライン銀行の設立準備が進捗。地銀との合弁証券や中堅証券との提携路線はさらに盤石化。アジア拠点拡大。海外でのプライベートバンク業務も射程圏に。鈍化、株委託漸増。投信は販売ペースがスローダウンでも預かり資産は順調増。が、新興国経済不安定化を反映し外国債販売が想定より鈍化。営業増益幅やや縮小。地銀との合弁事業は堅調。株売却特益。内外強化5月、マレーシア独立系最大手の投資銀行に出資。相続や税務などの情報提供機能を東海東京ウェルス・コンサルティングに集約化。コンサル能力向上へ。
