減益、投信は新規資金獲得の営業徹底で販売ペースやや鈍化も。預かり資産伸び信託報酬着実増だが、株委託は上期苦戦響く。営業益下振れ。株売却特益前期並み。16年３月期は信託報酬が拡大。営業増益。真骨頂投信乗り換え販売禁止の方針徹底化。販売手数料が一時的減でもこらえる覚悟。12月、兵庫県の西脇証券を合併。配当性向方針を40％から50％に引き上げ。上向く、中小型株回復でも上期苦戦響く。投信は厳格販売で伸び率鈍化。営業益減額。特益15億円。16年3月期は投信復調。信託報酬も拡大。株委託改善。事務費軽減も効き営業益反発。特益消え純益反動減。徹底投信乗り換え営業厳禁方針が営業部門に一段浸透。1月、証券関連事務をだいこう証券ビジネスに外部委託。1月、東京・丸の内に相続などの相談店舗開設。上向く、株委託は良好。投信は新規先開拓に注力し販売拡大。預かり資産増。信託報酬に厚み。アセットマネジメントは運用資産増で収益力向上。人件費も減り、営業益回復基調。有証特益見込まず純益小幅減。徹頭徹尾顧客に中長期保有促す投信営業スタイルを堅持、短期間の乗り換え営業の厳格禁止を貫く。投資一任運用商品のファンドラップ、ラップ型投信の投入へ。投信良好、株委託は夏場に想定以上の減速。が、次第に回復。乗り換え営業自粛の徹底で、前期、伸び悩んだ投信募集は持ち直し。預かり資産着実増で信託報酬も伸びる。ＩＰＯ主幹事案件も。営業増益幅は微縮小。株売却特益も見込まず純益反動減。好スタート7月開始の投資一任運用のファンドラップは同月販売額60億円と出足好調。少人数セミナーなどで新顧客開拓。
