減額、国内株委託収入は改善歩調。外国株も貢献度が高まる。投信は品ぞろえの強みで需要吸収。信託報酬は着実増。が、上期の不振が痛い。営業減益幅が拡大。株売却特益縮小、純益大幅減。減配か。16年３月期は株委託、投信が伸びる。増益。テコ入れ９月に営業部門の組織改革。法人営業本部新設し、近畿、東京圏の法人取引を強化。投信扱い本数900本と豊富。改善、投信の相談営業が成果。販売良好。株委託復調。営業減益幅縮む。株売却特益増。16年3月期も投信に重点。扱い本数充実化効いて販売増える。信託報酬着実増。国内株委託、外国株販売も漸増で増益。投信投信診断ツール『ファンド・ラボ』が営業に浸透。扱い本数1000本超に。５月に東京本部移転。賃料横ばい。12月までＮＩＳＡ関連キャンペーンを実施。改善、投信は品ぞろえ充実が奏功し販売額拡大。預かり資産増え信託報酬堅調。株委託収入安定。前期下期失速した外国債に一段注力。東京本部移転関連費こなし営業益上向く。有証売却特益見込まず純益減。対応独自の投信診断ツール『ファンド・ラボ』活用の業務提携を模索中。顧客の高齢化に対応し顧問税理士参加の相続・贈与関連相談業務、セミナー開催を充実化。上振れ、株委託漸増。品ぞろえ充実化で投信販売順調、預かり資産増え信託報酬着実増。期初の株トレーディング収入増は貯金に。下期の新店費用吸収。営業増益幅が拡大。有証売却特益見込まず純益反動減。専門店4月設置した資金運用室によるトレーディング業務に成果が表れる。9月、投信の窓口本部を新設。その下で、秋にも『投信専門ショップ』を２カ店新設へ。
