増額、国内損保は自動車保険値上げと損害率改善効く、資産運用収益も想定超。海外も英買収子会社寄与し拡大。前号比経常益増額。合併統合特損。法人減税なら繰延税金資産取り崩す。16年３月期は国内損保で合併合理化効果。海外成長。最高益。国内損保合併効率化推進、今来期380億円の合理化上積み。買収した英キャノピアスのノウハウを海外事業拡大に活用。純益大反発、国内自動車保険の収支改善。資産運用も想定超。巨額合併特損。繰税資産取り崩しも。16年３月期は国内損保改善効果縮小。生保伸び鈍化。ただ海外買収上乗せ。巨額特損消え最高純益は大幅更新。新分野専門会社の過半株取得し火災保険隣接の住宅リフォーム市場に参入。計測通信機能とデータ分析を活用の企業向け安全運転サービスの全国展開を３月に開始。連続最高益、資産運用は利益減見込む。ただ国内損保の引き受け利益が増加。自動車では商品・料率改定の効果が続き、事業費率も低下。海外買収会社がフル貢献。巨額の子会社合併特損が消える。連続増配。資本参加フランス再保険会社（損保、生保とも世界5位）の株式を筆頭株主から取得で合意、出資比率引き上げ持分化方針。大手介護業者メッセージと資本業務提携。最高益、国内は自動車の商品・料率改定の効果継続。損害率改善、人件費も減り事業費率低下。英国ロイズの買収会社が通期寄与。資産運用利益減るが、巨額の子会社合併特損剥落し、最高益大幅更新。連続増配。連邦経営地区本部に人事、予算委譲して現場対応力を強化。専門組織設立し推進へ。世界５位のフランス再保険会社の株買い増し、取締役派遣し16年５月持分化予定。
