反動減、主柱のバックオフィスはＮＩＳＡ特需剥落。専用事務センターのオーバーキャパ是正し下期改善だが落ち込み大きい。証券業務サポートなどＩＴ安定増でも営業大幅減益。不動産売却特益。16年3月期はバックオフィスが巡航速度に。増益。新領域ＮＩＳＡ関連で地域金融機関の75％から事務受託。今後、地域金融機関向け取引の基盤に。本社移転は10月に完了。小反発、バックオフィスのＮＩＳＡ特需剥落響く。営業益反動減。有証売却特益で最終減益幅は若干圧縮。16年3月期はバックオフィスが安定増加。ＩＴ業務も拡大続く。本社移転費用の解消もあり営業益反発。商機いちよし証券のバックオフィス業務全般を受託。ＮＩＳＡは金融機関変更手続きが始まる。マイナンバー導入で一般事業法人の給与関連業務の受託体制急ぐ。反動減、バックオフィス業務は本社移転費用の剥落による営業原価軽減で回復。が、ＩＴ業務は商機堅調ながら開発要員の逼迫がボトルネック化し伸び悩む。システム関連費用が下期発生。営業益横ばい。固定資産売却特益要因など消えて純益反動減。射程証券会社、事業会社のマイナンバー関連需要に備えシステム開発、年内完了。ジュニアＮＩＳＡ対応の体制準備も。横ばい圏、バックオフィスは証券市場活況を享受。原価改善も効く。が、ＩＴ業務で大口契約解消、新規受託増でも追いつけず後退。下期にシステム関連費用。営業益は横ばい圏。前期の大型特益消え純益反落。展望7月、業務受託先の証券会社に関連システム譲渡。特益１・５億円発生の一方、受託収入は減に。マイナンバー、金融一体課税など新規受託業務の裾野拡大。
