整理損、国内株、ＦＸは次第に復調でも上期の不振が響く。苦戦続きの米国子会社はようやく回復軌道に。だが、ＦＸ事業撤退の整理損（約15億円）が重い。減益幅が拡大。16年3月期は国内外で改善し増益。具体化静岡銀と業務提携協議。米国はデータセンターコスト見直しなど実施、今後１年ほどで10％経費減。11月、ＮＩＳＡ枠で新規公開株買い付けサービス開始。急回復、国内株、ＦＸが復調。金融収支良好。が、米国が足引っ張る。税前益大幅減。16年3月期は収益改善場面に。国内は株委託、ＦＸともに安定増。金融収支貢献。米国ようやく黒字化。利益倍増テンポ。辛抱基幹システム更新で新旧併行稼働中。17年3月期の解消以後、経費削減実現。12月、初心者向け信用取引サービス開始。スイスフランショックの影響僅少。急反発、株委託が安定増。金融収支も良好。ＦＸ伸びる。懸案だった米国法人改善の道筋も明確化。前期のような整理損ない。基幹システム入れ替え途上による重複費用をこなし純益は大きく反発。増配濃厚。方針変更複数年度にまたがる総還元性向目標を75％に。技術支援先の中国証券会社がオンライン証券事業開始。今後、中国本土におけるビジネス展開の橋頭堡にも。米国黒字化、夏場の相場乱高下で取引量は想定以上に増加。期初のスロースタートを埋める。下期は新取引システムによる顧客奪取もあり一段高。信用取引好調、金融収支良好、米国は下期黒字化。大幅増益。システム下期投入の新トレードシステムはプロ向け水準のツール搭載。基幹系システム内製化は順調進捗。来秋に全面入れ替え、現在の並行稼働による費用増を解消。
