後退、柱のモンゴル銀行は景気後退踏まえ融資を慎重化。想定以上に預金コストの重み増す。現地通貨安で円換算の目減りも響く。損保は海外旅行者数の減少痛い。営業減益幅拡大。有価証券売却特益。16年3月期は銀行が横ばい圏。国内は改善へ。獲得マザーズのＩＰＯ案件で９年２カ月ぶりの主幹事に。モンゴル銀は鉱山セクター向け融資など取締役会承認事項に。上向く、モンゴル銀行は想定超の伸び。証券も健闘。営業減益幅縮小。16年3月期はモンゴル銀が牽引。証券も持続。海外旅行者数改善ない前提で損保苦戦継続でも営業益上向く。有価証券売却特益見込まず。モンゴル銀モンゴル中銀の金融引き締め影響で９月末に初のオーバーローン化。引き出し専用型機の体制から紙幣受け入れ型ＡＴＭを新たに導入、業務効率化へ。好調、モンゴル銀はＡＴＭ増設や貸倒引当金繰入増が一巡。利益押し上げ。証券一段改善。投資先の株売却益24億円。営業増益。九州産業交通が持分会社から外れ、前期の株売却特益消えて純益は反落。転機既存投資案件の出口戦略を具体化する一方、投資再開の姿勢を鮮明に。金融関連案件や再生案件が有力先。海外旅行保険はインターネット契約型商品を推進。特益、モンゴル銀は融資増。ＡＴＭ増設一巡。貸倒引当金繰り入れもヤマ越す。証券は市況反映し委託収入順調。損保の苦戦補って営業増益。九州産業交通が持分会社から外れる。有証売却特益、純益上乗せ。強化モンゴル銀は新型ＡＴＭ200台設置。7月、自転車盗難被害の際に自転車買い替え費用を補償（保険金上限5000円）のオプション特約付き保険販売開始。
