厳しい、外為市場の価格変動率が拡大。投資家の動きもようやく活発化。が、上期の落ち込み分の挽回には程遠い。営業赤字。保有株売却特益でも最終赤字。16年3月期は市場の変動率縮小なければ利益回復へ。進捗後発のシステムトレードはサービス内容の拡充中。インドネシアは事業開始がずれ込んで14年12月中に。20％出資のバイオマス事業は15年中の収益化目指す。浮上、相場の変動率高まり取引量改善だが上期の落ち込み穴埋めできず。営業赤字幅縮小が限界。16年3月期は相場変動の持続を前提にＦＸ、バイナリーに需要継続。インドネシアがコスト先行でも利益浮上。新規インドネシアの商品先物子会社は１月14日営業開始。１月のスイスフラン急落で発生の未回収金はその後、全額回収済み。ソフト販売子会社は12月持分法化。均衡圏、新たなシステムトレードは利用拡大。バイナリーオプションの需要も継続。が、既往の預かり資産後退痛い。システム利用料などコスト安定でも、取引量伸びが損益分岐点の本格突破に至らず。営業損益均衡圏。持分法のバイオマス会社貢献余地。拡充『みんなのシストレ』は機能面の追加開発。バイナリー取引取り込む。指紋認証技術会社と金融面への普及で提携。浮上、バイナリー・オプションは伸び悩むが、システムトレードの利用が次第に拡大。人件費、広告宣伝費の抑制も効いて営業益は均衡線超えまで改善。バイオマス関連でようやく持分法益、純益も増額。受注預かり証拠金は６月末約146億円と３月末比４・６億円増。バイオマス発電の関連会社は６月、国内産業ガス大手企業から木質バイオマス関連設備を受注。
