小幅増益、金中心の主力の商品先物取引はなお低水準。が、8月以降出来高がやや増加。外債売買も前期並み。ただ、人件費が軽減し、前下期が低調だった分、通期では手数料収入、営業利益も小幅増に。16年３月期も市況次第だが、営業益横ばいか。販促商品市況、為替、株価が見える総合金融情報サービス『岡藤マーケットアイ』を９月立ち上げ。顧客サービス強化。堅調、金中心の商品先物取引は活況には至らず。が、前第４四半期の大底脱出後は出来高が底堅く、利益小幅増。16年3月期は相続税対策による金への関心、６月からの招請営業解禁など環境が好転。営業人員の漸次増強もあり営業益堅調増。増配か。役員持株会安定株拡大、インサイダー取引回避で役員持株会設立。従業員持株会と同様、毎月一定額で当社株を継続購入。やや後退、主力の商品先物取引は市況低調と仲介子会社の行政処分が上期に痛手。下期の市況次第だが、連続営業減益。ただ、黒字決算続いて法人顧客が戻り歩調。期初から開始のＫＯＹＯ証券からの取次受託も寄与開始など事業基盤強化で後退小幅か。改善策仲介子会社が５月中旬に５日間の営業停止。外部委員による第三者委員会を設置し、意見聴取を経て改善策提出へ。赤字懸念、主力の商品先物取引は５月14～20日の個人向け営業停止処分響く。法人顧客が戻り歩調だが、大宗の金市況変動いかんで処分明け後の挽回も流動的。東京ゴールドスポット100の取り扱い開始が下期貢献だが、通期営業損益は水面下も。新商品決済期限のない金先物新商品は秋口にも取り扱い開始。金地金の購入・売却サービスも始め、相続対策など先行利狙う。
