増益幅拡大、株委託収入の比重低い。収益柱の外国債販売一段良好。自己勘定の債券トレーディング堅調。投信着実増。自己勘定の為替差損益見込まず、前号より営業増益幅拡大。株売却特益が減り純益減。16年3月期も外国債注力。投信も貢献。増益。個性派投信販売は既存商品からパフォーマンスの良好さなどを基準に厳選し、顧客に提供。引き続き対面重視の営業堅持。好調、株委託、投信は堅調。が、収益柱の外国債は自己勘定トレーディング伸び悩み、前号より営業益下振れ。有証売却特益は約９億円に減少。16年3月期は外国債販売が拡大。トレーディング収益押し上げ。株委託持続、投信着実増。特益を想定せず。外国債海外債券市場が不安定さを増した第３四半期の外国債に評価損失。だが、表記予想には為替の差損益は見込まない。外債復調、主柱の外国債は販売堅調。前期に足かせとなった自己勘定取引も回復に転ずる。株委託良好。投信はエマージング関連、ＲＥＩＴ関連を中心に募集拡大。システム償却が落ち着き、営業益反発増。ただ、有証売却特益など見込まず純益は減少。独自色外国債販売で債券トレーディング収益の比率が高い。ただ、表記予想には自己勘定の為替差損益は織り込まず。減額、株委託や投信は堅調。だが主力の外国債販売は夏場の為替乱高下で一時慎重姿勢に。自己勘定も新興国債券の単価下げや為替評価損など悪影響が想定超。下期は自己勘定に回復余地あり為替差損も見込まないが、前号より一転営業減益に減額。ファンド連結不動産ファンド部分は収益と費用両建て。第１四半期に不動産売却特別益だが少数株主利益控除でほぼ相殺。
