減益幅縮小、国内株は尻上がり。米株取引も本格化しトレーディング収益に寄与。投信良好。営業益増額だが、期初不振の穴埋めまでは遠い。営業減益。16年3月期は株委託、投信ともに良好。信託報酬着実増。着々11月に千葉市に営業所開設。また、広島市内のコールセンターを対面取引店舗に変更。提携先の米現地証券と毎朝、中継で会議。営業部店にもネット送信。上向く、株委託復調。投信は堅調。信託報酬漸増。が、期初の落ち込みが響く。米国株健闘でも営業減益。税負担僅少。16年3月期はネット取引強化も奏功し株委託順調増。投信も良好。預かり資産拡大。米国株も伸びる。広告宣伝費増こなし営業増益。強化3月、インターネット取引システム刷新。ネット専業証券並みに機能拡充。5月29日までネット利用キャンペーン。好転、ネット証券のシステム刷新奏功し、株委託収入堅調。信用取引増で金融収支貢献。投信は販売良好。預かり資産増え信託報酬着実増。米国株販売に一段注力。広告宣伝費増こなし営業利益好転。税僅少。強化策ネット取引システムをネット専業並みにレベルアップ。顧客吸収力向上。創業100周年で期中キャンペーン実施予定。欧米金融市場の情報力充実化に注力。弾み、創業100周年記念キャンペーンで勢い。株委託収入増。米国株拡大。投信は販売好調、預かり資産増え信託報酬増。ネットの信用取引拡大で金融収支貢献。広告宣伝費増こなし営業益好伸。税負担僅少。記念事業第１弾は９月末まで。９月に関西企業株組み入れの専用投信『関西応援ファンド』売り出し。国内株投信の現金購入でプレゼントなどキャンペーンも強化。
