減額、国内株の改善テンポは想定下回る。円安進行で米株好調。が、アジア株低調化。投信好調でも営業益減額。のれん、株売却特益消え純益大幅減。16年3月期は国内株拡大。子会社証券も米株本格化。弾み日本株投資の投資一任運用商品『ブルーラップ』の契約金額は６月末41億円から9月末50億円に増加。静岡県・熱海に営業所を開設。店舗一段拡大も視野。反発、国内株は想定超。米国株伸びてトレーディング収益拡大。営業減益幅若干縮小。税負担僅少。16年3月期は預かり資産増強に注力。国内株、投信は安定増。米国株も持続。アジア株苦戦でも営業増益。独自路線上海、香港の取引所接続で、１月から上海Ａ株100銘柄の取引開始。投資一任商品『ブルーラップ』の12月末契約金額が67億円と９月末比17億円増加。外国株改善、国内株前期並み。香港株などアジア株が好調に。委託手数料、トレーディング収益を押し上げ。投信も良好。営業利益は好転。営業外に配当収入。が、前期のような有証売却特益見込まず、純益微減。協力関係静岡大学と産学連携など業務協力覚書締結。投資一任『ブルーラップ』は順調増。3月末残高は87億円と100億円突破近い。17年３月期は税負担平常化。一転減益、市場混乱で国内株委託収入は夏場やや落ち、次第に回復。ただアジア株は期初の好調色が褪せる。株トレーディングも後退。前号の営業増益予想から一転減益に。営業外に配当収入。株売却特益縮小。進展子会社の八幡証券を16年２月に合併へ。システム統合でコストメリット。投資一任運用サービスのブルーラップは６月末97億円と３月末比約10億円の順調増。
