資金利益増、有価証券利息配当金が増え主力の資金利益拡大。システム経費増と株売却益減で減益だが、与信費用が想定ほど膨らまず経常減益幅縮小。税費用減。16年３月期は資金益反落だが、経費減で微増益。門戸開放ＨＤ傘下への他地銀の合流に前向き。ただ買収など積極策はとらず。システム統合終え出店加速、仙台に今期3出店。韓国の銀行と東北の金融機関では初提携。減益、有証利息が上振れ。前号減益予想から微増益に転じる。16年３月期は平準払いの保障性商品中心に保険を伸ばす。ただ預貸利益さらに減り、債券・株売却益縮小。与信費用も平年並みに増え、経常減益。公的資金利益剰余金積み上げ、ＣＢの転換進めば16年夏ごろに公的資金100億円の返済環境整う。荘内銀が個人リテール、北都銀が法人・自治体向け伸ばして成長。再生エネ、主力の資金利益が拡大する。秋田の風力・バイオマス、山形の太陽光向け融資や仙台の住宅ローンが伸びる。私募投信売却益も見込む。与信費用も前期のような大口引き当てなく減少。経常増益。返済準備ＣＢの株式への転換進み、北都銀の利益剰余金も積み上がる。早ければ16年３月にも公的資金100億円返済か。取引先の台湾進出支援へ現地企業と提携。最高益、貸出利回りの低下続く。が、太陽光向け融資や住宅ローンが拡大。私募投信解約益も第１四半期に高水準確保。投信・保険販売伸びる。与信費用減。最高益。公的資金転換社債の株式転換完了、公的資金100億円は、早ければ16年３月にも取締役会決議で返済か。秋田銀、みちのく銀、三菱ＵＦＪなど政策株の売却進む。グループ５社のシステム部門の集約検討。
