最高益、資金利益は減。が、保険販売伸び役務利益順調。債券益計上。与信費用は上期8億円、通期40億円（前期18億円）と大幅増見込んでも、最高純益連続更新。16年3月期も預貸利ザヤ厳しいが役務利益堅調。アジアベトナム高速道路へ協調融資。タイのカシコン銀行に行員派遣（期間2年）し取引先企業の支援充実。女性のみ６人の輸出支援専門チーム発足、販路開拓を支援。連続最高益、役務利益が順調。与信費用は第３四半期までで4億円、通期では計画（40億円）下回る。最高純益を連続更新。16年3月期も預貸利ザヤ厳しく資金利益軟調。が、投信・保険とも伸び役務利益堅調。与信費用を多く見込んでも利益高水準。19自治体目】16年度末開通の新名神高速に近い猪名川町と地域協定、企業誘致などで連携。円安影響強い輸入企業の金利優遇。最高益、有証利息収入減で資金利益は若干減る。ただ投信・保険とも伸びて役務利益は堅調。与信費用40億円（前期13億円）と大幅増想定で、同費用が想定以下なら経常増益幅拡大も。最高純益4期連続更新。楽天駅構内ＡＴＭで楽天銀と提携。リサ・パートナーズと組み再生ファンド。山田エスクローと遺言信託業務で提携。関西空港内の太陽光発電向けに融資団組成。最高益、資金利益減る。が、役務利益堅調。第1四半期に想定超の株売却益40億円、債券関連損26億円。与信費用（前期13億円）は第１四半期2億円の戻入益、通期40億円の想定下回れば経常増益幅さらに拡大も。最高純益更新。中間配実施、通期増配か。Ｕ23手続き不要、18～23歳のＡＴＭ引出手数料を11月から終日無料に。生前贈与非課税枠（年110万円）活用支援開始。
