好調、新規契約、保有積み上げ順調。6月以降の値上げ効果発現、損害率・事業費率も想定超す改善。人員増強負担等あるが下期の会社計画やや保守的。利益は表記程度まで拡大余地。16年3月期は代理店開拓効果現れ保有契約積み上がる。利益漸増。損害率改善策14年11月に割安だが入通院限度日数付きの商品販売開始。その後も効果的な保険金支払い抑制策を展開方針。連続最高益、新規、保有とも契約を順調に積み上げ。値上げや損害率改善の効果享受。資産運用益も想定超過。表記程度に利益急伸か。16年３月期は前期の値上げや損害率抑制政策の効果が継続発現。最高純益。両面作戦出口の審査強化も交え、損害率改善戦略を強力展開。一方でペットショップ代理店開拓などへ投資拡大、入院・手術のみ補償の新商品投入など営業攻勢も。最高益、新規、保有とも契約積み上げ順調。前期の値上げ、限度日数付き商品投入など損害率改善策が効果。保険業法上の創業費繰延の償却は前期一括前倒し。広告宣伝や人件費増吸収。連続最高益。配当開始も。コンシェルジュ獣医療データに基づきフード、シーツなど商材提案し自宅に届けるサービス検討中。カルテ管理システムはクラウド型への切り替えや新規導入に力。最高益、新契約の獲得順調。前期値上げ、限度日数付き商品投入で損害率改善。クラウド型カルテ管理システムも導入拡大。前期一括前倒しで繰延創業費の償却消える。本社移転費や人件費増こなす。配当開始も。予防獣医師陣容や研究設備拡充し、予防医療の研究推進。親密ペットショップと提携し、24時間相談と定期検診、物販パッケージのコンシェルジュサービス開始。
