増額、国内は生保好調、損保も損害率改善等で好転。アジア軸に海外成長。有証売却益拡大の一方で価格変動準備金繰入特損。法人減税なら繰延税金資産取り崩す。16年３月期は海外成長、特損減り最高益。海外攻勢強固な生損地盤生かし東南アジアの成長取り込みなど差別化徹底、英ロイズ市場拡大も意欲。今期末に価格変動準備金500億円積み上げ将来の備え拡充。連続最高益、値上げと損害率改善で国内損保収益好転。国内生保、アジアも成長。有証売却益膨らむ。16年３月期は国内生損保の伸び鈍化。海外成長も円安効果薄まる。前期あった繰延税金資産取り崩し消える。先駆あいおいニッセイ同和が次世代のテレマティックス自動車保険で動く。英国専業保険大手を約200億円で買収、国内でもトヨタと組み専用商品を４月投入。連続最高益、海外は円安効果薄まり、買収した英国社に初期投資費用。ただ国内は自動車保険の増収や事業費率削減で、自然災害の保険金増見込むも吸収。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。連続増配。若年層向け借りた自動車、初めて車購入した顧客向け2商品投入へ。テレマティクス活用した企業向け安全運転支援開始。社外取締役主体のガバナンス委員会新設。連続最高益、国内自動車保険が牽引。商品・料率改定効果続き損害率改善。統合システムの償却など一時費発生も効率化で吸収。自然災害保険金増こなす。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩しない。連続増配。機能別再編中核損保２社で販売網・拠点の集約が本格化。商品共同開発や損害調査ノウハウ共有シナジーも。再生医療等臨床研究向け責任保険など成長分野に注力。
