最高益、銀行は低金利など逆風。が、損保は契約件数着実増、値上げや事故率低下で損害率改善。柱の生保は契約獲得順調、利息配当収入など資産運用収益も想定超。法人減税なら繰延税金資産取り崩し。16年３月期は保有契約が着実増、収益高水準。生保採用増強策を継続し柱の保障性コンサル力を再強化。損保は運転特性を保険料に反映する新型の自動車保険を投入。高水準、生保は新契約最高の勢い、運用益拡大も寄与し利益好調。損保、銀行も収益上振れ。最高純益。16年３月期は損保が値上げ効果薄れ伸び縮小。生保は新契約堅調、保有積み上げ着実。利息配当収入も安定増だが、前期膨らんだ資産売却益に反落懸念。新商品業界に先駆け運転特性を料金に反映する新型自動車保険発売。生保も一時払い終身を発売、相続ニーズ獲得を狙う。最高益、柱の生保は前期ほど運用好環境見込まず、陣容強化など成長投資費用増も。ただ新契約獲得順調。損保も自動車軸に販売好調。減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。配当性向目標引き上げ大幅増配。法人営業中小企業オーナー向け営業強化へ、企業経営診断やＩＴ投資、教育などライフプランナーのバックアップ推進。相続税対策用の無告知型一時払い終身発売。最高益、損保が漸増。銀行も外貨関連収入堅調。柱の生保は契約積み上げ好調。ただ変額販売に伴う最低保障の繰り入れ負担増、ライフプランナーの販売ツールなど投資も負担で、経常減益。減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。配当性向引き上げ増配。陣容採用担う営業所長の登用積極化など奏功し、ライフプランナー陣容着実増。損保３カ所目のコンタクトセンター稼働。
