改善、為替相場の値動き活発化で取引量が大きく改善。スプレッド競争再燃でもカバー取引手法改善による仕入れコスト抑制で耐える。営業減益幅縮小。16年3月期は相場の値動きやや安定しても増収増益。投入預かり証拠金は９月末456億円と６月末比２・４％増。クレジットカードに比べ為替手数料を実質半額に設定した海外専用プリペイドカードを９月開始。順調、取引が活発化。カバー取引改善による外貨調達コスト抑制も効く。営業益は前期並みに上振れ。16年３月期は取引量高原維持か。スプレッド競争激化でも調達コスト抑制でしのぐ。広告宣伝費増こなす。施策スイスフランショックの未回収額は全額回収。預かり証拠金は12月末473億円と９月末比21億円増。海外専用プリペイドカードは11月に向けて機能追加へ。上伸、顧客口座数、預かり証拠金が拡大。相場変動の継続を背景に取引量は安定増。既往のシステム効率化策、仕入れコストの抑制策も奏功。広告宣伝費増、カード事業の費用先行をこなして営業増益。増配。動意海外専用プリペイドカードに金融機関からの提携の引き合い。空港での外貨両替事業は中国元加わり、取り扱い６通貨。初心者向け小口取引ツールが利用増。増額、相場変動で夏場に取引量拡大。ドル／円取引の収益率低下あっても既往のカバー取引改善での仕入れコスト軽減で押し返す。広告宣伝費増、カード事業の先行費用こなし前号より営業増益幅拡大。増配。受け入れ大和証券グループ本社（当社株18・57％保有）から取締役招聘。当社は大和証券グループ本社の持分法会社に。米国社と提携しビットコイン関連取引検討。
