上向く、国内株が想定超の改善。米国株堅調でトレーディング収入増。投信好伸。アセットマネジメントで報酬一括受領。不動産ファンドも管理報酬、配当収入享受。営業益増額。営業外ののれん益１・３億円減。16年3月期は不動産事業が拡大。増益。戦略高齢者向け住宅特化の投資事業組合は、17年３月期以降に本格貢献。子会社含めアセットマネジメント事業を強化。良好、米国株貢献しトレーディング収入が拡大。株委託も改善。営業益微増。株売却特益で純益上乗せ。16年３月期は株式トレーディングが良好。株委託も伸びる。アセットマネジメント拡大。営業連続増益。着々高齢者向け住宅特化の事業組合は第１号案件の老人ホーム着工。グループ内のアセットマネジメント再編。持分法会社の豊商事へのＴＯＢに応募不同意決定。順調、米国株が良好、株式トレーディング収入押し上げ。投信販売、株委託も堅調。ホテルファンド賃貸収入を享受。金融情報サービスが低調でも営業増益。のれん特益、有証売却益が消え純益は平常化。進捗豊商事株式の保有割合が約30％に上昇。提携関係を一段強化。ヘルスケア施設の開発型ファンドで有料老人ホーム建設用地を取得、16年３月に施設竣工へ。安定軌道、証券は株委託安定増。投信販売は良好。ホテル事業は賃料収入増加。金融情報サービス事業譲渡の影響なし。営業増益。営業外ののれん益剥落の一方で持分益享受。有証売却特益なく純益平準化。出入り9月、日本証券新聞と同リサーチの全株式をジャパンインベストメントアドバイザーに譲渡。ヘルスケア施設の開発型ファンドで大阪・枚方の既存物件取得。
