挽回、運用資産（時価ベース）増で同残高比例報酬拡大。相場上昇受け年末決算ファンドに成功報酬発生、上期不振打ち返す。のれん償却は前期比約3億円減。営業増益。税効果で純益押し上げ。16年３月期は運用資産残高が漸増。のれん償却負担一段減。初物日本版スチュワードシップ・コードがテーマの日本初の公募投信組成。14年10月募集開始。初のテレビＣＭ開始。反発、運用資産増え残高比例報酬は堅調。が、成功報酬は想定割れで営業益減額。税効果で純益高い。16年３月期も運用資産残高増で残高比例報酬拡大。成功報酬上向く。のれん償却4億円軽減し営業益反発。新機軸東証による市場創設に向けインフラファンドの投資法人上場準備。運営事業者を務める東京都創設の再生可能エネルギーファンドは３月末までに第２号組成。上向き、日本株ファンドを中心に運用資産増える。残高比例報酬が着実増。下期に成功報酬享受の公算大。再生エネルギー関連も寄与。のれん償却は前期比4億円軽減。人件費などの増加をこなして営業増益。満を持す東証開設のインフラファンド市場に投資法人の上場申請準備が整う。今期、3月末で9244億円の運用資産に、2000億円の新規資金流入を目指す。追い風、運用状況良好で成功報酬を想定以上に享受。運用資産も着実増。同残高比例の管理報酬漸増。のれん償却は前期比4億円軽減。人件費増こなす。営業増益幅が拡大。株売却特益5億円が純益に上乗せ。積極策5月、７年ぶりに運用資産1兆円回復。6月、野村證券が初めて販売チャネルに。7月、トヨタ、三井住友銀とファンド設立合意。技術開発企業等に投資へ。
