なお赤字、主力の商品先物取引は、商いなお低水準。不動産は賃貸益が下支えし、太陽光発電施設売却が増加。商品先物自己売買も黒字化しそうだが、固定費負担なお重い。投資有価証券売却益計上を想定。16年3月期も商品市況次第だが、赤字懸念。賃貸拡大内部留保多く商品市況好転までは不動産でつなぐ姿勢。賃貸は15年４月マンションが竣工。継続前提に重要事象。売却益、主力の商品先物取引が好転。太陽光発電施設売却も寄与。固定費負担なお重い。株式売却益計上で純益増。16年3月期は商品先物取引やや拡大。新賃貸マンションも寄与。が、買収子会社の利益僅少、施設売却なく営業赤字続く。有証売却益計上か。買収三新電業社を２月末買収、連結子会社化、他１社も持分会社化しＬＥＤ照明販売を本格拡大へ。継続前提に重要事象。なお赤字、太陽光発電施設売却が一巡。不動産販売も仕入れ高で横ばい程度。買収したＬＥＤ販売会社黒字僅少。主力の商品先物も市況次第。預かり証拠金増え、株価指数、為替証拠金取引進出で底上げするが、なお営業赤字懸念。前期同様株売却益か。進出定款変更し子会社フジトミが株価指数、為替証拠金取引に進出。許認可取得なら下期本格化。継続前提に重要事象。均衡圏、商品先物取引は金市況変動少なく、前下期並み高水準取引微妙。ただ、東京ゴールドスポット100や下期の株価指数、為替の証拠金取引開始が寄与。売電施設売却減、マンション販売やゴルフ場運営横ばいだが、営業損益均衡圏。有証売却益。子会社共和トラストは商品先物取引を９月末廃止、賃貸に特化。顧客は同業の子会社フジトミに移管。継続前提に重要事象。
