黒字復帰、7月以降、為替や株取引が好転し手数料増勢。自己売買益は挽回一息だが、システム費用削減、人件費軽減効果大きく、通期でも営業黒字に復帰か。16年３月期は株媒介が全店での展開へ。為替や商品先物への横展開も寄与し、黒字増方向。拡大為替と株のシステムを一本化。株媒介は７月東京、大阪、11月東京2店目、名古屋で開始。15年４～６月に全店で展開。黒字拡大、主力の商品先物取引売買高が下期好転。手数料伸長。前下期大底の自己売買も黒字拡大。黒字転換。16年３月期も商品先物取引は６月から不招請勧誘解禁がプラス。株媒介も上期からの全店展開が貢献。還元拡大東証２部のプロスペクトによるＴＯＢ（買い付け最終日３月２日）を機に還元拡大へ。当面配当性向30％メドに。今後も自己株買いなど留保活用策が課題に。大幅増配、主力の商品先物取引手数料は主力の金市況次第だが、不招請勧誘解禁はプラス。株証拠金取引は引き続き伸長。株媒介も６月から全店展開体制が整備され拡大。自己売買益が前期並み維持を前提に営業増益。不動産売却特益計上。大幅増配。配当政策今期からみなし純利益の30％メドに配当実施。今後は株価指数証拠金取引、株媒介を通じた預かり資産拡大に注力。反落、金主力の商品先物取引は出足伸長だが、通期は前下期の高水準確保できるか流動的。自己売買も同様。株証拠金取引、東京ゴールドスポット100、６月から株媒介の全店展開で金融商品が伸長でも、通期営業益反落か。賃貸ビル売却益。増配。開始５月から決済期限のない金先物取引を取り扱い。シェア拡大に力。地金の購入、売却サービスは今後の検討課題に。
