続伸、銀行窓販好調、本体、アジア子会社とも堅実。利息配当収入柱に資産運用収益想定超。増額の会社利益計画なお慎重。法人減税なら繰延税金資産取り崩す。16年３月期は買収の米国子会社が通期大幅寄与。成長加速米国プロテクティブ社の買収は株主総会が承認、15年１月メドで買収完了。他社契約買い取り等独自の高収益成長路線継続。国内は成長中のシニア市場攻略。買収効果、銀行窓販が絶好調。円安追い風、外債シフト奏功で運用益計画超過。繰延税金資産取り崩ししのぐ。16年３月期は銀行窓販に反落懸念。ただ買収した米国子会社が通期寄与。のれんこなし最高益更新。成長米国プロテクティブは買収完了し現経営陣で成長路線維持。損保ジャパンから買収の国内子会社はシステム刷新、15年度にも国内保険ショップ市場等開拓へ。連続最高益、一時払い商品の販売反落公算。運用も前期ほど好環境見込まない。ただ銀行窓販子会社が黒字転換。買収した米国プロテクティブも通期貢献。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。増配続く。３カ年中計内外生保、資産運用で成長加速。16年10月メドに持株会社体制移行。日本・北米・アジアパシフィックの３極体制確立へ。ガバナンス高度化へ社外取締役増員。最高益、前期ほどの運用好環境見込まない。ただ一時払い商品の販売落ち込みが想定より緩和。銀行窓販子会社黒字化。11カ月貢献する米プロテクティブ順調。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩し消える。増配。国内に３生保比較検討望む顧客対象に保険ショップ、窓販向けネオファースト生命営業開始。ＣＥＯサミット始動含め、国内外の好事例ノウハウ共有を一段推進。
