快走、海外高成長持続。国内生保堅調。国内損保は自動車保険の収支改善、資産運用損益も好調で前号比で増額、利益成長続く。法人減税なら繰延税金資産取り崩す。16年3月期は海外高成長牽引し最高益更新。成長戦略代理店活用など生損保連携強化、独自商品開発など差別化推進し国内生保の一段成長狙う。500億円上限に自己株取得、配当増額と合わせ株主還元拡充。最高益、国内損保が自動車保険の収支改善、資産運用益も上乗せ。円安効果が重なり海外も利益一段と成長。16年3月期は国内損保は小幅増。生保と海外事業は成長持続。前期の繰延税金資産取り崩し消える。アフリカ南ア保険大手と提携、再保険使い21カ国での日系企業向け損保需要開拓。海外はＭ＆Ａの機会探索。国内は代理店での生損重ね売り強化等で差別化徹底。高水準、国内は柱の自動車が台数増で保険料増収牽引の一方、交通量増え損害率やや上昇。国内外とも前期低水準だった自然災害増える。ただ会社の減益計画は自然災害前提堅め。連続最高益の公算。増配続く。重ね売り３カ年の新中期経営計画が始動。生損一体ビジネスモデルを追求。戦略商品『超保険』では生保・第三分野の付帯率20年度末20％目標掲げる（14年度末16％）。好調、生保が成長持続。損保は柱の自動車が契約件数増で増収牽引。修理単価や交通量増え保険金は増加。国内外とも前期低水準だった自然災害が増えるが、会社減益計画は慎重。連続最高純益。増配持続。海外拡大医療・傷害、役員賠償責任、航空などスペシャルティ保険の米ＨＣＣ社を9400億円で買収、10～12月完了見込み。地域・事業分散推進、ノウハウ横展開も。
