改善、個人保険販売は漸減。メンタルヘルスケアは大企業中心に新規顧客獲得、既存客でも販売拡大が着実に進む。就業障害者支援もＧＬＴＤ提携先開拓等が貢献し小幅続伸。利益底打ち。16年３月期は義務化施行前にメンタルヘルスケア需要拡大。営業基盤拡充企業代理店や独自顧客基盤持つパートナー開拓など販売チャネル拡充。大都市セミナー開催など直販も強化。追い風、メンタルヘルスケアが回復。就業障害者支援も続伸。中国事業撤退など補い底打ち。16年３月期はメンタルヘルスケアにチェック義務化の追い風。就業障害者支援も堅調。費用増吸収、最高純益更新。多忙15年末のストレスチェック義務化への対応急ぐ。法人向けセミナー開催連打、新サービス開発や新商品投入。就業障害者支援はパートナーと連携に一段注力。高水準、メンタルヘルスケアが後半伸びる。12月からのストレスチェック義務化が追い風。就業障害者支援は大企業グループ内保険代理店などから紹介順調。個人向け保険販売も着実。法制化対応のシステムや陣容強化の費用増こなす。営業増益。増配。照準４月に法制化対応の新商品を投入。大企業は東京・大阪・名古屋の直販部隊、中小と地方は代理店活用し顧客開拓傾注。好調、12月からのストレスチェック義務化で、メンタルヘルスケアは法制化対応の新商品が後半伸長。就業障害者支援は大手保険代理店との連携奏功。個人向け保険販売は安定。法制化対応のシステムや陣容強化、外注の費用増こなし営業増益。増配。法制化追い風セミナー活況に問い合わせも急増、見込み客への営業推進中。顧客増に備えた契約管理のシステム開発順調。
