最高益、主力の企業向け売掛債権保証が引き合い・残高とも増勢。再保証にかかる流動化コストの低位安定も利益寄与。営業増益続く。増配余地。16年3月期も売掛債権保証増加。流動化コスト低く増益基調。多様化リスク移転先の一つである匿名出資組合を子会社化。流動化手法の多様化図る。国内では泉州銀行、東日本銀行と業務提携。販路でもある地銀提携先は50に。連続増配も、企業向け売掛債権保証が伸び増益基調続く。16年３月期も主柱の企業向け売掛債権保証が認知度高まり増勢。リスク移転先の多様化進めて、再保証コストを一段と低減。還元に前向きで連続増配も。アジア韓国、中国の銀行と業務提携して日本企業の輸出債権保証に参画。アジア他国の銀行とも提携模索。リスク移転先である匿名出資組合は今後も複数設立意向。連続最高益、主力の企業向け売掛債権保証は認知度高まり保証件数順調増。リスク移転先の多様化効いて、再保証費用は低位安定。人件費増こなし営業大幅増益。最終は最高益更新続く。還元に前向きで増配も。施策提携先地銀１行に対して営業要員1人体制構築、紹介受ける顧客企業増図る。保証期間は１年、再保証５年程度が主流だが、保証期間２年への延長も視野に。着実成長、柱の法人向け売掛債権保証受託は保証残高2ケタ増。顧客開拓や販路拡大、商品拡充が効き、繁忙期の12月や３月に積み上げる。リスク移転先分散化で支払い保証料も低位安定。最高益更新続く。提携戦略不動産会社や税理士法人との提携による業界特化型の保証商品を今期中に投入へ。輸出債権保証の需要増にらみ台湾やタイの金融機関など海外提携先探索。
