続伸、不動産仲介、建設などの通期連結化で売上高カサ上げ。稼ぎ頭の投資銀行事業は出資するベンチャーファンドによる大型案件の投資回収が大きく寄与。太陽光発電のアレンジ案件も着実に増加。人員増強等のコスト吸収し営業大幅増益。増配。投資銀行企業投資に加え自治体の財政健全化支援など地方開拓を積極化。サービス付き高齢者向け住宅の金融支援も強化。大幅増益、建設、不動産仲介など通期連結化で売上高カサ上げ。主力の投資銀行事業は大型案件の投資回収が下期中心に大きく貢献。太陽光発電も堅実に稼ぐ。人員増強等の費用こなし営業益膨らむ。増配。太陽光グリーン投資減税の即時償却3月末終了に合わせ、従来の企業導入支援からファンド組成による投資家獲得に軸足移す。水力発電共同改修は新案件立ち上げへ。大幅増益、投資銀行事業は上期低調だが下期に大型案件の投資回収見込み、太陽光のアレンジ堅調。不動産も戸建て販売伸びる。増員費用など吸収し営業増益。16年9月期も再生可能エネルギー関連など堅実。再生エネ水力発電設備の改修や新設時に投資するファンド（総額最大50億円）に出資。ムーミン・テーマパーク事業を進める会社を連結化、候補地選定は最終調整段階。戻り鈍い、投資銀行は大型案件の投資回収ある一方、太陽光発電のアレンジが想定以下。前号より増益幅縮小。16年９月期は太陽光発電や不動産の販売が牽引。ただ、人員増強費用など増え、営業益戻り鈍化。ムーミン埼玉県飯能市の土地約19万平方m取得、17年にテーマパーク開設。同市と地域活性化でも連携。注力する福利厚生サービスは住宅購入支援など武器に顧客開拓。
