減益幅縮小、リース新契約は消費増税の反動、大口契約剥落で後退。利回り低下続く。リサ社の大口株式売却益ない。ただ貸倒引当金戻入益が想定以上。会社営業益は過小。16年3月期は貸倒費用通常化。減益。戦略新中計でＮＥＣと連携しての官公需開拓、ベンダーファイナンスに力点。福島・広野町と復興のための基本協定を締結、再生エネ活用のスマートタウン実現へ。償却増、リース新契約は大口案件剥落。リサ社の株式売却益ない。ただ、貸倒引当金戻入益が想定以上。16年３月期もリースは競合厳しく利回り低下続く。株売却益小。与信費用通常化見込む。営業益一段下降。復興支援福島・広野町と震災復興で協定締結、スマートタウン構想を支援。出資先のヘルスケアＲＥＩＴが上場。スパークス・グループの太陽光発電ファンドに出資。与信費用増、官公庁向けなど営業資産積み上げるうえ、リースのスプレッドも反転拡大。与信コスト増見込み営業益後退続く反面、航空機リース債務の為替差損なく経常益反転増。法人税減税で税負担も軽減。協業ＮＥＣと連携して横浜市内で電気自動車向け充電インフラ整備。同社の海底ケーブル事業での資金調達も支援。アジア拠点通じ、現地財閥系企業の需要開拓。営業減益幅縮小、リース新契約は官需、民需とも復調。リース利回り低下に歯止め。与信費用は想定を下回りそうで、営業減益幅縮小。航空機リース債務の為替差損なく経常益反転増。法人税減税で税負担軽減。充電事業電気自動車普及へ、セブン＆アイによる国内最大規模の充電事業に参画。リサ社は政投銀などと連携し地域の観光活性化を目的とした投融資事業を推進。
