好調、新契約好調、保険料収入が反転増。有証売却益抑制でも利配収入など想定超。特損等減る。法人税減税なら繰延税金資産取り崩しで表記純益下押し。16年３月期は保有契約が漸増。為替や株式市況など安定前提に資産運用収益が収益拡大に寄与。ミャンマー太陽生命が保険システム寄贈し事業参入に種まき。大同生命は経営支援ファンドに投資し中小企業市場を深耕。連続最高益、新契約好調、保有拡大も順調。円安等で運用益が想定超。繰延税金資産取り崩しでも純益増。16年3月期は定期など新契約堅調、保有積み上げ着々。円安前提に利息配当収入小幅増。最高純益、増配か。クロスセル大同の定期保険を太陽で、太陽のこども保険を大同で販売開始、グループシナジー向上を追求。名称統一し高齢者向けサービス向上運動も両社で展開。減益、貯蓄系一時払いの販売を織り込まない会社経常収益は上振れに。前期ほど良好な運用環境見込めず、経常減益ながら会社側の運用収益前提は慎重。法人減税分は価格変動準備金の超過繰り入れで相殺。特許携帯端末や搭載テレビカメラ等使い申し込み受け付けから査定まで支援する太陽のシステムが取得。資本効率向上へ転換社債発行、自己株買い最大300億円。反落、資産運用利益減少響く。ただ会社計画は太陽生命の貯蓄系一時払いの販売織り込まない。資産運用環境前提も保守的で会社経常利益に上振れ余地。法人減税分は価格変動準備金の超過繰り入れで相殺。ミャンマー当局から医療保険普及事業のコンサルタントに太陽生命が単独認定。大同生命は経営者個人、個人事業主、高齢者層と幅広い保障ニーズの取り込み強化。
