小幅増益、広告代理店は伸び鈍化。ただ再保険は引き受け件数積み上げ効果が出て続伸。保険代理店も新契約伸びないが、保有契約着実増が牽引し継続手数料中心に底打ち。人件費増や保険業法改正への対応費用増などを吸収し小幅ながら営業益戻す。シフト直営店など販売生産性の向上に力点、店舗数は現状維持。スマホ対応の強化、比較サイトのコンテンツ充実は継続。底を脱す、広告代理店は出足軟調。再保険は引き受け積み増し高成長続く。柱の保険代理店は協業は伸び悩み、通販も苦戦だが、対面販売好調が補い保有件数拡大効果が発現。Ｗｅｂマーケティング効率改善によるコスト抑制もプラス。営業益底打ち。体制整備改正業法施行前に管理体制強化、協業代理店を集約化。Ｗｅｂマーケティング生かしネット保険申し込みを拡大。反転増、柱の保険代理店は損保通販弱含む一方、対面販売が増勢。1人当たり生産性向上。Ｗｅｂマーケティング効率化でコスト抑制。賃金改定や福利厚生充実の費用増こなす。営業増益幅拡大。16年9月期は代理店が堅調持続。再保険の高成長続く。セキュリティ顧客情報保護態勢を高度化。委託先や提携代理店への外部専門家監査など継続実施。人材投資へ教育研修拡充。堅調増、柱の保険代理店堅調。賃金改定や福利厚生の費用増を吸収。16年9月期は対面販売牽引。プロセス管理徹底で生産性向上。ターゲット明確化したＷｅｂマーケティングで資料請求、店舗予約が好調持続。態勢整備改正保険業法施行を来年５月に控えて情報セキュリティに続き募集管理の専門組織新設、対応システム構築も推進。管理体制強化に伴い協業の提携社数集約。
