上げ潮、マンション販売は5000戸（1557戸減）ながら、高額物件増で利益貢献大。投資家向け物件売却も進む。賃貸ビルの償却負担増に加え、後半は全般にややピッチ鈍化でも最高益を楽に更新。16年3月期はビル賃料上向く。住宅分譲も高原。マンション9月末に今期販売計画の90％が契約済み。来期は大型商業施設の竣工続々、『ららぽーと立川立飛』が15年秋開業。最高益、マンションは5000戸（1557戸減）ながら高額物件増で利益寄与大。16年3月期は住宅分譲の高価格帯の勢いやや鈍化か。ただビル賃貸は賃料改善、償却負担も減る。仲介も稼ぎ着実。連続最高益。街全体千葉『柏の葉スマートシティ』に街のエネルギーを制御する装置設置。東京・日本橋にも省エネマネジメントシステム導入へ。新関西空港の運営権譲り受け狙う。２本柱順調】ビル賃貸は『ららぽーと富士見』など新規物件稼ぐ。既存物件も賃料上昇。分譲はマンションが358戸減の4500戸程度でも投資家向け案件増でカバー。建築費高影響もない。最高益。増配続く。目白押し東京・日本橋再開発を加速。高島屋日本橋店を核とした地域一体開発は18年度に、八重洲の大型案件は21年度に竣工計画。日比谷でも東宝などと連携し開発。絶好調、ビル賃貸は空室少なく賃料改善進む。商業施設も新規出店多く収益寄与。分譲はマンション引き渡し9%減の4500戸でも、投資家向け一棟売りの採算が想定以上。営業益やや増額。連続最高益。増配。海外大型案件ロンドンで再開発案件参画（17～18年竣工）。得意の地域一体開発を海外初展開。大阪で複合施設『エキスポシティ』11月開業。外国人含め広域集客狙う。
