やや戻す、海外は英国のビル売却なく迫力不足。マンション販売も5000戸（2割減）と低調。ただ、ビル事業は市況改善背景に物件売却益が上振れ、賃料値上げも効果。前号より営業減益幅縮小。16年3月期は丸の内中心に賃貸堅調。海外も成長。対応米不動産ファンド運営会社を14年内に買収、海外展開強化の足場を固める。オフィス賃料の10％値上げを順次交渉中。復元、ビル賃料上向く。ただマンション販売は２割減の5000戸程度、工事費高で粗利率も低下。営業減益。税調整で純益膨張。16年3月期はマンション販売の浮揚感なお遠い。が、ビル事業は丸の内中心に空室率改善。海外も貢献し営業益復元。本腰インフラ事業強化に本腰、仙台空港の運営権取得に向け専門組織設置。シンガポールで超大型オフィスビルを竣工。減益続く、マンションは供給少なく4100戸（11％減）だが、前期の評価損なく部門益やや増加。柱の賃貸ビルは急ピッチで空室率改善の反面、再開発に伴う閉館が賃料収入押し下げ。営業減益。ただ物件売却益の大幅減見込む会社計画慎重。増配期待。丸の内高級旅館建設など大手町再開発を着々。18年度から有楽町開発にも着手へ。丸の内の空室率は2%を切る低水準に。軟調、マンションは引き渡し11％減の4100戸だが前期の評価損消え部門微増益。柱の賃貸ビルが再開発に伴う貸付面積減少きつく、通期営業減益に。ただ国内外で物件売却の大幅減見込む会社計画慎重。高さ日本一東京駅日本橋口に隣接する常盤橋街区で当社最大規模の再開発決行。高さ390mビル含む４棟を21～27年に竣工へ。新・大名古屋ビルヂングは今秋竣工。
