減益、ＲＥＩＴ手数料収入増。賃貸ビル事業も空室率底入れだが賃料反映に要時間。前期のビル開発ない。修繕費抑制でも営業減益。ＳＰＣ出資評価特損約9億円。16年3月期は東証ビル賃料減額響き一段減へ。進捗兜町再開発は対象エリア約10ha中約３分の１を取得。日本取引所ＣＥＯなど巻き込み、ビジョン話し合う協議会立ち上げ。1期工事は東京五輪前の竣工目指す。減益、期初想定のビル売却に遅れ出るが利益影響僅少。修繕費、再開発に伴うテナント移転費も想定以下で営業益増額。営業出資評価特損。16年3月期は賃料上向き基調でも、主テナントの東証ビル賃料減額直撃。期ずれのビル売却上乗せだが影響軽微。初めてＲＥＩＴへの売却にらんだ賃貸マンション開発1号案件は今12月に竣工（17年3月期に売却予定）。今後2号案件も。営業減益、ＲＥＩＴ向けビル、マンション売却４～５棟と膨らんでも利益僅少。ブリッジファンドの手数料収入も剥落。ビル取得による増収あるが、東証賃料減額大きい。前期の兜町再開発関連の除却特損消滅。兜町再開発は今秋、より詳細計画公表。14年3月末１・98倍のＤＥレシオは15年３月末１・76倍に改善。兜町再開発本格化に備え。３月に丸善名古屋本店ビル竣工。営業減益、賃貸事業は新規ビル寄与するも、日本取引所との一昨年の合意に沿って東証ビル賃料が今期から12億円減額に。物件売却はＲＥＩＴ向け膨らむが利益僅少。営業減益。固定資産の除却損大幅に減る。特区旗振り役務める東京・日本橋兜町、茅場町再開発が６月国家戦略特区認定。19年度竣工に向け今秋詳細公表。再開発を好機に賃料収益伸ばしＲＯＥ改善目指す。
