反発、ＳＰＣ連結化。マンションが下期供給少なく1370戸（532戸減）、営業益の足かせに。固定資産売却特益で純益膨張。15年12月期はビル売却が減る公算。ただ賃貸は稼働率、賃料ともに上昇。マンションも期央から大型物件が稼ぐ。営業益反発。高齢者向け住宅の拡大に本腰、15年1月東京・大森に新拠点開設。大型オフィスビル『日本橋一丁目ＰＪ』は同2月竣工。連続増配、賃貸ビルは賃料改定時の値上げ交渉じわり結実。マンションは販売1500戸（124戸増）、特に池袋の好採算物件が稼ぐ。ただＳＰＣ連結化の特殊要因なく営業微減益に。固定資産売却の特益消滅。断行東京建物不動産販売を７月完全子会社化、同時に複雑化していたグループ組織を再編しスリム化。駐車場運営会社を３月買収、非ビル・住宅分野強化の一環。本業好調、ＳＰＣ連結化の特殊要因ない。賃貸ビルの賃料改善。マンションは池袋の大型案件が出足好調、徐々にピッチ鈍化するも1500戸（124戸増）販売の会社計画慎重。販売経費増を吸収し営業益増額。固定資産売却の特益消滅。配当上乗せか。東京駅前超高層複合ビル含む八重洲の大型開発は24年竣工へ。地下に大型バスターミナルも整備。6月末２株を１株に併合。小幅増益、賃貸ビルは前期の物件売却ない。が、マンションが引き渡し9%増の1500戸、粗利改善で収益牽引。固定資産売却の特益消滅。増配。16年12月期はマンション800戸程度に大幅減見込み、減益。布石マンション販売事業を本体に組み込むなど製造・販売・管理一体化への事業再編にメド。展開強化へ。東京・八重洲の再開発は日本橋川沿いエリアにも戦線拡大。
