竣工費用、ダイビル本館の稼働率が向上。ただ終盤ビル竣工で不動産取得税計上し営業益反落。営業外に社債発行費。建て替え関連特損。16年3月期は新ダイビル貢献、ベトナムで２棟目のハノイのビル寄与。８割】15年3月竣工の新ダイビルは稼働時契約率8割程度を確保。東京都心３区で10年に取得した青山ライズスクエアに続く物件取得の方針だが、市況過熱で厳しい。稼働率低下、ダイビル本館の稼働率が上昇。ただ終盤に新ダイビル竣工で不動産取得税計上し、営業益後退。16年3月期はベトナムで２棟目のビルが利益貢献。ただ東京、大阪で大口テナント退去が響く。新ダイビルも初年度は償却多く利益食われる。ベトナム14年末ダイビル本館級の大型ビルをハノイで取得、17年度までにもう1棟取得方針。高齢者向け住宅取得に意欲。償却負担、前期末竣工の新ダイビル、昨年12月取得のベトナム・オフィスビルが通期上乗せ。ただ新ダイビルの減価償却増加が重荷。一部既存ビルでのテナント移転などによる空室率上昇も重なり営業利益は２期連続での小幅減益。還元強化で１円増配。投資戦略3月取得の秋葉原ダイビル隣地469平方mは３年内に再開発着手。都心３区での優良資産積み上げに中期重点投資。償却費増、柱の賃貸ビルは空いていた一棟貸し東京・麹町ビルがテナント成約。が、大阪は主力の中之島などで引き続き空室残る。今年3月竣工の大阪・新ダイビルの償却負担も重く、2期連続減益。増配意向。還元積極化配当性向を20％台から30％超に引き上げ。国内設備投資は市況高騰を受け当面慎重、投資時期探る。海外は事業順調なベトナムで３件目のビル取得を模索。
