最高益、５月に取得した東京・府中の新規オフィスビルが上乗せ。データセンターも稼働率改善。賃料底打ち。支払利息減る。最高益更新。配当性向3割目安に増配。16年3月期は稼働率向上を支えに収益漸増。投資データセンターは満室稼働が間近、需要根強く８棟目の用地を物色中。物流倉庫の取得も検討中。京都・四条河原町のビルにＨ＆Ｍの国内最大級店舗が入居。連続最高益、オフィスは14年５月取得した東京・府中の新規ビル上乗せ。既存ビル賃料底打ち。配当性向3割目安。16年3月期は府中が通期化。既存オフィスビル稼働率向上。商業施設も京都・四条河原町のＨ＆Ｍ国内最大級店フル貢献。電気代上昇吸収。地域分散オフィスビル新規投資は名古屋や福岡など地方中核都市も視野。首都圏で特定企業向け一棟貸し倉庫の取得模索。連続最高益、4月取得の東京・渋谷の一棟貸しオフィスビルが上乗せ。京都・四条河原町の商業施設など既存ビル稼働率向上も貢献。空室率は低位水準を維持し、償却増を吸収。最高純益更新。配当性向3割目安。戦略投資首都圏は前年の府中に続き渋谷でオフィスビルを60億円で取得。関西では需要旺盛な新規データセンターの建設を継続模索、既存ビルの空室解消にも注力。下振れ、4月取得の東京・渋谷一棟貸しビルが上乗せ。データセンター成約も寄与。ただ大阪・心斎橋ビルを７月に売却し賃料が想定外の減少。高水準ながら営業益横ばい圏に。ビル売却の特益11億円計上。物件入れ替え保有物件の偏重是正のため、大阪の古いビルを売却する一方で需要底堅い首都圏で物件取得の方針。都市型データセンターは需要旺盛で建設用地模索。
