盤石、マンションは売り急がず、販売5000戸（100戸増）程度に抑制。ただ大型物件の下期稼ぎ大きい。賃貸ビルは賃料改善が想定超。前号より増益幅拡大。最高益を連続更新。16年3月期はマンションが高水準横ばい。賃貸ビルも需要底堅い。日本橋地域再開発の一翼担う大型オフィスビル『東京日本橋タワー』が15年３月開業。周辺の商業施設も18年３月期に完成。そろい踏み、ビル賃料が徐々に改善。マンション販売は5000戸（100戸増）、期末偏重でこなす。16年３月期はマンション高水準、賃貸ビル復調、住宅リフォーム上向く。3本柱そろって順調で連続最高益。湾岸物件東京・晴海のマンション（総戸数1450戸）は16年３月引き渡しへ。今３月竣工のオフィス『東京日本橋タワー』は契約率約5割（14年末）、じっくり埋める構え。連続最高益、マンション販売は5500戸（149戸増）と過去最高更新、ただ建築費上昇で高水準ながら利益率後退。賃貸ビルは空室率改善。増税影響薄れ『新築そっくりさん』も復調。営業益順調増。増配。大型開発エリア再開発の一角を占める大型オフィスビル『六本木三丁目計画』は16年３月竣工。東京・晴海の湾岸マンション（総1450戸）も16年３月引き渡し開始。絶好調、賃貸ビルは空室率改善。マンションは引き渡し5500戸（３％増）。好採算物件多く、利益率15・２％（１・４％減）の会社計画やや慎重。リフォームも受注回復。営業益増額。連続最高益。増配。大型案件大型ビルは六本木と大久保の２棟、マンションは晴海、武蔵小杉、金町３棟が３月に竣工集中。国分寺駅前を再開発し超高層マンション発売へ（18年竣工）。
