小幅増配、前期取得の賃貸マンションが通期貢献。が、船舶輸送が天候不良で減。車検・整備や消石灰も軟調。資産売却損など特損減る。小幅増配。16年3月期は老人ホームが徐々に改善。輸入炭は数量増効果。対応船舶輸送は効率配船の徹底で収益性向上。有料老人ホームは都内物件の稼働率安定が課題。輸入炭は貯炭場を持つ北海道内の主要業者と連携し販売促進へ。微増益、船舶が天候不良で輸送量減少。車検・整備も軟調。債務保証損失引当金など特損減る。小幅増配。16年3月期は賃貸マンションなど不動産や輸入炭が横ばい。老人ホームは徐々に改善。営業益小幅増。対策不動産の安定収益確保へ優良賃貸物件の追加取得を検討、管理物件積み上げも注力。船舶輸送は効率配船を徹底。老人ホームは都内物件の稼働率向上が課題。営業微増益、不動産は分譲なく、賃貸のみで若干減。建設工事も前期の特需消え軟調。ただ、輸入炭が電力需要向けに数量伸ばし堅調。老人ホームも管理費の一部値上げで採算が改善。営業微増益。都内老人ホーム稼働率低下に伴う減損特損なくなる。対策不動産は北海道の賃貸収益物件を中心に取得を検討。東京、北海道の有料老人ホームで15年度から管理費引き上げ。小幅改善、輸入炭販売が電力需要向けに伸び堅調。老人ホームも管理費の一部値上げで採算改善。不動産賃貸、建設工事の軟調こなし、営業益小幅改善。都内老人ホーム稼働率低下に伴う減損特損なくなる。中期計画17年度までに石炭火力発電事業への参画、海外での炭鉱機器販売を模索。16年度に札幌、帯広で賃貸物件取得。株主還元は当期純利益の50％以上メドに配当。
