売り切り、長期契約の賃貸2物件の利益は安定的。宅地分譲は手持ち23区画（前期47区画）を期中売り切る。貸倒引当金の戻入益3700万円を営業外に計上。16年3月期は分譲を織り込まず賃貸収入のみに。手探り福島・郡山の宅地分譲は９月末で残り８区画に。首都圏、特に東京都心部の不動産関連で新規ビジネスを仕込み中だが、マンパワーも限られ現状は模索段階。無配続く、福島・郡山の宅地分譲は手持ちの23区画（前期47区画）を期中完売。16年3月期の売上は賃貸2物件からの収入のみに。販管費負担こなせず営業益はゼロ圏に。営業外の貸倒引当金戻入益消える。不透明現有人員前提に東京都心部での不動産ビジネスを仕込み中だが内容、時期ともに未定。当面業務は東京・府中のホテルと千葉・野田の娯楽施設の賃貸のみに。無配、福島・郡山の宅地分譲は前期で完了。東京・府中のホテルと千葉・野田の娯楽施設の賃料２・４億円が事業の柱に。表記は不動産関連の新規事業が前提。営業外の貸倒引当金戻入益消える。無配続く。霧の中現有人員を前提に首都圏で不動産開発始める意向だが時期、内容とも開示せず。累積未払優先配当金は３月末14億円に上るが、新たな筆頭株主の方針見えず。無配続く、福島・郡山の宅地分譲は完全に手仕舞い。売上は東京・府中のホテルと千葉・野田の娯楽施設の賃料２・４億円のみに。表記は不動産関連の新事業実現が前提だが8月時点で仕入れ物件はない。営業外の貸倒引当金戻入益なくなる。無配続く。新事業首都圏の不動産開発を中心に複数を検討中だがなお流動的。新筆頭株主ヨウテイＨＤは純投資うたうも真意見えず。
