営業増益、消費増税影響で修繕工事が軟調。が、マンション中古・再生が２ケタ増。後半偏重の分譲は13％減の3300戸と抑制でも仕入れ厳選効き利ザヤ向上。のれん特益消滅。16年3月期は管理・流通順風。ただ分譲の低採算案件が足かせ。利益横ばい。管理受託戸数が過去最高の52万戸を超過、人員拡充でさらに上積みへ。ストック事業分野で今期中にもＭ＆Ａを実施か。足踏み、マンション分譲は13％減の3300戸と戸数減（下期偏重）だが値引き抑制で採算向上。営業増益。のれん特益消滅。16年3月期はビル管理や請負工事が小粒ながら稼ぎ確実。ただ分譲は3100戸程度、高単価の首都圏物件減も響く。利益足踏み。新事業東京・中野でサービス付き高齢者住宅を２月開始、ストック事業強化の一環。３月と４月に修繕工事等の子会社再編。上向く、請負工事は前下期からの受注復調受け期初から改善。流通も仲介店舗数増が寄与。マンション分譲は８・7%増の約3300戸、建築費高騰影響あるが会社見込みの粗利率22％は上振れ公算大。営業増益。豪州現地デベロッパーと共同で豪州ブリスベンに大型マンション建設へ（16年８月竣工）。国内は修繕工事会社を買収、協力会社の囲い込みや技術者確保が狙い。微増益、マンション管理は期末53・2万戸（１％増）計画で受託収入漸増。マンション分譲は期初在庫多く引き渡し約3300戸（８％増）。ビル、施設の管理、修繕工事も伸びる。用地・建築費高こなし営業微増益。新展開拡大する中古マンション需要取り込み狙い仲介と定額制リフォームをパック化した新商品投入。海外投資家向け販売はオリックスと住宅ローンで連携し強化。
