堅調、主力の不動産賃貸は都心中心に堅調、前年並み入居率90％強の水準横ばい。スポーツクラブ、温浴施設は堅調も利益貢献小。ホテル向けリネンも補充で償却費増え営業益小反落。資産売却特益。16年3月期は不動産賃貸稼働率高まり営業微増益。新規浅草ＲＯＸ‐３は年内完成、15年3月頃オープン予定。品川区から賃借中の五反田（小学校跡地）に新展示場を計画。堅調、不動産賃貸は入居率90％強で高水準横ばい。ホテル向けリネンは大量補充で償却増。営業益小反落。資産売却特益。16年3月期も不動産賃貸は高稼働率続き堅調。リネン償却負担残る。スポーツクラブは好調だが収益寄与小さい。営業微増益。開業浅草ＲＯＸ‐３は建て替え完了し３月20日にオープン。賃借中の五反田（小学校跡地）へ新イベント展示場を計画。堅調、不動産賃貸は入居率92％程度で高水準横ばい。ホテル向けリネンはインバウンド需要の大量補充一巡。収益貢献小さいがスポーツクラブは着実増。浅草ＲＯＸ3オープンで償却増あり、営業微増益。着工ＴＯＣ隣接地の旧品川区立小学校跡地は催事場を中心とした補完機能の施設を建設、賃借期間は７年間。前期のビル売却益約17億円は借り入れ返済など充当。堅調、不動産賃貸は入居率92％程度で高水準。商業施設の浅草ＲＯＸ3開業が通年寄与。ホテル向けリネンはインバウンド需要などあり小幅増続く。収益貢献小さいがスポーツクラブも着実増。償却費増こなし営業微増益。ビル売却益消え最終減益。建設賃借中の旧品川区立小学校跡地に補完的な催事場施設を建設中、16年1月完成予定。3月、浅草ＲＯＸ３がフル稼働。
