横ばい、『アナ雪』に加え、年末年始の『妖怪ウォッチ』ヒット濃厚で映画興行が好調。映写機の改修費や、浅草新ビルの先行費用あっても営業益横ばい。16年１月期は興行前期並みを想定。後半に新ビル賃収上乗せ。新ビル準備15年秋開業の浅草ビルで物産品販売を直営展開。錦糸町自社ビルで物産展イベント行い誘致先選定。既存ビルへの集客効果もあり浅草開業後も継続方針。先行費用、16年1月期は邦画、洋画とも話題作豊富で映画興行の好調続く。温浴施設、ビルメンテ横ばい。収益柱の賃貸収入は終盤に浅草新ビル上乗せ。だがビル開業に向けた広告費、人件費かさむ。営業益後退。浅草新ビル（13階建て）は15年秋オープン。直営４フロアで名産品等を販売。地下は遊技場、高層階はリッチモンドホテル入居。浅草寺に至便な立地で観光客を集客。広告費負担、柱の賃貸収入は既存ビル高稼働。浅草新ビルのテナント賃料が期末に乗る。映画は洋画に大作多いが、前期のような記録的ヒット見込まず。新ビル開業に向けた広告費など費用かさみ営業益後退。浅草新ビル自社運営する物販スペースは12月開業。高頻度の来店見込める地元主婦に照準合わせ、全国の名産品販売を検討。ホテル、遊戯施設などの賃収も同月から。映画好調、柱の不動産賃貸は既存ビル高稼働、浅草ビルも12月から上乗せ。夏場に大作豊富で映画興行が想定を上回る。ドトールＦＣ低調、新ビル開業で広告費や人件費も重いが、前号より営業減益の幅縮小。浅草ビルホテル等のテナントに加え１階に食料品店を直営展開、生鮮食品もそろえ高頻度の来店狙う。ドトールは座席等で１人客に対応した改装実施し効率高める。
