小幅減益、新築マンションは期末の110戸を来期に送り、引き渡しは６％減の749戸（契約進捗率82％）に。不採算物件や建築費増が圧迫。ただ販売費節減や新規の中古マンション等で補い減益幅不変。16年3月期は新築マンションの大幅増が牽引。仕入れ14年度は再生期間中の仕入れ物件、15年度は大和ハウス傘下入り後の物件主力に。2300戸相当の棚卸し確保済み。復配公算、新築マンションは6%減の749戸引き渡し。中古物件増等で補うが、建築費上昇が圧迫。16年3月期は新築マンションが約1200戸に拡大。不採算物件一巡も効き大幅増益。５～10円の間で復配か。仕入れ14年末マンション2324戸分仕掛かり保有。16年度以降分の仕入れ注力。子会社でサービスと建物管理担うアクティブシニア向け武蔵浦和物件は来春入居。復配、新築マンションは一部次期に温存しても、引き渡しは971戸（前期772戸）に拡大し採算も改善。中古物件の仕入れ順調で、買い取り再販は２・６倍の240戸想定、一棟売り投資用物件も増加。増員に備え、厚めの販管費も吸収し大幅増益。賃貸首都圏で展開のサブリースマンションは３月末8354戸に着実増。空室率も低下。17年度にも当面目標の１万戸へ。復調、新築マンションは下期中心に971戸（前期772戸）引き渡す。7月末契約進捗率は50％超確保。２・６倍の240戸想定の買い取り再販は第２四半期から加速。一棟売りの投資用不動産も仕入れが順調で、人件費増こなし営業益倍増。復配。囲い込み補修、点検や設備機器の保証等の長期サポートサービスを開始。対象物件は順次拡大。16年度からの新中計策定へ。
