賃貸堅調、建築請負は９月末の受注残高573億円（前年同期比９％弱増）。家賃適正化など効き、主力の賃貸が想定以上に伸びる。建築請負の減速見込む会社計画は慎重。営業益増額。税効果見込まず純益減。16年3月期も賃貸堅調。営業増益。復配濃厚。深掘り下宿斡旋など個人客深掘りに向け、学校法人営業部を発足。ミャンマー、カンボジアに拠点新設、賃貸管理事業に参入。賃貸牽引、職人不足など響き建築請負が想定より伸びず。好調な賃貸でも補えない。前号比で営業増益幅を減額。16年3月期も賃貸は入居率88％（前期比１・２ポイント増）と、高水準維持。営業益2ケタ増。復配の公算大。足場拡充日系の海外赴任者向け現地住宅の仲介事業を拡充。15年１月のハノイに続き、夏にはジャカルタ、マニラに営業所設置。介護施設は15年３月に63カ所目を開設。復配へ、アパート軸に建築請負の受注残が、前期比30％強増の581億円と大幅に増加。相続税対策も後押しし、復活した建築請負が牽引。賃貸も入居率88％と高水準続き増勢維持。営業益3割増。復配濃厚。準備万端資本準備金の取り崩しと剰余金処分で繰越欠損金を補填、復配の意思を明確化。賃貸は法人契約戸数の割合が53％超まで上昇、入居率の高原状態を支える。復配濃厚、相続税対策バックに建築請負が着実増、15年6月末の受注残高668億円と、15年３月末比15％弱増。賃貸の管理戸数増えるうえ、入居率も前期比１・２％ポイント改善。営業益3割増。復配の準備整う。海外拡充カンボジアで当社初となる海外の駐在員向けマンション運営に着手。竣工は17年１月。海外事業拡大に向け、２～３年後の売却含みで既存物件の買収も検討。
