記念配、柱の仲介・管理は管理物件数を順調に積み増す。分譲は棚卸資産評価損一巡し部門黒字化。建設が工程管理強化で労務費高騰補い粗利改善が想定超。前号より若干営業益増額。のれん特益。1部上場記念配。16年3月期は分譲、仲介・管理が牽引。再開発小岩大型物件は15年６月引き渡し。神田東松下町は同４月着工。賃貸物件を前期13、今期7譲渡し関連ＲＥＩＴ支援。営業増益、仲介・管理が物件数積み増し牽引。不動産が評価損で赤字継続、建設利益伸び悩みでも営業増益。のれん特益25億円。16年3月期は仲介・管理が着実増。建設は完工増でも資材・労務費高で部門益横ばいだが、不動産の大型分譲が営業増益主導。照準東京圏のホテル新設多くホテル管理受託に注力。小岩大型再開発は６月、西葛西は９月引き渡しで契約残積み上がる。営業小幅増益、分譲が大型マンション2件引き渡しで黒字化し牽引。ただ収益柱の不動産管理が物件数伸びても経費増で微増益程度。低採算の大型案件が響く建設は部門益続落で営業益小幅増止まり。営業外の為替益見込まず。のれん益一巡し純益下降。分譲再開発の小岩マンションは６月、共同開発の西葛西は９月引き渡し。大型案件は当面一服。メキシコ事務所を準備中。着実増、不動産管理は管理戸数漸増で堅調。前期立ち上げたホテルなどの大型施設管理も受注好調。分譲はマンション２棟の引き渡しがあり部門益黒字化。人件費増こなし営業増益。前期ののれん特益消える。海外展開海外赴任者向け住居需要を一層深耕へ。今秋メキシコ進出し海外22カ国展開に。カンボジアでサービスアパート自社開発（17年竣工）。社外取締役を初選任。
