小幅増益、主力の不動産賃貸は９月購入のワンルームマンション（58戸）が上乗せ。唯一所有の東神戸のオフィスビルの稼働率も８割強と増勢、営業利益は小幅増益に。16年３月期は住宅賃貸は足踏み。オフィスビルの稼働率次第だが通期営業益横ばい圏。計画低価格の賃貸人付き物件の購入強化。入居者退去後はリノベーション検討。休止中の分譲は阪神間で適地物色へ。微増益、賃貸は唯一所有の東神戸センタービルが高稼働。ワンルームの新規取得（58戸）も上乗せで営業益は小幅増。16年3月期は引き続き東神戸センタービルが高稼働。加えて中古物件の売買仲介や買い取り再販が増勢傾向。小幅ながらも営業増益に。強化手薄の京都は他社マンション分譲動向見て賃借物件の取得強化。14年本格参入の買い取り再販は年10戸以上目標に。微増益、賃貸は唯一所有の大型ビルの東神戸センタービルが稼働率横ばい。前期1棟追加のワンルーム（58戸）も今期は見込まず。リノベーション事業の収益寄与薄く営業益横ばい。前期の繰税資産計上ない。検討休止中だった分譲マンションは期中に阪神間で用地取得し再開を検討へ。注力中のリノベーション事業は年15棟程度を維持。賃借人付き物件の取得にも意欲。横ばい圏、賃貸はオフィスビル1棟（東神戸センタービル）に９月以降新規取得の中古ビル上乗せ。ただ住宅賃貸は期初260戸不変。売買仲介も減速見込み。買い取り再販の増勢支えに営業益横ばい維持。繰り越し損失（期初24億円）あり税負担軽い。解消策取得した新ビルは住宅への改装も視野。欠損金は不動産市況見てマンション分譲再参入や不動産売却等で解消方針。
