仲介拡大、中古住宅販売やリフォームは堅調続く。が、ＤＭ等の販促費等膨らみ仲介の採算低下。営業微減益。15年12月期は新築住宅販売は抑制ぎみ、建築コスト上昇を見極め物件選別。ただ、相続税制改正に伴い物件売買増加、仲介やリフォーム拡大。認知度14年12月から半年間、近畿圏でテレビＣＭを放送。阪神間からより広域での認知度高め、売買物件情報の収集狙う。停滞、主力の仲介は新築マンションの供給減少を受け中古売買上向き、取り扱い案件増加。収益安定の不動産管理も漸増。ただ、不動産販売は大型物件売却なくなり減少。営業益停滞。税平常化で純益は縮小。新商品建物検査前提に中古の戸建て住宅に『かし保証保険』提供、減税効果も強調し取り扱い数増図る。情報収集を主眼に空き家所有者に有償で保守サービスを開始。停滞、主力の仲介は戸建て住宅足踏みながら、好立地のマンションの動き活発。仲介の持ち直しに伴いリフォームも上向く。管理手数料も安定。ただ、不動産開発販売はリスク低減を狙いに用地のみの販売が増え単価縮小。新規出店なく営業益停滞。都心部大阪都心のタワーマンション取り扱い強化狙い本店に専門要員配置。需要増加の京都市中心部でも仕入れ強化方針。回復、主力の仲介は件数増加、単価上昇基調。不動産開発販売は下期に案件集中で膨らむ。賃貸や管理も好調持続。前号比で営業増益幅上振れ。子会社解散に伴う税効果。16年12月期は賃貸管理を入り口にリフォーム工事拡大。仲介物件確保に全力。子会社賃貸不動産抱え債務超過だった子会社を解散決議、清算へ。15年９月に不動産コンサル業務を引き継ぐ新会社設立。
