減益幅縮小、新築分譲は引き渡し930戸（前期比30減）に抑制。ただ中古住宅販売が想定以上に好調、1440戸（同３％増）計画は上振れ。減益幅縮小。16年3月期は分譲横ばい。が、土地有効活用続伸。増益。備え建築費の高騰嫌い分譲マンション抑制。ただ、和歌山城前など高付加価値な分譲用土地は積極購入。1棟売り投資用アパートは中小企業からも引き合い活発。営業増益、新築分譲の引き渡し微減。中古住宅も想定ほど伸びない。前号比で後退、営業減益幅拡大。16年3月期も建築費の高騰嫌い、新築分譲は横ばい程度。土地有効活用と中古住宅の踏ん張りで営業益好転。侵攻中古住宅の仕入れ力強化狙い、大阪浪速区から北区に事業所を移転・新設。激戦区の北摂地域に侵攻。長寿番組『皇室アルバム』を提供、初のテレビＣＭも放映。賃貸牽引、新築戸建て663戸（前期比19％増）は下期軸に引き渡し。資産活用の需要旺盛で、一棟売り賃貸アパートが115棟（同85％増）と増勢。賃貸管理収入着実。ただ、販売抑制に伴い高粗利の分譲マンションの構成比低下。営業増益だが戻り鈍い。浸潤神戸事務所を４月開設、神戸以西、明石までを深耕。賃貸アパートは、投資利回り7%超の物件のみを選別で受注。独自増額、新築戸建て、1棟売り賃貸アパートともに引き渡しは下期偏重だが、期初計画を上振れるペース。中古住宅販売も順調に積み上がり、約1500戸と２ケタ増。分譲用地の一部が素地で売れ、採算向上。上期のみ増額の会社増益計画は慎重。雌伏分譲マンションは手持ち在庫一掃後いったん販売休止。再開は現在開発中の大型物件で18年度以降。賃貸収入強化中。
