反落、熱供給や給排水軟調。柱の不動産は羽田1丁目地区での解約影響大きい。ただ機内食工場や社宅など新規物件が貢献。営業減益だが会社計画は慎重。16年3月期は大型解約が一巡、不動産が持ち直す。訓練機長不足に対応し乗員訓練施設の増設を検討。小型機やヘリコプターが急増するアジアでも需要開拓。航空関連企業の社員増受け、4棟目の社宅建設を計画。横ばい、柱の不動産は羽田１・３丁目地区での解約が響き軟調。ただ新規物件が下支え。会社計画慎重。16年３月期は熱供給、給排水横ばい。不動産は解約影響が一巡するも大型の新規物件ない。営業益足踏み。空室対策入居期間など要件緩和し、航空関連会社向けに広くテナント誘致。14年11月新設したカナダ現法通じ、北米で事業展開を模索。アジアでも新施設取得検討。苦戦、給排水・熱供給横ばい。不動産は羽田１・３丁目地区での解約影響が通期化、新規テナント誘致で補えず。スカイマーク関連の貸倒引当金繰入消えても通期で営業減益に。除却特損・税負担減り純益は増。スカイマーク東京地裁に再生債権46・7億円を届出。おおむね保全の見通しだが結論は７月下旬以降の債権者集会に持ち越し。京急沿線に２棟目のホテルを年内着工。空室増加、給排水・熱供給は横ばい。が、柱の不動産は羽田１・３丁目地区での解約や賃料値下げの影響大きい。警備費などが採算圧迫、国内外の新規物件で補えず。営業減益。除却特損・税負担減り純益は増。ホテル羽田空港の旅客増にらみ京急沿線に２棟目を着工。16年7月完成予定、オリックス不動産に賃貸。不動産の空室対策はＬＣＣなど航空関連会社の開拓がカギ。
