ビル売却、前期に続き、ビル2棟、ビル用地１件の物件販売（計177億円）が寄与。マンションは一部が来期にずれて、引き渡しは14％減の600戸に減るが、販売費節減で前号より営業増益幅拡大。16年3月期はマンションが大幅増販でも営業益反落。エリア拡大基盤の関東、札幌に加え、九州・中国地方開拓狙い、福岡支店の開設準備。仲介子会社は川崎、海老名支店を開設。巡航ペース、ビル・用地販売177億円あり、マンションが14%減の600戸止まりでも営業増益。税効果消える。16年３月期は資産整理一巡。本業のマンション引き渡しが800戸超に拡大しても利益反落。進出福岡支店開設。早期に札幌支店並み売上高（30億～50億円）目指す。新杉田大型物件（4月入居）やずれ込みあり、14年末で15年度以降分契約残248億円確保。本業牽引、資産整理一巡し、ビル・用地販売175億円が剥落。が、マンション引き渡し戸数が上期の大型物件やずれ込み分もあり、1000戸（前期535戸）に拡大。3月末で契約進捗率87％に達し営業益維持。ビル売却特損も消える。30周年記念配も。30周年】企業理念やシンボルマーク、ブランドロゴを刷新。オーナーズクラブも発足しブランド訴求に注力。福岡支店が始動。横ばい、資産整理終了でビル・用地販売175億円が剥落。が、本業のマンション引き渡し戸数が上期中心に1000戸（前期502戸）に倍増。6月末で契約進捗率96％確保し、営業益横ばい。資産整理のビル売却特損も消え、純益増。30周年記念配も。仕入れ福岡支店で初の用地取得し、年明け物件販売へ。今期もう1件取得を計画。今期450億円の仕入れ計画は45％進捗。
