着実増、柱の仲介は法人向け大型案件増加で個人向け不調を飲み込む。新築の受託販売が着実増。前半の広告費増を賄い増益。16年3月期は手薄だったサービスメニュー拡充し個人向け仲介挽回。最高益が視界に。新型店女性スタッフ中心の新型仲介店を東京・麻布十番に開設、都心物件軸に展開し単価アップ狙う。15年春新卒250人計画（今期実績約230人）と積極採用継続。安定増、柱の仲介は外資ファンド向け大型案件が寄与大。ただ個人向けが後半も復調せず増益幅やや縮小。16年3月期は個人向け仲介が政府住宅施策の後押しで市場流通量増、谷底脱す。新築受託販売も安定増。迎え撃つ新規参入業者増加傾向に対し積極出店で応戦の構え。東京・駒沢に仲介新店舗を昨12月開設。女性スタッフ中心の新型店も早ければ今期中に２店目を出店へ。最高益、柱の仲介は法人向け減少。が、前期落ち込んだ個人向けが数量反発、単価上昇、増税影響薄れるうえ路面店拡張や営業人員増が奏功。新築受託販売も繰り越し案件こなし順調増。営業益急回復。最高益。活性化配置転換希望を受け付ける人材開発部新設、社内の風通しよくし社員定着率向上図る。人員増強に伴い経費負担が増加基調、店舗ＩＴ化など進め効率化徹底へ。好調、柱の仲介は消費増税の影響が一巡、新築マンション価格高騰に伴う中古流通増加も取り込み部門益回復。受託販売も大手デベの高額マンション好調を受け、単価上がり順調増。営業益反発。最高益更新。相続税理士法人と組んで相続診断サービス開始。富裕層の相続税対策不動産需要の取り込み狙う。中古マンション仲介の拡大見込まれる激戦区の東京・豊洲に出店。
