売り急がず、期末に新川崎の大型マンション竣工控える。ただ全般に売り急がず、引き渡し500戸弱（前期561戸）に抑制。建築費の上昇も利益圧迫。16年3月期は豊富な手持ち在庫を市況にらみ順次販売。仕込み9月末完成在庫600戸に加え今上期に800戸を着工済み、下期も700戸を着工計画。来期以降の販売に備える。開発用地は8400戸分を手当て済み。急反発、マンションは新川崎の物件引き渡しが15年度へ。販売500戸弱（前期561戸）は未達公算。16年3月期はずれ込んだ新川崎の稼ぎ大きいうえ、柏の大型物件寄与。建築費高止まりでも営業益急反発。焦らず新川崎マンションは約10年前に仕入れた安値土地のため好採算、第1期417戸分引き渡しを今９月に変更（当初3月予定）。今期1500戸着工計画は不変。大型物件、マンションは販売500戸（前期243戸）と急改善。採算重視方針で、特に前期から販売ずれ込んだ新川崎の大型物件が粗利率約35％と稼ぎ大きい。賃貸ビル売却も押し上げる。営業益Ｖ字回復。仕込み全2500戸超の新川崎マンションは第１期417戸を5月販売開始、9月引き渡し開始へ。全社の３月末完成在庫は600戸弱、加えて約800戸着工済み。反発、マンションは前期からのずれ込み含め引き渡し500戸（前期243戸）に倍増。地価低迷期に仕入れた低簿価用地多く粗利率35％の高水準見込む。オフィスビルの大型売却も寄与し、営業利益急反発。仕込みマンション市況高騰を受け販売積極化。開発用地は優良地を底簿価で確保、8500戸分手当て済み。全2500戸の新川崎物件は今期417戸引き渡し開始。
