最高益、借り上げ社宅、賃貸管理は新規開拓進み管理戸数なお増勢。福利厚生代行も会員増。海外赴任者向け留守宅管理も着実増。北米サービスアパートメントホテルの先行投資負担を軽くこなし増益。増配。16年3月期も社宅、福利厚生とも続伸。Ｍ＆Ａパナソニックの海外赴任サービス子会社買収、現地事業立ち上げ支援等ノウハウ取り込む。賃貸管理会社の買収模索。連続最高益、借り上げ社宅、賃貸管理の管理戸数をさらに上積み。福利厚生代行は会員増。海外赴任者向けも堅調。増配。16年3月期は借り上げ社宅、賃貸管理の増勢が続く。福利厚生代行や海外赴任者向けも伸びる。連続増益。配当性向30％メド。拡大海外は米国に加え駐在員多いアジアなどで拠点を増やす。福利厚生代行の451万人会員向け関連サービスを拡充。絶好調、借り上げ社宅は中堅、中小企業向け営業強化が効き管理戸数好伸。福利厚生は景気回復や人手不足追い風に契約社数増、宿泊施設の稼働も上がる。留守宅管理や出張手配代行などの海外関連増勢。連続最高益更新。配当性向30％方針で増配。積み上げ福利厚生会員は前期末460万人、年30万人増。地方会員獲得に向けサービス拡充。借り上げ社宅も地方企業深耕。連続最高益、借り上げ社宅は新規開拓順調、管理戸数の上積み続く。転勤サポート利用増、賃貸管理も伸びる。福利厚生代行はサービス拡充効き会員順調増。留守宅管理など海外赴任者向け増勢、米国ホテルも稼働率向上。連続最高益更新。連続増配。拡充全国展開進める賃貸管理等でＭ＆Ａ積極化。福利厚生は会員企業の内定者向けサービス開始、退会防止につなげる。
