横ばい圏、主力のマンション分譲は1200戸（前期1051戸）ペースで堅調持続。が、前期あった北浜のオフィスビル売却（43億円）なく営業益横ばい圏。16年3月期はマンション分譲は引き続き増勢。用地代や労務費増などあるが吸収し小幅増益。拡大マンションの電気代10％割引きは9月末で約7000戸。他社物件含め拡大方針。用地取得等で森トラストと連携。微増益、マンション分譲は1200戸（前期1051戸）計画。が、前期の北浜のオフィスビル売却（43億円）なく営業益横ばい圏。16年3月期は大阪市内軸にマンション分譲が前期を上回る公算。広告宣伝費の削減など経費圧縮も徹底し営業微増益。再生需要膨らむ中古マンション再生販売事業を育成へ。1棟当たり50戸以上の物件の電気代10％割引を引き続き継続。横ばい圏、主力の分譲マンションは1400戸強（前期1250戸）を見込む。が、前半は取得用地価格の上昇に加え建築工事費増きつく採算が急低下。後半傾斜の販売計画増見込み通期営業利益は横ばい圏に。電力管理高圧電力の調達で行う電気代割引マンションは他社分含め前期8747戸。年間1000戸程度の増加見込む。住宅再生事業も年間10戸程度メドに強化。微増益、主力のマンション分譲は国内の相続税対策需要など追い風に1400戸強（前期1250戸）見込む。が、用地取得費や建築費の増加続く。広告宣伝費の削減など経費圧縮図るが営業利益は微増程度。目標前期から本格参入した中古マンションの買い取り再販事業は当面年間10戸程度をメドに拡大。1棟当たり50戸以上の物件の電気代10％割引を引き続き継続へ。
