増益、マンション分譲は下期中心に8%増の680戸引き渡し。子会社・多田建設の受注好調。選別受注で労務・資材費高こなし採算改善。日神サポートのリノベーション堅調で営業増益。会社計画慎重。16年3月期はマンション分譲、建設とも横ばい圏。仕入れ東京、神奈川中心に16年度分の物件積み増しに注力。建設は人的に能力いっぱいで余力乏しい。本店営業部を強化。横ばい圏、マンションは8%増の680戸。建設も受注好調だが、上期前倒しの反動で後半伸び一服。営業益は会社計画並みに。16年３月期はマンション分譲が横ばいでもビル販売が減少公算。建設は案件多くても余力乏しく小幅増加程度。営業益横ばい圏。育成リフォームや中古マンションの買い取り再販などストックビジネスの育成図る。自社保有のオフィスビル取得も継続。軟調、新築マンションの引き渡し戸数は下期中心に680戸（前期631戸）に拡大。前期の増収益牽引した建設子会社も受注は順調だが、資材・労務費の圧迫懸念残り部門益後退。一棟売りのリノベーション物件も横ばいで営業益反落。税負担増加。総合化ＳＰＣで都内３件の賃貸マンションを取得。投資法人の設立目指し、今後も取得進める。自社保有の賃貸物件も購入。下降、新築マンションは引き渡し戸数が680戸（前期631戸）に拡大。一棟売りのリノベーション物件販売含む賃貸管理も横ばいだが、前期牽引の建設子会社が反落想定。選別受注効き、出足順調だが人件費高懸念残る。営業益後退。税負担増加。順守社長直属のコンプライアンス室新設。組織簡素化も実施。中古マンションの買い取り再販などストックビジネス育成。
