厳しい、戸建ては、消費増税後の回復が想定より遅い。下期攻勢かけ販売戸数で前期比2ケタ増目指すが、再増税先送りも響く。ゴルフ場は堅調でも会社想定営業益達成厳しい。不適合施工の引当金特損ない。首都圏商品情報、顧客とのアクセス拡充など住宅拡販へＷｅｂ活用を積極化。都内で宅地開発・販売を継続し首都圏事業は手堅く集積。集成材の独自商品を販売注力。下振れ、戸建て住宅の市況回復が想定より遅い。下期は春の住宅需要期に積極販売で挽回するも、上期の在庫処分が響く。ゴルフ場運営は着実でも営業利益は前号より下振れ。不適合施工引当金特損ない。16年５月期は販売戸数が増加、粗利益率も改善。周辺集成材工場を保有するメリット生かし木造フレームのシステム販売など拡充。ゴルフ場は料金下げ等で若年客を開拓。反発、16年5月期は戸建て住宅が前期の在庫調整を経て復調、粗利率が改善。注文住宅も徐々に増やす。ゴルフ場運営は引き続き堅調。賃貸等も着実。子会社への事業移管・効率化もプラスで営業益反発へ。新展示場15年3月、名古屋市内にモデルハウスと部材展示を併設した新展示場開設、工務店や商社へ部材拡販。５月に岐阜工場（集成材・加工）の機能を子会社へ移管。反発、戸建て住宅は前期の在庫調整を経て約700戸（前期比14・５％増）販売目指す。遅れていた収益型不動産の売却にメド。ゴルフ場運営受託は着実。岐阜工場の増産・効率化が寄与。営業益反発。復配。岐阜工場集成材とプレカット生産の機能生かし、工務店や商社へ資材の販売増やす。３月に新設した名古屋東展示場で潜在顧客獲得に注力。注文住宅の受注活動再開。
