営業益回復、主力の斡旋が直営店の増加で順調に拡大。関連サービスも着実増。ＰＭは管理戸数が増加、サブリースの入居率も高水準保つ。人件費増こなし営業益回復。金利負担減るが、税効果一巡し純益下降。新中計17年9月期売上420億円、営業益30億円目指す。14年９月末1132の直営・ＦＣ加盟店数は３年で180店増へ。自販機会社を買収、駐車場事業等に活用。営業益復調、斡旋が前期実施の物件情報厳格化で多少出足鈍いが、直営店の増加テコに拡大。ＰＭも管理戸数増、サブリース入居率の高水準が奏功。人員増強負担吸収し営業益回復。税効果一巡。さらに税調整で表記より約７億円の純益押し下げ要因あり。効率化コールセンターや清掃などの内製化を徐々に推進。駐車場も保有物件付帯分の内製化や他への営業強化で育成図る。最終赤字、前期実施の物件情報厳格化の影響が上期まで残るが、後半持ち直しで斡旋は店舗増テコに増加。ＰＭも管理戸数増で内容改善。臨時コストも剥落し、下期中心に営業増益。税調整重く一転最終赤字に。16年９月期は斡旋、ＰＭを着実に積み上げる。周辺時間貸し駐車場は３月末1800台。専任担当者で強化し１年後3000台に。関連サービスは水取次販売が順調。増配か、物件情報厳格化の影響長引き斡旋は想定下回る。ただ厳格化費用一巡し営業増益不変。税調整で最終赤字。16年9月期は斡旋が店舗増テコに拡大。ＰＭも管理戸数増効き増益。優先株消却もあり増配公算。アクセル15年９月期のＰＭ管理戸数が好伸。受託チームの増員図り一段注力。年5店程度の直営店出店も拡大検討。７月に借入金38億円で全優先株の取得・消却実施。
