増益幅拡大、主力の資産運用は相続対策などのニーズ大きい。在庫の確保が急ピッチで進み、3億～20億円の物件中心に販売が想定以上に伸びる。債権回収や施設管理運営も堅調。会社計画まで営業益増額。16年3月期も資産運用の拡大続く。復配余地。在庫下期販売可能な物件は売上高ベースで227億円分、来期以降の在庫も約242億円分確保。引き続き積み上げ図る。続伸、主力の資産運用は相続税対策など富裕層向け販売が好調。営業益倍増。16年3月期も富裕層の旺盛な需要衰えず、資産運用の拡大続く。債権回収や物件管理も堅実に稼ぐ。営業益続伸。復配余地。在庫15年度の販売可能在庫は売上高ベースで約338億円分確保。ＡＳＥＡＮの物件取得も積極化。販売物件の付加価値向上へテナント誘致などリーシング強化。続伸、大黒柱の資産運用事業は相続税対策など富裕層の旺盛な需要続く。30億円未満が好調に伸びるうえ、30億円以上の大型物件も寄与。物件管理等も堅調。人件費増加をこなし営業大幅増益。14円増配。在庫前期末時点の販売可能在庫は433億円（売上高ベース）。海外本格拡大へＡＳＥＡＮ等軸に開発推進、今後5～10年メドに総資産の10～30％を投資する方針。好調、相続税対策などで富裕層の需要に力強い動き。稼ぎ頭の資産運用事業は10億円クラスの物件を中心に売れ行き好調、30億円以上の大型物件も貢献。物件管理も順調に伸びる。営業大幅増益。増配。仕入れ6月末在庫383億円（売上高ベース）と豊富。来期以降も見据え取得ビルの保育園転換など企画力向上に励む。地銀、税理士の紹介による顧客基盤拡大図る。
