増勢、新築マンション分譲は計画332戸（前期比５割増）。販売や仲介コンサル伸長。原価管理徹底し営業増益。15年12月期は企画力生かした新築分譲は425戸を計画。採算重視の機動的対応で連続増益。仕込み15年12月期分新築分譲向け用地取得済み。16年12月期分の新規用地は東京のＪＲ中央線沿いや大阪で進捗。14年11月取得の自己株式はＭ＆Ａなどに活用視野。分譲拡大、商業ビルなどの不動産賃貸や仲介コンサルは横ばいだが、主力のマンション分譲383戸（前期309戸）計画。関東、関西で来期以降の用地取得進めるが原価管理徹底でコスト高吸収し営業益続伸。総還元性向15年12月期から自己株式取得と配当を合わせた『総還元性向』採用。15年12月期30％、16年12月期35％目標。16年12月期にマンション分譲500戸を計画。大幅増配、柱の分譲マンションは383戸（前期309戸）計画で販売進捗。販売用不動産も大型案件が寄与。不動産賃貸や仲介コンサル堅調。原価管理徹底した用地取得で建設コスト高を吸収し営業益続伸。大型案件大型分譲物件は兵庫・明石が15年10月に、京都・河原町が12月に完工即引き渡し。好立地の高額物件。16年12月期までの用地取得進捗し５月末でほぼ完了。上振れ、分譲マンションは361戸（前期309戸）計画。不動産販売が上期の大型案件寄与し想定超。原価管理徹底も効き営業益上振れ。16年12月期は分譲約500戸へ。採算重視し機動的に事業組み合わせ。脱皮９月に東証２部へ。商業施設、ホテルなど分譲以外の収益不動産開発事業構築し、総合デベロッパーを志向。不動産投資では17年度メドに上場ＲＥＩＴ組成。
