最高益、主力の新築分譲マンションは引き渡し戸数1702戸（前期1719戸）と横ばい。戸当たり単価3665万円に上振れ。土地仕入れ、資材調達価格抑制して粗利も改善。16年3月期は分譲マンションの単価上昇。分譲管理事業が収益下支え。新設中心市街地向けマンション供給狙い、北海道などにも営業拠点。横浜の地場建設会社買収、土地有効活用事業展開。連続最高益、主力の新築マンション分譲は1702戸（前期1719戸）。資材調達価格抑え粗利も改善。16年3月期はマンション抑制基調で横ばい。が、太陽光売却収益が上乗せ。賃貸、管理も下支え。増配余地。転換新中計を策定中。首都圏向け抑え、地方シニア向け事業を拡大。首都圏駅近の中古マンションを仕入れ。賃貸事業強化も。マンション建て替え事業にも商機。大幅増益、新築分譲マンション、戸建て分譲は前期比11・５％減の1686戸。だが、管理4万800戸と漸増。太陽光インフラファンド上場・運用益が上乗せ。営業大幅増益。自己株取得含め配当性向35％以上に。新中計メガソーラー、管理、不動産賃貸などストック・フィービジネスの利益割合35％目標。中堅以上社員の確保・育成が課題。来春入社新卒より内勤社員初募集。最高益大幅更新、新築マンション、戸建て分譲は引き渡し1686戸（11・５％減）だが、高所得層取り込み単価上昇で部門益続伸。期中の太陽光インフラファンド組成に伴う機器売却も収益寄与。連続増配。還元積極化今期末まで自己株取得枠15億円、配当合わせた総還元性向35％以上の方針。ＲＯＥ20％維持目標。太陽光は前期比倍増し今期末35メガワットに。売電収入拡大へ。
