底入れ、消費増税の影響が薄れ、主力の注文住宅は通期受注が900戸（前期700戸）、引き渡し850戸（同762戸）へ挽回。マンション減り、住宅展示場増設で通期営業利益は低水準だが底入れへ。関西14年9月大阪府豊中市に住宅販売子会社設立。12月上旬にも宅建免許取得後、提案型戸建て住宅販売開始。当面年間50戸目標だが、3年後メドに200戸狙う。好転、第1四半期は８年ぶり黒字化と出足順調。主力の注文住宅は通期受注900戸（前期700戸）、引き渡し850戸（同762戸）の挽回目標堅持。関西での建て売り開始も寄与。資材高一服。マンションは受注、販売とも減るが、営業利益好転。関西大阪の子会社は予定どおり14年12月宅建免許取得。提案型住宅販売開始。住宅展示場は名古屋でもう１カ所を検討。底入れ、マンションは61戸（前期84戸）にとどまるが、柱の戸建てが850戸（同762戸）と改善。上期末受注残やや不足し戸数未達懸念も部材高対応の単価引上げ寄与。通期営業益底入れ。16年８月期は関西での建て売り寄与が通期化。戸建て戸数増に。関西今下期から販売開始の関西は今期88戸、来期100戸が最低目標に。土地仕入れ強化、情報ルート開拓で毎期拡大へ。底入れ、16年８月期は戸建ての期初受注残が400戸台へ（前期末335戸）。新規受注も関西での提案型住宅の拡大が寄与。つれて通期引き渡し戸数が好転。地価上昇で仕入れ高だが、制震ダンパー分も含めた価格転嫁を漸次進め、通期営業益底入れ。拡充北陸1号店として金沢に支店開設、注文住宅を展開。展示場兼ねたデザインギャラリーは三河地区でも新規計画中。
