最高益、出店は国内７（前期５）、海外４（同２）と積極的。既存ＳＣは天候不順で春夏の衣料品テナント軟調も、下期は回復へ。出店拡大に伴う先行費用こなし連続増益。16年2月期も国内外で出店効き、増収増益。見直し15年度の国内出店計画は人手不足による工期延長が影響し、10店から５店に下方修正。一方、海外は10店予定し今期比倍増。中国とＡＳＥＡＮで攻勢強める。連続最高益、16年2月期は出店が国内５（前期７）、海外10（同４）。前期軟調だった既存ＳＣはテナント入れ替えなど大型刷新増やし上向く。グループ再編に伴う先行費用も一巡。出店費用増こなし利益好調。出店国内は４月開業の『沖縄ライカム』（総賃貸面積7万8000平方m）が目玉。当社最大の『レイクタウン』（埼玉県）も大型刷新。海外はインドネシア1号店が開業へ。上向く、出店は国内５（前期７）の一方、海外８（同４）と積極的。既存ＳＣは増税影響一巡し、衣料テナント中心に底入れ。大型改装も効く。グループ再編に伴う先行費用一服。出店経費増こなし営業益上向く。抑制16年度までの３カ年設備投資額は4700億円に当初計画比2割減。建設コストの上昇など受け出店抑制。５月末にインドネシアに初開業、複数出店は先送り。反発、出店は国内５（前期７）、海外８（同４）。国内は大型改装を積極化。既存ＳＣは増税影響一巡し、衣料テナント中心に底打ち。海外堅調。グループ再編に伴う先行費用一服。販促費も抑制し、営業益反発。自社所有海外は中国・蘇州で相次ぎ出店しドミナント展開。リース物件中心の中国では土地と建物を自社所有する初の形態に。国内は今秋に大阪府、愛知県で開業。
