増額、学生マンションの管理戸数は7%増の7983戸からスタート。期中に197戸積み増す。開発はマンション販売が前期１棟から２棟に増加。学生生活支援の夏合宿減少がほぼ杞憂に終わり、利益増額。太陽光事業２年で30億円程度投資。子会社で長崎、千葉、栃木、茨城のメガソーラー設備取得。あと１件ほど有力。15年5月期後半から順次売電開始。次期フル稼働。増額、学生マンションの管理戸数は期初7983戸に227戸積み増す。開発はマンション2棟販売。学生生活支援も順調。３月に繁忙期の人材支援持分を連結化。前号より利益増額。増配幅拡大。16年5月期は学生マンション着実増。新規がフル寄与。新規太陽光発電はメガソーラー５件が15年５月期後半に稼働。平年で売上4億円程度。人材子会社の売上は18億円程度に。続伸、16年5月期は学生マンションの管理戸数が期初3%増の8210戸から始動。純増は前期の227戸程度がメド。開発は１棟（前期2棟）だが利幅は上回る。新規の太陽光発電と人材子会社（3月持分から異動）の通期化もあり営業益続伸。増配。地方展開西日本で用地取得。17年5月期に初の地方物件として開発。平年で人材会社売上18億円以上、太陽光売電約4億円。増勢、学生マンションは管理戸数が3%増の8211戸から始動。純増117戸止まり、仲介料廃止への転換もあり踊り場。一棟販売の開発が利幅増。太陽光発電の通期寄与も牽引。人材子会社の通期化で上期に赤字の閑散期入るが、会社計画は保守的。初地方物件仕入れ済みの広島、京都物件は17年５月期に開発。中期で東証1部目指す。18年５月期は40周年で記念配を公表。
