最高益、アパート、投資マンション販売が順調。2月買収した首都圏のゼネコン事業も寄与。前号より増益幅拡大。期末増配。15年12月期は主力事業が投資意欲旺盛でなお順調。ゼネコン事業に加え、新たに関西地区の事業上乗せ。最高益更新続く。関西14年末に大阪拠点開設、15年にアパート約25億円販売メド。シンガポール不動産会社に出資。12月末に株式2分割。連続最高益、アパートは新たに大阪地区の販売が加わり300棟（前期比75％増）へ伸長。投資マンション販売は採算重視で横ばいの530戸に抑制。前期買収したゼネコン事業も通期寄与。人件費増等吸収。周辺不動産賃貸管理は他社物件の取り込み強化。前期黒字化した介護関連事業は事業領域拡大へＭ＆Ａも狙う。少額短期保険では『ストーカー対策費用保険』発売。上振れ、投資用マンションは採算重視で販売戸数横ばい。アパートは新規に大阪地区分加え300棟（前期比75％増）販売図る。前期買収のゼネコン事業は通期寄与。介護事業も黒字化。会社計画は上振れへ。介護事業東京、福岡でサービス付き介護住宅を計３棟運営、Ｍ＆Ａで事業拡大図る。上海、シンガポール拠点にアジアの投資家向け販売、対日不動産投資案件を開拓。連続最高益、投資用マンションは採算重視で販売戸数横ばい圏。アパートは大阪地区分の新規寄与で300棟（前期比75％増）水準へ。買収したゼネコン事業も通期貢献。会社数値は最低線。16年12月期はアパート販売と首都圏中心にゼネコン事業が牽引。周辺事業不動産賃貸管理、家賃滞納保証等の金融・保証事業を手堅く拡充。東京、福岡を基盤にサービス付き介護住宅拡充。
