積極姿勢、賃貸仲介は伸び鈍い。前期末75件のサブリースは140件計画へ着実に増加。営業陣強化へ給与引き上げ、後半には募集広告の費用も積極投入するが営業増益。ただ、繰越損残り復配には及ばない。深耕17年6月期の復配を目指し収益体質の強化を優先、当面は営業エリアを広げずに１都３県に集中。工務店やビル管理会社など周辺業種を対象にＭ＆Ａも検討。無配続く、前期75件のサブリースは130件弱で着地。大型物件に傾注して採算も向上。後半にかけ営業陣の拡充で人件費膨らむが営業増益。16年6月期もサブリースが収益牽引。ただ繰越損が残り復配は先。確保策愛車支援制度を新設、入社2年後以降に外車購入した社員へ最大月5万円強補助。東証2部変更を機に顧客基盤拡大努力、年4回程度のＤＭは６回に増やす。復配、前期75件のサブリースが130件に増。今後の拡大にも手応え。本体剰余金赤字消し復配。16年6月期はサブリースが200件に。物件の大型化受けて採算も上々、人材募集や広告の費用増をこなす。方針転換自社でビル持たない方針を転換、ＲＯＡを落とさない駅前一等地の優良物件に限り、年10棟ペースで買う方針。知名度向上へ高速道路沿いなどに看板掲出。続伸、テナント誘致は横ばいだがサブリースは前期比4割増の180件計画。前期開始したビル賃貸の貢献もあって人件費の増加こなす。今期末も繰越赤字は残る見通し、資本準備金を崩して1円配継続。認知度首都高速沿いの大型広告設置に加え自社の扱い物件に看板を100カ所掲出。社外取締役を今期1人増員。新卒と中途併用、営業要員は年５人程度純増想定。
