純益ゼロ圏、有価証券報告書の虚偽記載捜査は終了。が、信用回復に時間かかりマンション開発は停止状態続く。上期にコンサルの大型案件獲得で、低水準ながら営業益黒字化。固定資産除売却特損。16年2月期はコンサルの大型案件ない前提で赤字転落。債務借入金と未払い費用は８月末で計10億円超。返済期間の長期化など引き続き債権者と協議。継続前提に疑義注記。ゼロ圏、16年2月期は増資により投資資金確保、マンション開発の共同事業など再開見込む。ただ前期収益押し上げたコンサル大型案件剥落が痛手。固定費削減しても営業益ゼロ圏。固定資産売却特損ない前提。増資継続企業の前提に疑義注記。財務改善へ５億円の債務資本化と４億円強の第三者割当増資実施。残る借入金5億円は返済期限延長など債権者と協議続ける。病み上がり、コンサル大型案件剥落。増資で確保した運転資金を元手に不動産の物色再開。下期から好採算物件の販売見込むが、仕入れ拡大には金融機関の融資再開必要で先行き不透明。会社営業益は過大感。疑義債務返済条件に絡み、継続企業の前提に疑義注記。仕入れは利幅が見込める権利調整が複雑な案件に照準。事業再建へ向けノンバンクや地銀と交渉進める。資金調達次第、コンサル大型案件なくなる。会社側は増資で得た資金で不動産を物色、下期に利益率高い物件の販売見込む。ただ在庫積み上げには金融機関の融資再開が必須で見通し不透明。会社計画は過大感。疑義債務返済条件をめぐり継続企業の前提に疑義注記。人員配置の適正化など固定費削減を徹底する一方、在庫確保へノンバンクや地銀などと借り入れ交渉継続。
