好調、15年11月期は不動産ファンド安定。主柱の資産流動化はオフィスやマンションなど収益物件への需要衰えないうえ、ＲＥＩＴへの売却進む。在庫の増加につれ賃料収入も膨らむ。営業益続伸。増配余地。流動化23区のほか郊外立地駅前物件の仕入れ積極化。マンション開発は用地や資材価格高で様子見、当面戸建てに軸足。当社がスポンサーのＲＥＩＴが14年11月上場。好調、主力の不動産流動化は好調な市況が追い風、個人投資家やＲＥＩＴなどへの売却拡大。開発が戸建て中心に順調に伸び、ファンドも受託資産残高が急増し貢献。人員増強費用こなし営業益好伸。増配。仕入れ今期末棚卸資産は前期末比約25％増の517億円計画。取得競争激しいが郊外や低稼働などの物件発掘、付加価値化に力。20億円超の大型案件比率向上も図る。着実増、不動産市場活況が追い風。流動化による物件売却で賃料収入減るが、売却益で補う。開発は戸建て中心に順調。ファンドも受託運用資産膨らみ、手数料収入も手堅い。人員増強費用こなし営業増益。増配。郊外駅前大型・中型物件の取得を積極的に進める。競合少ない郊外駅前立地や高利回り物件に照準。運用は新ファンド組成など受託資産積み上げへ引き続き努力。続伸、流動化は数物件の販売を来期に移し売上高の伸び鈍い。ただ不動産市場活況で利益率が想定以上に良化。ファンドも受託運用資産増え手数料伸びる。前号より増益幅拡大。16年11月期は流動化が引き続き牽引するうえ、ファンドも手堅く稼ぐ。仕入れ取得競争激しいが5月末棚卸資産708億円（売上高想定）と前期末比17％増。郊外駅前立地など積極的に取得方針。
