反発、賃貸アパート開発は不整形地を仕入れ、富裕層向けに11棟26億円売却計画（前期2棟）。首都圏の中古賃貸マンション、ビル売却に加え、賃貸管理約3000戸が下支え。税負担ない。優先株残り復配は先。強化賃貸アパート開発は当面月１棟ペース継続。土地仕入れ資金は信金、ノンバンクから銀行へ徐々に調達先拡大へ。優先株処理は強制取得可能になる17年以降。新築、主力の賃貸アパート開発は国内富裕層向けに通期11棟26億円計画（前期2棟）。中古マンション、事務所ビル売却も想定内。京都の大型物件仲介もあり、営業利益続伸。ただ、優先株残り復配には要時間。開拓２月に個人富裕層向けの不動産投資セミナーに参画。投資家に直接アプローチするチャネル構築。今後は海外富裕層開拓も視野。取引銀行は今後メガバンクも。反発、主力の賃貸アパートメント事業『ミハス』は高値売却にらみ、月１棟ペースにやや遅れ。が、中古マンション再販と大型案件の仲介手数料で補う。営業増益。16年7月期も投資家需要強いミハス軸に中古マンション再販が下支え。復配はまだ先。新機軸今年末竣工予定のミハス（新宿区）は子会社が初めて施工。信金・信組から都銀まで取引金融機関の拡大にも注力。復調、16年7月期は賃貸管理・仲介会社買収で売上高３・８億円、営業益０・２億円上乗せ。主力の賃貸アパート開発は12棟（前期7棟）の売却見込む。子会社による施工内製化促進も効き利益率改善。増益。管理親会社を母体とする賃貸管理・仲介会社を買収。管理戸数7000戸超に倍増、システム共同利用で効率化図る。三井住友信託銀行の融資受け７月用地取得。
