後退、主力のマンション分譲引き渡し1776戸と前期比13％減。上期1426戸と増税前駆け込み物件の販売集中。モデルルームや広告など費用増す。高齢者向け介護医療施設の先行負担もピーク。人材サービスや施設運営堅調でも、営業益反落。育成中15年6月末に22棟稼働目標（前期末12棟）と介護医療施設の開設早める。県や市の施設運営の受託獲得にも注力。後退、主力のマンション分譲引き渡し1776戸と前期比13％減る。販売費用も増す。高齢者向け介護医療施設が費用先行。受託件数やホテル宴会増え施設運営増勢でも、利益後退。16年6月期はマンション約1800戸と若干増。介護医療が赤字縮小。計画前倒し17年４月消費再増税にらみ１月から17年６月期引き渡し分も契約開始。介護医療は２、３年で軌道化目指す。大底打つ、マンション分譲引き渡し前期比15％減の1725戸で利益後退。16年6月期はマンション分譲引き渡し1800戸前後とやや戻す。受託数伸ばし施設運営が着実増。高齢者向け介護医療も開設後1年超の高稼働施設増え赤字縮小。利益底打つ。統一シニア住宅４カ所を譲渡、残る施設同様に所有権持たぬ賃借運営に。医療介護施設、中古マンション再生を中期育成。増額、マンションは引き渡し8%増の1855戸、上期偏重。建築費高も価格転嫁進み、粗利率２％悪化想定する会社計画やや慎重。介護医療は投資負担減り赤字半減（前期赤字12億円）。営業益増額。増配。新事業介護医療は新設３（前期11）で先行投資ピーク超え。計26施設に。18年６月期に黒字化計画。中古マンション事業は再販と賃貸運営の両面で安定的に稼ぐ算段。
