微増益、不動産は後半２棟の小口化商品に加え、売買取引が想定超。コンサルも順調で前号より増益幅拡大。特益減。15年12月期はコンサルが財産保全案件増え堅調。ただ、不動産は前期並み３棟の小口化商品と高原。人件費抑制継続で営業益は微増圏。深耕ニーズ高まる地方の資産家向け不動産購入コンサル深耕。財産コンサルは金融機関との提携広げ、顧客ルート開拓。微増益、コンサルは資産家向け財産保全案件が順調、法人向けも事業承継が着実増。ただ不動産が４棟（前期2棟）の小口化商品計画だが、仕入れ単価高騰が利益圧迫。人員増負担も重荷。営業益は微増止まり。採用コンサル要員は年間1割程度の増員計画継続。今年も10人前後採用し戦力化推進。土地活用、相続対策のセミナーを東京、横浜以外の茨城等へ拡大し顧客開拓。一服、個人向け財産保全や法人向け事業承継などコンサル事業は案件着実増。ただ、不動産が前期２棟から４棟の小口化商品計画に拡大だが、仕入れ価格高騰で採算低下。人件費負担増も重荷。営業微増益圏。米国米国現法を連結化、国際基盤強化し日本の資産家向け資産運用コンサルサービス拡充。日本Ｍ＆Ａセンターと提携軌道化で事業承継セミナーによる案件拡大。足踏み、個人向け、法人向けコンサルが堅調。が、不動産は小口化商品が前半３棟で増勢だが後半１棟で伸び悩む。仕入れ単価も高騰し採算低下。利益足踏み。16年12月期はコンサル順調、不動産も小口化商品拡充。地方創生改正不動産特定事業法による不動産特定共同事業を今後展開し、地方創生関連のニーズ取り込む。相続対策のセミナーを首都圏中心に拡大し、顧客開拓継続。
