営業減益、賃貸ビル堅調。物件売却も上乗せ。ただ前期稼いだマンションは引き渡し1200戸（223戸減）と足取り鈍い、郊外案件中心で単価も低下。減益。16年3月期は分譲の利益率改善。ビル賃料上向く。利益重視分譲は拡大戦略から利益重視で年1300戸程度に供給を抑制する方針に転換。手数料ビジネス拡大狙い15年度中にもＲＥＩＴ組成。地域再開発参画も検討。底打ち、マンションが引き渡し1200戸（223戸減）と戸数軟調、販価も低下。営業減益。税調整プラス。16年３月期もマンションが郊外物件多く販価下降。ただビル賃料じわり改善、物件売却益も寄与大。腰を据えて大型オフィス『品川シーズンテラス』は今5月開業時に契約率50％目指す。賃料上昇基調のため、じっくり埋める構え。日本橋の中規模ビルは今12月竣工へ。横ばい圏、賃貸は既存ビルの空室率改善、賃料も下げ止まる。が、新規ビル開業関連費重い。マンションは1100戸（20戸増）とわずかに上向くも、郊外物件多く部門益続落。営業益横ばい圏。税負担平準化。注目大型複合施設『品川シーズンテラス』は５月開業時の契約率が50％に。ＩＴ系企業など取り込み16年３月に75％目指す。私募ＲＥＩＴを16年初めにも組成へ。横ばい、賃貸事業は期末に私募ＲＥＩＴ組成に伴う物件売却を見込むが、新規ビルの減価償却費が重く浮揚感ない。分譲は20戸増の1100戸見込むも、単価低下し部門減益。営業益横ばい圏。税負担平準化。大型ビルＮＴＴグループが入居予定の東京・大手町二丁目地区再開発を着工（18年度竣工）。品川ビルは８月時点で６割埋まる。今期末に75％、来期末に満床目指す。
