伸長、富裕層の需要が引き続き旺盛で主力のビル再生好調。在庫積み上げ、賃料収入増加。上期の共同投資案件売却も上乗せ。人員増強費用こなし営業増益。16年3月期もビル再生や賃料収入の拡大が続く。仕入れ活況な市場に合わせ短期再生できる小型物件軸に取得方針。取得ルート拡充も図る。今期末在庫は前期比45％増の270億円目標（14年9月末213億円）。好調、ビル再生が想定以上に好調。在庫増加に伴い賃料収入膨らむ。共同投資案件売却も貢献。16年3月期も富裕層の需要拡大追い風にビル再生が牽引。物件獲得競争激しいが独自ネットワーク等活用し在庫積み上げる。つれて賃料収入増。利益好伸。アジア台湾子会社をテコに富裕層取り込み強化。香港やシンガポール等への進出も視野。サービス力向上狙いＭ＆Ａに意欲。連続最高益、ビル再生は需要拡大で引き続き伸びる。物件取得競争は依然激しいが顧客からの直接仕入れなどで在庫増加、賃料収入も膨らむ。物件管理安定。人員増加などコスト増こなし、最高純益連続更新。アジア台湾に続き今年度内に香港かシンガポールに拠点設置へ。海外富裕層取り込み狙う。ベンチャー向け小オフィスやレンタルスペースなど新事業開発も積極化。連続最高益、富裕層の投資意欲が旺盛でビル再生が拡大。在庫も順調に積み上がる。つれてテナント等からの賃料収入増。仲介や物件管理も堅実。人員増の費用は増収効果で吸収。最高純益を連続更新。増配。ホテル参入インバウンド需要見込めるホテル開発・再生に進出。企画運営会社も新設し富裕層向け投資商品化進める。賃貸住宅に強み持つコンサル会社と資本提携。
