減益幅縮小、賃貸は堅実。不動産開発もワンルームマンションの需要好調、通期販売戸数は前期並みの約1500戸と想定以上の伸び。用地価格や建築費の上昇で営業減益だが減益幅は前号より縮小。16年3月期もマンション伸長するがコスト高懸念。台湾14年10月現地法人設立、日本の不動産へ投資意欲高い富裕層獲得狙う。国内は引き続き節税効果等訴求し顧客開拓。軟調、不動産管理は安定。投資用マンションの通期販売戸数は約1500戸と前期並みだが、建築費等の高騰が痛手。16年3月期も投資用マンションの需要底堅く、販売は着実に増加。ただ引き続き用地価格や建築費等高騰が懸念材料。営業益軟調。買収伊豆・河津町の老舗旅館を買収、既存2旅館との相乗効果追求。マンションは首都圏ファミリー用の開発、拡販に注力。上向く、主力の投資用マンションは首都圏の賃貸需要が底堅く、販売数1647戸と前期比17％増見込む。不動産管理や建設も堅実。仕入れ価格や建築費の高騰あるが増収効果で吸収し営業益上向く。2円増配。仕込み3月末在庫は前期比35％増の282億円と着実に増加。東京都心と横浜エリアを軸に用地確保進める。前期設立の台湾子会社通じた新規顧客取り込み図る。増配、主力の投資用マンションは販売数1647戸（前期比17％増）想定。首都圏の賃貸需要は底堅く出足順調。建設や不動産管理も着実に稼ぐ。仕入れ価格や建築費は高止まりだが販売増でこなし営業増益。多様化顧客層拡大へ単身者用ワンルームのほか、引き続きファミリー用の開発や中古物件売買など積極推進。拠点開設の台湾は現地顧客獲得へノウハウの蓄積図る。
