減益幅拡大、不動産サブリースの空床率は低水準保つ。子会社ＳＣの未達は新規物件等で補う。ただ、上期の想定上回る人件費増響き営業減益幅が前号比で拡大。物件取得に伴う資金調達費用増も重荷。16年3月期は新規物件が寄与。費用増も一巡。ＳＰＣ形式で座間、横浜、川崎の賃貸用物件を取得。サブリース物件も埼玉・三芳町で獲得。仲介取引や工事請負に注力。営業益回復、サブリースの空床率は低水準。新規物件の寄与あるが、人件費増重く営業減益。米国子会社の物件売却益で純益増。16年3月期は新規物件がフル寄与。空床率も安定。人件費負担一巡し営業益回復。資金調達費用は一服。前期特益３・９億円剥落。効率化ＳＣ運営と物件管理の子会社合併、都心での開発も担当へ。ＳＣの一部収用に伴う移転補償金は圧縮記帳で相殺検討。純益増、サブリースの空床率は低水準が続く。新規の不動産ファンド関連で、仲介手数料に加え、ＳＰＣの賃貸収入が通期寄与し見掛け営業益大幅増。つれて増加の金利負担吸収。特益ないが少数株主損失分戻る。不動産ファンド関連ＰＭ事業（客付け、管理）に進出。物件取得のＳＰＣに出資せず資金調達の債務保証期間のみ連結化。受託資産残高は前期160億円、3年後５倍へ。純益膨らむ、サブリースの空床率は低水準ながら増加ぎみだが、不動産ファンド関連の仲介手数料やＳＰＣの賃貸収入が通期寄与し見掛け営業益大幅増加。連動する金利・手数料増は吸収。上期に米国の物件売却益（８・７億円）あり前号比で純益増額。新規ｍａｎｅｏマーケットと提携し不動産特化型のソーシャルレンディング事業を７月開始。ファンド物件開拓に注力。
