小幅減益、柱の中古マンション再生は前期比14％増の1190件計画へ前進。前半冴えないが、地方強化をテコに繁忙期の後半巻き返す。ただ、オフィスビル売却ないうえ拠点拡張に伴う費用増が圧迫。減配。焦点年間1500件体制目指す中古再生は競合少ない地方拡大に傾注。14年内にも仙台支店開設へ。成長期待の内装請負は施工店と連携を密にし工期短縮化図る。微減益、中古マンション再生は1190件（14％増）計画に沿って推移。地方展開加速し後半挽回。ただ地方拠点増員に伴う人件費増が利益圧迫。16年5月期は新築マンションの代替需要取り込み中古再生続伸。橋頭堡14年開設の名古屋や仙台支店を軸に地方での仕入れ強化。さらなる拠点新設は当面ない。需要底堅い他社からのリノベーション請負を推進、収益源多様化図る。反発、16年5月期は地方拠点での仕入れ強化が奏功し中古マンション再生販売の２ケタ増続く。前期圧迫した拠点増強費も一巡。営業益反発。表記利益は新事業の収益貢献を織り込まず、上振れ余地。増配か。新事業不動産を小口化して販売する事業を開始、相続税対策需要を取り込む狙い。中古再生の案件増に伴い施工キャパ限界、積極採用継続し施工部隊の自社育成図る。復元、柱の中古再生は新築マンションの代替需要取り込み件数2ケタ増。特に粗利率高い地方で販促。オフィスビル売却や不動産小口化事業寄与。人件費重いが前期圧迫した拠点増強費用一巡し営業益復元。地方に軸足競合他社少ない地方での仕入れを一層強化。同時に福岡や名古屋などで営業員増員し、前期に積み上げた在庫の拡販図る。内装工事請負は法人需要深耕。
