微増益、施設総合管理はサービス品質改善のため手厚く人員配置、費用先行で利益低迷。ただ、収益柱の社宅管理代行が企業のアウトソース化受けて後半伸長。小幅ながら営業増益。配当性向25％目標で増配。開拓人事・総務系アウトソーシング業務など新サービスの連結営業益に占める比率を17年６月期３割へ引き上げ。施設総合管理部門で高齢者向け新業務を準備中。好転、マンション管理は体制見直しに伴う費用増で停滞続く。だが社宅管理代行は大企業からの外注を着々集め利益貢献拡大。営業益小幅増。16年6月期も社宅が収益牽引。配当性向25％目標で連続増配も。新分野見守り、安否確認など高齢者向けサービスに加え住居のセキュリティなど新業務を模索。マンション管理は収益性向上へ共有部分管理や修繕以外の業務拡大。連続増益、マンション管理は停滞するが社宅管理代行が大企業向けに安定して増加。16年6月期も社宅管理代行は成長持続。利益率高い付帯サービスの拡大も支援し営業益続伸。配当性向25％目標で増配か。老朽化対策管理するマンションの老朽化に対応、専有部のリフォームや改修費用の立て替えサービスを開始。専門業者との提携視野に高齢者住宅や介護へ参入検討。準備費用、マンション管理は競合厳しく停滞。柱の社宅代行は大企業向けに伸びるが人材積極採用で帳消しに。加えて期中に開始する新事業の準備費用が重く営業減益に。株主資本配当率３・５％超方針で増配。中計社宅管理にとどまらないアウトソーシング業務を積極開拓。20年6月期売上高97億円、営業益12・8億円計画。既存事業のストック拡大と新事業貢献がカギ。
