反落、横浜市内の投資用マンションに加え、函館市内のビジネスホテル売却。賃貸下支えもあり増益。15年12月期は前期のような大型売却案件ない。中国サービスアパートメント管理事業が伸長でも補えず。収益反落だが最終黒字維持。復配は先。再開保有不動産をほぼ売却し、15年度以降新規マンション物件仕入れ目指す。土地勘ある横浜、川崎両市内軸に検討中。反落、不動産管理は中国サービスアパートメント漸増。仲介も下支え。が、前期あった大型の物件売却益消える。リゾート開発収益化にも要時間。人件費、広告宣伝費など抑制でも営業益反落。復配はまだ。新事業第三者割当増資６・６億円使い、民事再生法の事業会社より和歌山など155万平方mのリゾート地取得。海外投資家向けログハウス開発・販売などを企図。減益、投資用アパート・マンション需要強く、仲介手数料好伸。が、管理事業は中国サービスアパートの収入加わっても人件費負担が重荷に。不動産販売も物件仕入れにもう一息。営業減益。営業外に中国理財商品の短期運用益発生。復配はまだ先。計画取得した155万平方mのリゾート地のうち、当面は白浜、伊豆などの12万平方mの売却に注力。売上計上は来期以降か。反落、管理事業は中国でサービスアパート約220戸加わるも、前期譲渡した子会社の収益落とし部門減益。不動産販売も前期のホテル売却剥落。営業益反落。16年12月期は土地販売の拡大図るも回復緩慢。次の一手中国で東急不動産現地法人と合弁設立、日本人出張者向けサービスアパート事業拡大狙う。今春取得したリゾート地の開発分譲事業は来期以降売上計上に。
