反落、消費増税打撃収束し、建売住宅109戸（３％減）販売計画は下期72戸のメド立ち達成視野。が、好採算案件少なく、特に注文住宅不振続く。堺市土木工事も失注。資材高騰響き利益反落。16年3月期は建売住宅が復調、周辺宅地も開拓し小反発。宅地小規模物件を細かく仕入れ、14年度末在庫100戸分は確保。堺市の需要に限界あり大阪市住吉区・住之江区へ北進。小反発、建売住宅の消費増税打撃長引き、販売109戸（３％減）目標は未達見通し。前号より減益幅拡大。16年3月期も100戸超程度。だが、打撃収束し注文住宅が復調。資材高騰一巡で営業益小反発。仕入れ堺市の地価高騰期待広がり、宅地手当て苦戦。5戸以下の小規模物件を物色。大阪市南部にも進出し、3階建て3000万円超の中級物件として販売を模索。底打ち、建売住宅は消費増税打撃一巡し、販売100戸（28％増）目標。堺市のほか、和泉市の中級物件多く採算改善。注文住宅は伸び悩みだが、不動産他社の請負住宅が戻る。資材高しのぎ、営業益底打ち。２極対応】高齢化進む泉北ニュータウンに大型宅地取得し、3000万円超の中級物件として販売。一方、普及物件はキッチンの最高級仕様を見直し資材高騰に対応。底打ち、建売住宅は消費増税打撃の回復緩慢だが、販売100戸（28％増）にメド。特に中級物件の需要堅調。注文住宅も20戸（42％増）確保。上期低迷の不動産他社向け請負住宅も下期には復調へ。営業益底打ち。照準住宅1次取得者低迷だが、泉北ニュータウンの3000万円超物件が中堅所得層に人気。宅地は期末100戸手当て、消費税10％の16年度特需にらみ上積みも。
