緩慢、増税影響で新築戸建て10戸減の190戸計画は未達か。仲介増、資材高あるが賃貸マンション売却で減益幅縮小。15年12月期は低価格帯物件で集客図るが、新築分譲伸び悩む。コスト高続き利益回復緩慢。新ブランド14年11月子育て世代向け狙い自社分譲オリジナルブランド『ママフレの家』を立ち上げ。中古リフォーム向けモデルルーム3店目を15年中に大阪で開設。反落、新築戸建て分譲は175戸計画（前期160戸）。上期は増税反動減を引きずるが、低価格帯軸に下期復調。ただ資材高響き採算低下。前期計上の大型販売用不動産売却収入もなくなる。営業益大幅反落。掘り起こし新築戸建て分譲を従来の建て売りから一部個別注文形式にシフトし需要掘り起こす。１月に東大阪支店を移転し中古リフォーム向けモデルルームを併設。反落、主力の新規戸建て分譲は175戸計画（前期160戸）。増税特需の反動減は下期から徐々に復調見込む。リフォーム子会社黒字化。だが、販売競争激化や労務費上昇が採算を圧迫。前期あった大型販売用不動産売却収入もなくなり営業益反落。物色中４カ所目となる中古物件のリフォーム向けモデルルーム開設を計画。大阪府内で出店地を物色中。来期以降も増設へ。反落、主力の新築戸建て分譲は後半復調見込み175戸計画（前期160戸）。下期にはリフォーム子会社も黒字化だが、販売競争激化で採算低下。大型販売用不動産の売却益なくなり営業益反落。16年12月期は中古仲介に伴うリフォーム獲得が寄与。足掛かり8月末に中部地盤のシティーホームの株式を取得し子会社化。中部地方に初の進出、東日本進出に向け足掛かりに。
