反動減、下期は新築、中古ともに主力の不動産販売は受注、販売が平常に。ただ消費増税の影響大きかった上期の落ち込みは挽回できず。通期営業益は強含みの前号から一転大幅減益に減額。16年3月期は進出2年目の千葉が拡大、新築の上乗せも効く。注力新築はショールーム開設で受注促進。千葉は毎期50棟、全体では同100棟上乗せに注力。中古は仕入れ強化図る。底入れ、主力の戸建ては新築、中古とも下期引き渡し増え、通期は前期上回る。が、増税余波で価格厳しく、資材高止まりきつい。16年３月期は千葉での営業拡大が寄与し受注好転歩調。新築引き渡し戸数10％前後の伸び。中古伸び悩みでも営業利益反発。拡大15年度は茨城、栃木に各１支店増設（茨城は４店目）。前期進出の千葉は３店体制でエリア開拓、実績積み上げに注力。増配、主力の不動産事業は新築が通期1250棟（前期1170）と最高更新。中古も140棟（同112）に挽回。建築材料もプレカット材以外の建材販売増が寄与。単価改善難しいが、販売棟数増で固定費負担軽減。営業増益に復帰。4円増配。注力前期開設の体感型ショールームはネット予約での来場推進。千葉での営業を重点強化。今期から配当性向20％基準に。好転歩調、主力の不動産事業は茨城、栃木インターパーク支店開設などが寄与し通期1250棟（前期1170）へ。中古販売も茨城支店開設で通期150棟（同112）へ。建築材料も増勢に。販価なお厳しいが、増収効果で営業利益は好転歩調。増配。強化体感型ショールーム『グランディ・プラザ』は４カ所目を検討中。開発要員増強、女性開発要員育成で交渉力も強化。
