下振れ、前期買収の旅行子会社が通期寄与。鉄道もまずまず。が、貨物運送の燃料高きつい。天候不順によるレジャー減退も響き前号比営業減益幅拡大。16年3月期は日光東照宮400年式年大祭で観光が伸長。朝も座れる東上線の座席定員制列車『ＴＪライナー』は平日朝の上り列車に導入検討、下りも増発。累計４カ所目の太陽光発電が南栗橋（埼玉）車両基地で売電開始。復調、鉄道は増税駆け込み反動減。スカイツリー開業人気の一巡も響き、営業減益。16年3月期は日光東照宮観光を軸に鉄道が持ち直す。『ソライエ清水公園』など不動産分譲も好調。ＳＰＣ関連特益剥落。安全第一1月東上線川越市―小川町間にＡＴＣ（自動列車制御装置）導入、15年度中に池袋―川越市間にも設置。ホームドアは柏に続き川越、和光市駅でも設置検討。底入れ、スカイツリーは開業人気が一段落。が、柱の鉄道は日光東照宮400年大祭軸に観光需要旺盛。増税反動減消え定期券収入戻る。不動産は低採算分譲物件減り利益好転、営業益復調。ＳＰＣ関連特益剥落。鉄道車両人気デザイナー奥山清行氏が手掛ける新型特急車両『500系』8編成を東武本線に17年春導入。看板列車『スペーシア』は日光観光用の特別塗装車運行開始。上振れ、スカイツリーは開業人気が一段落。だが、不動産堅調。鉄道は日光東照宮400年大祭軸に観光需要旺盛、沿線人口増え定期券収入が想定超え伸びる。前号比で営業増益幅やや拡大。ＳＰＣ関連特益剥落。ＳＬＪＲ北海道から蒸気機関車を借り17年度目標に鬼怒川地区で運行、同年投入の新型特急と合わせ観光の目玉に。人気のスカイツリートレインは毎土曜に増発。
