連続増益、9月買収の『サンルート』を連結化、修繕費先行し利益貢献ない。ビジネスホテルは高水準の稼働続く。運輸の増税駆け込み反動減かわし営業増益。16年３月期はサンルートが通期で利益貢献。増配も。ホテル既存の横浜ベイシェラトンとフレッサにサンルート直営・運営受託16店加算し14年度末32店。19年度50店計画達成に弾み。不動産は横浜西口再開発に傾注。連続最高益、既存店軸に流通が健闘。ホテルは９月に買収したサンルート改装費が想定下回る。前号比営業益増額。16年3月期は前期好調の不動産分譲は一服。だがサンルートが通期寄与。鉄道堅調で連続増益。飛び出す横浜駅西口に世界初の３ＤＣＧ専用の劇場を今春開業、西口地区活性化狙う。首都圏で展開するビジネスホテル『相鉄フレッサイン』は17年春に初の京都出店。連続最高益、ホテルはシェラトン、フレッサが高稼働、昨年9月買収のサンルートが通期貢献。鉄道は増税反動減解消に加え『ららぽーと海老名』開業効果も。マンション分譲減軽くかわし連続営業増益。増配も。前倒し16年度完了目標で大改装中の横浜駅西口ＳＣは2015年12月に前倒し全館オープン、回遊性を拡充。建設コンサルのオオバと組み、沿線生産緑地の活用支援を開始。増配か、ホテルはシェラトン、フレッサが高稼働。昨年9月買収のサンルートが通期貢献。鉄道は雇用堅調で定期客伸び、ららぽーと海老名開業効果も加わる。前号比で営業増益幅を拡大。連続最高益。増配か。ホテルビジネス、インバウンド需要見据え新規出店に傾注。サンルートは今年６月の銀座に続き16年４月大阪・なんばに出店。フレッサは17年秋に六本木に出店。
