順調、ホテル稼働率向上。不動産は大型分譲案件ないが、ヒカリエ初期費用減る。鉄道は償却費軽い。営業益は表記まで上振れ。持分変動特益ない。16年３月期は二子玉川再開発2期開業が寄与。連続増配か。東南アジアベトナム・ビンズン新都市は高層住宅年内竣工に加え、15年初に商業施設開業、路線バスも運行開始。タイ・チョンブリ県で日本人向け賃貸住宅に着手。小幅増益、観光軸にホテル好調。不動産はヒカリエ初期費用消える。持分変動特益ない。16年３月期は鉄道、ホテル堅調。二子玉川2期開業で賃料収入増えるが初期費用かさむ。営業増益幅小さい。連続増配か。運賃増二子玉川再開発２期はシネコン、ホテルに加え楽天が本社移転。鉄道収入にも貢献大。20年目標に東横線、田園都市線、大井町線の全線にホームドア設置。連続増配、鉄道は堅調増。が、不動産は二子玉川再開発2期開業に伴う初期費用増と分譲減少で不動産後退。好調続いたストアは耐震補強による店舗閉鎖が足引っ張る。営業減益。事業用地売却益で純益膨らむ。海外賃貸タイ・チョンブリ県で日本人向け賃貸住宅を16年９月運営開始、日本人学校に隣接し駐在員需要取り込む。大阪ＵＳＪ正面に建設中のホテルは８月開業。減益幅縮小、二子玉川再開発2期開業に伴う初期費用増と分譲減少で不動産後退。が、主柱の鉄道は利用者が想定上回る増加。ストアも好調続く。前号よりも営業減益幅縮小。事業用地売却益で純益膨らむ。増配。眺望渋谷再開発は19年度開業の駅高層ビル屋上に日本最大級の展望施設を設置、渋谷のランドマークとして期待大。渋谷駅南側の高層ビル計画は８月工事着手。
