減益、羽田空港発着枠拡大の貢献が想定超え鉄道伸びる。だがウィング高輪ＥＡＳＴ休館で流通が後退。不動産も高値で買った分譲地商品化が響き、営業減益。減損ない。16年３月期は高輪再開業で流通が改善。エアポート快特11月ダイヤ改正で品川―羽田空港間の所要時間1分短縮、都営地下鉄との共同運行列車は大幅増発。航空各社尾翼デザインのラッピング列車も導入。微増益、羽田空港発着枠拡大で鉄道が好伸。流通は『ウィング高輪ＥＡＳＴ』休館響き営業減益。減損ない。16年３月期は鉄道が高水準保つ。流通もＥＡＳＴ開業で復活。マンション分譲減をかわし営業益着実増。開業品川駅隣接のＥＡＳＴは４月リニューアル開業、食品に加え化粧品、雑貨も拡充。台湾鉄路（国鉄）と２月に業務提携、訪日台湾人観光客の京急線利用拡大促す。堅調増、建設工事が減退、不動産もマンション分譲減る。だが『ウイング高輪ＥＡＳＴ』改装終え流通が回復。ホテルは客単価が上昇。会社計画は柱の鉄道で羽田空港アクセス需要を慎重視。営業益堅調増。ホテル今期開業の秋葉原、東銀座、川崎に加え、16年度泉岳寺にも開業、客室数2000の大台に。ＪＲ東日本、西武、台湾鉄路と組み日台縦断スタンプラリー開催。増益幅拡大、『ウイング高輪ＥＡＳＴ』改装終え流通が回復、ホテルは稼働率、客単価ともに絶好調。鉄道は訪日客や観光・レジャーなど定期外が好調、定期客も想定超えて伸びる。前号よりも営業増益幅拡大。インバウンド羽田空港を利用する訪日外国人向けにコンシェルジュ増設やノベルティ配布などサービス拡充。同空港駅ナカゾーンにマツキヨやラオックスが出店。
