増配、不動産分譲戸数減が痛い。だが、鉄道は増税駆け込み反動減見込んだ通勤定期が想定ほど落ち込まない。前号比で減益幅縮小。16年3月期は分譲数が回復。流通は町田店改装効果。準備金取崩特益ない。第３の目玉神奈川・大山エリアに16億円投じ新型ケーブルカーを15年秋導入、箱根、江ノ島に続く観光の目玉になるか。通勤車両160両を省エネ型に順次改造へ。回復、柱の鉄道は定期が増税駆け込み反動減。不動産分譲少なく営業減益。16年3月期は鉄道反動減消える。町田店（百貨店）が改装効果。不動産分譲も例年並みで営業益回復。準備金取崩特益なく純益減。沿線開発不動産企画やリノベーションを得意とするＵＤＳ社を２月買収、同社活用し沿線の不動産開発を充実化。神奈川・座間市の社宅は大規模改修し賃貸住宅に。連続増配、鉄道は定期、定期外とも順調増、償却費減も貢献。百貨店はインバウンド需要に加え町田店の改装効果も。ホテル高水準満喫し営業増益。準備金取崩特益剥落。箱根火山活動の影響は表記に見込まず。再開発百貨店、ハルクなど新宿駅西口再開発の検討開始、工事着手は18年度以降か。Ｍ＆Ａも活用して多角化に本腰、ホテルはビジネス、リゾート両面で出店意欲。横ばい圏、鉄道は定期に加え江の島・鎌倉観光需要が伸びる。都心ホテルもインバウンド軸に絶好調。ただ火山活動が箱根エリアの交通、ホテル、レジャーに悪影響。営業益足踏み。準備金取崩特益剥落。増配。星を獲得箱根、江の島に次ぐ観光柱として期待の大山は、６月ミシュランで一つ星獲得、10月新型ケーブルカー投入。本厚木に小田急百貨店のサテライト店を開店。
