横ばい、通勤定期健闘し鉄道が期初想定ほど落ち込まず。稼働率、客単価ともに好調の京王プラザホテル貢献もあり、前号微減益から横ばいへ戻す。除却特損減る。16年3月期は不動産、ホテル軸に伸長。増配も。駅前開発調布駅再開発は地下駅化に続き駅周辺に地上商業施設建設へ。17年度開業目指す。140億円投じた笹塚のオフィス、住居などの複合ビルは15年春開業。営業増益、鉄道は定期が増税前駆け込み反動減。が、京王プラザを軸にホテル好調。営業益横ばい圏。16年3月期は４月開業の笹塚商業施設が貢献。首都圏観光需要旺盛でホテル伸長。営業増益。連続増配も。優待魅力増す株主優待の選択肢に電車優待券に加え高速バス優待券を導入、沿線外の株主獲得狙う。聖蹟桜ヶ丘の社宅を社会人・学生向けシェア型賃貸住宅に改修。増配、笹塚商業施設開業で初期費用かさみ不動産後退。書籍、ストアなど流通も厳しい。が、柱の鉄道はうるう年効果で収入微増、償却費減少で利幅増える。京王プラザ筆頭にホテル高稼働。営業微増益。増配。ひとっ風呂建築家・隈研吾氏デザインの高尾山口駅改装が４月完了、駅周辺に温泉・飲食施設を秋開業し登山客獲得。3月北野駅前に葬祭場開設し葬祭事業に進出。上振れ、笹塚商業施設開業による初期費用かさみ不動産後退。だが、柱の鉄道は沿線雇用改善し定期券収入が想定以上に伸びる。京王プラザやプレッソインなどホテルも絶好調。前号比で営業増益幅拡大。増配。多角化台湾上場企業と合弁で台湾茶カフェを展開、今秋原宿に１号店。シニア向け事業拡充狙いサービス付き高齢者向け住宅や老人ホームを16年度多摩市内に開設。
