やや改善、百貨店など流通が苦戦。鉄道は増税駆け込み反動減に加え修繕費や動力費増が痛い。だが好採算の不動産が改善、前号比で営業減益幅縮小。16年3月期は鉄道、バスの成田空港アクセス利用が伸長。五輪都交通局と京成バスが競技会場と都心結ぶバス高速輸送の事業協力者に選定、運行受託に一歩前進。訪日客のスカイライナー利用促進へ台湾やタイで営業強化。回復、柱の鉄道は定期の増税駆け込み反動減に加え修繕費も膨らむ。不動産販売健闘及ばず。16年３月期は鉄道が持ち直す。ストアは不採算店閉鎖効果。下期開業の押上駅前ホテル賃料も貢献し、営業益復調。囲い込みピーチやバニラエアに続き、タイ・エアアジアＸ機内でスカイライナー割引切符を販売開始、利用客囲い込む。成田空港シャトルバスも増便で輸送力増強。最高益、主柱の鉄道は信号システムの減価償却費が増える。賃貸好調の不動産は前期マンション大型分譲の反動減が痛手に。営業微減益だが、オリエンタルランド持分益増に加え、税平常化で最高純益を更新。訪日客東京メトロ、都営地下鉄と組んだ訪日客向け乗り放題切符を４月からピーチ機内でも発売開始。スカイライナー車内や駅のＷｉ‐Ｆｉも訪日客対象に無料化。増益に、鉄道は沿線雇用堅調で定期客が伸長。空港利用の訪日客を軸に定期外が想定超える好調。空港バスも健闘。前号減益予想から一転、増益に。オリエンタルランド持分益に加え、税平常化で最高純益更新。立体交差押上線押上―八広間の立体交差事業は曳舟駅の下り線を８月に高架化、16年度完了に向け工事順調。運行５周年の新型スカイライナーは記念イベント連発。
