増益幅縮小、運輸は世界遺産効果で利用者増えるが、燃料費や人件費が膨らみ利益圧迫。レジャーも夏場の天候不順が痛い。前号比で営業増益の幅縮小。16年3月期も富士山来訪者向け需要開拓進め連続増益。光る『さがみ湖』のイルミネーションは関東最大のＬＥＤ使用数500万球に拡大、冬場の集客増目指す。富士山周辺で免税店事業に参入、外国人客取り込み狙う。最高益、富士エリア中心に高速、乗合バスが好調。『さがみ湖リゾート』は冬場の集客が成功。連続増益。16年3月期は観光需要旺盛でバスが引き続き利用者増やす。レジャーも訪日客取り込む。最高益更新。撮り鉄に人気ＪＲ東海から特急『あさぎり』車両を譲受、７両から３両に改造し15年度中に運転開始。利便性改善へ富士急行線で３月『Ｓｕｉｃａ』サービス開始。最高益、国内、訪日外国人ともに富士山人気旺盛でバス、鉄道が絶好調。『富士急ハイランド』『さがみ湖』などレジャー施設やホテルも客足好調。夏の最需要期に天候崩れない前提で営業増益。最高益連続更新。観光戦略富士山の眺望を売りに山梨県忍野村に座席数200席の飲食・物販併設型観光施設を新設。利便性の向上狙い、富士山エリアでバス乗り放題切符も導入。最高益、インバウンド軸に富士山人気旺盛、国内客も関西方面からの集客が奏功してバス、鉄道が絶好調。『富士急ハイランド』などレジャー施設は新アトラクション効果で伸びる。最高益連続更新。増配も。キャラクター展開ハイランドの『リサとガスパールタウン』に富士山眺望楽しめるカフェを８月開業。『トーマスランド』は７月に３階建て立体迷路導入し集客狙う。
