小幅増、セメント原材料を軸に貨物が順調。旅客は増税駆け込み反動で定期券減少するが、秩父札所観音霊場の12年ぶり開帳はじめ観光イベント増が貢献。埼玉・寄居駅前商業施設の空室継続こなし小幅営業増益。16年3月期は鉄道が前年並みで横ばい。新駅16年3月永田―小前田駅間、17年３月メドに持田―熊谷駅間に新駅設置。ともに商業施設など隣接させ利用者増へ。横ばい、秩父札所観音霊場御開帳など観光客増で旅客収入増。大型商業施設空室だがこなし営業益微増。16年３月期は鉄道は貨物横ばいだが、旅客は観光ブーム続く。寄居駅商業施設の空室想定。営業益横ばい。観光客長瀞ライン下りが100周年を迎え集客策を策定、ＳＬ運行本格化する４月から集客に本腰。16年、17年開業予定の新駅設置も含め沿線資源の開発に注力。減益、旅客収入は長瀞など沿線観光ブームで定期外増えるが定期の減少で相殺。貨物収入も続落。不動産は沿線住宅販売増えるが利益貢献薄い。空室続く大型賃貸物件へのテナント入居も不透明。営業微減益。不動産懸案の寄居駅前の大型賃貸施設は、地元自治体や商工団体などと協力し早期のテナント入居に全力。熊谷・持田駅間の新駅設置が確定、定期収入増加に期待。減益、長瀞はじめ沿線の観光人気が底堅く、観光事業での施設利用が拡大。沿線での住宅販売も寄与するが、大型賃貸物件のテナント未入居続く。鉄道も観光客増を定期減少で相殺。貨物も振るわず。営業減益。キャンペーン長瀞川下り100周年で記念乗車券など旅客誘致を継続。ハイキングなど沿線の他地域でも観光資源掘り起こしに注力。熊谷―持田駅間に新駅設置へ。
