停滞感、北習志野駅ビルなどの不動産は稼働率足踏み。主力の鉄道は消費増税駆け込みの反動減響く。ただＡＴＳなど更新工事費用が想定以下で営業益横ばい。16年３月期は駅ビルの賃貸開業やテナント入居増あり。鉄道は増税反動減解消し営業微増益。駅ビル薬園台駅前ビルは15年４月開業へ、住宅型有料老人ホームが入居予定。新津田沼駅周辺再開発は16年度着工目指す。横ばい、鉄道は消費増税による駆け込みの反動減響く。ＡＴＳなど更新工事費用抑制で微減益保つ。16年３月期は鉄道旅客は前年並み。不動産はテナント入居率が高位安定、新駅ビル完成もあり、営業微増益。イベントハイキングなどのイベント開催、行楽施設の前売り券販売などに積極的、定期外旅客の増大狙う。有料老人ホームが入居予定の薬園台駅前ビルは４月開業へ。横ばい、鉄道など運輸は前期の消費増税による反動減が落ち着く。不動産は新規駅ビル賃貸収入が上乗せ。駅売店コンビニ化で流通が上向く。が、鉄道・不動産ともに施設修繕費などコスト増、営業益横ばい。コンビニ駅売店でセブン‐イレブンによるコンビニ化を進める。現在7店、今後も駅周辺の条件見て展開へ。個人株主増に注力、中吊り広告など使い強くアピール。営業益横ばい、不動産で新規駅ビル賃貸収入発生、流通の駅売店コンビニ化で効率化進む。前期の消費増税反動減一服し、鉄道、運輸の旅客収入は前期並み。運輸安全投資や施設修繕費増こなし営業益横ばい。拡充策バスで高齢者向け車両代替を推進、始発・終発時間延長も。鉄道も踏切保安設備の新設・更新など安全対策を拡充。駅売店のコンビニ化は採算見極め推進。
