上振れ、主力のバスが定時運行など利便性向上で利用客数増。不動産もイベント多く駐車場収入増える。燃料高きついが、販管費抑制等も効き前号予想より営業減益幅縮小。特損大幅減。税負担少ない。16年３月期は不動産など堅調、連節バス運行始まる。連節バス新潟市と細目協定締結。15年7月運行開始に後ろ倒し可能性あるも計画自体は不変。佐渡の旅館でネット予約客増。増益継続、不動産は駐車場新設し地代増。だが主力のバスが利便性向上効き乗合客数増、燃料費高騰一服。一転営業増益に。16年３月期は不動産横ばいでも、バス事業の堅調持続。7月開始予定の連節バス運行も寄与。営業増益基調。支払利息着実減。利便性向上14年末、ＩＣカードへの自動入金サービス開始。県外高速バス利用客専用の待合室開設、ツアーバスへ対抗狙う。費用増加、主要賃貸ビルはテナント営業強化効き前期からの満床稼働続く。が、9月運行開始の連節バスの寄与小さく、バス事業は横ばいがやっと。不動産関連の修繕費増が重荷に。燃料費増も響き営業減益。支払い利息着実減少。減損特損見込まず。強化経年化した賃貸ビル修繕へ取り組み強化、顧客満足向上図る。新幹線開業で増える関西圏の観光客需要取り込みも。減益幅縮小、不動産の歩合賃料安定。バスは貸し切り単価増効くが、乗合客伸び悩む。9月開始の連接バスも備品代など初期投資あり寄与小。不動産関連修繕費も重い。ただ燃料費が想定より安。営業減益幅縮小。利便図る連接バス導入に伴い乗り換え必要な路線発生。新潟市と連携し旧運賃適用する制度開始、バス離れの食い止め図る。駐車場は近隣に施設増え競争激化傾向。
