最高益、新幹線は高速型の運行本数増え特急料金が増勢、在来線は首都圏が好調。駅ビルやルミネも堅調増。前号よりも営業増益幅やや拡大。16年3月期は上野東京ライン開業が貢献し最高益連続更新。増配も。埼玉で稼ぐ大宮の鉄道博物館は17年秋に展示面積１・５倍に増床、新幹線の展示を増強。さいたま新都心駅前にオフィス・ホテルなどの複合ビルを建設、17年初夏開業。着実増、在来線軸に鉄道が好調。前号比営業益拡大。山田線復旧引当特損と税効果で純益は減少。16年3月期は上野東京ラインや北陸新幹線効果で鉄道さらに伸長。うるう年効果も貢献。流通や不動産も堅調。快適通勤ホーム改良などに750億円投じ、20年度中央線快速に２階建てグリーン車を増結。年70億円の増収効果。山田線被災区間は復旧工事完了後、三陸鉄道に譲渡。最高益、新幹線はインバウンド効果に加え金沢延伸も貢献。在来線は上野東京ライン開通で定期収入が拡大。釜石でホテル開業し旺盛な需要取り込む。茅ヶ崎駅ビル増床で賃料収入も増える。営業増益。増配。受注狙う当社共催『世界高速鉄道会議』を東京で７月開催、海外での高速鉄道受注の一助に。観光列車『フルーティアふくしま』4月運行開始、福島で集客増目指す。最高益、新幹線はインバウンド効果に加え金沢延伸も貢献。在来線は上野東京ライン開通で首都圏の往来が活発化。茅ヶ崎駅ビル増床で賃料収入も増える。駅ナカも好調。前号比で営業増益幅を拡大。増配。観光戦略奥羽本線・五能線を走る人気列車『リゾートしらかみ』は1編成を新造、16年運行開始。渋谷駅改良工事は９月本格着手、埼京線ホーム移設は20年完成目標。
