減益幅縮小、不動産分譲が一服、百貨店改装休業も響く。だが柱の鉄道はＵＳＪ効果満喫し新幹線好調、在来線は観光需要が上乗せ。会社増額営業益やや慎重。16年３月期は北陸新幹線開業の波及効果大きい。縁結び北陸・七尾線に15年10月観光列車『花嫁のれん』導入、女性軸に観光需要を深耕。改装中の大阪駅商業施設は15年春に『代官山蔦屋書店』出店、百貨店は縮小。連続最高益、運輸好調だが、前期のマンション駆け込み需要剥落。大阪商業施設は費用先行し営業増益果たせず。16年３月期は北陸新幹線開業で関連の運輸・商業収入伸びる。在来線も近畿圏が好調。最高純益。リベンジ不振の三越伊勢丹撤退後に改装中の大阪駅商業施設は百貨店部分を縮小し４月開業、新業態の店舗を多数展開。山陽新幹線40周年イベントで集客増狙う。連続最高益、新幹線は３月開業の北陸がフル寄与、山陽は観光需要増を満喫。在来線はローカル線で減退続くが、近畿圏で通勤定期客戻る。大阪駅商業施設は閉鎖部分を新装開業し挽回。営業増益。連続増配。集客対策北陸は今秋の観光キャンペーンに合わせ七尾線に観光列車『花嫁のれん』を投入。アジア訪日客取り込み狙い、上海に続きシンガポールにも7月拠点開設。連続増配、3月開業の北陸新幹線が想定超える好調。山陽新幹線や近畿圏在来線もビジネスや観光需要強く堅調。大阪商業施設も新装開業効果。前号よりも営業増益幅拡大。会社計画は下期慎重視。連続最高益。ファン垂涎『エヴァンゲリオン初号機』風にデザインした新幹線500系を今秋運行開始、記念グッズも販売。北陸は七尾線に加え城端線・氷見線にも観光列車投入。
