減益幅縮小、リニア実験線の償却費増が痛手。だが柱の新幹線はビジネス客増える。式年遷宮需要剥落の観光もＵＳＪ需要取り込み好調。前号比で営業減益幅縮小。16年3月期は新幹線速度向上効き利用増える。新技術架線を３本から２本に減らしコストと故障発生を削減、新幹線の一部区間に11月導入。17年開業の『ＪＲゲートタワー』商業エリアにテナント150店出店へ。連続最高益、リニア実験線の減価償却費増が痛手。が、柱の新幹線は好調。前号比で営業減益幅さらに縮小。16年3月期は『のぞみ』増発で新幹線利用客さらに伸びる。償却費減り、50周年費用消える。増配も。最高速も更新東海道新幹線の最高時速を285kmに引き上げ、時短効果に加えダイヤ乱れからの早期回復でも貢献。運行効率化狙い名古屋近郊の武豊線を３月電化。連続最高益、柱の新幹線はビジネス、観光ともに需要旺盛、『のぞみ』増発で利用客増やす。流通は他県から客取り込み依然好調。リニア実験線償却費減り、新幹線50周年費用なくなる。会社計画営業益は慎重。太鼓判リニアは時速603km達成に加え１日当たり走行距離４万km突破し、耐久性に太鼓判。名古屋駅高島屋は松坂屋追い抜き地域一番店に。商品調達に好影響も。絶好調、柱の新幹線はビジネス、観光ともに需要旺盛、『のぞみ』増発で利用客増やす。流通も依然好調。リニア実験線償却費減り、新幹線50周年費用なくなる。前号よりも営業増益の幅拡大。最高益連続更新。高速化Ｎ700系全80編成の改造工事が８月に完了、時速285km運転など最新鋭のＮ700Ａと同等性能に。火災事故踏まえ客室内に防犯カメラを順次設置へ。
