好伸、九州産交買収で年商49億円上乗せ。柱の鉄鋼関連は原料輸送、工程請負が順調。医療も配送エリア拡大寄与。コンビニ配送、米国向け航空も着実。新拠点初期費用消え用車費増吸収。営業益好伸。増配。16年3月期も鉄鋼、医療続伸。配当性向30％目標。中継地点長時間勤務縮減へ静岡県島田市に新設、今後も関東・東北、関西・九州間で検討。大阪、愛知、中国・江蘇省に倉庫新設。続伸、九州産交買収。柱の鉄鋼関連が輸送、工程請負とも順調。新倉庫の初期費用減、車両大型化による配送効率改善が寄与。16年3月期も鉄鋼が着実。北米向け自動車部品輸送軸に国際物流も堅調。用車費、人件費増こなし営業益続伸。配当性向30％目標。新倉庫14年12月高松に続き15年度は小売り、食品顧客向けに7月静岡、11月岡山が稼働。空港業務は羽田、成田で展開強化。大幅増配、九州産交フル寄与で年商50億円上乗せ。複合は柱の鉄鋼が取引先の新拠点開設や値上げで輸送、工程請負が堅調。増税影響薄れ食品底打つ。国際や成田の空港業務も着実。人件費、外注費、償却費増を吸収。営業増益。配当性向30％目安、大幅増配。新中計Ｍ＆Ａ活用し18年３月期営業益150億円。ＲＯＥ８・７％目標。56億円投じ７月静岡に物流拠点新設、11月岡山にも。好調、九州産交買収フル寄与。複合は鉄鋼関連の輸送、工程請負が出足鈍い。ただ食品は増税影響薄れ猛暑効果も効き飲料製造請負、流通加工軸に想定超。空港関連も好伸。経費増こなし前号比、増益幅拡大。増配。投資18年3月期までにＭ＆Ａ、倉庫軸に600億円投資、同期目標年商3000億円はＭ＆Ａ上乗せ分190億円前提。香港の航空貨物混載会社を７月持分法化。
