反発、鉄道利用の建築資材輸送は減少。が、トラック輸送の新規顧客増、単価値上げも一部進展。西日本子会社は倉庫賃貸収入増え赤字改善。燃料費増や外注費増吸収し営業益反発。株売却特益計上。16年3月期はトラック輸送堅調持続。連続営業増益。協力西日本子会社をグループ一体で底上げ支援。商圏重なる地域では協力輸送体制確立。倉庫空きスペースに荷主誘致も。堅調、トラック輸送が首都圏などで活発。道内も農産物多い。燃料高騰一服効き営業益反発。16年3月期はトラック輸送が引き続き好調。西日本子会社の新規顧客増。営業増益続く。前期株売却特益消える。遅延グループ間で不適切取引の疑義発覚。第3四半期決算発表遅延。過年度決算精査し、四半期報告書を３月13日までに提出予定。第三者委員会で調査解明目指す。最高益、トラック輸送が増勢持続。前期実施した運賃転嫁効き、新規顧客も順調拡大。鉄道輸送は利益増。テコ入れ効き西日本子会社の採算が急改善。燃料費の安定を前提に営業益好伸。前期の減損損失消える。西日本子会社は前期の不適切会計処理受け内部監査体制強化。近畿以西に向かう荷主の需要取り込みも。鉄道利用のがれき輸送が復活。飲料水は東南アジアで拡販へ。大幅増益、トラック輸送が本州内で取扱量増、前期運賃値上げが収益押し上げる。鉄道輸送は建設需要支えに底堅い。西日本子会社の赤字縮小。燃料費や航送料負担も減り営業益拡大。土地・建物売却益計上。テコ入れ西日本は不採算案件から抜本撤退。9月末茨木センター返却するなど固定費圧縮進め、下期損益均衡へ。ドライバー不足の解消に本腰、同業のＭ＆Ａに意欲。
