横ばい、日産車輸送は前期の新車効果見込めず減。日産以外の新車・中古伸長で挽回図るが、人件費増、燃油費高、用車費増に加え派遣部門の求人費上昇。輸送効率高めても営業益横ばいに下振れ。連続増配。自動車大株主グループと提携、ＡＳＥＡＮ市場での自動車バリューチェーン構築を加速。現地の川下事業で特に板金・塗装注力へ。高卒社員のドライバー養成を強化。一転減益に、主力の日産車輸送落ち込むが、日産以外の新車・中古車輸送が物量拡大。ただ、輸送粗利益率低下で上期低迷補えず。前号の増益から一転減益。会社計画は過大。16年6月期は日産車軟調でも中古車輸送が貢献。人材派遣も堅調。利益復調。タイ着々板金塗装工場完工、ライセンス受領後に一般顧客向けも始動。保税倉庫拡充。５年かけて高卒のドライバーを育成。反発、柱の日産車輸送軟調。人材派遣も求人費用重い。だが日産以外の新車・中古車物量増。軽油下落効き前号比増額。16年6月期も新車減響き日産車輸送落ち込む。ただタイ事業上乗せ。好採算の中古車輸送伸ばし、派遣の利幅低下補う。増益。増配も。拡充海外事業本部新設、ＡＳＥＡＮ事業拡充へ。タイ４カ所で大型車両アフターサービス開始。派遣は不採算取引見直す。続伸、決算期変更で前下期膨らんだ4子会社が通常化。柱の日産新車輸送は軟調続く。ただ、好採算の中古車や輸入車の陸送が順調増。病院の送迎派遣も地方重点開拓が寄与。営業益続伸。会社計画は中古車輸送量を慎重視。配当性向25％メドで増配。分社化全国8地域に分社化、経営効率高める。海外はタイ深耕。台湾、マレーシアでも輸送、整備で親会社と協業開始へ。
