減益幅縮小、ホテルの新規開発費用が重荷。不動産は分譲戸数が減少。ただ増税駆け込み反動減の運輸は動力費が想定ほど落ち込まない。営業減益だが幅やや縮小。16年3月期は反動減影響一巡し運輸持ち直す。天神改装中の福岡天神の『ソラリアプラザ』は15年春に再オープン、地下２階も店舗化しテナントも刷新。大阪・りんくうタウン物流施設の増床は14年10月竣工。底打ち、運輸は増税駆け込み反動減。ホテルの新規開発費用重い。16年３月期はホテル、不動産は前期並み。運輸は反動減が一服し底打ち。ホテルの開発費用和らぐ。子会社による水増し発注不正の影響は軽微。不正西鉄電設による下請け業者への水増し発注が発覚、第3四半期決算の発表を３月上旬に延期。福岡天神のソラリアプラザが再オープン、増床・集客効果に弾み。微減益、不動産はマンション販売戸数が前期比減。ホテルの改装費用や新規開発費用増が圧迫。運輸は鉄道横ばい。福岡空港ランプバス受託や動力費減少、国際物流の取扱高好調あっても及ばず。営業微減益。ホテルアジア主要都市進出、15年秋にソウル、18年には『ソラリア』ブランドでのバンコク進出も視野。京都にも16年開業計画。福岡空港の運営民間委託獲得の検討も。一転増益に、不動産がマンション販売数減、新規開発先行投資が重い。運輸は鉄道・バスは横ばい。国際物流は取扱高拡大。が、レジャー順調に運輸の燃料費負担減、流通事業が期初想定上回り一転、営業増益。タクシー７月に傘下タクシー会社４社で持株会社を発足、運輸事業強化に一役。今年９月にソウル市中心部でホテル開業決定、初の海外進出、事業拡大の布石に。
