下降、運輸は呉路線縮小に加え観光需要減退。新型市電の償却負担も重い。不動産は商業用地引き渡し開始で売上急増だが、先行経費かさむ。営業益続落。16年3月期は不動産経費が正常化して利益復調。乗り入れ広島駅再整備の基本方針決定。市電は高架で駅に進入しＪＲ乗り継ぎが楽に。18年度事業着手目指す。バスはスマホに運行状況伝えるシステムを導入へ。上向く、運輸は路線縮小や消費増税反動減。大型不動産販売で売上高増だが先行費用かさむ。16年３月期は上期中心に不動産の大型販売続き費用増は低減。運輸は前年比微増。新型電車導入で償却負担増も吸収。不動産大型案件『石内東地区』は物流向けなど商業用地や宅地販売を推進。広島市・八丁堀再開発は４月から施設解体着手。中期的に新型電車・バス導入を推進。大型不動産、運輸は路線縮小等で減少。昨年販売開始した大型不動産物件が順調、前期先行費用は大きく減少。新型車両導入などによる運輸の償却費負担や、施設などの修繕費増えても吸収。営業益大幅改善。システム広島県内バス事業者と共同でリアルタイム運行情報の提供始める。電車車両は超低床型など中期的に新型へ更新へ。広島大跡地など再開発計画を推進。大幅改善、主力の運輸は前期比減想定だが、昨年に販売開始の大型不動産物件が順調、先行費用の減少著しい。新型車両導入による償却費や人件費の増加、不動産施設の修繕費負担こなし営業益大きく改善。開発広島八丁堀地区再開発事業が今年４月に着工。広島駅前大橋ルート整備や宮島口など再開発計画にも協力。ミャンマーに中古電車を譲渡、国際協力にも貢献。
