増配、建設完工減を４月稼働の長柄倉庫上乗せで補う。不動産稼働率改善だが、好採算の運送取引消える。燃油費高、外注費・人件費増厳しく営業減益。株主還元改善の一環で５円増配。16年3月期は建設完工減続くが倉庫堅調。運送も効率配車効く。効率化遊休不動産の活用策検討。金利低下に伴い運転資金借り入れ先の見直し加速。タクシー子会社でシニア運転手採用増。反転増、不動産上昇。4月稼働の長柄倉庫上乗せ。だが柱の貨物運送は好採算運送消失。燃油費高も響き営業減益。増配。16年3月期は建設の完工は下げ止まらず。不動産も横ばい止まり。が、倉庫が伸びる。貨物運送も効率配送奏功で営業益上向く。改善新規の自動車整備事業を強化、グループ会社間での効率運用を図る。人材も各社間で流動的に活用、利益率向上へ。続落、荷動き活発な貨物輸送では新規荷主が上乗せ、利益率重視で既存取引も見直し。効率配車も効く。不動産は手堅く稼ぐ。だが倉庫で好採算案件の消失痛い。建設完工も続落。外注費・人件費増も重しで営業益続落。固定資産売却特損消える。効率化業務請負・派遣子会社２社を合併。経営効率化を図る。自動車整備事業軸にグループ間のシナジー強化をもくろむ。負担増、不動産は堅調。収益柱の貨物輸送は新規荷主上乗せもあり拡大続く。収益重視による既存取引見直しも奏功。だが建設完工が減少続く。好採算案件消失の倉庫も厳しい。新車購入費用や人件費増も重く営業益続落。固定資産売却特損は消える。教育倉庫など遊休不動産の有効活用を検討。社員教育を徹底し、運転手には事故撲滅に加え省エネ運転への認識一段強化。
