増益、タクシーは同業買収で台数増える。ただ、分譲マンション竣工495戸が終盤集中。不動産再生金融も堅調。営業増益だが、燃料高きつく会社計画過大感。16年3月期は不動産分譲や再生金融が貢献。買収タクシー適正化法施行に伴い経営難同業の買収加速、保有台数シェア10％の２万台目指す。いわき市では買収ビジネスホテルを放射線除染作業員宿舎に再生。増益続く、車両稼働台数増、分譲マンション上乗せ。ただ、一部引き渡しの遅れと戸建て低調で会社計画やや過大感。16年3月期はタクシー同業の買収続く。マンション供給戸数が倍増の1000戸超。震災復興作業員宿舎賃料収入も通年寄与。営業増益。遮蔽放射線除染土壌等の中間貯蔵施設向けに新開発の同遮蔽コンテナ拡販。分譲マンションは大阪に初進出、2棟建設へ。増益続く、地方の同業買収続くタクシー車両は稼働台数小幅増止まり。ただ、分譲マンション供給戸数が既存営業圏の福岡に大阪を加えて1000戸超に倍増。震災復興の作業員宿舎賃料も通年寄与。営業増益。防護服契約工場で生産の放射線遮蔽塗料はシート状に加工し防護服へ用途拡大狙う。助産師の講習受けた乗務員が対応する妊産婦向け『ママサポート』さらに拡大へ。順調、タクシーは同業買収で稼働車両増えるも後半燃料高が利益下押し。ただ海外の旅行者増加でバス高稼働、国交省の料金健全化策が効き採算も向上。倍増の1000戸超分譲マンション上乗せ。営業増益。開発福岡県中心に埼玉、大阪、沖縄で16年度の分譲マンション開発中。放射線遮蔽塗料を利用した防護服は資源エネ庁へ試作品の提出終え、電力向け売り込み準備。
