最高益、前期稼働の物流センター貢献。運賃値上げで物流単価も改善。残業時間の管理徹底し時間外賃金削減効く。用車費増、燃油費高こなし営業益好進。連続増配。16年３月期は受注増。効率経営継続で増益。効率策物流センターごとに残業時間の管理を徹底。協力会社と交渉重ね用車費削減に伴う効率策推進。物流子会社の余剰敷地をグループ他社の事業展開に有効活用。最高益、運賃値上げで物流単価改善。が、アパレル既存荷主の物流センター貨物が想定以下。会社計画へ下振れ。16年３月期は物流センターで新規荷主開拓を加速。子会社の運賃値上げも効く。人件費高を燃料費減で補い営業増益。最高純益。連続増配も。投資高水準15年度の設備投資は３物流センター新設など約80億円。他社と共同で運送効率化狙う。グループ間で人事交流。連続増配、主力の物流センターは新規開拓加速。稼働鈍いアパレル向け既存センター補う。貨物運送も荷主開拓が好進。ただ運賃値上げは上期一巡。償却増も負担だが、業務効率化や燃油費減、人件費抑制が通期寄与。営業増益続く。最高益連続更新。効率化各支社と本社管理部が一体で日々収支確認、無駄なコストを削減するチェック体制開始。積載率向上へ幹線便見直す。値上げ、物流センターは年15社の新規顧客開拓。昨年から進める貨物の運賃値上げ（６～７％）も７割に浸透。アパレルの貨物荷動き鈍いが、燃油価格下落効き営業益押し上げ。物流センター開始25周年記念配。増資株主数増と流動性向上も狙い６月に公募増資。調達資金約50億円は物流センター建設に充当。18年3月期経常利益100億円実現にはＭ＆Ａなどの努力必要。
