増益幅縮小、鉄道の増税駆け込み反動減は影響軽微。ただ流通で３月開業のハルカスが想定下回る。前号から営業増益幅縮小。営業外で持分益増の一方、税負担増える。16年３月期はハルカス改装効果で挽回へ。人気伊勢志摩の期間限定観光列車『つどい』は15年３月まで運行を半年延長。その後は各地でイベント列車に活用。赤字の内部・八王子線は15年３月に三セク化。足踏み、鉄道は微減。が、ハルカス開業で賃貸収入増え営業微増益。営業外で持分益増の一方、税負担増加。16年3月期は戸数減と仕入れ値高でマンション分譲が後退。ハルカスの百貨店冴えず営業益足踏み。百貨店不振のハルカス百貨店は若年層など新規客取り込みと回遊性の向上が課題、改善策を検討中。インバウンド需要取り込み狙い訪日旅行者パスの内容を拡充。減益、柱の鉄道は伊勢志摩観光需要中心に定期外伸びるが定期は苦戦。修繕費増も痛手。京都、志摩など稼働率高いホテルは耐震工事費がかさむ。マンション販売の水準低く営業減益。営業外の持分益も減少。新型車両大阪―名古屋間に新型ビジネス特急投入を検討、『しまかぜ』に続く観光特急開発も視野に。需要強いホテルはＭ＆Ａも視野に国内外で新規物件開発に傾注。横ばいに、マンション販売の水準低い。だが、ホテル絶好調。鉄道は観光需要中心に定期外が好調、定期も想定超える健闘で修繕費、除却費増をはね返す。営業益は横ばい圏まで戻る。営業外の持分益は縮小。再開発博多駅前の自社ホテルをオフィス・商業施設も含む複合ビルに建て替え計画、18年度までの完成目標。内部・八王子線に続き伊賀線も公有民営化し、採算改善へ。
