減益幅縮小、阪急、阪神とも通勤定期好調が定期外の不振補い、鉄道が想定ほど落ち込まず。不動産分譲も好調。前号比で営業減益幅が若干縮小。16年3月期は鉄道の減価償却増や新阪急ビル再開発着手が響く。便利に傘下の北大阪急行電鉄は千里中央から新箕面へ延伸を計画、15年度事業許可取得目指す。宝塚歌劇は昨年に続き15年度も台湾公演実施、海外でもファン拡大へ。足踏み、柱の鉄道は増税駆け込み反動減の影響が想定下回る。前号比で減益幅縮小。最高純益。16年3月期は大阪神、新阪急両ビル再開発に伴う賃料収入減や車両置き換えに伴う減価償却費増が響き営業益続落。倉庫インドネシアに物流倉庫を建設、16年1月運営開始。ＡＳＥＡＮ地域での不動産事業狙った情報収集も。阪神タイガースは創設80周年で記念イベント連発。増配、不動産は梅田再開発による賃料収入減を用地売却益で補う。だが主柱の鉄道は電力値上げによる動力費増や車両新増に伴う減価償却費増が痛い。宝塚歌劇は前期100周年の反動減。微減益ながら増配。シニア沿線在住シニア向けにカルチャー教室、介護など総合サポート事業開始。西鉄らと組み、ベトナム・ホーチミンで分譲マンション開発。16年7月完成予定。上振れ、主柱の鉄道は阪急線、阪神線ともに想定上回る好調で動力費や減価償却費増をこなす。宝塚歌劇やホテルも活況続く。不動産は賃料収入減を用地売却益で補う。前号営業減益予想から一転増益に。増配。物流インドネシアに続きシンガポールに約60億円投じ物流倉庫を建設、17年春稼働。3月設立の地元起業支援ファンドは料理レシピアプリの運営会社に７月出資。
