最高益、建設が完工減で後退。が、柱の鉄道は訪日外国人利用増え、好採算の関西空港線が伸長。7月買収の泉北高速鉄道も上乗せ。前号比増益幅やや拡大。16年3月期は高野山開創1200年で利用客増える。シナジー南海・泉北の乗り継ぎ運賃を15年３月値下げ。一方、保守・資材調達共同化などコスト削減も検討。看板特急『ラピート』は格安航空とタイアップで集客狙う。連続最高益、柱の鉄道は訪日観光客増え関西空港線が好調。営業益やや上振れ。創業130周年記念配。16年3月期は昨年7月買収の泉北高速鉄道がフル寄与。高野山開創1200年で利用客上乗せ。連続増益。拡大泉北高速は鉄道に加え物流事業の貢献大。将来は他のグループ会社と連携し収益拡大。高野山大法会期間中の４～５月は列車増発や車両数増で乗客増に対応。減益、昨年7月買収の泉北高速鉄道がフル連結だが、今春通学定期や連絡運賃値下げで貢献小。不動産はマンションが販売減、商業施設も改装工事による休業で稼働低い。鉄道関連の償却費膨らみ、営業減益。なんば18年竣工目指し建て替え中の南海会館ビルはオフィスに加え医療施設も導入、近隣施設と連携し他エリアと差別化狙う。消費電力半減の新型車両を今秋投入。横ばい圏に、不動産はマンション分譲減少。商業施設も改装工事に伴う休業で稼働低い。が、鉄道は泉北高速フル連結に加え、インバウンド効果で空港線の伸びが想定超。前号比で営業減益幅縮小し横ばい圏へ。ＬＣＣピーチ、ジェットスターに続き韓国エアプサンと共同で空港特急の割引切符を８月販売。大法会以降の高野山利用者確保へ試飲会など各種キャンペーン開催。
