減益幅縮小、前期の大型分譲マンションの反動大。が、運輸堅調。くずはモール３月リニューアルが流通・不動産に貢献。ＵＳＪ隣接2ホテル好調で前号比営業減益幅縮小。固定資産売却損など特損減少。16年3月期は運輸前期並み。レジャー堅調で改善。沿線京都観光の人気を追い風に、沿線の観光資源を再アピール。割引切符など販促を強化、運輸・流通両面で市場再耕。上向く、運輸堅調。くずはモールリニューアルなど流通・不動産順調だが、前期大型分譲マンションの反動減痛い。16年３月期は運輸は微増。ホテルなどレジャー好調。人件費などコスト増を吸収し営業益反発。持株会社化16年４月メドに鉄道、不動産事業を分割し子会社設立、持株会社化へ。16年３月期から3年間で700億円の投資枠を用意、主力事業関連やＭ＆Ａを視野。反落、主力の鉄道は定期外収入増え前期並みを維持。ただ、不動産は物件販売数が減少、家賃収入も停滞。ホテルなど高稼働率だが、沿線開発に向けたホテルの新設費用など先行投資がかさむ。営業益反落。京都駅前既存2ホテルの一体型リノベーションを計画、京都駅前再開発のシンボルに。18年春に全面開業。京都タワーも改装実施へ。16年４月メドに持株会社に移行。先行投資、鉄道など運輸が観光客利用など順調。既存ホテルも好調で、流通の改修費負担や不動産物件販売減を補う。後半からホテル新設・改修など、沿線開発の先行投資負担が重く減益だが、会社計画は慎重。再開発京阪線で乗降客数３位の枚方市駅（大阪府）周辺再開発へ。百貨店リニューアルも実施し、沿線深耕に力。鉄道で新型ＡＴＳの導入を推進、今年度中稼働目指す。
