反落、事故で中断していた新開地―有馬温泉間直通運転再開で観光客など増。粟生線赤字減少だが、電気代などコスト増がきつい。不動産・太陽光の漸増、流通微増でも及ばず営業益反落。16年3月期は不動産は微増、鉄道前期並みで営業益横ばい。ＩＣカード自社路線での全国交通系ＩＣカード利用を15年度から開始。神戸市西区の太陽光施設は売電増で拡充を計画。横ばい、新開地―有馬温泉間の直通運転再開、粟生線赤字減少だが電気などコスト高。営業益反落。16年3月期は流通堅調、太陽光の供給拡大、運輸は増税反動減に一服感でも旅客収入伸び悩み営業益横ばい。粟生線12年度に決定した『16年度までに黒字化』の目標達成は厳しく、沿線自治体との協議急ぐ。14年12月に神戸市西区の太陽光発電施設を増設、収益に一助。小幅増益、鉄道は増税影響薄れるが、旅客収入は微減。ただ不動産で新規物件あり。太陽光も堅調。流通拡大で下支え。運輸修繕での費用抑制も寄与し営業小幅増益。駅売店セブン‐イレブンによるコンビニ化進める。6月に１号店開店を予定、16年3月期中に６店舗計画。粟生線への沿線自治体支援策は３年目が終了、これまでの状況踏まえ新たな支援方策の策定を視野。小幅増益、流通堅調。不動産は新規物件あり賃貸収入が安定。鉄道・バスの運輸は沿線人口減少基調だが営業、企画などの攻勢で旅客収入前期並み確保。修繕費用抑制など合理化も図り、小幅ながら営業増益に。運輸バスで学校、企業向け貸し切り需要取り込みに本腰。粟生線はブログなどで情報発信力向上、イベント実施で乗客数拡大図る。16年春に３両１編成新車両導入。
