連続増配、夏の天候不順響きレジャーが苦戦。だが、柱の鉄道は地元企業の業績好調で定期客増える。前号比で営業減益幅縮小。整理損失引当特損減で純益増。16年3月期は企画乗車券など需要喚起策が効く。リニア2027年リニア開業にらみ名古屋駅再開発計画に着手、駅ホーム利便性向上からビル再開発まで構想相次ぐ。金山駅の駅ナカ商業施設は改装終え９月開業。微増益、百貨店が増税駆け込み反動減。夏の天候不順響きレジャーも苦戦。整理損失引当特損減少。16年3月期は柱の鉄道が地元企業雇用増え定期客が伸びる。レジャーは訪日観光客取り込む。営業微増益。50周年】朝ドラなどのロケ地で人気の『明治村』は３月開村50周年。記念イベント連発し集客増につなげる。駅ナカ、駅周辺にファミリーマートを積極出店（現17店）。費用増、主柱の鉄道はトヨタ関連雇用増え定期客順調増。ホテルや観光施設もインバウンド軸に客足伸びる。が、鉄道修繕費に加えオフィスビルや駐車場の改修費もかさみ営業減益。減損特損減り純益増。増配。再開発27年リニア開業見据え名古屋駅を再開発、オフィス、ホテルなどの複合施設建設。人気の『パノラマｓｕｐｅｒ』用の車両を改装、座席や外観デザインを更新。減益幅縮小、不動産はマンション分譲減少に加えオフィスビル改装費がかさむ。が、トヨタ関連雇用強く鉄道の伸びが想定超える。運送も単価上昇が貢献。前号比で営業減益幅縮小。減損特損減り純益増。増配。ホテル東京・浜松町にビジネスホテルを16年２月出店し首都圏に初進出。案件次第では今後の継続出店も。愛知県岩倉市に賃貸マンションを建設、16年3月竣工。
