横ばい、不動産は分譲減でも嵐山の賃貸商業施設がフル貢献。運輸は観光客中心に旅客増。嵐山線均一運賃据え置き、消費税一部不転嫁やタクシー、バス燃料代負担増を吸収し営業益横ばい。土地収用特益続く。16年３月期は運輸が微増、不動産も安定。利便性京都市交通局と連携した共通利用できるバス乗車券が人気。京福バスで商業施設への平日を増便、利用客増に本腰。堅調、運輸は観光客軸に旅客収入が増。不動産は嵐山の賃貸商業施設フル稼働。燃料代増こなす。土地収用特益。16年3月期は運輸が京都観光人気続き堅調。不動産も安定。燃料代低下もあり営業益堅調増。西院嵐山西院駅でバリアフリー対応、阪急西院駅との乗り継ぎ改善事業の準備進める。北陸新幹線開業に合わせ、福井地区でのタクシー事業での営業強化へ。微減益、京都・嵐山など観光ブームや北陸新幹線開業効果などあるが鉄道・バスは定期・定期外合わせて横ばい。不動産の宅地など販売は前期並み、賃貸商業施設は堅調。燃料代や人件費負担増で小幅営業減益。嵐山駅商業施設を核にした集客策奏功、海外メディアでの紹介など国内外の観光客誘致に力注ぐ。福井は新幹線開業に合わせた観光ルートなど策定、集客図る。小幅減益、不動産は宅地販売や賃貸商業施設ともに堅調。鉄道は定期減少でも観光ブームによる利用客増や４月運賃改定効果で旅客収入は前期並み。ただ人件費・燃料費負担などコスト増でわずかに営業減益。叡山電車開業90周年で京阪グループとイベントなど集客に注力。北野線帷子ノ辻‐常盤間に新駅設置、16年春開業予定、ＪＲ嵯峨野線との利便性高め観光客増に力。
