増益幅縮小、運送は下期に見込んだ高台移転など復興土木向けが開発許可遅れでしぼむ。消費増税の影響も想定より長期化。車販売は中古車伸び、倉庫も床面積増加が寄与し営業増益だが、前号予想より減額。16年3月期は復興本格化で運送が回復へ。野菜工場水と液体肥料だけでレタスを栽培する野菜工場３棟を建設。無農薬を武器に極東ロシアのスーパーへ販路広げる。続伸、運送は増税影響で軟調。ただ倉庫増床で情報管理サービスが想定超。前号より増益幅拡大。16年3月期は運送が復興土木向けで反発、運賃値上げや燃料安も効く。倉庫伸長。外注増吸収し連続営業増益。商機機密文書などを保管する情報管理サービスは大災害時の事業継続ニーズ訴求し拡販。2月、タイ向けに仙台牛の輸出を開始、東南アジア深耕への足掛かりに。改善続く、車販売はホンダのリコール響く。だが、利益柱の倉庫が食品や医薬品の取り扱い増加で堅調。運送は高台移転など復興土木向けが本格化。設備増強の太陽光売電は安定して伸びる。運賃値上げや燃料安も寄与。外注増を吸収し営業益の改善続く。倉庫普通倉庫から低温倉庫へ改装進め、外用倉庫で政府備蓄米需要を深耕。倉庫と運送の一貫物流提案など営業積極化。増益幅拡大、運送は復興土木向けの本格化遅れ、車販売もホンダのリコール響く。ただ、利益柱の倉庫は化学品の取り扱い増える。運賃値上げや原油安も寄与。整備外注化による効率化も想定超。前号より営業増益の幅拡大。会社計画はやや保守的。参入復興本格化に備え土木工事へ本格参入。倉庫や運送とのシナジー狙う。対ロ輸出は極東からモスクワに販路広げる。
