横ばい圏、鉄道は回数券など駆け込み需要反動減きついが想定内に。大阪府堺市マンション完成を追い風に不動産増勢。百貨店も新テナントなどリニューアル効果で補う。営業益横ばい圏保つ。16年３月期は不動産賃貸は入居率向上、販売も堅調で微増益。百貨店リニューアル増床中の１階部分が年内完成し収益に弾み。賃貸マンションは大阪市物件完成、尼崎市も今年度完成へ。微増益、不動産は大阪府堺市マンションなど拡大。鉄道は消費増税の反動減あり営業益横ばい。16年３月期は鉄道前期並み。不動産販売堅調、賃貸も入居率高い。百貨店が昨年末のリニューアル効果がフル寄与だが電気代などコスト増あり微増止まり。台湾国鉄に当たる台湾鉄路管理局と姉妹協定を14年末締結、記念乗車券発売やツアー実施など海外からの集客増に弾み。減益、鉄道は旅客収入が定期・定期外ともに前期比微減。レールや機器の修繕費が増加。マンション販売物件は新規販売分がなく減少。山陽百貨店など流通は堅調だが、人件費増が足を引っ張る。営業減益。乗車券平成の大修理を終えた姫路城を核に、沿線の企画乗車券販売に注力。台湾など海外乗客誘致も図る。山陽百貨店はリニューアルに一区切り、集客力向上に力。小幅増益、流通は山陽百貨店の改装効果が発現。マンションなど不動産販売も底堅い。鉄道が姫路城改修への観光客など沿線利用者が想定超。鉄道関連修繕費、人件費増あるが、前号減益予想から一転小幅増益。沿線観光3月末大改修終えた姫路城への客足多く、神戸・須磨地区など沿線観光地の集客増に本腰。百貨店は化粧品など人気ブランドのテナント入れ誘客に本腰。
