上振れ、電子部品物流は車載・スマホ向けが海外で想定超。生協個配も事業所統合効果発現。人件費増が下期響くが、営業微増益へ上振れ。保険返戻金消滅。税負担減。16年３月期も電子部品物流伸び増益基調。省資源包装資材減らしても耐久性堅持の梱包提案を積極化、輸送効率向上訴求し展開。ドイツのドルトムントに現法設立、欧州事業拠点として15年度から輸出入開始。連続増益、車載・スマホ向け電子部品物流が国内外で想定超す。生協個配も事業所統廃合効く。営業益増額。16年3月期は電子部品物流の堅調続く。商品販売も調達物流、梱包資材で順調増。生協の人件費増を吸収。為替差益見込まず。普通配で据置も。拡大電子部品倉庫を東北の北上、郡山に下期完工。韓国・光州にも倉庫増設、輸出入業務の拠点に。生協は夕食個配拡充。続伸、主力の電子部品物流は車載・スマホ向けに国内外とも伸長持続。つれてデバイス販売も順調増。生協個配向け人件費増、倉庫増に伴う償却費増打ち返し、連続営業増益。為替差益見込まず。記念配剥落。投資高水準国内外で倉庫など増設し、16年度の設備投資は前年度比3倍増の37億円。今後5年間は設備投資かさむ。仕分けなど上流物流取り込みを生協個配で狙う。営業増益、消費物流は生協以外が伸び悩む。が、主力の電子部品物流は海外が牽引。商品販売も電子デバイス販売が海外車載関連の生産拡大に伴い伸長。人件費増、倉庫増に伴う償却負担を吸収。為替益見込まず。新規電子部品物流は従来から取り組む車載電装、産業機器に加え、給湯、セキュリティ関連など住宅設備を開拓。人手不足対策として女性ドライバーの育成も。
