下振れ、運賃値上げで下期挽回期す。ただ2物流センターの安定稼働遅れる。用車費、労賃も上昇し輸送採算低迷、前号比で営業減益幅拡大。上海子会社撤退で特損３億円。16年3月期はセンター稼働率改善。中国再編人件費高騰や業績悪化背景に上海の物流加工子会社を清算。前期末の大連に続く中国事業縮小で、青島の倉庫事業に集中。国内同業他社との共同配送積極化。底入れ、飲料やエアコン向け物流想定以下。既存客減。用車費増重く運賃値上げ及ばず。減益幅拡大。50周年記念配。16年3月期は物量微減。ただ物流センターの稼働率やや改善、中国も赤字縮小。人件費増、用車費高続くが、燃油費下落で営業益底入れ。育成浜松でトランクルーム事業を拡大、関東でも事業検討。女性や若年層対象にドライバー育成策検討。荷主開拓に注力。反発、荷主開拓で貨物物量横ばい。前期費用増の物流センター撤退が影響し減収。ただ倉庫採算は改善。運賃値上げが通期寄与し燃油費下落も追い風。用車費高や人件費増こなす。利益反発。中国特損消滅。タッグ東名阪で地域拠点網を持つ運送会社と相互に貨物積み合わせを融通し合う体制を構築。協力会社からの優先的な車両供給を目指し、全国各地で協力関係強化へ。回復、物流センターの一部不採算業務撤退で減収。消費増税の反動減一巡に加え荷主開拓進む。特に夏場はエアコン、冷蔵庫の動き活発で、貨物物量回復。自車輸送シフトに伴う用車コスト減、燃油費下落に加え物流の採算改善が寄与。営業益回復。共同配送地盤の静岡で好採算の共同配送強化。食品、事務家具手始めに会社単位の配送を見直し複数社の荷を同時配送へ。
