順調、柱の受託は新規案件寄与でも大型倉庫の初期費用や用車費増が響く。ただ、前期、車両確保進めた求貨求車は成約件数、単価とも伸長し想定超。生産請負・派遣も下支え。償却増こなし営業増益。増配。16年3月期は値上げが進捗。倉庫の初期費用減る。新設生産請負行うタイに海外統括会社を新設し東南アジアでの展開強化図る。専属車両は期末に４割増の1000台に。最高益、求貨求車が快調。生産請負・派遣も採算改善。新設倉庫の初期費用や用車費、償却費増を吸収。増配。16年３月期は受託に大型案件ないが値上げ進み前期の初期費用消える。求貨求車は件数順調。営業増益。求貨求車提携先数拡大より提携済み１・３万先との関係強化を推進。専属車両増や新システム稼働で営業強化も図る。2月予定の神戸の情報センター新設は見送る。堅調、求貨求車が専属車両拡充やトラックリース開始で順調。物流拠点受託は新規大口案件なく値上げ進捗いま一歩ながら既存先との取引拡大や初期費用減が寄与。人件費、用車費増こなし営業増益。システム廃棄損消える一方、厚生年金解散損。増配。投資今後５年で最大500億円、大半は物流受託や周辺事業のＭ＆Ａに充当。タイで求貨求車、物流受託への展開を検討。順調、求貨求車は台数増が効き成約件数拡大。単価上昇も寄与。物流拠点受託は前期の新規大型案件フル貢献し、既存も増税影響一巡、物量回復寄与。生産請負も着実。拠点初期費用減り人件費、用車費増を吸収。営業益続伸。厚生年金解散特損。連続増配。中計19年度売上2000億円、営業利益率５％台目標、Ｍ＆Ａがカギに。6月末専属車両1030台、期末1300台狙う。
