増益、久喜物流センターがフル寄与、海上貨物買収も上乗せ。一部荷主から値下げ要請残るが、大型営業所の採算改善は着々。用車費増、燃油費高こなし営業増益。16年3月期は採算改善進捗で連続増益。インドネシア15年春現法設立、ライセンス取得後にフォワーディング業務開始。外国人採用の新制度活用し流通加工業務の人員確保。愛知・豊川の営業所が11月稼働。連続増益、不採算営業所の改善進む。前期買収の久喜物流センターもフル寄与。用車費用、燃油高吸収し営業益上向く。16年３月期は新規の海上貨物が通期で利益貢献。不採算営業所の閉鎖、好採算顧客に絞り込みなど改善策奏功。営業益回復続く。改善策海外への新拠点進出は一段落。事業拡大に伴う人員確保が急務、障害者活用を促進。低採算荷主への値上げ交渉加速。最高益、新規の国際海上輸送が上乗せ。主柱の貨物輸送は好採算顧客への営業強化が奏功、不採算営業所の閉鎖も寄与。荷主新規開拓も順調。用車費用高止まりを吸収し連続営業増益。最高純益。16円に増配。戦略高末など同業４社と業務提携、日本物流ネットワーク協力会を設立。燃料の共同購入、物流システムの相互利用図る。愛知に４カ所など物流拠点を積極開設。最高益、倉庫は横ばい止まりだが主力の貨物輸送は新規荷主開拓が奏功し伸びる。不採算営業所閉鎖も寄与。新規の海上輸送も順調な滑り出し。用車費用高止まり懸念残るが、連続営業増益。最高純益。増配。拡大路線9月、インドネシアに現法設立、国際物流拡充へ。国内は千葉・八千代や埼玉・久喜にも新拠点設立。業容拡大に伴うドライバーなど人員不足が懸案。
