急落、物流施設運営など倉庫作業は着実増。だが、柱の貨物運送が用車費高止まりで採算悪化。価格転嫁交渉が長引き、増益計画崩れる。大幅減益。16年3月期は貨物運送が値上げ進む。営業益は底打ちへ。車両体制荷主や取扱品目別だった運用を下期から見直し。地域単位で管理し運用を柔軟化。川崎汽船などとベトナムで合弁会社設立。冷凍冷蔵食品物流に16年参入へ。好転、柱の貨物運送が用車費高止まりで採算悪化。大幅減益。固定資産減損など特損で最終赤字。16年3月期は貨物保管が新物流施設稼働で伸長。貨物運送も価格転嫁が徐々に進み採算底入れ。営業益好転。用車運送の約７割で使用。用車費高止まりは運転者不足が主因のため原油安でも価格転嫁が必須。5月稼働の神奈川新物流施設はインテリアメーカーが大口顧客。急回復、当社最大倉庫含む２物流施設稼働で貨物保管業が好転。柱の貨物運送も前期急落から復調。繁忙期入る下期から用車費高止まり対策の価格転嫁効果出る。海外も堅調。営業益急回復。事業所減損消える。方針転換従前の収益拡大優先改め利益重視に軸足。業績計画は手堅く、不採算取引は停止も辞さず。ミャンマー現法はハイヤー事業に次ぎ15年度中に物流事業着手。急回復、柱の貨物運送が順調発進。2物流施設稼働で貨物保管業も好転。上期は拠点統廃合費用膨らみ足踏みも繁忙期入る下期で挽回。用車費高止まり対策の価格転嫁も効く。営業益急回復。事業所減損消える。ベトナム倉庫面積5万坪、車両1000台態勢に拡大。食品物流は今期売上高計画9億円と３年前の９倍に。国内は郡山市に物流施設開設。東北地区の戦略拠点に。
