順調、メーカー物流2社子会社化、利益寄与少。国内は素材軸に輸送数量増え、後半値上げも寄与。海外は自動車輸出が支える。前期の人員削減や拠点再編も効き営業増益。米訴訟引当損の一方、持ち合い株売却益。16年3月期は値上げ進展。海外が続伸。アジアミャンマー支店の現法化やパキスタン、スリランカへの進出検討。値上げには自動車輸送顧客の７割が前向き姿勢。疾走、メーカー物流2社子会社化。内外とも輸送量が順調。前期の人員削減、拠点統合も効く。16年３月期は国内で化学、鉄軸に素材が続伸。海外も自動車、電子部品が牽引。値上げ本格寄与し業務委託費増を吸収。一体化陸海空の垣根払う組織改編を大阪、九州に続き中部で実施、首都圏も検討。自己株取得は消却、Ｍ＆Ａ活用の両にらみ姿勢。引っ越しは認知度向上へＣＭ強化。連続増益、買収のメーカー物流会社フル寄与し340億円増収。国内は自動車運送や倉庫受託が底堅い。米州や南アジアも荷動き・倉庫活況。値上げで米国港湾ストでの航空特需の消滅吸収。燃油費減。外注・のれん償却費増こなし営業増益。減損ない。改善自動車と倉庫の複合事業は赤字拠点・顧客を縮減し営業益率３％目標（前期２・５％）。中京圏で物流拠点の拡充検討。順調、メーカー物流2社買収が通期寄与。前期の航空特需消滅のうえ欧州、東アジアも出足いま一歩。が、4割占める国内複合は値上げ浸透に加え飲料輸送拡大。倉庫も食品、通販の取扱量増加。燃油費低下し外注費増こなす。のれん減損、訴訟引当金ない。投資60億円弱投じ愛知県小牧に航空機部品用倉庫を新設、16年内に完成。横浜・本牧の倉庫も建て替え。単身引っ越し強化。
