売却特益、柱のトラック運送は堅調。が、期末追い込み前期ほどない。荷主の６割と運賃値上げ決着だが完全転嫁は先。高速料金実質値上げ等も重く、営業減益。賃貸ビル売却特益で純益は会社計画超過。16年3月期は値上げ浸透で営業益若干増加。費用削減幹線運送での用車使用削減、高速道利用区間の短縮で切り詰める。車両はグループ内で中古融通しリース料省く。燃費安、柱のトラック運送は物流量微減。が、運賃値上げが想定超の効果。会社計画より減益幅縮まる。16年３月期は物流量ほぼ横ばい圏。ただ、燃費安が追い風。営業益上向く。賃貸ビル売却特益は消える。運賃値上げ荷主の６割超と交渉終える。交渉継続の一方でエコドライブによる燃費節約など自助努力も徹底。4月までは季節の果物、食材など産地直送販売に力点。新運賃効果、柱のトラック運送が消費増税後反動減から戻る。自動車部品輸送など物流量堅調なうえ、前期に進めた運賃値上げも寄与。燃費安も追い風に。営業益は続伸し高水準に。賃貸ビル売却特益消える。支店福岡主管支店を今下期に増改築予定。老朽化と物流量増加に対応。運賃値上げは目標7割超まで完了。デジタルタコグラフ導入など燃料節約運転も一段強化。増益幅拡大、柱のトラック運送は物流量の出足が低調。増税反動減からの戻り遅い。が、燃費安と前期進めた運賃値上げの相乗効果で想定超の採算改善。営業益続伸、会社計画超過の公算。賃貸ビル売却特益消滅。車両約2900台態勢を維持。グループ内の中古融通で無駄省く。運賃値上げは今期も継続。下期は老朽化の福岡主管支店を増改築予定。自社ＨＰもリニューアル。
