値上げ、増税影響で宅急便16・4億個（１％強減）、メール便19・3億個（７％強減）に下振れ。ただ値上げが進捗。作業効率化に加え、委託費も圧縮。営業増益。増配も。16年３月期は個数底入れ、値上げ効果継続。ＲＯＥ重視300億円上限に自己株取得、原資は一部借入金、転換社債（16年3月償還）行使による希薄化対応兼ねる。厚木、豊田に続き関西圏で大型拠点用地を物色。黒猫跳躍、増税影響脱せず宅急便個数さらに下振れだが、値上げ大きく寄与。用車、作業効率化も効く。増配も。16年３月期は個数底入れ、前期値上げフル寄与。ロジも拡大続く。委託費、用車費増こなし営業益続伸。終止符信書混在回避へ３月にメール便（年商1200億円）廃止、7割占めるパンフ類の法人は新規ＤＭ便へ移行図る。小型宅急便2種投入、中小通販や個人取り込む。連続増配、メール便は個人向け廃止響き継続商品ＤＭ便の冊数12％減。が、宅急便がネット通販拡大背景に既存品伸長、新商品開始も効き個数18億個（11％増）に。前期の値上げフル寄与。周辺事業堅調。人件費、用車費、外注費増吸収。営業益続伸。連続増配。急がず大口顧客４割との交渉残す値上げは急がず。新商品は半年程度かけ大口顧客移行促す。周辺領域のＭ＆Ａに意欲。順調、メール便は切り替え遅れ減退に拍車。宅急便も新商品小型２種が鈍いが、既存品がネット通販向けに活況続き17・5億個（７・９％増）、単価低下も想定内に。周辺分野、海外も堅調。人件費や外注費増、前半の広告宣伝費吸収。営業増益。連続増配。深耕受注管理から宅配までの包括サービス開始し中小ネット通販深耕。楽天市場と連携強化。自己株取得に積極姿勢続く。
