順調、物流は取扱量増、運営効率も向上。機工は高炉など大型更新工事が続く。海外プラント建設堅調も、一部不採算案件発生し前号比で営業増益幅縮小。16年3月期は物流は拡大、更新工事など機工順調。コークス炉国内鉄鋼各社のコークス炉大規模改修に対応し専門部署設置、継続受注、人材育成に本腰。タイで工場建設から物流、保全まで一括受注、高収益化図る。拡大、高炉の大型更新工事で機工が順調。国際物流など取扱量増続く。会社計画は保守的。16年3月期も物流が継続して拡大、国内外施設の稼働率向上。国内コークス炉大規模改修も本格化。営業益は続伸。物流拡大する国際物流の需要に対応。国内は福岡に倉庫新設、東京・平和島は高機能倉庫へと更新。海外はベトナムやインドネシアなど新興国で新設を積極化。小幅増益、物流事業は国内外で取扱量増加、機工事業もコークス炉改修や石化プラント解体など受注順調だが、前期受注高にまで及ばず。人件費や外注費増加は作業効率化や価格転嫁でこなし営業増益続く。台湾物流で合弁会社設立、発行株式の７割取得。中国や東南アジア物流のハブとして育成へ。新日鉄住金からコークス炉改修で受注獲得、今後の継続受注に全力。小幅増益、物流は国内外の取扱高、構内作業量とも増加し順調。人件費、外注費増でも価格転嫁進む。国内コークス炉改修など製造基盤整備の受注順調だが、前期膨らんだ受注高に及ばず。営業増益小幅止まり。提携米物流最大手のＣＨロビンソン社と国際物流代理店契約、海外網拡充に力。東京・平和島の新物流センターは医療関連、貴重品倉庫など付加価値付け市場深耕へ。
