順調、14年５月に米国物流会社（年商約15億円、営業益1億円規模）買収。柱の国際物流は自動車部品輸送が増勢。国内港湾の伸び悩み補う。営業益着実増。米独禁法集団訴訟関連特損でも増配。16年3月期は自動車関連で国際物流が続伸。連続増益。インドネシア倉庫保管と国内配送を主業務とする新現法設立。紙おむつ原材料から取り扱い開始。15年度中の連結化目指す。連続増益、主柱の国際物流がタイ・北米間の自動車部品輸送を軸に好伸。営業益着実増。増配。16年3月期は国際物流が続伸。メキシコ新倉庫の利益貢献も始まる。連続営業増益。米独禁法の関連特損消える。米国オハイオ州で自動車部品倉庫増設、日系自動車メーカー向け物流取り込む。14年５月買収の米国物流会社（年商約15億円）は連結化に遅れ。15年度で実施目指す。上昇気流、主柱の国際物流がアジア‐北米間の自動車関連を軸に増勢。国内港湾も完成車輸出と逆輸入の再開で回復が続く。メキシコ新倉庫も利益貢献。営業益続伸。英国子会社で年金脱退一時金の特損。欧州日系家電メーカー生産縮小で事業再編中。現地企業案件に切り替え急ぐ。14年４月発表の米国物流会社買収は白紙に。先方に告知義務違反あり和解交渉中。続伸、主柱の国際物流がアジア‐北米間の自動車関連軸に好伸続く。国内も不採算案件削減と完成車輸出再開で回復鮮明。メキシコ新倉庫も利益貢献始まる。営業益続伸。英国子会社で年金脱退一時金特損。決着先方の告知義務違反が発覚した米国物流会社買収問題は決着。取得額のほぼ全額が返金へ。17年３月期までの中計営業益目標は58億円へ、当初計画を４億円増。
