増益幅縮小、柱の貨物輸送は微増。食品物流も不採算案件撤退で赤字大幅減。が、石油元売りの需給調整で液体輸送が想定より停滞。営業益戻り歩調だが前号比で増益幅縮む。不動産売却特益ない。16年３月期は貨物輸送増勢が下支え。回復軌道続く。危険物輸送競合少ない硫酸や潤滑油分野で取引拡大図る。Ｍ＆Ａも視野。12年稼働の羽田京浜物流センターは黒字定着。回復軌道、食品物流が不採算案件撤退で赤字大幅減。営業益復調。不動産売却特益ない。16年３月期は液体輸送の微減続く。が、柱の貨物輸送が漸増。食品物流も配送効率化で損益均衡近づく。営業益回復基調。原油安自社車両比率3割程度で恩恵限定的か。むしろ用車代は運転手不足で高止まり。トラック運送など展開の上海子会社は設立8年目。月間営業収益2億円規模に。増配、石油輸送はガソリン需要減で低落続く。ただ食品物流は配送効率化で部門赤字縮小。貨物輸送も前期黒字化の羽田京浜新倉庫が伸長。営業益回復歩調。遊休地減損消える。純資産配当率１・１％で増配。中国天津事務所は15年度中に現法化。神戸製鋼アルミ材工場の稼働にらむ。国内事業は整理進める。東北石油輸送子会社集約や国際航空貨物子会社を吸収合併。区切り、石油輸送は長期低落傾向変わらず。が、食品物流が下期にも合弁解消で部門赤字解消へメド。柱の貨物輸送は燃費安追い風に着実増。営業益回復歩調。遊休地減損消える。純資産配当率１・１％で増配。合弁解消食品物流は部門赤字０・２億円（前期比２億円改善）見込みも撤退選択。事業重複する物流子会社を10月統合。企業内再編進む反面、新事業模索は振り出しに。
