増益、4割占める自動車輸送は新規受注あり医薬品やガス、日用雑貨軸に堅調。拠点増の倉庫や港湾も好伸し、鉄道、荷役の減退補う。燃油費、償却費増こなし営業増益。16年3月期は値上げ進捗。海外向けも寄与。アジア倉庫展開のタイで貨物輸送合弁設立し営業開始、日系企業の現法にも出資。14年末に受注本格化するインドネシアは持分化も視野。国内も倉庫建て替え活発。連続最高益、自動車輸送、倉庫はガス、医薬品の３ＰＬ新規受注や日用雑貨扱い量拡大寄与。用車費増吸収。16年3月期は買収会社（年商70億円弱）上乗せだが利益寄与小。扱い量増、値上げが効き、鉄道輸送も改善。日本電産ロジ推定40億円台で買収、丸全電産ロジに。買収を機に従来なかった日本電産グループと取引拡大図る。仙台、東京・千住の倉庫は15年秋着工、16年秋完成へ。最高益、日本電産系物流買収が通期化し年商60億円、営業益1億円弱上乗せ。主柱の３ＰＬは前期の大口の昭和電工案件フル寄与し既存案件も取扱量増。新規は化学、建材に加え日本電産向け開拓。構内作業、機械荷役底入れ。用車費、人件費増吸収。営業増益。海外強化海外物流本部新設し中国室など4部署を管轄。メーカー系や特殊技術有する物流企業のＭ＆Ａに引き続き積極的。堅調、日本電産系物流買収フル寄与。柱の物流は前期の昭電、ニチアスの大型3ＰＬ案件が通期化。鉄鋼、化学中心に素材の荷動きが出足鈍いが、中盤から回復へ。後半は日本電産関連の深耕効果。軽油価格低下も効き用車費、償却費増を吸収。営業増益。持分法昭電の現地物流一括受託のインドネシアは来期持分連結化へ。東京・千住の倉庫建て替えは建設費高受け、後ろ倒しか。
