最高益、住宅など既存物量の減少続く。が、冷凍・冷蔵物流会社の買収、ＬＰガス大手の物流事業譲受で下期に収益上乗せ。運賃値上げも効く。用車費増こなし最高益更新。16年3月期は買収会社がフル寄与。ＲＥＩＴ保有する物流センター等を組み入れ私募ＲＥＩＴ組成へ。第１弾は15年夏の予定、調達資金は主に物流施設増設へ振り向ける。15年10月に仙台物流拠点稼働。連続最高益、既存物量減だが4社買収分が貢献大。運賃値上げで用車費高止まりも吸収。16年3月期は住宅向け復調。新規受注増、前期買収の期間差分上乗せ。用車費高を軽油費下落や値上げで吸収。連続増配も。直営拡大首都圏で中小物流会社の買収狙う。物流機能の直営比率を上げ、今後10年かけて外注比率と同等に。在来工法の地域ビルダー、リフォーム向け受注拡大狙う。連続増配、新規受注で攻勢かけ住宅の物量減を軽くはね返す。前期買収したランテックなど３社の期間差分も上期上乗せ。用車費高や人件費増を、運賃値上げ、軽油費下落で吸収。最高益更新。6期連続増配。教習所グループ内の交通訓練コースに大・中型・牽引免許取得用自動車教習所を６月開設、自社ドライバー育成にテコ入れ。食品・医薬品・粉体等の物流拡充に本腰。最高益、積極的な拡販効果で新規受注増。料金値上げも加わる。用車コスト増、円安で商事・貿易影響あるが、軽油価格低下で吸収。ランテックなど買収3社効果が収益上乗せ。最高益更新。6期連続増配へ。ＲＥＩＴ保有する物流センターを200億～250億円規模の私募ＲＥＩＴに。設備投資は埼玉やタイ物流センターが軸。千葉・成田にファッション専用物流拠点も。
