増益幅拡大、前期稼働の倉庫貢献。運賃値上げも効く。車両効率化の効果発現、用車費増、燃油費高こなし前号比増益幅拡大。減損急減、税負担軽い。増配余地膨らむ。16年３月期は物量堅調。効率経営も継続。柔軟対応顧客の多様な物流ニーズに対応するため機動的な営業解決策に注力。車両の稼働ロスを極小化する効率的な運行管理徹底。タイでフォワーディング機能拡充。連続増益、運賃値上げ浸透。車両効率策による用車費、外注費抑制が効果大。前号比営業益増額。16年3月期は上期に値上げ貢献。燃油費下落、効率化も効き、人件費、用車費高吸収。税効果減だが増配余地。共同化推進第一貨物と連携、中京・東海地区と関東間での共同運行を開始。エリア内配送も資本業務提携先増やし拡大。自社車両比率で８割目指す（14年度7割）。費用抑制、特積み、3ＰＬの貨物量順調増。上期に運賃値上げ一巡だが、車両の運行効率上げ、用車費高や人件費増抑制。燃油費下落も寄与。流通センター増設に伴う償却費増を吸収し連続営業増益。増配も。新中計最終の17年度メドに営業利益60億円、ＲＯＥ７％（14年度５・９％）を目指す。自己株買い、増配積極推進。包括的な営業体制の構築、営業情報共有化進める。改革効果、既存顧客を深耕で貨物量順調増。中国、信越子会社の分社化に伴い車両効率改善。一方、愛知、関東、北陸子会社の合併効果で管理費低減。用車の発注最適化、燃油費下落も寄与。流通センター増設による償却費増吸収し営業益続伸。増配も。３ＰＬ】24時間対応の部品供給業務など3ＰＬ軸に業容拡大。子会社10社を４エリア、1部門の５社に統合、経営効率化推進。
