一転減益、前期買収のイトー急行がフル寄与。倉庫も奈良、埼玉の開設で保管面積拡大。ただ、運送の増税反動減が長引く。人件費や償却負担増も重く、一転営業減益。のれん特益剥落で減配。16年3月期は新倉庫が寄与。配当性向３割メドで増配か。新倉庫14年９月の神戸に続き15年５月には岡山で稼働予定。自動車関連が活況のメキシコで、倉庫増設の検討を本格化。増益転換、柱の輸送は新車の在庫調整が誤算。倉庫の保管率向上、前期子会社化のイトー急行が通期寄与も補えず。16年３月期は反動減や在庫調整が一巡。輸送、梱包とも底入れ、倉庫は保管面積拡大支え。償却負担減、燃料費安浸透。営業増益転換。農業倉庫３月に宮城県大崎市、６月に岩手県花巻市に倉庫竣工。大崎は農機、花巻はコメが保管できる低温・ドライ型。増益続く、運送、梱包はホンダの在庫調整終え、新型車向け底入れ。サッシなど住宅関連持ち直す。倉庫は前期稼働の福岡、岡山、神戸が通年寄与。燃料安に加え輸送効率が向上。連続営業増益。のれん特益なく最終減益。配当性向30％メドで減配。移行10月に持株会社体制に移行。地域競争力の強化目指す。東京・築地でバイク専用駐車場新設。資産の有効活用推進。堅調、運輸はホンダ向け取扱量減るが、倉庫が保管能力拡大で堅調。梱包も流通加工、自動車部品の納入代行向け受注伸びる。燃油費低下が寄与。減価償却費増打ち返し、連続営業増益。為替差益は見込まず。のれん特益が剥落、最終減益。減配。拠点10月から持株会社化。岩手・花巻第2倉庫は７月に竣工。新潟県中部産業団地は４輸送拠点を設置し来春稼働予定。
