上向く、貨物運送は化学品の荷量低調だが石油向け安定。下期燃料高騰が一段落、車両リース料削減など効き採算好転。自社倉庫は主要荷主切り替えが奏功し稼働率向上。営業増益。持分損失ない見込み。16年３月期は燃料費安定前提に連続営業増益。倉庫荷主への営業積極化に伴い短期保管案件など増、長期契約につなげる狙い。貨物輸送は基本運賃値上げ要請も進める。横ばい、貨物運送は前期のデジタコ全車導入で燃料費抑制。原油下落が恩恵。倉庫事業の採算改善し営業益好転。16年3月期は貨物の荷量低調続くが燃料費安定なら利益増。倉庫も着実。ただタンク洗浄の採算低下と車両償却増が重荷。営業益横ばい。営業強化各事業間で営業員の情報共有推進、新規顧客獲得につなげる狙い。自社倉庫の稼働率向上へ小口案件かき集める。下期費用増、貨物輸送は石油関連の荷量減。港湾も主要顧客の北米向け製品はじめ輸出入取扱量減る。一方、倉庫事業や港湾事業は前期までの拠点閉鎖等が効く。ただ人件費増に加え、下期は輸送関連で減価償却費増。燃料費も先高見込む。営業益小反落。設備投資採算改善傾向に伴い、抑制してきた営業車両購入を下期計画。今期はベア実施しドライバーの採用条件向上図る。下期費用増、港湾が主要顧客の海外移管に伴い輸出取扱量減。貨物輸送は石油関連の荷量減るが、猛暑特需加わり横ばい確保。倉庫の稼働率向上。退職給付関連費用終了も効く。ただ、下期は輸送関連で減価償却費増。燃料費も先高見込む。営業益小反落。営業車両下期の入れ替えは20～30台と平年水準だが、リースやめて全車購入に転換。環境や安全性確保にも一段の配慮施す。
