減益、ＬＮＧ輸送は産業用が牽引し堅調。化成品・コンテナは国内伸びる。ただ石油輸送が北海道での輸送終了や消費増税の影響で低調。投資増で償却費も圧迫。営業益小反落。不動産売却特益消滅。16年3月期はＬＮＧや海外化成品輸送が増勢。戦略ＬＮＧと化成品の輸送を成長戦略の中心に位置づけ。化成品の海外輸送では営業エリアを東南ア含む10カ国へ拡大。上向く、石油輸送の需要厳しいが、原油急落でタンクローリーの燃料費が減。前号より減益幅縮小。不動産売却特益消える。16年３月期は石油輸送減退も、ＬＮＧは販路拡大。ローリーの燃料費減も続く。海外化成品輸送など投資費用増こなし微増益。投資15年度設備投資は約50億円と高水準継続、海外化成品コンテナやＬＮＧ車両が中心。シンガポール事務所を4月新設。営業益微減、ＬＮＧ輸送は販路拡大。原油安に伴うタンクローリーの燃料費減も続く。ただ、石油輸送が需要減退進む。海外化成品輸送は営業エリア拡張するが、投資費用の増加が収支圧迫。営業益は小幅減。開拓15年４月に開設したシンガポール駐在員事務所を活用し、東南アジアで化成品輸送事業を拡充。15年度設備投資は海外化成品コンテナやＬＮＧ車両が中心。小幅減益、石油輸送は構造的な需要減退進む。海外化成品輸送は数量伸びても、投資費用増が収支圧迫。ＬＮＧ輸送が伸長、原油安に伴うタンクローリー燃料費減も効くが、営業益は小幅減。固定資産売却特益。戦略アクリル酸や潤滑油等の海外化成品輸送は、営業エリアをアジア10カ国に拡大して営業強化。戦略分野のＬＮＧ輸送、化成品事業拡大へＭ＆Ａも前向き検討。
