減益幅縮小、流通加工は前期の拠点新設フル寄与だが、増税影響響き輸送量が減少。通関も厳しい。用車費増も響く。ただ値上げ、顧客入れ替え徐々に進み人件費削減も寄与。前号より営業減益幅縮小。16年3月期はチャーターが拡大。値上げも浸透。小口縮小東京23区内の個人宅向け配送業務を日本郵便に委託。カンボジアに現法新設、今後もＭ＆Ａ含めアジア進出活発。値上げ効果、増税影響続き輸送量低調だが、値上げ進捗が想定超。営業益前期並みに接近。16年3月期は拠点増効果で輸送量底入れ運賃値上げ継続が効く。チャーター便拡充も寄与。倉庫、国際は着実増。燃油費下落もあり人件費、償却費増こなす。対応ドライバー不足対応へ専用コンテナ列車増便、自動計量計測装置導入。15年度拠点新設は東日本軸に前期5から加速。微増益、流通加工は一部顧客の倉庫撤退響き減退。が、国際が堅調。柱の運送は注力中の小口荷物の輸送量が回復基調。運賃是正も進展。不採算取引中止に加え、燃油費減り償却、人件費、用車費増を吸収。営業益微増。補助金減の一方、減損と法人税が減少。設備投資中継拠点新設軸に高水準、資産売却で負債膨張は抑える。都内で実施の日本郵便への宅配委託は他地区へ拡大も。小幅増益、主柱の運送は増税影響長引き物量の回復鈍いが、小口荷物への選別や値上げが採算寄与。流通加工、国際も順調。燃油価格低下が効き輸送拠点拡充費、人件費、用車費増吸収。営業益微増。減損特損減る。人員確保高卒新卒者、女性を積極活用、作業軽減へ自動計測器導入図る。営業益率５％維持し、超過分は待遇改善に。300万株、21億円上限に自己株取得（11月末まで）。
