横ばい圏、自動車販売は前期の駆け込み減り停滞。運送は増税影響響き物量４％減推移と鈍いが、想定以上に値上げ進み微増に。用車費、委託費増は要員自社化で対抗。営業益横ばい圏。のれん益30億円消える。16年３月期は値上げ進捗。物量減少幅も縮小。支店新築輸送効率化へ仙台に続き東京も新木場に移転、16年2月開業。15年２月までに600万株上限に自己株買い実施。着実増、増税影響響き輸送量減退だが取引先の８割超と交渉し値上げが進捗。のれん益消える。16年３月期は輸送量が底入れし値上げフル寄与。倉庫事業拡大。用車費、委託費が増加傾向でも吸収。営業益着実増。大型倉庫支店建て替えや新設時に併設推進。成田（敷地１・６万坪弱）は16年度以降稼働、埼玉県三郷や横浜、座間、静岡でも増床・新設検討。釜山第2は15年前半稼働。順調、冷温輸送会社買収で年商150億円、営業益3億円上乗せ。自動車販売は台数減響き車検、整備拡充でも減退。が、柱の輸送が増税影響薄れ拠点拡充効果あり数量底入れ。値上げもなお進捗。用車費、人件費増こなす。中間配実施、配当性向30％目標。値上げ今期は全体の２割弱占める約３万社に運賃引き上げを要請へ。鉄道輸送比率は４・８％（０・９ポイント増）に拡充進める。順調、チルド輸送の買収で150億円増収。自動車販売はトラックが建築・土木向けに増。輸送は増税影響続き消費財など物量の出足鈍いが、値上げ進捗し採算改善順調。人件費抑制や燃油費減が寄与。中間配。投資東京支店（新木場）が16年２月移転開業、延床７・３万平方mの倉庫併設し都心の集配効率改善。埼玉、静岡でも用地物色を続ける。タイのサハグループ物流会社に出資。
