営業減益、主力の貨物運送は飲料中心に運賃引き上げが徐々に浸透。が、ドライバー不足から数量伸び悩み。営業減益。16年3月期は引き続き運賃引き上げ浸透だが、ドライバー不足続く。混載や利益率のいい物品の取り扱い強化し営業微増益を確保。強化現在60％の混載比率を引き続き強化。ドライバー不足には免許取得費補助など対策工夫。中途含め営業要員も増強。微増益、主力の貨物は連結対象が１社減。前半の増税による反動減が尾を引き営業減益。16年3月期は貨物は飲料など物量は横ばい。が、運賃値上げが徐々に浸透。加えて燃油安がフル寄与。ドライバー不足から人件費増勢続くが吸収し営業微増益。首都圏貨物運送強化で千葉県北部でターミナル投資検討。16年開業予定。流通ではコンビニや日用雑貨関連に一段注力へ。小幅減益、主力の貨物運送は飲料や食料品など軸に混載比率増加や運賃値上げから増勢維持。ただ、航空利用運送や流通は横ばい。軽油価格の反転上昇や車両更新増による償却費負担増もあり営業益小幅減益。移転今期中に千葉県野田市に10カ所目の物流ターミナルが竣工。併せて深川支店を野田の新支店に移転。跡地は名鉄不動産に譲渡。物流ネットワークも期中完成へ。営業微増益、主力の貨物輸送は猛暑もあり飲料軸に重量増続く。加えて運賃値上げが徐々に浸透。航空貨物輸送も増勢。倉庫保管軸の流通は高水準維持。燃料軽油の低位安定も追い風。更新期による輸送用車両の償却増見込む会社数字慎重。営業微増益に。強化倉庫は包装、名札付けなど付帯作業の受注を強化。野田の物流ターミナルは期末完成予定。首都圏輸送を一段強化へ。
