上振れ、家電配送弱いが、名古屋物流センター通期寄与。調達、加工、配送の一貫物流上乗せ。用車費、委託費が想定以下、運賃値上げも効く。前号比営業増益幅拡大。土地と株式の売却特益計上で純益膨らむ。16年３月期は一貫物流事業広げ増益圏。一貫物流関西で贈答品の加工と配送業務開始。12月から中部で自動車関連部品の一貫物流事業も。東京、福岡で事業化検討。堅調増、運賃値上げ、付帯役務有料化が徐々に寄与。用車費高続くも燃油費下落が下期効く。前号より増益幅拡大。株売却益。16年3月期は物量微減だが前期稼働の物流センターが通期貢献。運賃値上げ広がる。人件費、外注費上昇こなし営業益堅調増。知恵絞る3物流センターの屋上に太陽光パネル設置し売電開始。グループ内保有不動産活用で好採算事業の展開など模索。足踏み、運送物量の微減を前期末稼働した物流センターの保管・加工伸長で補う。不動産賃貸の稼働率上昇。ただ付帯役務有料化や運賃値上げが上期で一巡。人件費、用車費増もあり営業益足踏み。株売却益消滅。２人配送】ベッドなど大型家具や家電の個人宅への配送・据え付けを担う『ツーマン配送』を新サービスとして強化へ。チェーン店への配送など近距離チャーター便拡充。微増益、主力の運送はアパレル関連の荷動き鈍いが、新規開拓進め物量微増。前期末稼働の物流センターで自動車部品関連の保管、加工も伸びる。運賃値上げ交渉を下期も継続し利益上積み。自社輸送増による用車費抑制、軽油下落下支え。利益上振れ。稼働増関東圏の倉庫稼働率向上狙い、保管や加工業務強化。スーパーとの取引増に向け卸メーカーと物流加工の商談拡充。
