横ばい、前期の遊技場譲渡で約16億円減収。バスは乗合客数増や貸し切り単価値上げだが燃料高きつい。ただ不動産分譲が下期復調、好採算の車両整備案件も拡大。営業益横ばい圏。支払利息減。16年3月期は燃料高続くも不動産など堅調。営業益小幅増。利便向上14年春の相模原・田名ターミナル開設で利用増。駅や病院などアクセスが便利に。バス乗務員は県外での採用強化。上向く、前期遊技場譲渡に加え、不動産販売減。ただ車両関連が整備営業強化効き、バスの燃料費も想定以下。営業益横ばい圏。16年3月期は主力事業が路線再編による利便性向上で横ばい維持。不動産販売持ち直し、整備案件は好調持続。営業益上向く。太陽光10月岩手社有地で売電事業開始へ。車両整備は購入顧客の囲い込み進める。女性乗務員確保へ短時間勤務制導入検討。費用増、乗合バス横ばい。タクシー客増えるうえ、乗務員不足による稼働減も解消。だがトラックや輸入車の販売伸びても、好採算の部品販売は減少。バス営業所や賃貸ビルの修繕費が利益押し下げ。営業益反落。タクシー４月から時間制運賃の新サービス開始。高齢者の付き添いや観光など利用見込む。輸入車ショールームを更新、展示車種増。戸塚駅東口に新賃貸ビル建設予定。減益幅縮小、乗合バス横ばい、貸し切りは前期の単価見直し効く。不動産は分譲、賃貸収入とも増。トラック販売はシェア拡大優先の方針響き採算低下。バス営業所等の大規模修繕も利益押し下げる。ただ、燃料費は想定以下。前号より営業減益幅縮小。波及効果訪日外国人増に伴う需要増でバス車両の販売増加。ホテル稼働率も押し上げ。レンタル業の仕入れ原価低減を推進。
