上振れ、タクシーが広告宣伝費や燃料費増響き苦しい。だが、前期買収のオフィスビルなど賃貸不動産は稼働率が想定上回る。不動産取得関連費消える。営業益は表記程度に上振れ。不動産売却特益剥落。16年3月期はタクシー横ばいでも賃収着実。分社化タクシー分社化に続きハイヤー事業（約200台）も15年４月分社化。法人向け営業は従来どおり本社との連携体制。堅調、タクシー稼働率は小幅改善。ただ前期取得したオフィスビル賃貸収入が想定超の貢献。不動産売却の特益剥落。16年3月期は不動産賃貸収入が高水準維持。タクシー横ばいだが分社化するハイヤーの経費見直し進む。広告費増こなし営業微増益。タクシー成田等空港やディズニーリゾートへの定額送迎システム浸透で顧客取り込み。乗務員募集広告はチラシなど強化。営業減益、柱のタクシーはドライバー不足で稼働率が伸び悩む。自動車燃料販売も前期並み。不動産賃貸は安定、燃料調達コスト上昇が圧迫、営業益反落。退職給付費なく営業外改善。税平常化。記念配剥落。分社化４月ハイヤーを分社化、先に実施のタクシーと併せ、経費見直しを進める。成田空港への定額送迎、イオン電子マネー決済等を導入、利便性充実で顧客に訴求。反落、主柱のタクシーは、ドライバー不足で、稼働率改善頭打ち。自動車燃料販売も冴えず。安定してきた不動産賃貸収入が一部テナント退去で収入減り、営業益反落。営業外の退職給付費剥落の一方で、税負担は平常化。記念配落とすが普通1円増配。車種構成定番ＬＰ車に加え、高燃費のハイブリッド一部導入。耐久性も考え最適の車種構成探る。ハイヤーを４月分社化。
