減益幅拡大、14年夏遊技場売却で約15億円減収。前期の大口工事剥落、主力のバスは燃料高続き採算低調。不動産分譲の販売遅れ響き、前号より営業益下振れ。運行補助金含め特益膨らむ。16年３月期は新規賃貸物件あるが、バスの燃料高重し。小反発。利便向上姫路駅前ビル開業の15年４月に合わせ、バス発着点に位置情報システム導入。15年春の姫路城改装終了に期待大。反発、遊技場売却で約15億円減収。前期大口工事なく、バス乗務員増も利益圧迫。ただ燃料費軽減、前号より営業減益幅縮小。16年3月期は姫路城効果でバス事業上向く。新賃貸ビルがフル寄与。登録税など初期費用消え、営業益反発。前期特益減る。開業3月末、姫路駅前ビル全館開業。金融関連など入居順調、満床化目指す。14年末連結入りの和総菜店は中食需要狙い。反発、乗合バス横ばい。が、前期末に開業した姫路駅前ビルの入居順調。14年夏開始の賃貸物件もフル寄与。人件費増だが不動産関連初期費用減の効果大。営業益は反発。運行補助金増、のれん特益を計上。姫路城再開効果で訪日外国人など入り込み客増。需要把握進めバス事業の売上増につなげる狙い。乗務員の定着率向上図りベア実施。6月、車両部品卸会社を買収。反発、運行補助金を特別益から売上高に変更し営業益膨らむ。前期末開業の姫路駅前ビルなど入居順調で賃貸収入増。バスは姫路城効果が続き堅調推移。不動産の初期費用減。資産売却益なくてものれん特益。ゆったり座席間隔広めた新型観光バス導入。富裕層や訪日外国人の取り込み図り、ツアー企画要員も増。地方創生案件に県内自治体と連携、バス以外でも収益機会探る。
