反落、ガソリン価格値上がりで都市間高速バス利用者が増加。繰り越し工事多い建設も完工増。だが燃料高に加え、建築資材や外注労務費高騰が利益押し下げ。バス購入による償却負担重い。営業益反落。16年3月期は建設の採算好転せず、償却費増。誘客増アジア等で北海道のブランド力向上。入り込み客多く空港連絡バス利用者増。スキー場ではゴンドラ等の改修実施。連続減益、乗合堅調だが前期消費税特需の反動減。完工増の建設も資材や労務費高騰が利益押し下げる。償却費増。営業減益。16年3月期は入れ込み客多くバス事業堅調続く。が、建設の受注競争一層激化し採算好転せず。償却費さらに増。連続営業減益。育成運転手不足解消へ積極化。大型2種免許取得費用の支援開始。ＬＣＣ各社と連携、定期観光バス割引実施し誘客図る。続落、乗合バス堅調。スキー場も入り込み客増える。が、建設工事が前期完工増の反動減。受注競争厳しく資材や労務費高止まりも響く。バスの燃料費減だが減価償却増が上回り利益押し下げ。連続営業減益。相乗効果2棟目の高齢者向け住宅を16年４月開設。運営ノウハウ蓄積し、圏内で増える関連施設の建設受注につなげる。新幹線函館開業に向け需要取り込み策検討。続落、柱の乗合バスは国内外から入り込み客が多く堅調。スキー場も利用客増える。だが建設工事は前期完工増の反動減。建設資材の仕入れ高に加え、人件費高騰や車両償却費増が重し。営業益は連続減益。ニセコスキー場は団塊ジュニアと海外客効果で回復傾向。隣接ホテルを改装オープン、ネット予約の個人客狙う。海外客のバス誘客促進へ、言語対応力の向上図る。
