増益、前期海外3子会社買収で年商220億円弱上乗せ。大型案件受注し国内3ＰＬ堅調。バンテックも改善。ただ前半の大型施設立ち上げ費や用車費増重荷。会社想定強気。のれん特損消える。増配。16年3月期は値上げ進捗。海外買収子会社改善。新設15年初インドネシアで日系雑貨メーカー向けの物流施設稼働、上海でも自社施設新設へ。子会社や拠点統廃合を推進。増勢、前期3社買収フル寄与し営業益7億円上乗せ。3ＰＬは大型案件多いが立ち上げ費用が膨張。16年3月期は前期稼働大型案件フル寄与し初期費用消える。中国、アジア続伸し北米も改善。用車費増こなす。強化４月に新規3ＰＬ管理の専門組織新設。地域内物流取り込み拡充目指し、エリア子会社へ権限委譲進める。15年度からＩＦＲＳ適用、のれん償却年17億円軽減へ。連続増配、ＩＦＲＳ適用、のれん償却等消え20億円増益要因。国内は新規開拓、値上げ寄与。前期の大口案件フル稼働し、初期費用軽減。海外もアジア、欧州が堅調。資産流動化益あり、高止まりの用車費を吸収。営業増益だが会社想定は国内外とも強気。新組織海外統轄本部や不採算受注防止狙う専門部署を新設、専任執行役置き責任明確化。国内外で子会社、拠点集約進める。順調、ＩＦＲＳ適用、20億円増益要因。海外はアジア堅調。国内も増税影響消え物量回復し値上げ寄与。前期の大型３ＰＬ10件通期化し初期費用減。採算管理徹底効き、用車費、外注費高止まりをこなす。資産流動化益で構造改革損に対抗。営業増益。増配。新設41億円投じ日産グループ向けに英国に物流拠点新設、12月稼働へ。地域子会社への権限委譲と営業強化を進める。
