大幅減額、人気ゲームソフト『妖怪ウォッチ』関連グッズの配送が下期加わる。ただオーディオ関連部品や取扱数量増の航空貨物等が想定以上に低採算。前期臨時作業負担消えても営業益下振れ。16年３月期は部品配送効率化、医療関係用品配送も開始。転用今期開始予定の業務用冷凍食品配送はシステム見直し等で当面延期。導入済み冷凍車２台は医療用品の配送に転用。反発、好採算の音楽ＣＤ低調。オーディオ部品や航空貨物配送増えるも低収益。前期臨時作業費消えても増益幅縮小。16年3月期もＣＤの回復鈍い。映画ＤＶＤでカバー。福祉施設向け紙おむつ等の衛生用品加わる。配送効率見直し効き営業益反発。ベビー日系企業のベビー用品取扱数量が上海で増勢基調、倉庫高稼働へ。小物配送に手間取る祭事関連は作業効率化メド。低調、有力アーティストによる音楽ＣＤベスト盤が３年ぶりに加わる。福祉施設向け衛生用品の配送も後半本格化。ただ外資系オーディオメーカー２社との取引中止が痛打。ドライバーの労務費高続く。賃借倉庫の返却及ばず営業益僅少。株売却益。新施設京浜に耐震設計の新物流施設建設計画、稼働は18年３月期メド。規模は当社最大級の１万坪超、定温の広域商品狙う。苦戦、有力アーティストの音楽ＣＤが想定下回るが、『進撃の巨人』（東宝配給）の映画館向け販促物で埋める。福祉施設向け衛生用品配送も後半貢献。が、米国航空会社向け部品輸出剥落。賃借倉庫返却や赤字拠点閉鎖でも及ばず営業益僅少。株売却益。閉鎖赤字の名古屋や横浜の貨物取り扱い拠点を上期閉鎖、従業員は営業部門に異動。年末も東宝関連の商材は手堅く確保。
