好転、コンテナ船が北米航路牽引し黒字化。自動車船やＬＮＧ船も堅調で、バラ積み船の市況低迷をこなす。円安や燃料油安を慎重視する会社計画は保守的。16年3月期は自動車船の三国間取引等を広げる。ＬＮＧ開発参画に加え15年夏に燃料供給タグボート竣工。本格供給船、ＬＮＧ自動車船も16年世界初竣工。バラ積み高コスト船返船など徹底し、16年度ＲＯＥ９％目標。続伸、コンテナ船が北米航路牽引し黒字化。ＬＮＧ船も堅実。円安や燃料油安効きバラ積み船の市況悪を吸収。16年３月期は航空貨物の黒字化射程。バラ積み船は市況停滞懸念でも高コスト船返船、フリー船比率引き下げ。自動車船は大型船投入で続伸。自動車ミャンマー内陸輸送やインドでターミナル事業へ参入。情報システム子会社に富士通出資。効率化と同時に外販強化。増配、コンテナ船は運賃弱含むが燃料油安、円安が効く。航空運送も前期の余剰機損失前倒し処理で黒字定着。自動車船やＬＮＧ船は底堅い。バラ積み船の市況悪こなし続伸。米国客船子会社売却益でバラ積み船の高コスト船返船など合理化損失吸収。スリム化冷凍船事業撤退に続き北米港湾運送子会社株を豪インフラファンドに売却し事業拡張模索。16年度ＲＯＥ９％目標。堅調、コンテナ船市況低迷で下振れだがタンカー補う。バラ積み船底入れ。航空は余剰機損失前倒し処理で黒字定着。自動車船、ＬＮＧ船堅実。円安、燃料油安浸透。合理化特損残るが米国客船子会社売却で吸収。安定化市況影響受けやすいバラ積み船とコンテナ船は自社保有・長期用船圧縮を継続。船舶、気象、港湾等の状況に応じ燃費、航路等効率化するビッグデータ解析拡充。
