再減額、コンテナ船は南米航路苦戦、バラ積み船は市況低迷誤算。自動車船も三国間取引遅れ停滞。タンカー黒字化や燃料油安寄与でも前号比で営業減益幅拡大。為替益は膨らむ。16年３月期はバラ積み市況低迷だがコンテナを大型船投入でテコ入れ。提携タンカーやプロダクト船は国内外提携拡大。シャトルタンカーもノルウェー社と組み参入。16年度ＲＯＥ10％以上へ。底入れ、コンテナ船が南米航路苦戦。バラ積み船も市況低迷。タンカー黒字化、燃料油安でも前号比営業減益幅再拡大。16年3月期はバラ積み船市況停滞懸念だがフリー船比率圧縮。コンテナ船は不採算航路縮小等で浮上へ。自動車船も回復基調で底入れ。海外初中国造船所へ発注のＬＮＧ船竣工し中国向けＬＮＧ輸送需要開拓。ＬＮＧ船は20年120隻へ８割増で世界首位に。上向く、コンテナ船は配船効率化に加え前期遅れた自動ターミナルの軌道化急ぎ止血。ＬＮＧ船・海洋事業は堅実。バラ積み船は市況低迷、自動車船もメーカーの輸出後退続くが、円安、燃料油安寄与。利益上向く。攻勢自動車船は17～18年竣工へ７年ぶりに新船4隻発注。三国間取引に対応。ＬＮＧ船拡充の一方、不定期フリー船比率19年度35％（現48％）に圧縮し収益安定化。停滞、コンテナ船が南米、欧州航路の市況低迷で赤字続く。バラ積み船も中小型船のフリー比率高く後退。ＬＮＧ船堅実、燃料油安でも前号比営業益減額。ただ持分のタンカー貢献や為替益寄与。純益横ばい圏。コンテナ船南米航路回復至難で他社と共同運航強化。小型船等合理化必要に。バラ積み船含めオフバランス化。ＬＮＧ船は増強、浮体式石油生産・貯蔵設備へ出資拡大。
