増額、バラ積み船は中長期契約多く市況低迷の影響限定。コンテナ船は下期は欧州航路に不安残るが北米航路堅調で浮上。会社計画は円安や燃料油安を慎重視。前号比増益幅拡大。16年3月期はコンテナ船、自動車船で大型船導入。老朽船代替し効率化。大型船コンテナ船は15、18年度各5隻、自動車船は15～17年度計10隻投入。海洋資源開発支援船・ドリルシップ事業が収益化。堅調、コンテナ船が北米航路好調。バラ積み船は市況低迷だが中長期契約多く堅調。円安や燃料油安効き、前号比再増額。16年3月期はコンテナ船、自動車船で大型船導入、市況軟調続いても老朽船代替で効率化。海洋資源開発・重量物船も黒字化射程。ＲＯＥ19年度10％以上目標。中長期契約軸に鉄鉱石、電力炭、エネルギー船整備。新興国向け等で自動車物流、冷蔵運搬増強。慎重、バラ積み船はフリー船削減で市況低迷に対抗。自動車船は鉄道車両等強化進む。海洋資源開発、重量物船は均衡圏だが燃料油安浸透。会社計画はコンテナスポット市況を慎重視。上振れ余地。為替益剥落。雌伏16年度まで投資抑え自己資本比率40％に。17年度から鉄鉱石、電力炭船など投資拡大。年4円配最低に純益200億円超過分の３割を自己株取得含め株主還元。底堅い、バラ積み船、コンテナ船市況悪化で下振れだがスポット船圧縮進む。自動車船やタンカーは堅調。海洋資源開発、重量物船は均衡圏へ改善。円安や燃料油安を慎重視する会社計画は保守的。年4円配軸に純益200億円超過分の３割を株主還元。布石ギリシャ船主と組みＬＮＧ船新造、英ＢＰのシェール由来輸送受注。自動車船は日立製作所向けで鉄道車両輸送先行。
