上振れ、主力の鉄鋼原料船は新日鉄住金向け取扱量堅調で市況低迷の影響吸収。日本発の往路で自動車鋼板貨物取り込み運航効率改善。円安受け営業益を前号比増額。売船特益ないが税務上繰損残り純益高水準。16年3月期は鉄鋼原料船の新船が貢献へ。攻勢自社鉄鋼原料船を18年度50隻へ４割拡充。新日鉄住金内シェア4割（現3割）目標。他バラ積み船等は用船軸に対応。営業増益、鉄鋼原料船は新日鉄住金向け増勢。円安も効くが中小型船など市況低迷が誤算。前号から営業増益幅縮小。16年3月期は市況停滞でも中小型船は減船視野に採算確保。鉄鋼原料船は堅実で営業増益。営業外の為替益縮小。税務上繰損消え純益一服。原料船18年度50隻へ４割拡大計画を維持し新日鉄住金向け深耕。シンガポール現法は駐在員増やしインド、豪州等荷主開拓。小反落、内航海運が８カ月分貢献。鉄鋼原料船は新日鉄住金向け堅調。円安追い風だが、市況低迷が長期化。減速航海や空船航海圧縮で補えず。為替益も見込まず。税務上繰損消え純益後退。配当性向25％メド。吸収8月子会社・ＮＳユナイテッド内航海運を株式交換で完全子会社化。重要顧客へ営業窓口一本化し外航・内航連携。今期新船は鉄鋼原料船1のほか用船で対応。改善、バラ積み船市況は大型船上向くが中小型船低迷続く。が、新日鉄住金向けシェア増勢。円安も貢献。子会社・ＮＳユナイテッド内航海運の完全子会社化も効き前号から営業減益幅縮小。為替差益は減少、税務上繰損消え純益は後退。配当性向25％メド。育成大型鉄鋼原料船は船隊拡充するが、中小型船は省エネ船等に代替推進。ＬＰＧ船は17年３月期1隻竣工で２隻体制に。
