後退、ホテルは７月買収の洞爺湖が寄与。外航は中長期契約主で市況低迷の影響限定的。が、外航船の２隻売却やドック入り費用増が重荷で、営業減益。為替差益減る。売船特益の一方、減損一巡。16年3月期は買収通期化。老朽船更新継続し効率化推進。北海道ホテル、ゴルフ場は季節に応じ従業員融通など連携効き収益化。共同販促等展開。船舶更新はタンカー、バルカー軸。為替益、外航は売船やドック費用響く。ただ円安効き洞爺湖ホテル買収も寄与。営業外で為替益も。船舶減損吸収し純益増。16年3月期も外航は中長期契約大半で市況低迷の影響限定的。老朽船更新を継続。洞爺湖買収は通期化。為替益見込まず純益は縮小。投資17年前半引き渡しへ大型タンカー新造に着手、長期貸船。オランダに続きシンガポール現法で海外客開拓へ営業開始。高水準、外航はタンカー軸に中長期契約多く、市況低迷の影響限定的。前期の船舶更新効果に円安重なり増益基調。ホテルは洞爺湖買収が通期化。営業外の為替益剥落、船舶売却特益も減少するが、純益高水準。船隊16年3月期はバラ積み３隻竣工の一方、老朽船2隻を売却。大型タンカーを17、18年竣工へ計２隻建造。洞爺湖は道内のゴルフ場子会社と連携し集客、業務効率化。膨張、外航はタンカー軸に中長期契約主体で安定的。ホテルは洞爺湖買収が通期寄与。円安追い風に営業増益幅拡大。船舶売却特益減るが、海外の外航現法２社が外国子会社合算税制の適用除外基準充足し繰延税金負債26億円取り崩し。純益膨らむ。顧客ＢＷガス社など海外海運会社と契約拡大へ重心。17、18年はタンカー各１隻竣工。ホテルはネット予約等で外国人深耕。
