堅調、バラ積み船は市況低迷だが、柱のケミカル船が中東向け安定、印パ向けパーム油輸送が好転。賃貸は堅実。円安を慎重視する会社計画は過小。16年3月期もケミカル船が牽引。小型バラ積み船は大型化進めコスト力を強化。不動産開発に意欲。ケミカル船船隊拡充し中東積みに加え北米積み対応強化。ＬＰＧ船含めシェール関連需要開拓。米ヒューストン事務所開設。微増圏、バラ積み船は市況低迷が想定以上だが、柱のケミカル船、ガス船は堅実。賃貸中心の不動産も底堅く会社計画は慎重。16年3月期もパーム油輸送等でアジア積み北米向け航路を開拓。新造船や不動産も貢献。ただバラ積み船が苦戦濃厚。微増益圏。北米中東に続き発着拠点へ育成。シェール関連需要開拓に布石。飯野ビルが全面開業、地下鉄駅に加え周辺ビルと連結へ。後退、ケミカル船は堅調。円安も貢献。だが市況低迷でバラ積み船は赤字続く。タンカーのドック費用も重荷。不動産は一部テナント退去響く。減益。バラ積み船合理化や不動産物件入れ替えで特損想定。新船ケミカル、ＬＰＧ、バラ積み船各1隻竣工。ケミカル船は国内最大ステンレス船18年竣工など大型化。北米や中南米積み航路開拓しシェール関連輸送にらむ。上振れ、バラ積み船は赤字続くが、堅調なタンカー市況受け、ケミカル船が中東積みアジア・欧州向け好伸。円安も寄与。ドック費用や不動産の一部テナント退去等補い一転営業増益。バラ積み船の合理化や不動産物件入れ替えで特損見込むが増配期待。北米航路スポット運航で荷主開拓し16年に配船定期化へ。シェール需要狙う。ケミカル船拡充の一方、バラ積み船は低燃費化。
