改善、内航は新油槽船貢献。外航は市況回復遅れるがアルミ原料や穀物の数量堅調。耐用年数延長に伴う償却減、円安効き営業増益。売船特益。16年3月期はバラ積み新船フル稼働で輸送能力向上し営業益続伸。整備14年６月のバラ積み船投入で船舶更新は一巡。有利子負債の圧縮に重心移す。外航は復路需要安定し日本発の往路で商社等通じ集荷増強、空船の圧縮に注力。微増益、アルミ原料、穀物の荷動き堅調。円安や耐用年数延長に伴う償却減効く。為替益と売船特益で純益膨らむ。16年３月期はバラ積み船市況が停滞か。新船フル寄与。内航も油槽船は安定的だが、営業微増益圏。稼働率日本発の往路でセメント等集荷拡充。太平洋に加え大西洋航路も増強し空船航海圧縮。14年６月のバラ積み船竣工で船舶更新一巡。目先の需要増は用船で対応。無配か、アルミ原料や穀物の荷動き底堅いが、市況低迷響く。14年春竣工のバラ積み船フル寄与。用船なくし自社船のみにスリム化でも補えず。海外子会社による前期の売船特益に対する課税負担重く最終赤字。効率化荷主開拓進め太平洋と大西洋を結ぶトランスオーシャン配船強化。15年度は大型投資なく借入金返済優先。16年度はバラスト水処理装置導入で環境対応検討。均衡圏、アルミ原料や穀物の荷動き底堅いが市況停滞。前期の自社新船竣工で用船なくし自社船のみにスリム化。一部は貸船運用するが営業減益幅拡大。ただ会社計画は１ドル118円前提で為替益見込まず。売船特益消えるが純益均衡圏に改善の公算。船隊住友商事からバラ積み新船を１隻買船。19年春竣工で全農向け等深耕。バラスト水処理装置導入はリース活用も検討。
