堅調、タンカー、バラ積み船とも新船がフル貢献。老朽船売船の前倒しによる目減りを吸収し営業増益。営業外の為替益拡大。高コストのバラ積み用船１隻を期限前解約し特損計上だが売船特益で埋める。16年３月期は船隊の刷新が寄与し営業増益。拡充バラ積み新船を16年１～３月期竣工。ＬＰＧ船も15年10～12月期に老朽船更新。ＬＰＧ船はシェール需要開拓も狙う。足踏み、タンカー、バラ積み船とも新船貢献。老朽船売船だがドック費用後ずれで営業益上振れ。高コストバラ積み船を期限前返船で特損。16年3月期も中長期契約主体で市況変動の影響小。ただドック費用重く営業微増益。為替益見込まず純益は後退。新船15年度はＬＰＧ、バラ積み船各1隻竣工。17年4月は大型ＬＰＧ船竣工し老朽船更新。日本郵船へ貸船し収益安定化。底堅い、前期のタンカー売却、バラ積み船返船で減収。バラ積みフリー船１隻は市況低迷響くが主力のタンカーは中長期契約で市況変動の影響小。後半には貸出契約済みのタンカー、バラ積み新船各１隻が竣工。営業益横ばい。営業外の為替益見込まず。船隊今期2隻竣工で船隊増強。17年４月に大型タンカー竣工し老朽船代替。バラ積みフリー船は返船含め採算改善模索。増額、前期のタンカー売却やバラ積み船返船で減収。が、主力のタンカーは中長期契約軸で安定的。下期は貸出契約済みのＬＰＧ、バラ積み新船各1隻竣工も寄与。上期のバラ積みフリー船の期限前返船効き前号比営業益増額。下期に老朽ＬＰＧ船売却益。整備市況悪続くバラ積みフリー船処理完了の一方、ＬＰＧ船拡充でシェール関連需要にらむ。17年４月にもＬＰＧ船竣工。
