巡航、マグロ類など輸入量増や台湾子会社取引増で貿易が拡大。主柱の海運も航海時期早まり運搬量伸びる。燃料費用増を吸収。営業外の貸倒引当金戻入膨らむ。16年３月期はマグロ漁獲枠広がり、海運順調。商機資源量増加で大西洋マグロの漁獲枠が15年から拡大方向。運送増が海運事業に追い風。海外大手水産業者と提携するカツオ運搬は用船増やし、水揚げ増に対応。追い風、海運が用船増に加え畜養マグロの加工量伸長。効率運航徹底、燃料安効き前号減益予想から一転増益。増配。16年3月期は燃料安で洋上給油が売上減。ただ大西洋マグロの漁獲枠拡大。新造船投入で海運順調。運航効率化で償却増吸収。戻入益ない。新造約24億円投じた超低温冷蔵船は８月稼働、船団整備に弾み。円安でケミカルタンカー改善だが、本業重視で売却視野。減配、台湾子会社の中国等取引拡大で貿易好転。が、燃料安で洋上給油が減少。柱の海運も太平洋マグロの漁獲規制響き、畜養が反動減。新造船の償却負担もあり営業減益。営業外の貸倒引当金戻入益ない。新船９月に超低温冷蔵船が就航、船体整備に弾み。老朽船代替で次の新船建造検討、海運事業の強化図る。水産物全般に対象広げ、マグロ以外の領域へも積極進出。償却負担、燃料安で給油が減少。新冷蔵船投入の主力海運も定期用船1隻減。貿易はマグロ餌料販売が遅延。委託販売の手数料収入拡大あるが新造船の償却負担。営業減益。営業外の貸倒引当戻入益ない。減配。力点貿易拡大に照準。北米産水産物の欧州販売、日本産の東南アジア販売を強化。マグロ運送の老朽船代替で新船建造に前向き。ケミカルタンカー事業は売却意向。
