底打ち、内航は新聞用紙生産調整やスポット輸送剥落を新船竣工による効率化で補えず。ホテルも消費増税後の客数の戻り鈍い。外航は船隊縮小効き黒字化射程だが営業減益。老朽船売却特益。16年3月期は内航を雑貨や車両運搬広げテコ入れ。底打ちへ。港湾荷役仙台軸に復興関連深耕、建材輸送で首都圏再開発も狙う。ホテルは改装、値上げで高級帯にシフトし採算改善図る。反落、内航は新聞用紙の生産調整長引く。が、外航が船隊縮小で黒字化。燃料油安効き一転営業増益に上振れ。16年３月期は前期竣工の新船軸に内航は飲料や農作物等の新規顧客を開拓。ホテルも改善見込むが、燃料油が反転上昇懸念。収益反落濃厚に。ホテル改装で高価格帯強化の一方、ネット予約向け低価格帯用意し稼働率引き上げ。仙台、首都圏地盤の港湾荷役は安定的。反落、内航は新聞用紙、鋼材漸減。飲料や農作物など新規顧客開拓進めるが、後半に燃油価格の反発想定し減益。外航は船隊縮小効き、前期の黒字化後も健闘。ホテルも消費増税の影響から脱するが補えず。船舶売却益一巡の一方、少数株主控除で純益小。ホテル高級路線維持しつつオフシーズンは外国人ツアー客等を誘致。需要予測に応じ価格設定を柔軟化し稼働率引き上げ。減益幅縮小、ホテルは消費増税の影響脱し黒字化ペース。内航が主力の新聞用紙、鋼材後退で営業減益だが、飲料や車両など顧客開拓進む。外航も船隊縮小効き黒字基調。燃料油安も効き前号比減益幅縮小。船舶売却益一巡の一方、少数株主控除で純益停滞。ホテル自社ＨＰやネット販売増強し価格政策柔軟に。日本通運と協業の貨物運送相互委託は大口貨物から小口へ対象拡大。
