一服、貨物が復興関連牽引。旅客は天候不順で80万人弱に前期比微減でも、燃料価格が軟調で営業微増益。15年12月期は旅客で前期投入の大型ジェット船がフル稼働。ただ貨物の復興関連需要一服し減益に。設備投資大型船に続き16年１月に中古船で老朽船を代替、目先の船舶更新一巡。負債圧縮へ重心。東京都復興支援事業の船賃・宿泊助成活用し伊豆大島旅客テコ入れ。後退、旅客は期初の高速ジェット船の代替効果が発現、大島の観光復興本格化も効き旅客数80万人超（前期76万人）へ回復。が、貨物は災害廃棄物の搬出が終了。前期に竣工した大型客船の償却やドック費用も重い。被代替船売却特益見込むが純益後退。高速ジェット船静岡県清水、焼津港発着など臨時便増発し中京圏の観光客取り込む。イベント等提案含め外国人客も開拓へ。足踏み、旅客は代替高速ジェット船の就航効果発現。東京都復興支援事業の助成継続の伊豆大島観光も底堅い。旅客80万人超（前期76万人）へ。ただ貨物は災害廃棄物の搬出終了。前期竣工の大型客船の償却も重い。被代替船売却特益見込むが純益は後退。臨時便静岡県清水、御前崎発着で臨時便増発し富士山近圏の観光客開拓。持分・小笠原海運が16年７月就航へ貨客船更新。減益幅縮小、旅客80万人超（前期76万人）計画。代替高速ジェット船就航、臨時航路拡大に加え伊豆大島観光で東京都復興支援の助成継続効く。貨物が災害廃棄物の搬出終了で減益だが燃料費減少で前号比改善。16年12月期は外国人観光客開拓が本格化。外国人静岡空港等使い伊豆大島と富士山観光組み合わせるツアー企画。持分・小笠原海運は来夏に新造船就航で集客力向上。
