浮上、消費増税や天候不順で旅客160万人前後に前年割れ。貨物輸送の合併寄与も及ばず。観光施設減損で最終赤字。15年12月期は旅客160万人前提に料金割引効率化、減便含めコスト圧縮。15年春の直江津―小木の高速フェリー就航テコに黒字化。北陸新幹線15年３月の長野―金沢駅間開業に合わせ高速フェリーは新船軸に増便も。佐渡島観光への周遊キャンペーン展開。最終黒字化、消費増税の影響一巡。４月に新型高速フェリー竣工で旅客160万人（前期比１・３％増）に回復。貨物輸送は横ばいだが、燃料油安が浸透。減便等で効率化も推進。営業益反発。営業外の金利負担増あるが、老朽船の売却特益。復配意欲。北陸新幹線開業機にキャンペーン展開し関東に加え関西・中部から集客。外国人客対応強化。ジェットフォイル船の更新検討。黒字化、春先は天候不順で出遅れたが４月の新型高速フェリー竣工で挽回。旅客160万人（前期比１・３％増）計画維持。貨物横ばいだが、燃料油安やオフシーズンの減便等通じた効率化も効き営業益上向く。金利負担増でも老朽船売却特益で復配意欲。企画北陸新幹線開通で佐渡と新潟を結ぶ周遊観光プラン販促。佐渡金銀山の世界登録も期待し外国人観光客誘致に注力。浮上、新型高速フェリー竣工だが春先の天候不順痛い。旅客160万人（前期比１・３％増）目標困難に。貨物も苦戦。減便や燃料油安で営業増益だが会社計画比で後退。老朽船売却特益。復配意欲。16年12月期は新潟との周遊観光等で外国人客開拓。値上げ10月に貨物運賃を34年ぶりに値上げ。貨物の赤字圧縮に注力の一方、フェリーは地方創生交付金使った料金割引導入。
