増配、内航定期船は新船効果発現。鉄鋼、セメント向け専用船も堅実。外航は市況低迷で赤字続くが、下期は期初膨らんだドック入り費用が平準化し通期営業増益。減損特損減り増配。16年3月期は内航を用船拡大し増強。外航は減船視野に採算改善へ。新船16年２月にオフショア支援船竣工。洋上風力や資源探査向け展開。日本初のＬＮＧ燃料旅客フェリーは18年投入計画。微増益、内航定期船は新船効果。鉄鋼、セメント向け専用船も堅実。外航の市況低迷を補い営業増益。減損特損縮小見込み増配。16年3月期は、内航定期船は用船で船隊拡充。西日本軸に新航路開設を視野。外航は市況停滞でも返船等で赤字縮小へ。微増益圏。原油安ＬＮＧ燃料旅客フェリーの18年投入計画を延期。外航は海外拠点見直し、海外オペレーターへの船舶管理委託を検討。後退、内航は鉄鋼や電力向け専用船軸に堅調。用船での船隊拡充も寄与。が、外航は市況低迷が長期化。船隊圧縮やシンガポール軸に東南アジア開拓でも補えず赤字続く。営業益後退。外航船減損は一巡見込む。計画18年3月期営業益34億円目標。外航船舶大型化通じた効率化による赤字減がカギ。内航は船舶更新に加えＲＯＲＯ船増強。18年に宮古‐室蘭フェリー航路開設。増配余地、外航は市況低迷続くが、減船等で赤字圧縮。内航は鉄鋼、電力向け専用船が堅実。用船での船隊増強も貢献。フリー船は荷動き鈍化、下期は燃料油安効果も一巡し通期営業減益だが外航船減損見込まず。新航路16年秋に清水―大分間でＲＯＲＯ船竣工検討。18年春の宮古―室蘭フェリーと合わせ定期航路網整備。16年３月にはオフショア支援船投入、資源探査等に展開。
