下振れ、曳船が自動車船向け健闘だがコンテナ船苦戦。カーフェリー、観光船の催事効果による団体客伸長及ばず。燃料高響き一転営業減益に。香港合弁持分益も減る。船舶売却特益あるが減配。16年3月期は曳船運航員抑制、フェリー等減便進めるが停滞。曳船運航定員５人を４人に抑制した隻数を広げコスト圧縮。観光船は英語版ホームページ等による外国人客深耕を検討。停滞、曳船が自動車船用健闘だがコンテナ船減少で苦戦。旅客船も天候不順など響き営業減益。減配。16年３月期は曳船が横浜港の水先案内人乗船義務緩和で需要縮小懸念。運航員抑制に加えフェリー等減便進めるが停滞。船舶売却特益続くが純益後退。福島洋上風力発電向け連絡専用船を15年度末まで試験中。他案件に導入も。フェリーは老朽船の高効率船への代替検討に。足踏み、曳船はＬＮＧ船向け増勢でもコンテナ船減少響く。横浜港の水先案内人乗船義務緩和による需要減少痛い。フェリーは運航員抑制、減便で経費圧縮。旅客船は消費増税の影響一巡。燃料油安浸透でも営業益横ばい圏。香港持分益、船舶売却益後退。観光客旅客船の予約システムをスマホに対応させ外国人客等深耕。曳船は今期2隻更新。洋上風力向け連絡船用途を試験中。横ばい、曳船は自動車船やタンカー増勢だがコンテナ船減少響く。横浜港の水先案内人乗船義務緩和も徐々にマイナス影響。ただ旅客船が堅調。フェリーも運航員抑制、減便で経費圧縮進む。燃油安も効き営業益横ばい圏。香港持分益、船舶売却益は減少。旅客船スマホ予約導入や代理店と連携し外国人客誘導。曳船は今期２隻に続き来期も更新へ。フェリーは小型船へ代替検討。
