再増額、競争激化で国内線きつい。ただ国際線は増便効果とビジネス需要拡大。燃油費も想定以下で減益幅さらに縮小。会社増額予想なお慎重。税効果特殊要因ない。16年3月期は国内線の単価下落が一巡。為替今期85％、来期45％をヘッジ済み。12月に中部―バンコク線、15年３月に関西―ＬＡ線就航、地方ニーズ捕捉。エボラ対策で乗務員用の簡易防御服を導入へ。連続増益、国際線が好調。想定超の燃油費下落で前号から一転増益に。会社増額予想なお慎重。16年3月期はサーチャージ下落で減収も、柱の中長距離国際線で新機材投入し客数増。燃油安の恩恵続く。増配か。差別化幅の広いシートを国際線、国内線に順次導入。北陸新幹線の金沢線開通に伴い羽田―小松線の一部機材を小型化。スカイマークとの共同運航はいったん白紙。独自増額、国内線は横ばいだが、国際線は新シート導入が進み客数、客単価とも改善。前半に燃油安の恩恵続き、サーチャージの下落影響しのぐ。国際線の客数を過小に見積もる会社減益計画は慎重。増配か。設備投資15年度は新型・小型機の導入中心に2150億円、20年度まで毎年2000億円規模の投資継続。ＵＳＪとマイレージ等で提携、訪日客の知名度向上へ一歩。独自増額、訪日需要で国際線が好発進、新シート導入貢献で客数・単価増。国内線は客数横ばいだが、値上げ定着効く。燃油安の恩恵大、サーチャージ下落影響しのぐ。会社の国際線客数見通しは慎重。増配も。タッグ三越伊勢丹と業務提携の検討開始、提携カードや共同開発商品を展開へ。幅広シート機材『スカイスイート』を欧州、アジア各路線で拡大継続。単価上昇狙う。
