好調、羽田発着便の大幅増が寄与、ビジネス客を軸に国際線の旅客数・運賃収入が好伸。国内線は７月以降値上げで採算改善。燃油費増こなす。復元配。16年3月期は国際線が続伸。国内線の機材効率化進む。為替14年9月末で今期75％、来期60％をヘッジ済み。15年春に成田発国際線を５便増便。国内線は北陸新幹線の金沢開通に伴う羽田―小松線の需要動向が焦点に。増勢、ビジネス客中心に国際線が想定超の健闘。国内線も値上げで採算改善。復元配。16年3月期はサーチャージ下落で減収。ただ成田発着便の増便で国際線増勢続く。燃油安の恩恵大。退職給付特益ない。スカイマーク出資含む再建スポンサーに名乗り、羽田発着枠の獲得に一歩。20年度までに機材数2割増（投資額は毎年1800億円）、客数に応じ柔軟に使い分け。好調、旅行、商社の寄与まだ薄い。が、主力の航空は国際線が成田発着便の増便で好調、燃油サーチャージ下落による減収影響かわす。国内線も運賃多様化で客数増え堅調。燃油安の恩恵大。営業益続伸。増配。スカイマーク共同スポンサーに選定。16・５％（29・7億円）出資、今後、欧エアバス等との債務額交渉担う。羽田便共同運航も視野。燃油・為替は今期分ほぼヘッジ済み。好発進、中国軸に訪日客増え、国際線の出足想定超。成田発着の増便上乗せ。燃油サーチャージ下落による減収影響かわす。国内線は値上げ効き単価改善。燃油安追い風。出足の貯金大きく利益上振れ。連続増配。スカイマーク債権者集会経て共同スポンサーに正式決定、16・５％出資。早期の共同運航実施へ。10月から羽田発着の中国便を新増設、ビジネス・訪日需要を深耕。
