一転減益、主力の国内公共向けは前期牽引した計測業務の縮小に加え、一部受注に遅れ。海外も天候不順による作業停滞が発生。前号から一転営業減益に。16年３月期は固定資産評価関連を軸に国内持ち直す。戦略従来の受託モデルから共通仕様の商品販売に転換図る。システムのクラウド化も推進。民間は災害情報など軸に、首都圏の大企業に加え地方中小企業を開拓。復調、主力の国内公共向けは前期牽引した計測業務が縮小、一部受注に期ずれが発生。営業減益。16年3月期は国内公共向けが防災関連軸に復調。海外も航空機故障など特殊要因消え、欧米中心に持ち直す。買収14年12月、仏エアバスＧから衛星画像配信会社を買収、撮像データの国内販売が可能に。ＪＡＸＡと組み自然災害の状況把握が可能な衛星データを配布開始。底入れ、柱の国内公共向けは震災復興関連が縮小傾向、固定資産管理システムや財政関連など新分野で埋め堅調。海外は航空機故障や天候不順の影響消え、欧米・新興国中心に持ち直す。営業益底入れ。増配か。自動走行高精度3次元地図データの整備進め、新分野を開拓。民間企業向けに災害リスク情報サービスを拡販。海外はリスク大きい新興国政府案件への依存度低減。復調、国内民間向けは軟調。柱の国内公共向けは震災復興関連が縮小だが、後半にかけ固定資産台帳整備や公共施設管理など新分野が貢献。海外も天候不順など特殊要因消え持ち直す。営業益底入れ。増配か。新技術三菱電機と組み大容量の空撮データを送信する通信システムを開発、災害時の救護活動に活用。気候変動大きく測量需要高まるベトナムに７月、現地法人設立。
