停滞、再生エネや防災関連を軸に、航空測量は堅調。つれて建築コンサルも貢献。ただ震災復興関連が縮小傾向。前上期を牽引した増税前の駆け込み需要、海外大型案件も剥落。営業益小反落。配当維持か。中計17年9月期に連結売上高250億円、同営業利益率７％目標。震災復興関連に代わる新規分野開拓がカギ。海外は東南ア、アフリカに照準、現地企業と提携も。小反落、再生エネルギーや防災関連を中心に柱の航空測量は堅調。建設コンサルも下支え。が、前上期を牽引した増税前の駆け込み需要ないうえ、震災復興関連の案件が縮小傾向。営業益やや後退。配当維持か。販路拡大御嶽山噴火など自然災害時の空撮写真を自社ＨＰに加え時事通信フォトで配信開始。岩手県の震災復興プロジェクトの一環で再生可能エネ供給事業に参画。小反落、柱の航空測量は増税前の駆け込み需要剥落、震災復興関連が縮小。再生エネ、防災関連が後半中心に伸びるが補えず。営業益やや後退。16年9月期は防災関連を軸に航空測量が復調、建設コンサルも貢献。軌道化従来1年間のコミットメントライン契約を３年に延長。18年までの借入枠40億円、手数料も圧縮。当社開発『赤色立体地図』がテレビ番組等を通じ認知拡大。反発、柱の航空測量は震災復興関連が縮小、再生エネ関連など新分野の伸びで補えず。16年９月期は防災や再生エネ関連、インフラ維持管理を軸に航空測量が復調。つれて建設コンサルも貢献。営業益反発。再生エネ空間情報技術を活用した導入支援に官民の引き合い大。太陽光・風力に続き洋上風力や小水力など新分野開拓。３Ｄデータによるインフラ劣化解析に注力。
