一時費用、物流は国際運送など貨物取扱量が増え順調。ただ利益貢献度が大きい不動産は14年９月竣工の日本橋ビルに伴う一時的費用あり営業益横ばい。16年３月期は日本橋ビルの賃料が通年寄与。物流も堅調。新サービスミラノ支店で高級衣料専門店向け検針・検品業務開始。輸入前の不良品検出で、顧客の無駄な輸送削減などに一役。竣工の日本橋ビルは全テナントが決定。増益、物流堅調に加え、不動産も期半ばから日本橋ビルが上乗せ。ただ竣工に伴う一時費用計上、営業益は横ばい圏。15年度も物流堅調、不動産も一部で割引契約残るが日本橋がフル稼働。営業増益の公算。設備投資名古屋の飛島配送センター（延床面積約１・6万平方m）増築。8月完成、中京の需要増対応。不動産は三菱地所と共同で新川崎、神戸ハーバーランド年内分譲。上向く、物流は配送センター業務拡大で倉庫、陸上運送が堅調。国際物流も海上・航空とも取り扱い増える。不動産賃貸も昨秋竣工の日本橋ダイヤビルが通期で寄与。作業運送委託費増加などをこなし営業増益。不動産マンションは新川崎と神戸ハーバーランドで共同分譲。老朽化した職員住宅建て替え等、公共向けビジネスも推進。インドネシア貨物企業を連結、アジア強化。底入れ、不動産賃貸は昨秋竣工した日本橋ビルが通期寄与。物流も倉庫や陸上運送中心に堅調。ただ、不動産の減価償却費増に加え、作業運送委託費増などが重荷に。増収増益だが、会社計画まで若干減額。取得神戸市から土地取得、市内陸部などの需要にらみ配送センター建設。詳細は年度内メドに詰める。今秋からグループで最先端医薬品保冷配送サービス構築へ。
