堅調、倉庫や国際貨物が順調。ただ、中国の海運会社の高炉再編で取扱高減少。営業増益幅はやや縮小。営業外に為替差益。前期の土地売却特益ない。16年３月期も倉庫に加え、国際貨物が順調で営業益続伸。海外強化持株会社制移行に伴い、海外事業の司令塔をシンガポールへ集約。ジャカルタの既存倉庫増築に続き15年３月別途新設。完成後の延床面積は従来比5倍強に。上乗せ、港湾運送が中国の取り扱い減少。家電も想定下回る。営業外に為替差益、のれん償却。15年度はＭ＆Ａ効果で家電物流が200億円超上乗せ、倉庫や国際物流も堅調。人手不足によるコスト増こなす。提携日本・タイ・マレーシアでソニーと提携。同グループの物流会社を約180億円で子会社化。中国船社と合弁で上海に大型倉庫竣工、中国物流事業の中心に。減益、倉庫はヘルスケア業務拡大で堅調、ソニー物流会社の買収で海外現法の家電なども上乗せ。だが利益率高い不動産は建て替え等が影響し稼働率低下。運送コストなど人件費も重く営業減益に。増配。成長中計1年前倒し、アジア集中投資などで18年３月期営業利益110億円、ＲＯＥ８％超目標。デンマークの物流会社を約52億円で買収、アパレル物流を強化。上期減額、倉庫や航空貨物順調。大手家電向け３ＰＬも効率化想定以上。が、不動産建て替えによる稼働率低下に加え上期ソニーと共同出資の家電物流の出遅れ響く。原油安追い風だが、通期も営業利益微減に。次世代医療京大の研究所向けに再生医療に使用可能なｉＰＳ細胞輸送開始、最先端ヘルスケア物流ノウハウ蓄積。今後のＭ＆Ａはアジア以外未進出地域案件も検討。
