改装費用、主力の物流は国際輸送取り扱い増加に加え、文書保管など順調。ただ不動産は主柱の東京ツインビル改装による費用増と賃料減が響く。除却特損減少。16年３月期は不動産リニューアル完了の効果。不動産埼玉・戸田駅西口の所有地にＳＣ建設。延床面積約２・３万平方m、16年４月完成目標。東京・大田区で賃貸マンションを取得、さらに首都圏での不動産投資強化。反転増、主力の物流は堅調。ただ好採算の東京ツインビルの改装で不動産賃料減が打撃。除却特損減る。16年３月期は国際輸送など物流事業順調。不動産も稼働率高まり増収。新倉庫完成による償却負担こなす。積極投資大阪南港北が今春竣工、国際物流強化。アーカイブズ事業も埼玉・羽生に専用倉庫を開設。海外は２月に上海新倉庫が稼働、旺盛な中国内需を取り込む。上向く、主力の物流は港湾運送や国際プロジェクト輸送など堅調。不動産も前下期改装終了の東京ツインビルがフル稼働。2つの大型物流施設竣工に伴う費用増重いが営業益上向く。受取補償金特益消える。東南アベトナム子会社でハノイに支店開設、同国北部地域での営業を強化。遊休地活用の埼玉・戸田駅前ＳＣは16年４月竣工、さらに首都圏での不動産案件物色。上向く、主力の物流は港湾伸び悩むが倉庫は文書管理など堅調。不動産も改装終了のツインビルフル稼働。大型物流施設竣工に伴う費用増重いが、営業増益。再開発に伴う受取補償金特益剥落。13円配当維持も。増設埼玉・羽生のアーカイブズ第２センターで新倉庫竣工、企業情報記録管理の外部委託ニーズ増へ対応。大阪税関の特定保税承認者認定受け業務簡素化に弾み。
