増額、冷夏で飲料運送が想定以下。ただ、日用品等軸に利益率高い倉庫が伸長。輸出入貨物も拡大。新倉庫竣工の一時費用や不動産改修による賃料減こなす。16年３月期は不動産改善。新倉庫が通年寄与。ベトナム現地物流大手ＶＦＣ社に資本参加。同社国内輸送網に当社の輸出入サービスや倉庫運営ノウハウ合わせ展開に弾み。中国に次ぐ海外拠点に育成強化狙う。営業増益、日用品軸に倉庫伸長。輸出入貨物も拡大。新倉庫稼働の一時費用や不動産改修による賃料減こなす。16年３月期は新倉庫がフル寄与。改修後の不動産稼働で賃料増。倉庫関連の一時費用も一服。増益。誘致強化横浜に新設の研究開発向け賃貸不動産は、敷地の半分に顧客入居済み。早期フル稼働目指し誘致強化。検品など作業付加した流通加工業務の拡大にも力注ぐ。連続増配、新倉庫が上乗せ。利益率高い倉庫が日用品軸に伸長。昨夏苦戦の陸運持ち直す。改修済みの本社横不動産稼働で賃料増。国際輸送はベトナム好調で航空特需減補う。用車費抑制し営業増益。増配続く。新倉庫5月大阪・茨木の２期倉庫が竣工。敷地半分は既存大手客向けに稼働済み、残り半分の顧客獲得も急ぐ。酒の箱詰や日本語ラベル貼り等の流通加工に注力。営業増益、倉庫は得意の流通加工業務が好調。新倉庫も上乗せ。昨夏苦戦の陸運が飲料等で持ち直す。不動産は本社横の物件稼働に加え付帯収入も増加。航空特需剥落や輸出入貨物低調補い営業増益。連続増配。活用策横浜・恵比寿町の１期賃貸部分は半分程度が稼働中、残りも顧客獲得に注力。同2期用地は今後使途を検討。駐車場として利用の福岡、埼玉の土地活用も視野。
