増益、主力の物流は市川の通期寄与で取扱量増え、保管料軸に堅調。不動産も高崎の持分追加取得が上乗せ。食品は前年度分の差損販売が峠を越え、営業益好伸。16年３月期も物流堅調だがコメ市況が不安の種。農政改革コメは外食産業や産地の単位農協との協力強化模索、農政改革に備え。物流の新規投資案件物色を継続。16年度以降の中計見据え、不動産開発案件も精査。上伸、主力の物流に加え不動産も持分の追加取得あり利益牽引。家電輸送は後退しても営業増額。15年度も主力の物流は堅調。システムも金融機関の需要旺盛。コメ市況低位長期化想定だが連続営業増益。チャンス政府主導のＪＡグループ改革に絡み、東北を中心とした産地の単位農協などとの提携を推進。東京、横浜など首都圏を中心とした不動産開発の精査を継続。順調、主力の物流は国内貨物が堅調、不動産も賃料安定。コメは過剰感が払拭されず市況低迷だが黒字は確保、全体では連続営業増益に。4円配方針だが、今年度での中期計画達成濃厚で５円配への増配も。取得千葉・印西市に約11・5万平方mの土地を都市再生機構から取得。物流施設建設を検討、詳細は15年度内に決定。コメ流通は外食・中食業界との取り組みを強化。好調、主力の物流は国内貨物順調。不動産も賃料安定。情報も既存顧客向け中心にマイナンバー関連の開発が好調。人件費増に加え、コメ市況の利ザヤの劇的改善なくても前号より営業益上乗せ。4円配方針だが中計達成ほぼ確定的で５円配に期待。設備千葉・印西市に取得済み土地（約11・5万平方m）は15年度内に詳細決定。順調なら整地後17年度に物流施設建設開始か。
