小幅増益、物流は医薬品など新規荷主伸長。顧客の生産管理受託やコメ保管拡大も寄与。借庫料抑制し営業増益。株売却特益ない。16年３月期は国内外で物流伸びるが、納屋橋再開発で不動産収入が一時減少。新倉庫14年度稼働のタイ・韓国の新倉庫は今後業績拡大につれ連結化視野。15年下期の名古屋の書類用トランクルーム増設で新設一巡、以降は借入金の削減に照準。横ばい圏、物流は医薬品など新規案件追い風。ただ期末にかけ輸出停滞。営業益足踏み。再開発関連特益。16年3月期も国内物流が拡大。コメ保管や中古車も堅調。ただ、納屋橋再開発で今後3年程度不動産収入が減少。営業益横ばい圏。特益ない。進出小売業の配送センターや通販の受注処理など新分野獲得に意欲。海外は中国・韓国などに続くアジア新拠点を模索。小幅増益、納屋橋再開発に伴い不動産収入が減少。ただ、国内物流は好調持続、特に医薬品や化学品など新規荷主拡大。コンビニの配送センター上乗せ。近年足踏みの国際も中古車輸出増が寄与。小幅増益。増設中部・関東で拠点拡充を積極化。今11月メドに名古屋に書類保管センター増設。相模原の新営業所などで3ＰＬ拡大に注力。納屋橋再開発は17年６月竣工計画。小幅増益、納屋橋再開発に伴い不動産収入が減少。損益分岐点高い国際物流もやや低調。ただ国内物流はコンビニの配送センター開始が寄与大。通信関連の新規顧客も上乗せ。中古車輸出堅調。小幅営業増益。アジアタイの投資法制改正に伴いほぼ100％出資会社新設。金利削減や機動的な事業展開に弾み。現在非連結の海外数社を育成し数年後の連結化、業績寄与狙う。
