営業増益、飲料やコメ等の保管料収入減少。ただ新領域の病院向けリネンやオフィス移転関連で運送料、荷捌料が増加。大阪の賃貸倉庫がフル寄与。修繕費等の費用増こなし営業増益。減損特損なし。16年３月期は倉庫、運送とも顧客深耕。増益基調。太陽光13年度2機稼働の太陽光発電は売電順調でも追加設置は慎重。まずは安定運用に注力。老朽倉庫は建て替え検討継続。増益基調、飲料や電気機械の保管料収入減少。ただ新設の賃貸倉庫がフル寄与。修繕費増こなす。倉庫取り壊しで減損特損。16年3月期は港区の賃貸倉庫稼働で不動産収入増。物流は病院向けリネンやオフィス移転等新領域拡大。ゴルフ堅調。増益続く。建て替え平屋の大阪福崎倉庫は約半分を取り壊し、高床式の最新鋭倉庫建設。少量多品種の荷さばきなど顧客ニーズ深耕。建て替え工事、病院向けリネンやオフィス移転関連の引き合い強い。機械向け堅調。施設リニューアル効果でゴルフ場も伸長。ただ、福崎倉庫建て替えに伴い保管料や荷捌き料、関連して運送料も減少。用車費抑制に努めるが小幅営業減益。減損特損ない。借入金16年7月竣工予定の福崎倉庫建設で約45億円を借り入れる計画。今後は100億円超す有利子負債削減が課題に。小幅減益、運送は病院向けリネンサプライやオフィス移転など新分野が高水準。電気製品の入出庫保管等も堅調。ただ福崎倉庫建て替えに伴い保管料や荷捌き料が減少。不動産も大阪市港区の賃貸物件建て替えが響く。小幅営業減益。減損特損ない。用車費高騰する用車費削減へ自社トラックでの配送を拡大、効率的運送に重点。2機稼働中の太陽光発電の新設は様子見。
