復調、後半に旧乾汽船の売上高90億円、営業益1億円、売船特益11億円を含む。不動産は賃貸住宅の稼働率向上が効く。合同社宅・月島荘も徐々に入居率高まる。月島荘や倉庫の一時的費用消え利益回復。16年3月期は海運が通期化。旧倉庫は着実増。入居月島荘は14年９月末で200室強と入居率約3割。3月異動に向け営業拍車。船腹更新で14年度2隻、来期１隻売船。営業黒字化、後半に旧汽船を統合。不動産賃貸は稼働率向上で部門増益だが、海運市況暴落きつく営業赤字。のれん益99億円。16年3月期は不動産が既存物件は堅調。新合同社宅の入居進み、着実に稼ぐ。倉庫も下支え。ドライバルク船市況は回復想定。入居合同社宅は４月で50％程度、15年度中にほぼ満室目指し、じっくり取り組む。統合で外航と倉庫のシナジーに注力。赤字、旧汽船統合がフル寄与。不動産賃貸は既存物件が安定的、新合同社宅も入居率65％に向上、期中にほぼ満室目標。が、バラ積み船はフリー船比率高く市況低迷痛打。下期に向け底入れ見込むが、補えず。営業赤字拡大。のれん特益消えるが配当維持。外航バラ積み船で老朽船の更新を計画。用船の期限前返船含め採算改善急ぐ。海外荷主を倉庫事業に誘引し庫内業務育成。赤字、旧汽船統合フル寄与。不動産賃貸堅調。新合同社宅は入居率６割で来期初9割目標。が、バラ積み船はフリー船多く市況低迷打撃。今秋1隻竣工でも営業赤字増。神戸みなと倉庫売却益だが、のれん益剥落、一部造船契約解約で最終赤字。配当維持。倉庫売却先の三菱商事グループと荷主へ周辺物流効率化提案事業展開。法人引っ越し業務のイヌイ運送を完全子会社化。
