小幅増益、物流は海・陸とも消費増税後の反動減から荷動き低下。が、運賃値上げが浸透。国際複合輸送の伸び下支え。飛島物流センター（6月稼働）の償却費増こなし営業益は小幅増。16年3月期も国内物流は横ばいだが、国際複合輸送増勢で増益保つ。四日市埋め立て地軸に港湾設備拡大で海上コンテナ強化。売上高の２割近い国際複合物流は海外拠点活用し３割まで拡大。反発、国際複合輸送は堅調。が、港湾運送、トラック輸送足踏みで営業微減益。16年3月期はトラック輸送が運転手不足もあり引き続き低調。ただ、港湾運送やバルクコンテナ輸送が復調傾向。米国、東南アでの国際複合輸送も堅調で営業益反発へ。東南アベトナム拠点の連結化検討やミャンマーでの駐在員事務所設立など東南ア深耕。首都圏軸に３ＰＬ事業を一段強化。営業益反発、倉庫は取扱量拡大で増勢。港湾運送はホンダの完成車輸出低調だが、バルクコンテナ輸送で補う。国際複合輸送もＡＳＥＡＮ諸国軸に伸び続く。3ＰＬ等の下払い費用増を吸収し、営業益反発へ。関東圏埼玉県幸手に16年６月メドに物流センター用地を取得方針。関東圏の物流ネットワーク強化へ。海外拠点はミャンマーの駐在員事務所開設で12カ国、24拠点に。反発、主力の倉庫は高水準横ばい。港湾運送はホンダをメインとする自動車が低調。が、石炭、飼料など原料やバルクコンテナで補う。国際複合物流も引き続き増勢。退職給付会計見直しに伴う人件費減も寄与。3ＰＬ増による経費増こなし営業益反発。強化米国など海外現法の連結対象は今期のべトナム加えて6社。うち中国以外は黒字。首都圏軸に３ＰＬ事業を格段強化。
