減益幅縮小、柱の物流は前半建機の排ガス規制特需一巡が誤算。ただ下期は底入れ気配。港湾・運輸持ち直し、小型建機増、北米好調も支え。新聞印刷は衆院選特需も発生。輸送コスト増続くが、営業減益幅は縮小。16年3月期は物流上向き、収益回復へ。獲得福島原発事故の除染産業現場向けに船橋―仙台港の敷鉄板輸送を新規に獲得。婚礼案内状印刷は新規顧客獲得注力。持ち直す、柱の物流は港湾・運輸の取扱量増えるが、新設営業所の初期負担が重荷。印刷、不動産の利益改善も補えず。保険解約返戻金特益。16年3月期は建機排ガス規制の反動減が一巡。輸出入増勢、燃料安浸透。印刷、不動産が下支え。営業益好転。強化物流は鋼材に加え、子会社コンビニ配送も強化。印刷は日刊紙主体に、キャラクター活用で婚礼案内、年賀状に注力。小幅減益、物流は輸出スクラップ、輸入鋼材増えても、建機輸送の大幅減が響く。物流一括受託、下期偏重の年賀状印刷前年超えでも補えず。営業所投資負担や港湾改修費ないが深川倉庫群の外壁補修費増え営業益小幅減。保険解約返戻金ない。増配も。強化婚礼プランナーの作業軽減ツール導入し婚礼印刷受注強化。年賀状印刷国内トップの実績生かし暑中見舞いも注力。増配余地、物流は鋼材輸出入横ばい。建機輸送は低迷続く。印刷は下期盛り返すが、円安で輸入紙高響く。倉庫外壁補修費は上期並み想定で利益圧迫。ただ前下期参入のコイル鋼材輸送の償却一巡。不動産安定貢献、営業益小幅減で踏ん張る。増配余地。効率化前下期開始の千葉‐栃木の鋼材輸送は順調。横浜で大手コンビニから受託の物流オペレーションは効率化を推進中。
