増額、国内は大阪・堺で貸借の新物流拠点がフル稼働。国際物流も港湾、国際など順調。流通加工の業務効率改善も効く。会社営業益は過小。増配に期待。16年3月期も国内、国際物流堅調。連続営業増益。国際物流市場拡大に対応しアフリカの中古車輸送業務強化。引き合い活発な堺の物流倉庫は14年度から約２倍に増設、医療機器関連や業務用冷蔵庫メーカー入居へ。最高益、倉庫は大阪・堺の新物流拠点がフル稼働。流通加工の業務効率改善も寄与、営業益3度目の増額。増配か。16年３月期は主力の物流は荷動き活発、国際物流など続伸。運送も一般貨物扱い増。原油安による運送費用減が追い風。連続最高益更新。車両事業アフリカ、チリ、ニュージーランド向けの輸出車両輸送を強化。日本国内の寄港地を増やし集荷力もテコ入れ。高原、国内物流は昨年春稼働の堺浜流通センターがフル寄与。中古車輸出もアフリカ向けなど数量増。新設備稼働による作業効率の改善効果一服だが、円安や燃料費の安定追い風、会社計画営業益は保守的。子会社の不動産減損損失消える。増配。優位性競争激化の中古車輸出は高頻度・短時間輸送の優位性武器に取扱量増を目指す。寄港地開発による集荷拡大も推進。順調、国際物流で大口貨物が減るが国内物流は堺浜流通センターが通期寄与。中古車輸出もアフリカなど順調、円安や燃料費軽減も追い風。会社計画営業益は保守的。子会社の不動産減損損失なくなる。増配。認定当社国際輸送など3部門が東京税関の認定通関業者に選定、税関手続き事務軽減などに弾み。3ＰＬ協会加盟社と家電などかさ物商品の全国配送を事業化へ。
