減収減益、15年11月期は倉庫保管料の値下げ圧力一服。新規顧客開拓で倉庫転貸も進む。ただ、清澄倉庫売却による賃料消滅が痛い。商業ビル等の不動産賃貸は、稼働率堅調でも賃料値下げが響く。清澄の建物取り壊し・圧縮特損を譲渡益が上回る。設備投資目先、自社倉庫の新設予定なし。得意の文書保管庫の稼働率向上に力注ぐ。老朽倉庫の用途展開は今後順次検討。売却特益、物流は倉庫転貸堅調。文書管理も残高増。が、再開発に伴い清澄倉庫の賃料減。既存倉庫の修繕費も上期中心に高水準。商業ビル賃貸の前期値下げ影響も通年化し営業減益。清澄関連で土地売却特益。清澄野村のマンションと当社賃貸物件の一体開発計画を変更、個別開発へ。竣工は既存顧客退去次第だが3年後メド。既存の老朽倉庫は大規模修繕前倒し実施方針。営業減益、文書保管は新規客獲得進む。倉庫サブリース堅調。ただ清澄再開発に伴い貸倉庫料が減少。下期に既存倉庫の修繕費かさむ。賃貸ビルの前期の値下げも通年化。営業減益。清澄関連で土地売却特益。充当清澄営業所売却で得た資金は有利子負債削減と賃貸不動産建設に充当。目先は新規の倉庫取得予定なし。エアコン等季節商品対応に注力し倉庫の空きを削減。増配、新規顧客獲得による空き倉庫削減が想定超。文書保管、倉庫サブリースともに堅調。ただ清澄再開発で貸倉庫料が減少。賃貸ビルの値下げも通年化。清澄関連で土地売却特益。増配。16年11月期は文書保管、転貸ともに伸長。小幅増益へ。倍増計画19年11月期営業益９・５億円目標、文書保管と物流での新拠点確保がカギ。清澄の賃貸不動産は17年12月完成へ。
