赤字、投資事業は建設子会社が売上貢献。東南アジアでの発電事業参画や中国医療サービス会社株売却もくろむが実現不透明。人件費等削減しても黒字化困難。16年3月期も建設子会社頼み。経費削減を継続。疑義連続赤字で継続企業の前提に疑義注記。再建に向けた運転資金拡大へアジア企業からの資金調達を模索。不動産投資は香港や台湾の富裕層向けに物件開拓。赤字続く、投資用マンション販売など軟調。本社経費削減及ばず。16年３月期は建設子会社など改善しても力不足、Ｍ＆Ａや不動産投資を模索。固定費重く赤字続く。疑義連続赤字で継続企業の前提に疑義注記。インドネシアの地熱発電に参画、投資額約50億円はサンフンカイ等への増資（約7億円）と新株予約権（最大72億円）で調達する計画。運転資金やＭ＆Ａにも充当。赤字継続、首都圏不動産の仲介拡大や建設の案件絞り込みなど採算改善に向け全力。アジアの不動産や有価証券への投資も進める方針だが収益貢献は不透明。人員など固定費削減の効果及ばず営業赤字続く。疑義連続赤字で継続前提に疑義注記。増資等で確保した運転資金の有効活用が最大の課題。非製造やアジア進出狙う企業などを照準にＭ＆Ａも引き続き検討。赤字継続、建設は需要拡大を追い風に好調。販売用不動産売却や譲受した貸付債権の回収も貢献。人件費など経費圧縮進め営業赤字縮小。会社側は中国医療サービス会社株売却で黒字化見込むが実現は不透明。疑義継続前提に疑義注記。比ＭＨＣ社を持分会社化、同社の出資先である不動産開発会社と宅地開発で連携。将来的なＭＨＣ株売却見据えた企業価値向上が狙い。
