回復、夏場の飲料低調で運送の伸び鈍い。ただ倉庫は入出庫、保管残高伸長。輸出入ともに通関堅調。梱包も拡大。人件費や燃料費高騰こなし営業増益。16年3月期は倉庫、運送堅調。新設の城南倉庫が通年寄与。増築金沢営業所の増築は16年２月完工予定。医薬品商材など高付加価値品の取り込み強化。関西は大阪近県で2000～4000坪の大型用地取得の検討継続。増益基調、運送は夏場の飲料や保管外貨物の低調響く。ただ、倉庫と国際貨物が拡大。営業益反発。16年3月期も倉庫は入出庫、保管残高が伸長。日用雑貨輸入や機械関連の輸出増え、梱包も伸びる。増益続く。新増設増設の城南倉庫はコンピュータ管理による定温・定湿フロア設置、高付加価値品受注増狙う。新倉庫用地は当初計画の大阪近県から関西圏に視野広げ検討継続。売却益、改装の城南倉庫フル稼働で繊維関連が拡大。倉庫は入出庫高、保管残高ともに伸長。前期の冷夏で苦戦した運送も平常化。梱包の外注費抑制や運送時の積載効率向上で営業増益。京都倉庫売却特益。Ｓ＆Ｂ老朽化した京都倉庫を売却し最新鋭の城南倉庫に集約。売却額5億円を原資に関西圏で梱包機能も強化した高機能新倉庫建設を検討。今期中の取得を目指す。特益、倉庫は入出庫高、保管残高とも堅調。特に改装の城南倉庫がフル稼働。前期冷夏で停滞した主力の運送も上向く。内製化進める梱包が伸長。人件費高騰分の価格転嫁も進め小幅増益。京都倉庫売却特益。新拠点高速ＩＣに近い滋賀県栗東市に梱包用地を取得。滋賀・湖東2拠点の梱包機能を栗東に集約し、外部倉庫賃貸費用も削減。関西圏での倉庫用地物色を継続。
