反落、国際間物流が東南アで続伸。ただ国内は倉庫小幅減退。神戸港の落ち込みが想定超え、会社営業増益計画は未達公算。固定資産の売却特益消え減損重い。16年３月期は神戸港が米国向け建機輸出で復調。設備投資営業ＣＦ内の投資を基本に東南アへシフト。北大阪営業所の閉鎖で浮く賃料年０・７億円は低温設備の増強に回す。自社倉庫の屋根４カ所で太陽光発電開始。小反発、国際間物流が東南アで続伸。ただ国内は神戸港の不振が響く。固定資産の売却特益消え減損重い。16年３月期は国内倉庫冴えないが、神戸港の米国向け建機輸出で上向く。賃料削減も効き営業益小反発。競合激化海外の物流系ＲＥＩＴが低料金で関東から関西へ進出。競合激化で倉庫保管料に下押し圧力。当社は冷蔵併設の埼玉倉庫など生かし、陸海一貫物流を推進。反発、国際間物流は東南アで続伸。国内物流が神戸港の米国向け建機輸出で上向き、食料輸入の採算改善。太陽光売電は尻上がり。前期の北大阪営業所閉鎖による賃料と償却の削減も効き、営業益反発。増配。女子力登用や採用、育児休暇の審査通り、三井住友から低利のなでしこ融資5億円。女性作業服も高評価、女子力活用に弾み。今期7億円投入し太陽光売電設備増強。営業益反発、国内物流は荷動き鈍い神戸港の数量冴えず。だが建機輸出が底打ち、食料輸入も上向く。国際間物流は東南アジア軸に続伸、太陽光売電で今秋稼働の大型設備が寄与。前期の北大阪営業所閉鎖による支払い賃料と償却の減少も効く。増配。東西再編小型が多い関西の倉庫は統廃合で大型化、効率化図る。3年前稼働の埼玉倉庫に次ぐ関東拠点として土地を物色。
