賃料減、柱の物流は第一三共向け一括受託寄与。下期は買収した陸運の高木物流上乗せ。不動産も工事受注増えるが、テナント入れ替えに伴い賃料減。営業益回復緩慢。16年３月期は賃料通常化、高木フル貢献。新組織ＩＴ機器預かりソフト入れ替えから再設置まで行うキッティング部門を新設。外資系メーカー中心に、引き合い強いメディカル分野の物流に営業人員傾注。伸び悩み、物流は第一三共向け一括受託など牽引。ただ不動産テナント入れ替えに伴う賃料減で営業微増益。15年度も物流堅調。買収した陸運もフル寄与だが利幅が薄い。不動産賃収頭打ちで小幅営業増益に。不動産16年度起点の新中計は横浜・芝浦の保有不動産が一つの焦点、リモデル・建て替え両にらみで検討。上海の倉庫は日系荷主の需要好調、施設賃借を一段拡充。続落、物流は第一三共向けの一括受託などが堅調。陸運も買収の高木工業物流フル寄与、他貨物も取り扱い拡大。が、不動産で一部テナント契約終了が響き営業減益。固定資産の廃棄損もあり最終も減益に。再開発横浜・鶴谷町の不動産２棟を取り壊し再開発、詳細を詰める。物流は大手ファッションブランドの保管業務開始、メディカルも医療機器など取り扱い拡大。後退、物流は大口顧客の第一三共に加え新規が拡大。陸上運送も買収の高木工業物流フル寄与。だが不動産の再開発に伴う一部テナントとの契約終了が採算に響く。営業益続落。固定資産廃棄損あり純益も減。上海中国事業強化、現地物流会社への追加出資や倉庫業務主体に同国内物流網充実。好調のアパレル輸送は自社保有のハンガーコンテナ増設、荷主ニーズに対応。
