回復、ロシア経済情勢悪化で国際物流部門が落ち込むが、国内が港湾運送堅調。新物流設備稼働で採算も向上し営業増益。ただ大阪の青果物取扱会社の業績悪化で固定資産の減損損失計上し最終は減額。16年3月期は倉庫、港湾運送とも伸び営業増益。設備川崎に昭和シェル石油のバイオマス発電用燃料取り扱い施設を建設、15年夏稼働予定。情報システムの再構築に着手。増益続く、国内の港湾運送は堅調。ロシア経済悪化で国際物流部門が想定より落ち込む。営業増益だが前号より減額。16年3月期は米国での港湾労働争議が解決なら青果物の荷動き回復。バラ積み貨物は石炭、残土などが増加。減損特損減り純益大幅増。新規タイやロシアで国内物流への進出を準備。定年退職増加のため採用に積極的。昭和シェル石油関連施設は７月稼働。急伸、バイオマス発電用燃料の搬送施設が稼働。国内物流は木材、バラ積み貨物、コンテナの取り扱いが増加。国際物流はロシア向けに建設機械部品や大型特殊タイヤが増える。営業益急伸。営業外の雪害関連費用や減損特損減り、純益も急回復。新規情報システム再構築、16年4月稼働へ。川崎の東扇島で新航路開設。ロシア以外では中国で合弁の倉庫業務に注力。順調、倉庫業は紙製品減少だが、コメが増加。港湾運送は川崎の新航路開設でコンテナ取り扱い増。建設需要拡大で残土も前期を上回る。国際物流はロシアで好採算の倉庫貨物増加。建設機械部品や特殊タイヤ続伸し営業増益。減損特損減り純益回復。新規タイ、ロシアでは倉庫業に加えて国内配送業務へ進出を模索。16年3月期第1四半期から連結納税制度を適用。
