復調、柱の運輸は在庫調整一巡で下期戻るが、上期の駆け込み需要の反動減痛い。機械も顧客が増税前に新車への切り替え進め、整備需要減少。ホテルは宴会増貢献でも、営業益反落。固定資産処分損は一巡。16年3月期は運輸、大型機械とも底入れ。訴求長野県の輸出企業を対象に営業強化。新潟、直江津港の利便性を訴求。ホテル大佐渡の旧館・跡地開発は進展なし。小幅回復、稼ぎ頭の運輸は円安で輸入貨物減。建機・産機低迷。住宅着工減り資材も苦戦。前号比で減益幅拡大。16年3月期は増税反動減一巡で運輸、建機・産機底入れ。不動産底支え。ホテルは地元深耕、北陸新幹線の波及見込まず。営業益小幅回復。ホテル新潟駅前、大佐渡ともに旅行会社との連携強化。新潟駅前は法人開拓に注力。大佐渡の旧館・跡地開発は検討継続。小幅減益、運輸は円安恩恵で新潟港の輸出貨物堅調。増税反動減一巡で輸入貨物も持ち直す。が、建機メーカーの納期遅延で大型機械販売減、部門赤字継続。不動産、ホテル下支えも営業益小幅減。ホテルの固定資産減損ないが、税平常化で純益減。明暗北陸新幹線開業が裏目、新潟駅前ホテル苦戦。大佐渡は『上越妙高駅』からアクセス好転、関西からの観光需要開拓。上振れ、コンテナは輸出入とも足踏み。機械販売も大型受注低迷続き水面下。ただ、運輸は紙チップ原料など一般貨物が伸長。不動産賃貸も契約増。作業費圧縮が効き粗利益改善。営業益は前期並みに持ち直す。集客策新潟県が発行する宿泊料金半額の旅行券活用し、大佐渡、新潟駅前のホテル集客に注力。北陸新幹線の開通効果も取り込む施策に傾注。土地使用の需要開拓。
