好伸、港湾貨物は工作機械等の輸出軸に堅調増。貸倉庫や、活況の米国、欧州拠点が利益押し上げる。会社営業益に過小感。20円普通配。16年3月期は海外拠点が牽引。システム関連償却費減り営業益小幅増。墨泰越メキシコ、タイ、ベトナムの３カ所に拠点新設、顧客の中国外シフトに対応。賃貸事業は老朽化した名古屋市内アパートを建て替え、家賃保証で利回り安定化。小幅増益、港湾貨物は米国、欧州の海外拠点が利益牽引。営業益好伸。20円普通配。16年3月期は、港湾貨物は名古屋港の輸出取扱高減で採算よいコンテナ軟調。だが、海外拠点続伸でカバー。小幅増益は守る。海外シフト生産移転で自動車部品の微減続く。欧州等、海外拠点強化でカバーする意向。ベトナム事務所はタイからカンボジア経由で同国までを結ぶ物流を構築中。償却減、港湾貨物は名古屋港の工作機械、コンテナ軸に底堅い。自動車部品の取扱量増で北米、欧州の海外拠点が稼ぐ。償却費負担減の効果大。連続営業増益。営業外の受取配当金、持分益の膨張見込まず。合弁西華産業らと愛知・知多に石炭火力発電所新会社設立。名南コンビナート内企業に蒸気・電気供給。18年1月稼働予定。ポーランドは自動車部品の倉庫増設。増益続く、港湾貨物は名古屋港の輸出関連取扱量減で鈍化。が、自動車関連を軸に北米、ポーランドの海外拠点が円安を追い風に稼いでカバー。償却費負担減効き、連続営業増益。営業外の持分会社貢献減る。メキシコ現地法人は日系自動車関連顧客の取扱量増加に応じ、機能強化する構え。総事業費148億円の石炭火力発電合弁は年商40億円見込み、18年初スタート予定。
