再増額、物流は大型重量物輸送が想定超過。プラントも追加工事や火力など電力回復。港湾は建機など取扱量回復やや遅延も、コンテナ好調で補う。前号比増益幅拡大。16年３月期は物流で大型輸送なく微減益に。プラントインドネシア、マレーシア、ベトナムなど東南ア開拓。子会社・宇徳ロジスティクスが横浜の本社屋上に太陽光発電設備を14年度中に設置。自社用に発電。足踏み、港湾は米国西海岸の港湾労使問題もあり下降。ただ物流の大型重量物輸送や海外のプラントの追加受注が寄与。増配。16年3月期は港湾が建機などの取扱量回復が遅れる。海外のプラント増あるも、物流で重量物輸送がやや減少。普通10円配も。重点大型機器の重量物輸送の受注増に努力。プラントは東南ア開拓と国内は発電設備の更新含む電力関連、橋梁など深耕。反落、港湾はコンテナの輸入貨物が米国西海岸の港湾問題の修復寄与。輸出は自動車上向き。ただ建機の回復遅延痛手。プラント・物流は国内が電力など反落、海外一服。重量物輸送も低下。労務費増負担に。要員育成４月に海外研修制度を設置。今年は米国、シンガポール、タイに各１人、1年間派遣。自社物流システムの機能拡充、荷主へ混載貨物の画像情報提供を開始。下降、港湾はコンテナの輸入貨物が米国西海岸の港湾混雑や一部航路の船腹縮小などで取扱量減少。輸出は自動車上向きも建機が停滞。プラントは海外回復歩調だが、国内比率が高い電力の低調響く。重量物輸送は低下。労務費負担増もあり営業益反落。海外プラントＡＳＥＡＮを統括のシンガポール軸に、インドネシア、マレーシアなど開拓。ベトナムは塩ビ関係で初進出。
