増益、名古屋港の輸出入貨物取り扱いは想定超。インドネシア倉庫もフル寄与。前期稼働のトラックターミナル効果で陸送伸長。減価償却費、人件費負担増吸収。16年３月期も自動車部品、工作機械向け堅調。現法10月メキシコ現法を設立、日系自動車の物流開拓。中国9拠点のうち上海合弁解消し現法設立、15年１月稼働。老朽化に伴う本社2号館建て替え、15年末完工。続伸、鉄鋼製品、工作機械軸に名古屋港の輸出入貨物上向く。インドネシア倉庫もフル寄与。高水準の償却費こなす。16年３月期も輸出貨物は続伸濃厚。トラックターミナル稼働本格化で陸送増。中国コンテナ鈍化でもタイなどアジア伸び営業益続伸。新倉庫今春、タイに２カ所目、インドネシアは既存敷地内に増設。秋にはメキシコに新設。拡大する現地需要に対応強化。増益、円安定着で名古屋港からの輸出貨物が堅調。工作機械や鉄鋼製品、自動車部品伸び、低調な中国コンテナ貨物輸入や国内の海上・陸上輸送の鈍化を補う。下期はメキシコ倉庫初期費用見込むが、本社2号館の建て替え償却減が効く。営業増益。拡大合弁会社解消し、上海、メキシコに子会社設立。インドネシア第２、タイ重量物倉庫が稼働。メキシコは10月稼働へ。上振れ、金属加工機の前期末駆け込み需要が下期剥落。だが、名古屋港の輸出が金属加工機や自動車部品増。食品、雑貨輸入も持ち直す。インドネシア倉庫フル寄与。メキシコ初期負担増を本社2号館建て替え償却減で吸収。営業増益幅は前号比拡大。日系メキシコの新倉庫が10月完成、重量物軸に日系自動車メーカーを販促。インドネシアで日系スーパー受注増目指す。
