減益、ソフト開発の赤字案件響きＳＥ稼働率低下。データセンターも電気代重く赤字基調。グループウエアと事務処理受託は商談豊富。物流も下期からセメント運賃値上げだが、本社移転費重なり営業減益。16年3月期はソフト開発復調、教育費補う。脱皮コンサル導入し営業要員の提案力向上。新設の企画部が顧客ＤＢ拡充、プロモ展開し、ＮＴＴデータ依存の営業を脱皮。小反発、ソフト開発は赤字案件響く。外国貨物の大型案件も遅延し不振。データセンター電気代なお重く減益幅拡大。16年3月期は大型案件が復活。会計ソフトも堅調。物流はセメント運賃値上げ寄与。先延ばしの販促費、社員教育費増こなし小反発。相乗効果本体と会計ソフト子会社の営業・保守の一体化計画。開発力に優れる子会社にＳＩ委託も。グループ経営強化急ぐ。改善、ソフト開発の赤字案件は収束。大型商談少ないが、買収の会計ソフト子会社と一体で開発・営業効率化。クラウド基盤サービス始動し、事務処理受託も底堅い。セメント輸送の不振を補い営業益反発。のれん減損消え、税等調整のマイナスも解消。新事業鈴与から12億円でデータセンター取得、クラウド基盤サービス開始。赤字開発の再発防止へ東京・大阪にＰＭＯ設置。反発、ＳＩは赤字開発消え、金融、物流など大型案件復調。会計ソフト子会社も本体との営業・保守一体化で黒字化。事務処理受託堅調。データセンター赤字とセメント輸送の不振補い利益反発。のれん減損消滅。データセンター展示会などでクラウド基盤サービスの営業強化、ハウジング契約減少による稼働率低下補う。本社移転が好感され、来春新卒者20人（今春16人）採用へ。
