堅調、自動車向け繊維製品は後退。ただ、主顧客の製紙メーカー向け中心に原料ウッドチップの取扱数量増える。石炭や海上コンテナも堅調。都内に建て替えビルの賃貸収入も後半から本格寄与。陸運の燃料高吸収し営業小幅増益。会社計画は保守的。クルーズ15年春に伏木港入港の海外大型客船に北陸ツアー企画売り込む。『飛鳥2』は15年８月青森等に東北クルーズ予定。小幅増益、国内自動車向け繊維製品の荷動きは低調。が、紙パ向けウッドチップが港運、陸運とも増加。オイルコークスも堅調。都内に建て替えた賃貸ビル収入も終盤上乗せし営業益小幅増。16年6月期は紙パ原料やエネルギー関連の取扱数量が安定増。太陽光自前倉庫屋根に敷設の太陽光発電は経済性等の検証実験継続。5月伏木港入港の海外クルーズ船には旅行企画販売。微増益、紙パ向けウッドチップや石炭などの港運取扱量増える。都内に新賃貸ビル収入も後半僅少上乗せ。記念配剥落。16年6月期は紙パ原料関連中心に荷動き堅調。クルーズ集客も安定増。都内ビル賃貸フル貢献。同ビル償却負担こなし営業微増益。ツアー『飛鳥2』クルーズ企画は８月後半に東北ツアー実施、集客順調。陸運子会社は配送管理見直し一段の効率化狙う。後退、中国経済の失速やロシアのルーブル安を背景に石炭や鋼材などの荷動き鈍い。都内の賃貸ビル通年貢献に加え堅調なクルーズ集客や北陸旅行企画で埋める。が、新倉庫建設関連費等かさみ営業益後退。建設コンテナ等の荷受け増にらみ富山新港に新倉庫建設、16年早々にも稼働へ。高岡駅前の再開発で賃貸ビルの建て替えを計画、15年秋着工、17年春の稼働目指す。
