増益幅縮む、内航は鋼材減産続き荷量伸び悩むが用船料値下げで採算向上。外航も用船貸出契約維持し赤字改善。ただ、港運の資材費や労務費など負担増。前号より営業増益幅縮小。特損減り最終浮上。16年3月期は外航の改善続く。営業増益基調維持。改善策外航所有４隻のうち２隻を定期用船化。自社運航船は稼働率向上へ、大型船を日台間から活況のロシア向けへ配転も。連続増益、内航の鋼材輸送反動減。だが外航は社船貸し出し安定、運賃や燃料費に円安の追い風吹き大幅採算改善。増配か。16年３月期は内航の鋼材需要戻り、用船効率向上。外航は赤字船減り収支トントンに。港湾事業もやや持ち直す。連続営業増益。外航改善3月外航社船1隻売却。リーマン以降続いた部門赤字から脱却目指す。日露便や13年末買収の日台便は順調推移。増益継続、内航の鋼材輸送は出足鈍いが、底堅い建設需要支えに下期回復。用船効率も徐々に向上。外航は日台、日ロ便堅調持続、前期の自社船売却効き部門益黒字化。人件費復元などをこなし、営業増益続く。取得主要倉庫でイスラム法の保管方法等の適合を証明するハラル認証取得。業界初を訴求、関連の輸出入案件獲得進める。外航はタイ等の東南アジア展開模索中。一転減益に、内航は用船料値上げなどで出足遅れるが、下期に鋼材輸送回復。が、円安続き港運事業の取扱量減。日台便の稼働率も想定以下で外航部門黒字化ならず。給与水準復元もあり一転営業減益。特損減少。外航安値の中国製鋼材増え台湾からの輸入量減少、日台路線便の採算直撃。今後、中国やロシアの経済失速も懸念材料に。15年度開始のハラル関連で輸出案件獲得。
