着実増、国際物流はプラント貨物が下期伸び鈍化。が、飼料、鉄鋼製品軸に国内物流着実増。神戸物流新拠点も本格稼働。外注費、輸送費の負担増を拠点集約化等で吸収。営業増益。有証売却特益見込まず。16年３月期は物流堅調。外注費抑制も寄与。稼働大阪・夢洲の倉庫・物流センターは15年末稼働予定。神戸新空港島の物流拠点隣接地に計画中の新倉庫は16年完成。順調増、柱の国内物流は鉄鋼製品軸に取り扱い増える。国際物流も堅調。外注費や償却費増こなす。16年３月期は国内物流や港湾伸長。円安定着で国際プラント伸び、拠点集約化効果も発現。後半は10月稼働予定のインドネシア倉庫寄与。営業順調増。解消タイ‐ミャンマー間の輸送は海から陸へ変更。バイパスの15年中完成で山岳地帯の輸送難解消。定期運行を目指す。最高益、国内物流はコンテナや飼料・穀物が着実。国際物流は精密などスポット減るが、円安定着でプラント貨物が堅調。三国間輸送の促進、神戸ポートアイランド物流センターやインドネシア自社倉庫の稼働効果もあり、営業益堅調増。増配余地も。ミャンマー住友商と合弁で物流センター建設。10月完成目指す。神戸空港島の物流拠点隣接地の大型倉庫は16年初稼働へ。増配余地、国内貨物は青果取り扱い増えるが、肥料原料や自動車が回復緩慢。単価も厳しい。国際物流はスポットないがプラント貨物輸出が増勢。下期は、神戸物流センターが稼働。三国間輸送持ち直す。減価償却負担をこなし営業増益。増配余地。インドネシア海外初の自社倉庫が15年12月稼働。日系企業から受注目指す。神戸空港島の大型倉庫は16年春稼働を予定。
