下振れ、円安背景に北米向け機械・機器部品や自動車部品などの取扱量増える。ただ、輸入品は家具類増を繊維製品等の減少で帳消し。値下げ要求きつい。新物流センター償却減でも前号より営業益下振れ。16年３月期は三国間など国際物流を底上げ。国際船積みから海上輸送、海外陸運までの一環サービス武器に国際物流強化。北米等の提携先と連携し新顧客開拓図る。微増益、機械や同部品の取扱量増える。ただ物流関連の外注費増が収益下押し。新物流センター償却減でも利益鈍調。16年3月期は雑貨取扱量底ばいだが、北米向け中心に堅調な自動車部品や機械で補う。東南ア拠点の三国間貿易も安定増。営業微増益。首都圏京浜支店の営業部隊を数名増員し荷動き活発な首都圏の顧客取り込み。海外戦略拠点も神戸本社から同支店へ移転。改善、輸入家電や雑貨の荷動き鈍いが、円安背景に機械機器・部品など輸出品取扱数量が増える。対米輸出や三国間貿易など国際物流も堅調。神戸西の新物流センター高稼働。外注費圧縮。取締役減員で役員報酬減る。営業益改善。上期に株売却益。物流アジア物流強化の一環でベトナムに新拠点の開設視野。活況のインドネシア拠点では三国間貿易含め顧客開拓急ぐ。増益、個人消費鈍化で衣料品など輸入品取扱数量減る。ただ、輸出雑貨などが円安効果で安定増。北米や東南ア向け自動車部品中心に国際物流も増える。神戸西の新物流センター高稼働。役員減で同報酬減り営業益拡大。中国企業への出資金売却益。京浜海外、営業両戦略本部を京浜支店に移管、繊維雑貨や家具等輸入品目の数量増狙う。神戸支店は輸出拡大に重点傾斜。
