増益、倉庫がフル稼働で好調。梱包は工作機械向け取扱量が前半想定超だが後半は鈍化。運輸も３ＰＬ向け軟調。上海の新規子会社立ち上げ負担消え営業増益だが、通期会社計画止まり。増配。16年3月期は倉庫が堅調持続。国内と米国子会社も黒字化。中国梱包資材など販売事業撤退し、梱包、運輸事業特化で中国の黒字化急ぐ。米国子会社は日系企業向け需要開拓継続。堅調、倉庫がフル稼働。梱包は工作機械向け取扱量が前半想定超で期末鈍化を補う。上海子会社立ち上げ負担消滅も効く。増配。16年3月期は倉庫が満床続く。梱包は工作機械向け順調。運輸も上向く。日本、米国子会社の黒字化も貢献。営業益堅調。再構築中国の孫会社３社を今春に子会社化予定し、意思決定の迅速化で再構築。米国子会社は梱包、運輸事業の体制作り急ぐ。連続増配、中国は包装資材撤退で減収だが、利益にはプラス。上海物流子会社も貢献。国内は運輸がドライバー不足等で回復鈍く、梱包も伸び悩む一方、倉庫は満床続き、営業益着実増。固定資産売却特損減る。中国包装資材販社の２子会社を５月譲渡、上海子会社の物流業に軸足移し黒字化図る。特定航空貨物利用運送事業者等の認定書受領、営業活動に顧客の信頼度増す。堅調、運輸が人手不足で伸び悩む。だが、梱包は不振続いた中国の梱包資材販社の譲渡で採算良化。倉庫も満床続き着実貢献。本社スリム化による人件費抑制も寄与。営業益堅調。固定資産売却特損減る。増配。組織改革品質統括部を新設し、高度な管理・取り扱いが必要な医療機器への対応拡充。海外子会社を一括管理する海外事業本部も設置、国内と連携し国際物流推進。
