踊り場、水産物取扱量底ばい。野菜・果物の伸び悩みは、続伸の畜産物でカバー。ただ、年末年始9連休による荷動き停滞が採算圧迫。終盤にコンテナ保管基地の償却負担も発生し営業益横ばい。16年３月期は畜産物安定増に加えコンテナ基地が寄与。超大型兵庫県に12月稼働のコンテナ保管基地（デポ）へ特注の超大型フォークリフト2機導入。同機を武器に顧客開拓急ぐ。微増益、年末年始9連休の荷動き停滞で終盤の採算が一時的に低下。ただ通年ベースでは畜産物中心に取扱量順調。16年3月期は水産品は底ばい続くが、米国、豪州産牛肉やブラジル産鶏肉好伸。野菜・果実も回復。コンテナ基地償却負担こなし微増益。牛肉日豪ＥＰＡ発効背景に豪州産牛肉の取扱数量増狙う。兵庫県のコンテナ基地稼働で米国産ミネラル水等も一段拡大。後退、日豪ＥＰＡ発効で豪州産牛肉の取扱数量増。ブラジル産鶏肉も順調。ただ輸入水産物の不振続く。果実・野菜の荷動きも中国産の買い控えが響いて横ばい止まり。コンテナ基地償却負担。営業益後退。水入荷米国西海岸の港湾ストで前期3割減のミネラル水は５月半ばから徐々に入荷。コンテナ保管基地（兵庫）は冷蔵対応機能訴求しハム・ソーセージ等受け入れへ。やや反落、畜産物が市中の在庫調整終了し下期から取扱量増。日豪ＥＰＡ発効も牛肉に追い風。倉庫保管料収入上乗せ。だが輸入水産物は低水準。果実・野菜も横ばい。コンテナ基地償却もあり営業益やや反落。基地コンテナ保管基地（兵庫）は大口顧客の外資系大手流通業者向け食品のほか日用品等の扱いも検討。16年度以降は同業者以外の分野の新規顧客開拓も進める。
