横ばい、物流サービスは中国が堅調。北米も７月の倉庫新設が上乗せ。だが、倉庫内サービスの新規着手負担重く、営業益横ばい止まり。16年３月期は物流サービスは倉庫内サービスの新規案件が軌道化。北米もフル寄与。国内足踏みでも小幅増益。中国広州、天津２カ所の現法が高稼働。トヨタの動向に合わせて追加投資検討。物流では医薬など非自動車を掘り起こし。微増益、包装作業が内外で伸長。自動車販売会社連結化もプラス。が、倉庫内作業費増が圧迫し営業益横ばい。16年３月期は包装作業は引き続き伸びる。格納器具も北米軸に上向く。倉庫内作業費の増加続くが、吸収し営業微増益。営業外の為替差益は縮小。拡大包装など倉庫内作業はネット通販軸に現状の85億円を当面100億円メドに拡大。自動車事業周辺のＭ＆Ａを継続。最高益、主力の物流サービスは国内が前期新設の川崎、印西がフル寄与。海外も米国の新倉庫が上乗せ。自動車サービスも車両管理業務などが牽引し営業増益。営業外の為替差益（前期２・３億円）見込まず。照準物流サービスの国内は医薬品や電子部品など強化。米国、中国は自動車関連軸の拡大に照準。車両管理業務は現在契約台数2万台。年間０・５万台の増加狙う。最高益、主力の物流サービスは包装作業が前期稼働した印西、川崎がフル貢献。海外も米国の新倉庫が上乗せ。トヨタ向け軸の格納器具販売も伸びる。前期あった物流倉庫の開設費吸収。営業益上伸。営業外の為替差益（前期２・3億円）は見込まず。非自動車物流サービスは非自動車強化。期初85億円を中期100億円まで拡大。米国は自動車部品向けに新規受注に努力。
