連続増益、15年11月期は川越、所沢が通期で寄与。首都圏の営業力強化により取扱量が増え、共同物流が拡大。専用物流も所沢物流センターが通年で貢献し着実。償却負担や人件費増などを吸収。連続営業増益。再構築東北・首都圏で、物流センターや営業所の効率的なネットワークの再構築を検討。輸入食品や日配品など、成長が期待できる品目の取り扱い拡大を図る。続伸、神戸営業所の新冷蔵庫が１月から稼働。料金見直しや業務の合理化進め、共同物流の利益率向上。コンビニの受託エリア拡大し、専用物流も貢献。減価償却費増こなして営業益続伸。創立50周年記念配。東北16年2月、仙台市に営業所新設。共同物流事業で東北地区の営業基盤拡充。顧客物流システムの合理化アドバイスを行うロジスティックコンサル機能強化。独自増額、神戸事業所の冷凍庫の稼働本格化。前年から実施の料金適正化が浸透、業務合理化も進み共同物流の採算向上。コンビニ向けエリア拡大し専用物流は堅調。軽油安も寄与。人件費や償却費の負担こなし、会社計画営業益は超過の公算。記念配。小口運送１ｔバン導入。主体の４ｔバンから小口輸送を移管し配送業務効率化。人材難でドライバーにシニア・女性採用へ。最高益、柱の共同物流は業務合理化が進み採算向上。専用物流もコンビニ向けエリア拡大で堅調続く。前年の値上げによる料金適正化に加え、軽油安の効果絶大。会社上方修正計画なお慎重。16年11月期も共同、専用とも増勢続き営業益は順調拡大。エリア配送来年2月開設の仙台市泉営業所は保管機能充実、東北エリア配送の中心拠点。成長分野のチルド物流へ対応強化。
