増益、米州は用車費、人件費負担重く赤字。欧州も水面下だが、国内が自動車部品の荷動き活発で海上、航空とも想定超。東アジアも黒字化。後半の航空仕入れ値上昇を吸収。前号より増益幅拡大。米国訴訟特損。16年3月期は米欧が改善。アジアも続伸。新興国重点地域と位置づけるトルコで物流会社に31％出資、5拠点のネットワークを活用。中国広東省の新配送拠点が始動。順調、円安で売上高増額だが寄与小。国内・南アジアで輸送量順調。東アジアも黒字化し米欧の不振補う。16年３月期も航空が国内・アジアで自動車・電子機器輸送軸に続伸。海上も仕入れ下げ価格対応力強化し攻勢。米国の経費増一服。訴訟特損消える。検討日本郵船系のトランス社と海上小口輸送の統合を協議へ、出資も検討だが経営統合は考えず。マレーシア新倉庫稼働。高原、日米とも前期の北米港湾ストによる航空の特需消え後退。東アジアも海上拡大だが採算低下。ただ南アジアが続伸。拠点集約、倉庫事業改善による欧州の赤字削減も効く。円安は貢献小でも営業益高原。米国独禁法特損消えるが、非支配持分高水準。ＲＯＥ中期８％目標、非支配持分買い取りも検討。海上は運賃リスク上昇回避へ長期契約シフト推進。配当性向25％意識。高原、国内は物量停滞と航空仕入れ原価高止まり響くが、米州で自動車部品、食品の荷動き活発。東アジアも電子軸に堅調。中国の倉庫集約、欧州赤字削減が効き、営業益高水準。米国独禁法特損消える。連続増配。付加価値平和島の物流倉庫が稼働、補強梱包など付加価値機能強化。メキシコシティ空港に事務所設置、運賃交渉、通関業務を自社展開。ロシアで通関業務の資格取得。
