好調、海外旅行は主力の欧州が牽引。ツアーごとの催行人数増加、クルーズ船の乗船率向上で想定以上に採算改善。円安に伴う渡航地の現地費用膨張も一服。前号より増益幅拡大。増配。16年3月期は海外旅行の堅調続く。貸倒引当金戻入特益ない。リピーター海外旅行経験が多い客向けに、定番観光地以外を巡るプラン拡充。政情鑑み中国本土・韓国ツアー当面見合わせ。受難、パリのテロ事件などで後半、柱の欧州旅行が失速。ツアー催行人数増による採算改善など前半の貯金で増益守る。16年３月期は欧州政情不安の影響を引きずり出足鈍い。高齢者に配慮したツアー充実で後半持ち直すが営業益反落。配当維持か。ゆとりある旅徒歩移動など減らした高齢者向けツアーを一段拡充。『イスラム国』の動向鑑みトルコ行きツアーを当面中止。高水準、40周年特別企画ツアーが出足から健闘。仏テロ事件の影響収束し、柱の欧州旅行も復調。円安による現地費用増一巡。広告宣伝費こなし営業益高水準。貸倒引当金戻入特益ない。配当性向を当期純利益の３割強から５割に引き上げ。10円配維持。特別企画パリの病院と提携し人工透析を受けられる旅など独自性訴求。今秋ＨＰ刷新、留守宅の家族へ情報提供を充実化。高水準、柱の欧州旅行は情勢不安が響き出足弱い。が、後半中心に40周年特別企画ツアー拡充し盛り返す。自社クルーズ船も好調。円安による現地費用増が一巡、広告宣伝費こなし営業益高水準。営業外に株売却益と為替差益。貸倒引当金戻入特益ない。特別企画16年９月まで開催予定、語学研修付きなど独自色あるツアーの予約が好調。顧客向けパンフレット類の刷新検討。
