増配、海上は堅調。航空も数量拡大順調ながら、前半、航空運賃や国内配送原価の上昇が想定超。ただ下期は値上げ交渉進め、ドイツ、アジアの改善も寄与。営業増益。為替差益の一方、米国訴訟特損。増配。16年3月期は国内外とも数量続伸。値上げも進捗。対策低価の中東系航空会社の活用拡大。値上げは契約期間内でも交渉推進、不発なら経由便使用も。三国間輸送拡大進める。最高益、欧州、東南アジア足踏み。国内は輸送量増勢だが、値上げ進まず増益幅縮小。16年3月期は買収でも利益寄与少。国内から北米の輸送活発。欧州改善、値上げ半歩前進、割安航空活用も効く。訴訟特損消える。買収相互補完狙い６月シンガポール倉庫物流会社（年商1900億円弱、純益50億円）を1400億円強で。資金の大半は借入金で、のれんは20年で毎期60億円弱償却。連続増配、６月アジア物流（年商1900億円）買収、のれん年60億円償却あり寄与小。日本は米国港湾ストによる航空特需消え減退。が、東アジアが電子部品輸送軸に続伸。東南アジアも値上げ、航空会社切り替えが効き採算改善。営業増益。増配続く。中印本社に開発室設置しインド展開強化、輸入代行業務を本格化。中国は国内配送や倉庫に重点、取扱品目の拡充も進める。順調、買収アジア物流の下期連結化で年商1000億円上乗せ、営業益40億円はのれん、取得費用で相殺。米州は自動車関連が伸び、東南アジアも電気機器軸に拡大。出足鈍い欧州は中盤から改善。航空運賃原価増吸収。為替差益、独禁法特損消える。増配。注力韓国など非日系企業の三国間輸送取り込み図る。カンボジアに続きミャンマー現法化を検討。9月末基準日で２分割。
