黒字化、政情不安地域やエボラ出血熱のアフリカ除き、客数は堅調。前期の増税後の価格転嫁が通年で寄与。が、円安でホテルなど手配価格上昇し利益圧迫。エボラ収束、円安歯止め想定の会社計画に過大感。新企画世界各地の絶景ツアーなど趣向懲らした独自企画紹介や、自由旅行のモデルプランを600例設定し集客促進。サイトを増強、トップ画面から地図検索可能に。不安、前期の増税後の価格転嫁が通年で寄与。円安によるホテルなど手配価格上昇には下期に為替予約で対抗。が、イスラム国問題など政情不安募り、渡航者のキャンセル増が痛手。テロ不安など沈静化しなければ営業益は表記から下振れの公算。説明会世界遺産や秘境など各地の魅力を紹介する説明会の頻度を高め新規顧客開拓。絶景ツアーも独自企画拡充で集客図る。再減額、イスラム国問題などテロ不安が顕在化し、客のキャンセル相次ぐ。消費増税後の価格転嫁や円安対抗の為替予約、広告宣伝費抑制でも補えず。営業益を再び減額。16年9月期はテロ不安沈静化すれば徐々に復調も、表記利益が精いっぱいか。集客策リピーター獲得へ定期ＤＭの内容充実図り、同時に発送頻度も高める。国内独自ツアーなどの企画拡充し集客促進。戻り歩調、イスラム国などテロ不安で客数前年割れ。が、円安での仕入れ原価上昇を下期から価格転嫁し採算改善。通期浮上。16年9月期は価格転嫁が通期で寄与。テロ不安も徐々に沈静化し、リピーターも戻り歩調に。広告宣伝費など抑制して営業増益。世界遺産15年に新規登録された地域をホームページで紹介し旅行の提案強化。世界の魅力伝える講演会の開催頻度高める。
