反落、柱の動力は羽田空港国際線拡張で堅調。が、前期末の消費増税に伴う駆け込み需要の反動でフードカートが苦戦。償却費も増え営業益反落。16年3月期は反動減が一巡、客先の利用拡大で動力も順調増。対策25年に売上高190億円目標。航空会社の機材小型化逆風で、当社動力設備の使用率向上がカギ。育成中の植物工場は大手スーパー、ＣＶＳなど販路拡大推進。停滞、航空会社の省エネ化が響き想定より動力軟調。フードカートに増税後の反動減。前号より営業益後退。16年３月期はカートの反動減一巡。柱の動力は新規顧客など供給先の開拓進めるが、本格回復は先。依存低減災害・テロ等リスクに備え航空産業以外への売上（現1割）を19年度に２割超へ。新規事業はフードカート、植物工場軸に売上高39億円（現14億円）目指す。足踏み、フードカートは増税後の反動減が一巡。新機種やＬＣＣ向けなど供給先の開拓進み、動力持ち直す。ただ植物工場など新規事業の立ち上げ費用や償却費が重い。営業益伸び悩む。設立50周年記念配か。格安航空空港での駐機時間が短いＬＣＣ向けの電力供給に照準。成田空港のＬＣＣ専用ターミナル開業が追い風。カート内で調理できる新型のフードカートを拡販。足踏み、新機種、ＬＣＣ向けなど供給先の開拓進み柱の動力が復調、償却費も減る。が、前期貢献した好採算の整備工事が剥落、植物工場など新規事業の立ち上げ費用かさむ。営業益停滞。設立50周年記念配か。小型機東京五輪に向け需要増が見込まれるビジネスジェット用格納庫を成田で準備中。機体クリーニングなど付帯サービスも展開へ。植物工場の黒字化は来期以降。
