減益、海上コンテナ増え物流増勢。倉庫稼働率も上昇。セメント関連製品の陸送増。海運は外貨貨物船取り扱い増え、船舶大型化で配船効率化。だが、不動産売却で賃料減。座礁事故の影響残る。保険金特益。16年3月期は物流、海運回復、営業回復。達成難座礁事故（14年3月宮城県塩竃沖）で、16年度営業益11・2億円目指す中計達成難。組織改編し営業機能一元化図る。回復、物流は国際貨物輸送、海上コンテナが増加。国内も輸出貨物伸び倉庫稼働率も向上だが、海運の輸送減、下請け費増響く。特損は保険金で吸収。16年3月期は座礁事故影響緩和。国内・国際貨物増勢。海運持ち直す。不動産賃料減でも営業益回復。再起物流は中央アジア深耕。海運は前期竣工の新船で貨物受注狙う。17年３月期に営業益11・2億円目指し再起図る。営業減益、柱の物流はモンゴル向け中古車輸出増で堅調。輸入貨物多い国内もセメント関連軸に持ち直す。が、海運輸送減。不動産も売却一巡。倉庫稼働率上向くが、人件費増、減価償却負担重い。営業減益。14年座礁事故の影響一巡だが最終も減益。東京五輪『事業開発部』を設置。既存事業補完する新たな事業を模索。建材、セメント、残土で五輪に絡む輸送獲得狙う。減額、物流は中国、東南アジアからの海上コンテナ減響く。ロシア向け油井管輸送、海運、外貨貨物船も低調。国内倉庫の稼働率向上や国内セメント船持ち直すが、人件費や用船費増響く。14年座礁事故の影響薄れるが、営業減益幅は前号より拡大。改革７月に経営企画部など5部門廃止、経営戦略部など３部門新設。座礁事故後発足の安全運航対策部は模擬訓練注力。
