連続増益、主力の海上輸送は単価低下傾向ながら中国からの輸入軸にコンテナ本数増続く。通関業務伸びる。海外子会社も堅調。配送費や人件費増こなし10期連続増収増益に。16年２月期も海上輸送や通関業務は増勢。海外子会社も伸び増益基調続く。検討中国、タイ、ベトナムに続きインドネシアでの拠点開設を検討。3ＰＬ事業強化で東京、大阪の営業要員を増強へ。最高益、16年2月期は主力の海上輸送が中国の雑貨輸入軸に伸長。業務の複合体制強化で通関、3ＰＬも増勢。臨時雇用者の正社員化から人件費増だが、過去最高純益更新。前期の記念配20円ないが普通増配も。加速一貫体制強化で通関業者の戦略的Ｍ＆Ａに照準。現在売上の5%占める3ＰＬ業務は当面10％まで増強へ。東南アジア域内で日系企業軸に物流業務を積極化。最高益、主力の海上輸送は中国中心にコンテナ本数の増勢続く。併せて3ＰＬ、通関業務も伸びる。アジアを軸に三国間貿易も引き続き拡大基調。営業強化によりグループ全体で正社員40人増加、人件費が大幅に増えるが吸収。連続増益。記念配落とす。新設５月に化学品や機械関連など新規の取扱商品拡大狙い営業開発室新設。一貫輸送体制の強化に向けてＭ＆Ａを検討。続伸、主力の海上輸送は出足鈍いが中国からの通販商材の輸入軸に下期にかけ挽回。タイ、中国など海外現法も三国間物流で顧客開拓に注力。営業力強化に向けた社員採用増で販管費増えるが営業益は続伸。注力一貫体制強化へ通関業者、物流企業などとの戦略的アライアンス検討。ＡＳＥＡＮはインドネシア進出にも照準。倉庫内作業請負など3ＰＬ事業にも注力へ。
