好転、混載貨物輸出が上向く。国際複合一貫輸送も伸びるが、印子会社貸倒引当金の販管費計上で営業減益。15年12月期は混載貨物軸に国際貨物輸送が伸長。中国やタイなど海外現法も伸びる。貸倒引当金消え営業益好転。のれん償却減で最終増益。中計業務効率化で16年12月期営業利益率７％超目標（14年12月期５・８％）。海外売上高比率は足元40％から50％確保へ。拡大、混載貨物輸出はアジア向け自動車関連軸に伸びる。フルコンテナも大手顧客取り込み上向く。国際複合一貫輸送は堅調。海外は中国やタイなどアジア現法が着実。インド子会社の貸倒引当金計上一巡し営業益拡大。のれん償却も減り純益大幅増。獲得韓国・釜山（物流団地）で優先交渉権獲得。現地物流企業と合弁で事業化進め、16年10月をメドに倉庫開設目指す。最高益、柱の混載貨物は輸出増勢。建材など輸入も持ち直す。フルコンテナ輸送も堅調。海外は日本発の貨物や新規顧客が増え中国やタイ、韓国で伸長。インドでの貸倒費用も一巡。営業益は上振れ余地。のれん償却など特損減。1部上場記念配。倉庫拡充韓国企業と合弁で釜山新港に物流倉庫建設へ。6月末基準日で１株を２株の分割実施。投資家層の拡大狙う。好調、柱の混載貨物、フルコンテナともに輸出好調。輸入も底堅く、海外は日本発の輸出貨物増え堅調。通関や航空輸送など子会社収益も伸びる。インド貸倒費用なく営業増益。のれん償却減で純益大幅増。記念配。16年12月期も混載貨物軸に増勢。強化香港現法の出資で中国深センに子会社設立。12月から華南地区の営業強化へ。社外取締役選任などガバナンスも徹底。
