続伸、輸出は円安で取扱量拡大。輸入は内需回復受け下期早々から増税前水準に戻る。三国間も復調。営業外のデリバティブ評価益減。15年12月期は輸出入ともに拡大。欧州、アジア軸に三国間も伸びる。拠点拡充効果で国内も増勢。営業益順調増。拠点四日市軸に中部地区でのテコ入れ進む。国内インフラ強化を目指し新拠点物色継続。海外は米国ＮＹ拠点新設を検討。堅調、円安定着で輸出が増勢。北米やアジアからの輸入、米国子会社軸の３国間輸送も増える。国内輸送は拠点新設・拡充テコに着実増。営業益堅調。前期営業外に計上したデリバティブ評価益消えるが固定資産除却特損もなく最終増益。中間配実施。物色タンク保管や洗浄など自社の強みを生かせる拠点の物色継続。5年内に鹿島など５カ所に新設。新規取引先拡大狙う。上向く、輸出取引は円安テコに増勢。タンクコンテナ稼働率は想定超。輸入取引の減少、欧州やアジア域内での三国間取引の低調を補う。前期の中部や神戸での新増設が通期寄与、下期には岡山県の支店が上乗せ。初期費用をこなし、営業益上向く。拠点岡山県の支店は８月に完成へ。強みの片道輸送サービス提供を加速。5年内に鹿島や千葉などで新拠点を物色。最高益、円安で輸入は低調だが、輸出が牽引。石油化学関連品を軸にタンクコンテナ稼働率も好調続く。三国間は欧州・アジアの伸び悩みを好調な北米がカバー。最高純益。16年12月期は新設の水島支店がフル寄与。初期投資負担こなし営業益続伸。強化米ヒューストン事務所に社員派遣し、現地法人開拓強化。代理店営業から脱却目指す。9月末基準日で株式3分割。
