営業増益、放送は視聴率低迷続きスポット広告が低調。が、柱の不動産賃料は増加。番組制作費など費用も抑え増益だが会社計画には過大感。株売却益。増配。16年3月期はサッカーＷ杯放映権料なく制作費減。開拓スポーツ番組『ＳＡＳＵＫＥ』は157の国と地域に販売、スウェーデン、トルコで現地版制作。マレーシア、シンガポール、タイと合同で情報バラエティ制作。挽回、柱の不動産は堅調。放送は好採算のスポット広告が想定以下。一転、営業減益。株売却益。増配。16年３月期はスポット広告が上向く。不動産の賃料アップが通期化。サッカーＷ杯放映権料なく制作費減。課題平日朝の帯番組『あさチャン！』『いっぷく！』や日曜日の視聴率改善に重点。今期不振の映画は15年度公開の『ＭＯＺＵ』『Ｓ』などドラマヒット作で打開狙う。減配、収益柱の不動産横ばい。放送はタイム広告横ばい、スポット広告が底打つ。雑貨販売事業の採算改善。前上期のＷ杯放映権料なく通期でも制作費増抑制。営業益微増。投資有証売却益なく純益は縮む。改善雑貨販売は不採算店舗閉店や商品見直し等で粗利改善。映画事業は５月公開『ビリギャル』がヒット。『大アマゾン展』や『フェルメール展』など催事も拡大。最終減益、放送は視聴率底ばいでスポット広告の低調続く。が、柱の不動産は横ばい。雑貨販売事業の粗利率改善が進む。前上期のＷ杯放映権料なく通期でも制作費増抑制。営業益微増。投資有証売却益ない。改善録画視聴傾向にあるドラマ枠を減らし、リアルタイム視聴率改善を狙う。雑貨販売事業は不採算店舗閉店や床面積縮小、売れ筋商品への絞り込みが効く。
