減益幅縮小、柱の放送はスポット、タイム広告増。イベントの採算改善も想定超。下期、不動産賃貸で大規模リニューアル費用発生し減益だが前号比で幅縮小。16年３月期はスポット広告微増。不動産の費用減。積極化放送センター増築は15年７月竣工予定。16年12月完成予定の西別館にグループ企業移転集約し協業、効率化。ラジオは新番組やイベントとの連動企画推進。戻り歩調、イベントが拡大。が、主力の放送は伸び鈍い。不動産賃貸で大規模リニューアル費用発生。16年３月期は景況感改善受けてスポット広告拡大。タイム広告も増加。不動産賃貸の費用減り営業増益。力点４月で３年目を迎える平日午後の自社制作情報番組『ゴゴスマ』の視聴率改善が課題。平日午後帯の放送枠を中心に、ローカルタイム収入の拡大に注力。横ばい、主柱の放送はタイム広告横ばいだがスポット広告拡大。ただ上期、放送センター増築による引っ越し関連費発生。前下期の不動産賃貸の大規模リニューアル費剥落も通期営業益横ばい。記念配落とす。進展平日午後の自社制作情報番組『ゴゴスマ』をＴＢＳに販売、関東でも放送開始。8月完成予定の放送センター増築で、放送送出機能や編成営業と本社機能集約。往って来い、主力の放送はタイム広告横ばい、スポット広告漸増。不動産賃貸で前下期の大規模修繕費なく償却費も減だが、上期に放送センター増築による引っ越し関連費発生。通期営業益横ばい。記念配ない。新装8月放送センター増築で制作と編成の機能集約、業務効率化進める。ＴＢＳに販売している自社制作情報番組『ゴゴスマ』はローカル色に加え関東視聴者も意識。
