費用先行、柱の放送は高視聴率背景にスポット広告好伸。が、ＣＤ・ＤＶＤ販売不振。新事業の動画配信Ｈｕｌｕの宣伝や番組調達費重く営業減益。16年3月期は子会社化が通期寄与。放送好調、Ｈｕｌｕ赤字減。新事業14年末にサントリーと丸紅からスポーツクラブ『ティップネス』の全株取得へ。事業多角化を一段進める。麹町再開発はスタジオ棟を15年着工、18年竣工計画。回復、主柱の放送が拡大。だが、ＣＤ・ＤＶＤ販売の赤字や新事業Ｈｕｌｕの積極投資負担で営業減益。16年３月期はティップネス通期連結。放送の好調維持。Ｈｕｌｕ事業の赤字圧縮も効いて営業益回復。３冠王】14年の年間視聴率で全日、ゴールデン、プライム帯トップ。4月改編はドラマ枠増設しネット配信など2次利用推進。視聴率２位の23～翌１時帯もトップ狙う。小幅増益、ティップネスの貢献通期化。主力の放送はタイム広告反落だが、高視聴率背景にスポット広告拡大。ＣＤ・ＤＶＤ販売や『Ｈｕｌｕ』の赤字縮小。番組制作費や償却費の急増をこなし、営業益堅調増。三冠王14年度視聴率は全日・ゴールデン・プライム帯トップ。Ｈｕｌｕは今期25億円の赤字見込み。来期黒字化へ、会員数は150万人（前期比50万人増）を目指す。好調、ティップネスが通期寄与。柱の放送はタイム広告減少だが、高視聴率背景に好採算のスポット広告の伸び想定超。ＣＤ・ＤＶＤ販売や『Ｈｕｌｕ』の赤字減。番組制作費や償却費増加こなし営業益続伸。快走全日、ゴールデン、プライム帯で視聴率トップ。赤字続くＣＤ・ＤＶＤ販売は上期のミスチルＣＤに続き、下期は大ヒット映画『バケモノの子』ＤＶＤを拡販。
