一転減益、住宅展示場事業は拡大。ただ、前期寄与した大型コンサートなく催し物収入減。増税影響で通販低迷。柱の放送で採算よいスポット広告が想定以下。下期挽回の会社計画に過大感。16年3月期はスポット広告、催し物収入、通販が上向く。オープンＪＲ名古屋駅前に建設中の大型ビル内に16年春、約4900平方m規模の住宅展示場開業。14年10月、東証1部に上場。高原、前期の大型コンサートなく催し物減。通販低調。柱の放送もスポット広告減。東証1部指定記念配。16年3月期は住宅展示・設備関連事業が拡大。景況感改善受けスポット広告も回復。営業益高水準。拡張海外ビジネス推進部を新設。香港、台湾、韓国、タイなどアジア中心に番組販売推進。16年春ＪＲ名古屋駅前に約4900平方m規模の住宅設備関連施設新開業。費用増、主柱のテレビスポット広告は景況感改善受けて挽回。イベントも回復。番組販売堅調。ただ、新番組開発積極化で制作費増。住宅展示場運営で大規模修繕費用が発生。営業減益続く。普通配で18円維持。拡大16年、ＪＲ名古屋駅前に4900平方m規模の住宅設備関連展示場をオープン。創立70周年の21年度売上高1000億円、営業利益率８％目指し、Ｍ＆Ａに意欲。大減額、イベント事業拡大。が、柱のテレビスポット広告は視聴率低下背景に想定外に低調。新番組開発積極化で制作費が増加。住宅展示場運営で大規模修繕費用も発生。営業減益幅拡大。創立65周年記念配も。変革創出ベンチャーキャピタルを設立、総額12億円のファンドを組成。放送とのシナジーに加え放送外事業拡大狙う。創立65周年企画で特別番組やイベント開催。
