減益、不動産横ばい。主柱の放送はタイム広告前期並みだが、増税前特需なくなりスポット広告減。システム開発はウィンドウズＸＰ買い替え需要の反動減に加え、好採算案件が縮小。営業減益。16年3月期はタイム、スポット広告ともに横ばい圏。イベント上期は約32万人集客した『アートアクアリウム展』が貢献。2月北九州マラソン開催向けスポンサー獲得に邁進。上向く、柱の放送は増税前特需なくなりスポット広告減。システム開発は競争厳しく採算悪化。営業減益幅拡大。16年3月期はタイム広告横ばいだが、スポット挽回。システム開発の採算改善。営業益上向く。ラジオ今夏、番組と連動した新イベント展開。15年度初開催した健康テーマのイベントは16年度2日間に拡大。システム開発は選別受注や案件の採算管理徹底に力。横ばい、柱の放送はタイム広告減少を下期のスポット広告回復でカバー。イベントは前上期貢献した『アートアクアリウム展』剥落だが通期では堅調。システム開発はマイナンバー案件寄与。営業益横ばい圏。催事昨年5月開催のラジオ番組と連動した健康テーマのイベントは今期2日間に拡大し11月実施予定。10月、健康関連の新イベントの開催を予定。放送外事業拡大。一転減益に、前上期貢献した『アートアクアリウム展』の剥落に加え、柱の放送でスポット広告が想定外に低調。マイナンバー案件などシステム開発が下期中心に貢献するも及ばず。横ばい予想から一転営業減益。後半集中前上期開催のラジオ番組連動のイベントは日数拡大し今期11月開催予定。15年9月末に民間放送厚生年金基金の脱退を予定、脱退確定なら今期特損計上へ。
