減益、前期末に赤字のホテル・飲食子会社売却で売上高減少。柱の放送はスポット広告が拡大。ただ、前期好調だった情報処理が競争激化、償却費用増も重い。営業益は反落。16年3月期はテレビ広告横ばい圏。情報処理の費用減少で営業益微増。ラジオ土曜午後の新番組や積極的な県内各地での公開生放送展開で収益拡大図る。情報処理はクラウドサービス事業強化。横ばい圏、前期末の赤字子会社売却で売上高減。柱の放送は拡大。が、情報処理の採算悪化で営業益反落。16年3月期も情報処理は競争厳しい。ただ、景況感改善受けテレビスポット広告小幅増。営業益底入れ。テレビ外新潟市スケートリンクを会場にしたスケート教室や新潟の食を売り込む県外イベントなど積極推進。ラジオは営業担当増員が効き新規スポンサー獲得進む。小幅増益、柱のテレビスポット広告は景況感改善受けて小幅増。ラジオは体制強化が効く。情報処理はマイナンバー案件が貢献。恒例イベントのプロ野球公式戦は前期1試合から今期2試合に拡大。営業益挽回。ラジオテレビから切り離し、独立部門に格上げ。営業や制作部門も設立し、増強図る。情報処理は東京支社長に本社取締役が就任、県外大都市圏の取引先を開拓狙う。上向く、主力のテレビスポット広告が県内外ともに低調。ただ、恒例イベントのプロ野球公式戦は前期1試合から今期2試合に拡大。情報処理は受注増加に加え案件ごとの採算管理徹底が効く。営業益挽回。増強情報処理は東京支社強化が効き、首都圏での大型開発や民需関連開発案件など獲得。番組の自社制作を積極化、番組販売やＤＶＤなど放送後の展開も推進。
