最高益、ＢＳフル連結。音楽は前上期の大型ツアーない。柱の放送はスポット・タイム広告ともに伸びるがサッカーＷ杯放映権料など負担重く営業益微増。30円普通配。16年3月期はタイム広告単価上昇が寄与。ドラ効果14年夏初開催した夏イベントは15年夏、入場料制導入などの収益改善策を検討。欧米・アジア中心に放送開始の『ドラえもん』は東欧・中東などへ展開決定。高水準、ＢＳフル連結。スポット広告の伸びが想定以下。前号比で営業益減額。30円普通配。16年3月期は景況感改善受けてスポット広告が増加。サッカーＷ杯など大型番組減り制作費が減少。営業益高水準。課題１月に終了した月曜19時バラエティ番組『お試しかっ！』の後番組育成や週末の強化が課題。16年3月期はケツメイシ、湘南乃風、ソナーポケットがツアー開催。横ばい、ケツメイシ、湘南乃風、ソナーポケットのツアー開催で音楽事業挽回。ただ、主力のテレビスポット広告の戻り鈍い。地上波番組制作費抑制もシステム関連や償却費、ＢＳ制作費増で営業益横ばい。増配。新事業サイバーエージェントとニュース、プロレス、釣りなど分野別サイト立ち上げ定額制動画配信を開始。夏イベントはエリア拡張や有料化施策等で収益改善へ。横ばい、視聴率改善進まず、主力のテレビ放送は採算よいスポット広告が低調。ただケツメイシや湘南乃風、ソナーポケットのツアー開催で音楽事業が回復。地上波番組の制作費も削減。営業益横ばい。増配。投下10月の番組改編で高視聴率ドラマ『相棒』の新シリーズを投入。夏の六本木社屋イベントは連動した特別番組で訴求し集客増、有料化施策等で黒字化狙う。
