減益幅縮小、有料放送は５月の標準画質終了で電波中継器の使用料剥落、視聴料収入が減。宇宙・衛星事業の好採算案件縮小。営業減益だが会社計画は保守的。有証売却益。16年3月期は宇宙・衛星事業が拡大。増強ＢＳスカパーを10月刷新、自社制作番組の投入や番組宣伝機能強化で加入者拡大、解約防止図る。15年３月、４Ｋ放送専門チャンネルを２つ同時に開局予定。挽回、電波中継器の使用料収入減。宇宙・衛星事業の好採算案件も縮小。終盤に販促費を積極投下。有証売却益。16年3月期は宇宙・衛星事業が拡大。有料放送の標準画質終了に伴う移行費ない。償却費減る。拡大策３月に４Ｋ専門チャンネルを二つ開局。プレミアムサービス契約者の獲得狙う。スポーツや音楽などのライブ配信で訴求、オンデマンド会員の増加を図る。費用減、主柱の宇宙・衛星事業は船舶向けブロードバンド接続サービスなど堅調。減価償却費減。有料放送は加入者増え視聴料収入拡大。標準画質終了に伴う移行費なく加入者獲得費も減。営業益挽回。増配。来期防衛省向け通信用衛星2機打ち上げで、16年度売上高250億円上乗せ。有料放送は４Ｋ番組の拡充で高価格帯サービスの加入者開拓。客単価引き上げ図る。好調、主力の宇宙・衛星事業は着実増。有料放送は加入者増で視聴料収入が伸長。前半、加入料無料キャンペーンなど加入者獲得費が膨らむが通期では削減。標準画質終了に伴う移行費ない。利益高水準。増配。攻勢訴求力あるスポーツや音楽ライブの生中継番組を増強。視聴料割り引きで商品契約数拡大を図る。４Ｋ放送による自社制作ドラマやハリウッド映画など拡充。
