一転増益、アニメ商品販売や視聴率好調を背景にスポット広告の伸びが想定以上。前号営業減益予想から一転増益に。普通配で35円維持も。16年３月期もスポット伸長。Ｗ杯放映権料など制作費削減で増益続く。積極化報道局にクロスメディア部を新設。権利処理など集約し２次利用業務を効率化。ＢＳは15年４月の機械式視聴率調査開始に向けて制作費、宣伝費を積極投下。連続最高益、アニメ商品販売増。視聴率好調を背景にスポット広告が伸長。普通配で35円維持も。16年３月期もスポット堅調。出資映画の分配金収入などでアニメ事業拡大。Ｗ杯放映権料なく制作費減。営業増益。春以降水曜ゴールデンタイムの視聴率改善が課題。『妖怪ウォッチ』の海外展開が本格化。ＢＳは４月からの機械式視聴率調査開始に向けて制作費、宣伝費を積極投入。営業増益、主力の放送はタイム広告収入減少。ただ好採算のスポット広告が増加。出資映画の分配金収入などでアニメ事業も拡大。Ｗ杯放映権料なく番組制作費は減。上期のＢＳ制作費増こなし通期営業増益。来期リオ五輪開催で放送権料など番組制作費増、新社屋移転や放送マスター設備更新も計画。地上波とＢＳ波のマスター統合に向けグループ再編、業務効率化図る。アニメ牽引、スポット広告振るわず。が、アニメ事業が『妖怪ウォッチ』商品化や映画分配金、『ＮＡＲＵＴＯ』海外収入の牽引で貢献大。サッカーＷ杯放映権料剥落で制作費減効く。営業益上伸。最高益更新。コンテンツ10月番組改編で金曜８時ドラマ枠に『釣りバカ日誌』投入。海外で『ＮＡＲＵＴＯ』番販、ゲーム、グッズなど高評価。『妖怪ウォッチ』も欧米展開へ。
