黒字幅急減、12月にドコモ系３販売子会社売却で大幅減収。開発中止でゲーム苦戦。人材派遣も粗利率低下。前号より営業黒字幅急減。ただ譲渡特益約50億円計上で純益膨らむ。16年３月期は３子会社売却痛打だが、採算は大幅改善。ゲームも関西が貢献。資源集中商業施設内での携帯販売ブース出店中止、好採算店舗に人材集中進める。スマホ販売増に向け店舗改装を積極化。黒字化、ドコモ販売事業を譲渡で売上減。ゲーム事業の支払い方法変更で営業赤字に下振れ。譲渡特益50億で純益黒字化。16年3月期は携帯販売はアイフォーン後押しで順調。１月に事業譲受の人材事業も寄与。ドコモ撤退通期化で経費急減。営業益浮上。派遣バイリンガルのＩＴエンジニア派遣事業を買収。従来の携帯人材派遣と２本柱で展開。携帯販売店は店舗拡張進める。ゼロ圏、ドコモショップ撤退が響き大幅減収。携帯販売は併売店のＭＶＮＯサービスが好調。人材は１月事業譲受のＩＴバイリンガル事業が通期寄与。ただ、前半はゲーム事業への先行投資重く赤字。下期に挽回するが、通期営業益は均衡圏程度に。ゲーム３月トライエース買収しコンシューマーゲーム強化。相乗効果狙う。当面は開発中心もモバイルゲーム運営を視野に。均衡圏、前期のドコモショップ撤退で大幅減収。人材は事業譲受のＩＴバイリンガル派遣寄与も、拡大方針に伴う人員増など先行コスト重い。コンテンツ拡充進めるゲーム事業の下期挽回前提に営業益ゼロ圏。統合携帯事業はセキュリティや通話アプリ、アクセサリーなど副商材販売に注力。11月に人材事業以外のオフィスを芝公園拠点に統合。管理コストの抑制を徹底。
