後半勝負、ＳＩＭカードは獲得鈍いが契約数ベース多い。後半にＳＩＭと端末を組み合わせたサービス投入し挽回。開発費用増こなす。営業増益。16年3月期もＳＩＭ堅調。各企業と組んだ案件増加、営業増益。戦略総務省のＳＩＭロック解除方針受け、通信会社からの乗り換え円滑化、顧客サポートも強化中。新規のスマホ販売やメーカーと組んだＭｔｏＭ製品投入を加速。急伸、ＳＩＭカードは契約ベース増。開発費先行するが期末商戦にＳＩＭとセットの独自スマホ投入で尻上がり。営業増益。16年3月期も独自スマホ数機種投入、ＳＩＭカード件数も大幅増。法人向けモバイル案件も増やす。開発費増こなし営業益続伸。新規ＶＡＩＯ社と組み初の独自スマホ投入、データ通信使い放題プランを合わせ拡販。東証本則市場への指定替え申請へ。急反発、ＳＩＭカードは契約数増、無制限プランなど訴求し伸長。法人向けモバイルは自動車、電機などメーカーと協業積み上げ、独自スマホも機能拡大で伸ばす。営業益反発、会社計画は手数料増など慎重視。対策3月投入のＶＡＩＯスマホは当初計画（５カ月で売上高40億円）下振れ。セキュリティ強化や固定番号使う機能を加え法人向け拡販。６月に東証１部へ市場変更。増益幅縮小、ＳＩＭカードは契約ベース微増、無制限プランなど拡販。法人向けソリューションはセキュリティ機能強化スマホなど導入。米国も均衡圏に改善。営業増益だが一部提携解消も響き前号比で減額。ＶＡＩＯフォン３月に掲げた５カ月で売上40億円の目標は未達、ＩＴベンダーと組み業務用途で拡販。米国はベライゾンと提携、無線専用線のソリューションを提供。
