一転減益、飲食店舗賃貸は仲介、管理とも件数増。が、主力の携帯販売は新規台数低迷し想定以下。前号の営業増益予想から一転営業減益。減配。16年3月期は上海の赤字携帯販売子会社譲渡効き営業益反発。撤退競争激化で上海携帯販売子会社の黒字化断念。現地企業に全株式譲渡。連結業績への影響軽微。居抜き飲食店舗賃貸はサブリース案件増やし収益安定化推進。反発、携帯販売低落。円安による仕入れ値高で文具想定下回る。前号より減益幅拡大。16年3月期は大明商事年商40億円上乗せ。主柱の携帯底打ち。中国携帯販社も譲渡で止血。文具の価格是正効き営業益反発。買収1月、包装資材販売の大明商事を完全子会社化。共通顧客の文具通販大手向け配送等で効率化。上海携帯販売撤退で、当面は国内市場向け事業に集中する方針。上向く、大明商事年商40億円上乗せ。主柱の携帯は出足から好調。五輪追い風に首都圏の飲食店舗賃貸が利益牽引。譲渡した中国携帯子会社赤字ない。営業益反発。上期弱気な会社計画は過小。中国整理損ない。携帯ショップは約７店改装し大型店舗化推進。カウンター撤去し順番待ちロス解消。活況の居抜き飲食店舗賃貸は15年度、東京23区内に１店舗以上の開店を検討中。回復、大明商事の年商40億円上乗せ。飲食店舗賃貸、ビルメンテは増勢。主柱の携帯販売は新機種投入等で下期加速。営業益は７億円台に戻る。上期慎重な会社計画はやや保守的。中国携帯販社整理損ない。新事業キャリアが販売店で展開する物販事業に対応。８月から数店で食材等を対面販売。携帯店舗改装は８月に豊橋店を拡張、10月に三河店を100坪級へ移転実施。
