ドコモ陥落、端末値引き負担増、新料金プランの値下げが響きドコモ大苦戦。ＮＴＴコムも音声伝送収入減る。東西会社のコスト削減、データの不採算案件縮小で補えず減益。再開発関連益ない。16年３月期は光回線の卸を開始。コスト削減で微増益に。ドコモグループ総出のコスト削減でテコ入れ、持株会社は経営へ関与強める。15年度までの中計は頓挫、期末に目標再設定。鈍い、ドコモ急落も販売は想定以上、東西会社のコスト削減も順調で減益幅縮小。再開発関連益ない。16年３月期は光回線の卸サービスが本格化。東西は一段コスト削減、データも伸ばすがドコモは端末値引き負担重く、コムも漸減。利益微増程度。中期東京五輪の最高位スポンサー契約締結、ネットワーク、セキュリティなど担当。光回線の卸は異業種の開拓に重点。反発、コムは音声伝送収入減続くが、業務効率化、販促コスト減で東西会社は続伸。データの大型不採算案件は縮小、海外も均衡圏に改善。ドコモは新プランの減収影響一巡、コスト削減で反発。営業益回復。新中計18年度に営業益１・４兆円が目標。海外売上高は前期の１・６兆円弱から２・６兆円に。ただ利益達成はドコモのコスト削減がカギ。6月末基準日で株式2分割。回復、コムは音声伝送収入減少響く。ただ、ドコモは割引サービスや新プランの減収影響が薄れ、コスト削減で反発。光回線の販促費用減り東西会社は利益続伸。データも受注高水準、国内の不採算案件縮小に加えて海外が均衡圏に改善。営業益回復。Ｍ＆ＡデータのＩＴコンサル、コムのデータセンターなど海外軸に継続。個人投資家流出抑止に向け説明会、イベント強化。
