最高益、ＪＣＯＭ微増程度。スマホ販売台数は前期末商戦の反動で前半減るがデータ通信軸に通信料収入伸長。電子マネー関連などコスト増こなし増益。16年3月期もデータ通信収入軸に増勢続く。利益続伸。ドコモ超え今期計画達成なら売上高、営業利益ともドコモを超過。15年度まで営業益10％成長を標榜。他社の光回線と携帯のセット割はキャンペーンなどで対抗へ。連続最高益、ＪＣＯＭ微増。販売台数減るが契約増に加えスマホのデータ通信収入伸ばす。販売手数料減り増益。16年3月期もスマホに加えタブレット販売に注力、データ通信収入伸ばす。利益続伸。連続増配も。対抗策スマホの早期買い替え支援プログラム開始。他社が光回線サービスを提供する３月には長期ユーザー優遇策を導入。3月末に株式3分割、投資単位引き下げ。最高益、国際会計基準移行でのれん償却280億円止まる。法人向けは音声収入減続くが、携帯はデータ通信収入増による単価上昇や販売手数料支払い減が利益寄与。電子マネー関連収入、ミャンマーも本格化し最高益更新。ＫＤＤＩ発足15周年記念配。買収通信関連分野で海外企業の買収を検討。金融サービス強化狙いライフネット生命株15・95％取得、保険の店頭販売も。最高益、ＩＦＲＳ移行でのれん償却280億円消滅。固定とスマホのセット割りに加えタブレット、ルーターを伸ばしデータ通信収入拡大。販売手数料削減も効く。電子マネー決済収入や物販、海外のミャンマーも立ち上がる。ＫＤＤＩ発足15周年配。電子マネーカードは1290万件に。店頭での通販や他社との提携で利用機会創出。ミャンマーは契約数1400万件突破。
