営業増益、携帯ショップは期末商戦の反動で販売台数縮小。ネット接続やデータカード、ウォーターサーバーなど継続課金商品獲得し主力の法人向け増勢。販売費用増こなし増益だが有証売却益減る。16年３月期も法人中心に契約積み上げ、利益続伸。商機上期は営業力拡大できるパートナー企業軸に37社へ出資・買収、商材拡大も狙う。ＮＴＴの光回線卸は積極参戦方針。増益、携帯ショップは販売台数後退。主力の法人向けはネット接続など契約獲得優先し費用膨張。営業益横ばい圏に減額。16年3月期も携帯ショップは販売鈍い。ただ、法人販売はネット接続や水サーバーを積み上げ。保険事業も改善進み営業増益。光回線固定回線の販売力生かし、携帯とのセット割を軸に顧客囲い込み実施。京王ズは当社以外の社外取締役登用も検討。連続増配、携帯ショップは販売台数減、携帯会社の手数料も減る。ただ主力の法人向けはＭＶＮＯや光回線、ウォーターサーバーなどを積み上げ。保険事業も着実に貢献し連続増益。有証売却益減る。連続増配。戦略法人向けは店舗運営業者向けのＩＴソリューション育成に注力し契約店舗拡大。保有株式の含み益は600億円超、純投資分については割高感出れば売却検討。順調増、保険事業は着実に改善。携帯ショップはスマホ販売台数、手数料収入減るが、データ端末軸に積み上げ。法人向けは後半に獲得コスト積み増すが光回線やＭＶＮＯ、水サーバー拡販しカバー。連続増配。子会社化ホームページ制作のアイフラッグを株式交換で10月子会社化。同社は前期営業損失25億円と不振。光通信と同様、ストック売上積み上げるモデル磨き再建。
