好調、光回線はスマホとのセット割軸に安定増。携帯は過熱した前期末商戦の反動で販売台数減るが、スマホへの乗り換え進みデータ通信収入増加。本社移転費用もなく会社営業益は上振れ。連続増配。16年3月期も光回線とスマホのセット販売強化。新プランユーザーの４割強が容量5ギガバイト超の高単価プランを選択。ｉＰａｄを琉球銀行に導入するなど法人向け営業に力。順調、光回線はスマホとのセット割軸に順調。携帯も契約増え通信収入増加。本社移転なく増益だが設備除却損計上し幅縮小。16年3月期は他社のセット割スタートで契約獲得数鈍るがスマホ乗り換え継続。光回線も着実。営業益続伸。連続増配も。静観ドコモなど他社もセット割開始だが値引き額で有利とみて様子見。受験生向けキャンペーンを強化し顧客囲い込み。連続増配、携帯は他社のセット割開始など競争激化で純増ペース鈍る。光回線は開拓努力続く。ただ、契約増加し、スマホへの乗り換え進む。設備修繕や販促費積み増しでも出荷コスト減。利益続伸。連続増配。対抗策他社の高額キャッシュバックに対し機種変更の優遇など解約防止策を強化中。通信設備の増強や災害対策として豊見城の新ネットワークセンターが来春稼働。連続最高益、携帯販売はスマホ純増数鈍るが、ルーターやタブレット中心に契約獲得。光回線も着実増、一部エリア拡大やスマホとのセット割で拡販。販促費積み増し、設備関連費増こなす。営業増益。連続増配。競合夏以降、他社が乗り換え客へのキャッシュバックを高額化。現状は静観だが長引けば対抗も。光回線は伊江島（2200世帯）をエリア化、10月サービス開始。
