急落、ユーザー流出減少、端末販売も伸ばす。が、端末値引き負担増加、音声収入減少に加えて6月投入の新プランが影響しデータ通信収入が想定以下。コスト削減も及ばす利益急落。16年3月期も値引き負担膨張、コスト削減徹底しても増益小幅。中期目標17年度に13年度（8191億円）以上の営業益。吉澤副社長主導でコストカット実施、グループ各社とも連携強化。戻り鈍い、端末値引き負担増加や新料金プランの値下げ響き利益急落だが、販売台数や通信収入は想定以上で減益幅縮小。16年3月期は光回線の販売で増収だが利益貢献少ない。端末値引き負担も一段重荷。販促、設備関連コスト削減しても微増益程度。ドコモ光３月に光回線サービスを月5200円から開始。スマホとのセット割引も提供。通信分野以外のＭ＆Ａを加速へ。費用減効く、スマートメーター減るがＭＶＮＯやタブレット販売の貢献で純増数は高水準。光回線販売やデジタルコンテンツも伸び増収。端末値引き負担の膨張や通信量増加対策コスト増の一方、販売手数料や設備費用の大幅削減効く。利益改善。増配。新規光回線販売は今期180万契約が目標、16年度に黒字化。ローソンと業務提携、店頭でのポイント優遇や相互交換開始。費用削減、ＭＶＮＯ、タブレットの貢献で契約数増加、デジタルコンテンツも伸び牽引。新プランの減収影響や割引サービス負担が膨張しても、販売手数料や設備費用の削減、償却減が効き営業益上向く。増配。通信以外テレビ通販子会社が腹筋マシンのヒットで好調。独自コンテンツは雑誌、音楽聴き放題など順調増。新規のグルメサービスも１カ月で28万人獲得し出足好調。
