順調、コンテンツ配信は営業地域拡大でスマホ会員が順調増、従来型携帯の会員減を補い増加に転じる。つれて利幅厚い携帯販売店での他社コンテンツ販促も伸長。高価格プラン投入で客単価改善、上期偏重の広告費増こなし営業増益。連続増配。効率化携帯販売店に対し、退会率別に５段階の報酬制度導入。音楽配信に書籍加えた新サービス導入し単価引き上げ図る。増益幅拡大、有料会員数（前期末786万人）はスマホ会員増やし下げ止まる。携帯キャリア向け自社コンテンツが誘導策奏功で大幅伸長。新サービス増やし顧客単価上昇が想定以上。広告費を積み増す一方、償却負担が減る。営業増益幅拡大。増配。手応え自社コンテンツの高価格プランは生活系を拡充。プロ向け健康管理サービスのＩＴ企業を持分化。３月末株式2分割。独自増額、有料会員数（前期末786万人）は800万人超と好調。携帯キャリア向け自社コンテンツ配信はドコモ軸に大幅増。新プラン投入で顧客単価の改善顕著。広告費の増加こなし会社想定上振れ。記念配。16年9月期は会員横ばいも単価上昇進む。増資公募と第三者割当増資で43億円調達。16年９月にかけて遺伝子解析などヘルスケア事業のシステム開発に充当方針。改善続く、有料会員数は伸び悩む。ただ携帯キャリア向け自社コンテンツが新プラン導入で顧客単価上昇し急改善。最高益。16年9月期も新プラン拡充で顧客単価は上昇傾向。有料会員数の頭打ちや広告費の増加こなし営業増益が続く。配当維持も。質向上携帯ショップ別の退会率別報酬制度を導入、広告費圧縮と優良顧客獲得に力。定額音楽配信に動画やコミックを追加。
