下振れ、ＦＣ純増は国内3店、台湾2店。国内直営に新設１店加わるが、ＦＣへの転換１店がロイヤルティ収入化。消費増税で客数減。出足にブライダルサロンの開業負担もあり営業益やや下振れ。25周年記念配。システムリピートリンクと共同開発したＰＯＳ・経営分析システムを15年２月から一般美容室向けに販売開始。ブライダルヘアメークサロンは関西等へも進出視野。下振れ、国内ＦＣは純増2店。うち店舗設備のリース収入伴う店舗の開店が終盤にずれ込む。既存店も客単価微増だが消費増税後の客数減埋まらず。ブライダルサロン開業費も重く営業益後退。記念配。16年6月期は新設３～４店、既存店客数戻り歩調。ＰＯＳ経営分析機能武器に美容サロンＰＯＳシステムを他チェーンにも外販。台湾出店は年１～２店メドに提携先探す。反発、ＦＣ店は国内純増ゼロだが、新設ブライダルサロン堅調。ただ同開業費重く営業減益。記念配。16年6月期はＦＣ純増３～４店でロイヤルティ収入が着実増。既存店は付加価値高い髪型訴求し客単価上向く。サロン開業負担剥落。営業益反発。サロンアンダーズ東京内のブライダルサロンは高所得者層とらえ16年６月期黒字化メド。関西への出店視野に候補地物色。横ばい、ＦＣ３～４新店でも既存店の前年割れ響きロイヤルティ収入後退。首都圏で堅調な直営店とブライダルサロンで埋める。人件費増こなし営業益横ばい。記念配剥落。期中に中国新店あれば上乗せも。傘下入り神戸の機械部品商社・剣豪集団が株式50％超取得。美容サロン旗艦店を中国主要都市に今期開設計画。台湾合弁は６月完全子会社化、機動的出店狙う。
