営業減益、不動産事業は横ばい。ゴルフ場運営は前期のコース修繕費減るが、ツアー開催に伴う負担増が響く。主力の携帯販売は前期末商戦の反動で販売台数後退、携帯会社の手数料削減も打撃。営業減益。対策ゴルフ場運営が業績悪化なら15年度のツアー開催は見送りの可能性も。売却進めた不動産事業は徐々に仕込み開始、名古屋の栄、伏見など本社近くで物色。下振れ、不動産事業前期並み。ゴルフ場運営はツアー開催費用あるが修繕費減り持ち直し。ただ柱の携帯販売で携帯会社の販売手数料減が響く。営業益後退。16年4月期はソフトバンクも光回線とスマホのセット割本格化だが競争厳しい。利益横ばい圏。対策不動産の調査続行中、15年度以降収益拡大目指す。光回線サービス開始する店舗は来店増に備え研修、需要取り込む。改善、16年4月期も柱の携帯販売は機種変更中心。携帯会社からの販売手数料底打ちで持ち直す。不動産事業も一部物件売却とテナント収入増が寄与。ゴルフ場運営はツアー開催せずコスト削減。営業益反発。不動産栄地区のテナントビルは10月竣工、テナント含む本社ビルも来年6月竣工予定。携帯ショップは大型化など改装を実施、光回線サービスの拡販も今後本格化。改善、主力の携帯販売は販売台数小幅減。ただ、携帯会社からの手数料が上向く。不動産も物件売却や新ビル竣工でテナント収入が増。ゴルフ場はツアー開催なく改修コスト削減。営業益急改善。20円配復元。対策携帯販売は閉店後の残業抑制や空調温度の調整、ペーパーレス化など業務環境の見直しを徹底、コスト３割削減を目指す。新規の光回線販売は貢献まだ少ない。
