やや上振れ、印刷は価格競争が激化。ただ保険サービスは販売力ある代理店の確保進み、契約数着実増。柱の情報通信料最適化も音声通話から好採算のネット系へのシフトが進展。営業益前号よりやや上積み。16年３月期もネット系比重増、保険も順調。拡充最適化はスマホ販売と請求書ペーパーレスサービス組み合わせ提供など強化。個人向けプロバイダサービスにも注力。堅調、保険サービス順調。情報通信料最適化も売上横ばい圏だが、音声通話から好採算のネット系へシフトが進展。16年3月期は印刷の価格競争強まる。だが、保険が着実。情報通信料最適化もＮＴＴ光回線が好調、ネット系へのシフトも一段と進む。拡販中小企業向けに展開中の携帯を固定電話の子機として利用するサービスを大企業向けにも展開積極化、顧客増進む。増益続く、保険は保険業法改正対応で既存店舗の体制整備優先し横ばい。印刷も価格競争激化で伸び悩む。が、柱の情報通信料最適化は音声通話から好採算のネット系へシフト進む。請求一括サービスも好調。請求サービスＮＴＴ光回線の卸売り化を受け、回線事業始める業者に向けた請求一括サービスの提供促進。自社でも卸回線を利用し、個人、法人向けサービス提供。堅調、情報通信料最適化は音声通話の新サービス強化で売上増でも、販売代理店への奨励金が重く部門減益。保険は法改正を受けて、既存店舗の体制整備を優先し横ばい程度。ただ、前期不冴えだった印刷は大口案件が貢献。営業益の拡大続く。重点新店舗開拓を当面抑制、保険業法改正で業務委託から正社員への転換を優先。個人向けプロバイダサービス強化。
