改善、主力の携帯販売は新規出店なく横ばい圏がやっと。太陽光発電の大型先行投資費用重い。が、コールセンターは新潟支店の本格寄与で利益押し上げ。会員数堅調増で葬祭の黒字化効く。営業益小幅改善。多角化進める太陽光の専門部署立ち上げ。全国10の発電設備の運営管理を強化。保険コールセンターは新潟支店の要員を増強。現20人強だが最大40人まで採用意向。回復歩調、主力の携帯販売はキャリアから優良代理店報奨金を得て反発。前期黒字化した葬祭に勢いあり。太陽光発電の先行投資費用重いが、コールセンター新潟支店の下期本格寄与でこなす。営業益回復歩調。太陽光15年9月期中に愛知、三重、埼玉で合計5メガワットの発電開始、ただ利益寄与は軽微。携帯電話販売は対顧客キャッシュバック競争沈静化、健全な販促環境整う。上振れ、葬祭、コールセンター好調。主力の携帯販売は手数料収入増え前半貯金が想定超。後半、ソフトバンク施策変更の影響軽微なら営業益上振れ必至。16年9月期はコールセンター寄与拡大。営業増益基調。和歌山85億円を投資する24メガワットの太陽光発電施設は16年９月上旬の稼働予定。全量を関西電力に売電。葬祭は愛知県内に来期1店開設意向。ティア本部と調整中。増益続く、主力の携帯販売は優良店認定増によりキャリアからの手数料が急増。営業益上振れ。16年９月期は優良店認定通期化で携帯販売増勢。コールセンター、葬祭も堅調。太陽光発電黒字化効き増益基調。携帯販売９月に愛知県内新店3開設。太陽光発電は16年初に三重・桑名、埼玉・嵐山で各２メガワット稼働計画。葬祭事業の新店は15年９月期の実績を見て検討する方針。
