順調、ＰＣゲーム会社連結で売上高約35億円上乗せ。柱のネットインフラは拡大続くも、宣伝費かさみ増益率鈍化。15年12月期はネットインフラ増勢。広告は媒体代理店事業の負担あるが、データ活用などのアドテク移行で補う。営業増益。増配か。ゲームスマホゲームで他社と運営のタイトルを売却。開発・運営を完全内製化し採算改善図る。リサーチ、広告子会社が上場。続伸、柱のネットインフラは決済やネット接続が順調増。ネット広告は不振の媒体代理店事業で自動配信に移行し採算改善。ゲームも損益均衡圏。広告費や開発費膨張こなし営業益続伸。年商大台乗せ記念配。取得『Ｚ．ｃｏｍ』のドメイン使用権を８億円で取得。海外サービスで活用し、ブランド力強化図る。ハンドメイド作品ＥＣ事業はテレビＣＭ開始で顧客開拓加速。最高益、好採算のネット証券が取引増による手数料収入拡大で収益牽引。柱のネットインフラは決済など堅調、ネット広告もスマホ配信最適化の伸び続く。ＥＣの宣伝費増こなし営業増益。記念配は上積みも。注力ハンドメード作品ＥＣ支援は、テレビＣＭ効きアプリ130万ＤＬ。リアル拠点も開設。内製化進めたゲーム新タイトルを投入。ＦＸ・株取引子会社が上場。拡大、ネット証券は取引増で手数料収入想定超。ネットインフラもセキュリティや決済が増勢。ＥＣの先行投資増こなし営業増益幅は前号比伸長。ＦＸ・株取引子会社株売却特益47億円。記念配。16年12月期は決済とＥＣの連携進むインフラが牽引。還元16年度以降、自己株取得含めて総還元性向50％に。既存事業との相乗効果狙い、あおぞら銀とネット銀行設立を検討。
