復元、大赤字の一般書はリストラでも水面下。ただ得意の児童書・学参は堅調。教室・塾も高水準の利益確保。前第４四半期に黒字化した高齢者住宅・保育所が通期6億円増益、黒字転換果たす。収益復元。大ナタ返品率が５割超のムックは点数3割減へ。女性誌休刊。出版人員40人削減。15年１月デジタル教材会社設立し収益柱に育成方針。塾買収は継続意向、案件次第。Ｖ字、高齢者住宅は入居率80％超。開設初期費用峠越え。保育所合わせ6億円強増益、黒字化。教室・塾も受講者への複数受講販促が奏功。大赤字の一般書籍の苦境続くが復元。出版事業整理損等を特損計上。廃止文庫から撤退。出版3子会社統合。経営資源を学参、教育分野に重点配備。今期改訂の小学校教科書・指導書強化。新設のデジタル教材会社は年商21億円目標。回復、学参に強い文理に６割強出資し連結（営業益７億円貢献）。高齢者住宅も86％の入居率。収穫期入りで黒字化、保育所合わせ6億円以上の増益。収益柱の教室・塾も堅調。一般書の大赤字埋める。16年９月期は出版が止血、事業整理損も消える。出版早期退職、社内異動行い160人態勢と２割減。文庫、ムック整理、定期誌休刊模索。品川区と組み教材電子化急ぐ。復元、文理連結化や高齢者住宅の好転で、一般書の大赤字を埋める。16年９月期は受講コース増やし、塾の単価上昇。高齢者住宅も回復続く。出版は一般書が足引っ張っても、得意の児童書が持ち直す。営業利益は復元。事業整理特損は見込まず。コラボ音楽教室との融合狙い河合楽器と資本業務提携。５年で10億円の売上高創出狙う。電子出版・教材の収益化に要時間。
