続伸、主力の教材・教具はテスト・ドリル軸に好調。教科書改訂に伴う編集費償却率は負担最低水準。営業益はピーク到達。材料高騰懸念する会社計画慎重。16年3月期は小学校教科書改訂を機にシェア拡大。が、編集費償却負担増え営業益後退。新刊15年は『うんこ！』で注目集めた作家サトシンの『うそだぁ！』販売傾注。小中学生向けデジタル教材の開発にも本腰。高水準、円安でプラスチック等教具材料費上昇痛い。が、教科書改訂に伴う編集費償却率が最低水準。営業益ピークに。16年３月期は主力の教材は小学校向けテスト・ドリルのシェアが拡大。編集費償却負担増で営業益は天井打つも、高水準を維持する。新教材ネットの映像等にアクセス可能な、国内初のＱＲコード付き社会科資料集投入へ。国語ドリルの更新版拡販にも傾注。円安打撃、主力の教材は小学校テスト・ドリルの成績処理ソフト付録が好感されシェア拡大。が、編集償却費の負担重い。円安と中国加工賃高騰で教具の採算悪化が痛打。営業益急落。単独配当性向40％忠実。対策教具の材料費抑制努力。算数教材セットの内容点数最小限に。中国の製造委託先見直しも。一般書籍は３月、ヒット作『バムとケロ』の料理本発売し拡販注力。減益幅縮小、小学校テスト等好調で、主力の教材が上期軸に想定超。教具材料費高騰は製版ＰＤＦ化による費用減でかわす。ただ、編集償却費負担が重し。前号比で営業減益幅縮小。単独配当性向40％に忠実。講座ＮＨＫ教育で著名な算数教材著者の講座を福島、神奈川、青森で今秋開講。認知向上と販促につなげる。タブレット用漢字筆順学習アプリは更新版リリース。
