減益、住宅地図データは着実増だが、スマホ・携帯向けデータは有料会員数減が続く。カーナビも低調。買収したＤＭ関連は利益貢献小。ＣＡＤ受託処理からの撤退に伴う固定資産売却益を特益計上。16年3月期は住宅地図データ堅調も他部門苦戦。買収ＤＭ発送代行やインシップ広告の会社をセプテーニより14年10月買収。地図情報のマーケやＰＲにシナジーを追求。横ばい、住宅地図ＤＢ堅調だが、スマホ・携帯向けデータは有料会員数減が継続。カーナビも下期落ち込む。16年3月期は前期買収のＤＭ関連は利益貢献小。スマホ・携帯向け、カーナビも低調、住宅地図ＤＢで支えるが営業益横ばい。税負担平準化。優待保有3年以上対象にスマホ用アプリ利用権か自社商品券を贈呈。コールセンター連動の多言語地図の電子看板投入。回復弱い、14年10月買収のＤＭ関連が通期寄与だが利益規模はまだ小さい。スマホ向けデータは有料会員数減少続く。住宅地図、カーナビ向けデータ横ばい。住宅地図ＤＢの伸びが支えるが営業益微増止まり。中計営業益は17年度50億円、19年度100億円目標、用途開発がカギ。住宅地図ＤＢは業種・業務特化型を今期２追加投入。カカクコムと商品開発で業務資本提携。営業増益、14年10月買収のＤＭ関連が通期寄与だが、利益貢献はまだ僅少。住宅地図ＤＢ伸長、カーナビ向けデータも堅調だが、スマホ向けデータは有料会員数の減少が続く。営業益回復弱いが、データ整備の効率化進み、会社利益計画を若干上回る。電子看板ＪＲ九州と訪日旅行客をターゲットに電子看板の実証実験。住宅地図ＤＢは業種特化パッケージを今期2追加。
