負担増、軽自動車向けナビ堅調だが地図続落。夏場の天候不順も響く。販促費急増、新ガイド創刊に伴う原価高も痛い。16年３月期は簡易カーナビ伸び一服。利益底ばう。インバウンド出版、データに次ぐ第３の柱目指し訪日外国人向け事業本格化。中国強いファンドから出資受け現地提携企業を開拓。訪日中国人向けに宣伝したい日本企業が顧客。ことりっぷ1000万部超す。底打ち、新ガイド、軽自動車ナビ堅調。ただ現地調査等メンテナンス費用増が痛い。16年３月期は地図の不冴え続き簡易カーナビも伸び一服。ただインバウンド需要計上。利幅大きい訪日中国人向け広告、成功報酬型収入増。立ち上がりの販促費用増吸収。第３の柱5言語対応の観光アプリ開発（８万ダウンロード）。合計会員2億人以上の中国２社と提携。ナビは普通車進出カギ。償却減、前期主な赤字要因の地図返品は平準化。一般向け電子情報も堅調。新規事業の費用増あるもデータベース減損で償却費減が勝る。営業益黒字化。減損特損消える。立地替え地図出版漸減、カーナビ市場飽和。地図情報からガイド情報提供へ方針転換。つれてインバウンド事業も強化。４月に70人集めグローバル事業本部設立。5言語対応の訪日観光客向けアプリを開発。復元、簡易カーナビ苦戦。ただ出版は前期で旧版大量返品の処理が済み採算復調。前期のデータベース減損58億円で償却費も軽減。貸倒引当金増こなし営業益浮上。インバウンド20年度までに総売上高の過半目標（15年度２％強）。５カ国語対応の訪日観光客向けアプリは現状の25万ＤＬを秋までに100万ＤＬが目標。成果報酬型送客も着実。国際格安航空の機内誌受注。
