停滞、会社法や民法関連改正が追い風。新刊点数は10点以上増え430点。１点あたり部数絞り込み徹底。返品率も１％強下がり原価改善方向。ただ、前期収益貢献した買収編プロの減益響く。停滞脱せず。毎日欠本の縮減へ、営業部員が都市部大型書店15店を毎日訪れ、棚整備に奔走。実務書中心にＩＦＲＳ関連に微風。取次３位の大阪屋株式は減損処理済み、売却へ。足踏み、新刊発行点数は会社法、民法関連改正が後押し、430点と10点増。出足の鈍さ取り戻す。返品率１％強改善。ただ買収子会社が大口案件消え減益。仙台大型書店2店閉店影響も出る。営業益停滞脱せず。販路拡大買収子会社通じコンビニ向けムック開発。生活系テーマに今期数点投入。追加買収意欲。専門問わず出版社に照準。秋採用へシフト。ＩＦＲＳ関連書籍注力。徳俵に足、資格試験本でヒット。会社法、相続税制改正も追い風。新刊10点増に加え返品率１％弱改善。大口顧客の販促物減る子会社こなし赤字ぎりぎりで踏みとどまる。16年９月期は会計や企業実務本で着実。裾野子会社活用し本体で制作できないコンビニ向けムック投入。今期3点、数万部目標。刊行分野の裾野広げる出版社買収に意欲。3月末在庫前期比３・６万冊減。小反発、民法改正、会社法関連に追い風。子会社の苦戦を補い減益幅は縮小。16年9月期はマイナンバー関連書籍が全開。実務書の決定版も貢献。前期刊行の『ビジネスマネジャー検定試験テキスト』の寄与大。在庫管理徹底し低水準ながら利益小反発。在庫6月末60万冊強（前期比3万部弱減）。毎週会議で削減徹底、４年で20万冊減。返品率も改善。コンビニ向けムック増。
