一転減益に、スマホゲームは順調。主柱の出版も電子書籍の冊数積み上げが効く。が、ｅラーニング向けサーバーが想定より鈍化。販促費など先行費用重い。前号増益予想から一転減益に。配当は維持意向。16年3月期はスマホコンテンツが利益牽引。電子化12年度末300冊だった電子書籍は14年度末700冊超に上積み。コンテンツの電子化とオンライン化にひたむき。復調、採算よいｅラーニング向けサーバーが減少。出版は旧刊在庫の廃棄損・評価減約1億円が利益を圧迫。16年3月期はサーバーに底入れ感。出版は電子書籍の比率高まり採算改善。育成中のスマホコンテンツ開発運営事業が軌道化。営業益復調。出版紙の新刊は初版部数を減らして売上率を高める作戦。電子書籍に軸足じわり。中国での投資案件は16年度以降貢献へ。盛り返す、翔泳社の書籍はＩＴ関連技術書が伸びる。スマホ向けコンテンツやオンラインゲームの伸び続く。インターネットカフェは前期の改装負担が消える。教育は前期に沈んだ社員学習総合管理用サーバーに改訂版出してテコ入れ。営業益上向く。書籍紙の在庫を前期1億円縮減。今期も在庫圧縮を継続し身軽に。刊行する約100点は紙と同時に電子化。電子に軸足。ゲーム牽引、出版は刊行点数を抑制、売れ筋以外の在庫処分を継続。育成中のネットカフェも黒字化がやっと。社員学習総合管理用サーバーも戻り鈍い。だが、スマホゲームが共同運営案件中心に想定超。会社計画営業益は慎重。店舗撤退特損減る。ゲームアンドロイド版『モンスターシェフ』にｉＯＳ版を７月追加。出版は『勉強法大賞』などのイベントで利用促進図る。
