均衡線、音楽中心に雑誌苦戦。書籍も不冴え。ただ比較的利益率高いＩＴ広告復調で、営業益均衡線に押し戻す。投資有価証券売却特益。16年3月期も低水準脱せず。出版関連の後退をＩＴ広告の増加で補う。着実デジタルニュースサイトは月間１・８億ページビュー。今後は12テーマを細分化の方向。不振の雑誌はページ数、用紙変更等徹底。電子新書250点と着実。苦境、出版が想定以上に苦戦。刷り部数減に加え重版比率低下。赤字か。16年３月期はデジタル広告堅調。前期落ち込んだ販促物受託も回復傾向。ただ出版が依然厳しく、デジタルメディアの立ち上げ費用も圧迫。赤字続く。株売却特益はない前提。懸命10億円強の在庫は中期圧縮方針。シンガポール事務所で日系企業の販促物受託。集英社関連サービスは順調に育つ。水面下、主軸のＩＴ関連が広告、書籍で牽引。集英社向けコミック配信サービスも伸長。移転費用消える。ただ雑誌が広告、販売ともに減退不可避。判型変更等行っても厳しい。電子出版健闘でも営業赤字残る。成長市場シンガポール現法でカメラメーカーのＡＳＥＡＮ向け販促物受託。今年度は売上３・６億円と２割増目指す。電子新書は310点と堅調。登山情報サイト快走。赤字残る、比較的利益率高いデジタル広告、スマホ向けサービスの運営受託が好伸。電子書籍も利益増。『ウィンドウズ10』関連書籍も貢献。ただ雑誌販売・広告が下げ止まらず書籍も厳しい。中堅取次の民事再生決定に伴う貸倒引当もあり赤字残る。電子年間4億円規模の電子書籍売上は数年で10億円目指す。電子新書も350点、今期黒字化。楽器購入サイト展開強化。
