費用減、販売電力は小幅減。原発停止続く。だが燃料費は発電効率向上で削減、円安こなす。修繕費など下期かさむが、再値上げなしで経常増益。16年3月期は追加合理化策で増益。賠償特損は機構交付金充当。包括提携中部電と燃料調達、火力新設・更新の合弁設立で合意。審査中の柏崎刈羽６、７号機の再稼働メド立たず。生産性倍増委設置しコスト削減余地を徹底検証。修繕費増、燃料安が期末寄与。修繕費も一部繰り延べて増益。16年3月期は原発停止続くが、燃料安効果が期初残る。ただ修繕費が反動増。特別負担金も増える公算。営業減益に。賠償特損は機構交付金充当。提携中部電と燃料調達や火力新設・更新の合弁会社を4月設立。全国でのガス、通信セット視野に他社とも提携模索。柏崎刈羽６、７号機の審査終了メド立たず。反落、販売電力量１・７％増、原発再稼働ない前提。償却費減、燃料安効果も残る。ただ修繕費や諸経費の繰り延べ限界で費用増に。営業益小幅減。最終は賠償特損で実質大赤字続くが、機構交付金で補填。自由化対応通信・電力のセット販売へソフトバンクと提携交渉、関東では通信他社とも交渉。ガス、住宅業界等へも連携拡大。中部電とは燃料・新設火力事業を統合。燃料安、販売電力量１％増に鈍化。原発停止続く。ただ料金反映に先行した燃料安の効果が一段と膨張。修繕費など下期費用増でも営業益は高水準維持。最終は賠償特損で実質大赤字続くが、機構交付金で補填。組織改革16年度からホールディングカンパニー制移行。燃料・新設火力事業は中部電力との共同出資ＪＥＲＡへ統合。電力自由化にらみ音楽配信ＵＳＥＮとも提携。
