黒字化、販売電力量は１・７％減想定。原発停止続き火力燃料費が高止まり。だが期初の料金値上げ寄与。営業黒字へ転換。上期に設備不具合解決金特益。復配は先か。16年３月期は費用削減で小幅営業増益。締結東電と燃料調達、火力新設・更新で包括提携、競争力向上狙う。浜岡原発4号機の審査終了不透明。米フリーポートＬＮＧ計画の最終投資決定、18年輸入開始。燃料安、料金値上げが利益押し上げ。期末にかけ火力燃料安も寄与。黒字化で10円復配。16年3月期は節電等で販売電力量の小幅減続く。原発再稼働ないが、燃料費調整制度の時差効果が期初も継続。営業増益。包括提携東電と共同で燃料調達、火力新設・更新の合弁会社を４月設立。規制委審査中の浜岡原発4号機は審査終了メド立たず、安全対策工事も16年度まで長期化。燃料安効果、販売電力量は横ばい想定。浜岡原発の停止続く。ただ14年５月の料金値上げが通期寄与。料金反映に先行した燃料価格低下効果が上期利益カサ上げ。システム開発費増こなし営業増益。10円増配。自由化東電との合弁会社に燃料・火力新設事業を16年夏までに順次統合、既存火力は17年に判断。浜岡4号機の規制委審査終了は未定、安全対策完工は16年９月計画。燃料安、販売電力量は横ばい。審査中の浜岡原発4号機の再稼働メド立たず。ただ14年５月の料金値上げが通期寄与。料金反映に先行した燃料安が上期カサ上げ。システム開発費増こなし営業増益。10円増配。電力卸ＩＮＰＥＸが天然ガスを供給する都市ガス会社への電力卸販売で合意、電力・ガス自由化へ布石。東電と燃料・火力更新・新設事業を16年夏まで順次統合へ。
