赤字継続、販売電力量２・４％減想定。13年５月の値上げ寄与。通信拡大。だが原発再稼働遅れ燃料費膨張。修繕費、委託費も下期増大。赤字続く。再値上げなら赤字縮小。16年3月期は原発再稼働で黒字浮上。再稼働審査中の高浜３、４号機は15年度上期か。大飯１、２号機はなお不透明。運転40年超の高浜１、２号機は延長目指し特別点検実施。14年度中に再値上げ申請も。再値上げ、13年５月の値上げ寄与。だが原発再稼働なく修繕費も増大。赤字続く。16年３月期は再値上げが利益押し上げ。料金に先行の燃料安効果も前半残る。期末にかけ高浜が再稼働で燃料費減少。黒字化。原発運転40年超の美浜１、２号機は14年度末に運転延長か廃炉を決断、他の９基は再稼働目指し準備。規制部門約10％、自由化部門約14％の４月再値上げを申請。赤字回避、販売電力量は小幅減が続く公算。15年６月の料金再値上げが寄与。だが原発再稼働見込みにくく、火力燃料費の圧迫続く。情報通信も費用増。追加の経費圧縮や資産売却等で何とか連続赤字回避へ。誤算会社側が15年11月再稼働を想定していた高浜原発３、４号機は福井地裁の運転差し止め仮処分で先行き一段と不透明に。大飯３、４号機も耐震工事が長期化へ。黒字化、販売電力量は節電等で減少傾向。原発再稼働ない前提。だが、料金再値上げの寄与大。料金反映までの燃料安効果も上期膨張。豊水も燃料費抑える。下期に修繕費など経費かさむが、５期ぶり黒字化。原子力高浜原発３、４号機は規制委審査が大詰めも、地裁仮処分で再稼働時期は不透明。通信子会社が16年度からＦＴＴＨ顧客中心に電気と通信のセット販売開始。
