経費圧縮、販売電力量１・５％減。原発停止続く。燃料費は円安が増加要因だが、単価安い石炭火力活用などで抑制。人件費も節減。料金値上げなしで最終黒字転換。配当堅持。16年3月期は合理化で増益確保。不透明審査中の島根原発2号機は再稼働不透明。３号機も早期の審査申請目指す。1号機は廃炉含め検討。８月に火災で停止した新小野田火力は11月中に完全復旧。増益続く、料金反映に先行の燃料安効果が想定超。人件費、修繕費も節減。前号より営業益上振れ。16年３月期は販売電力量の微減続く。原発停止なお見込めず。燃料安効果が期初も残り、合理化深掘りで増益。原子力島根2号機は規制委審査続く。新設3号機も早期の審査申請目指す。1号機は廃炉含め検討。宇部興産と海外炭共同輸送で物流費圧縮。豪州で石炭権益初取得。反落、販売電力量１％増程度見込む。原発稼働は依然想定できず。電気料金反映に先行した燃料安効果が若干減少。繰り延べてきた修繕費などの経費も反動で増える。営業益は反落の公算。50円配は継続。原子力島根2号機は新規制基準審査の終了メド立たず。新設3号機の審査申請も未定。1号機は４月末で廃炉。競争発注拡大し請負・資機材の調達コスト低減推進。反落、販売電力量１％増想定。原発稼働ない。料金反映に先行した燃料安の効果がやや減少。繰り延べてきた修繕費が反動で増える。営業益は反落。50円配は継続。企業間連携トクヤマ、出光興産と海外炭の共同輸送で合意、徳山下松港を拠点に15年中に開始し物流コストの低減図る。島根原発2号機は新規制基準審査の終了メド立たず。新設3号機の審査申請も未定。
