燃料費抑制、販売電力量１・４％減。原発停止続く。水力も減少。だが石炭火力の定検日数減り、燃料単価高い石油火力を抑制。料金値上げに頼らず最終増益。配当堅持。16年3月期は合理化続け増益維持か。審査志賀原発2号機の新規制基準適合性審査を14年８月申請。敷地内断層の審査継続。富山新港ＬＮＧ火力１号機（42万kW）を15年４月着工、18年11月運転開始へ。燃料安、石炭火力の定検日数が減り、燃料単価高い石油火力を抑制。料金値上げに頼らず増益。配当堅持。16年3月期は北陸電気工事を連結化。原発停止続くが、燃料安が上期寄与。合理化も継続し、増益維持。連結持分法の北陸電気工事を公開買い付けで３月に連結子会社化、保有率50・１％に。志賀原発２号の規制委審査なお序盤、安全対策工事の完了は15年度末を計画。横ばい、販売電力量は０・４％増想定。原発停止続く。料金反映に先行した燃料費低減効果が減少。ただ北陸電気工事連結化が寄与。諸経費圧縮で営業益横ばい確保。活断層規制委有識者会合が志賀原発敷地内に『活断層の可能性』で一致、1号機は廃炉も。安全審査中の２号機も大規模工事の必要性高まる。18年の富山新港火力稼働に向けマレーシア社とＬＮＧ調達で合意。横ばい、販売電力量は０・４％増想定。原発稼働見込まず。料金反映に先行した燃料安の効果が減少。ただ水力が増加。北陸電気工事連結化も寄与。営業益は横ばい。志賀原発規制委有識者調査団が１号機直下に活断層の可能性指摘。会社側は反論も、廃炉の公算高まる。新規制基準審査中の２号機も大規模工事の必要性。北海道電力、四国電力とスマートメーター共同調達。
