復調、販売電力量は横ばい。原発停止続き燃料費高止まり。だが13年９月の料金値上げ通期寄与。人件費、償却費減もあり営業増益。退職給付制度改定特益。増配か。16年3月期は原発停止続くが、経費抑制。原発審査中の女川2号機は16年４月以降の再稼働目指し安全対策工事を実施中。東通1号機は敷地内断層の審査が続く。女川3号機も準備整い次第、審査申請へ。堅調、料金値上げ通期寄与。人件費、償却費減。料金反映に先行した燃料安で前号より増益幅拡大。増配。16年3月期は販売電力量は微減。原発停止続くが、燃料安効果が期初も続く。経費抑制も効いて増益。原発審査中の女川２号は16年４月、東通１号は16年３月の再稼働目標だが不透明。女川３号も早期審査申請へ。新仙台３号ガス火力49万kWが15年12月運転開始。減益、販売電力量１・３％増想定。原発再稼働ない前提。上期は料金反映に先行した燃料安効果続くが、下期は燃料高で収支圧迫の公算。新仙台火力３号の運転開始で償却費が増え、修繕費も増加。経常減益。原子力女川2号機の規制委審査の終了時期は不透明。東通1号機は敷地内活断層の疑いで混迷。新仙台3号系列98万kWが15年12月、16年７月に半量ずつ運転開始へ。費用増、販売電力量１・３％増計画。原発全機停止続く。料金反映に先行した燃料安効果残るが、新仙台火力3号機の下期稼働で償却費が増。修繕費も増え、営業減益。管外に攻勢東京ガスと折半出資で電力小売会社を設立、16年度から関東圏の高圧顧客へ供給開始。女川原発2号機の新基準適合性審査の終了メド立たず。東通1号機は敷地内活断層の疑いで先行き不透明。
