黒字化、販売電力量は約３％減。原発停止続く。だが、13年９月の料金値上げが通期寄与。燃料費は円安が増加要因だが、原油安で相殺。燃料単価安い石炭火力の比率増大も効く。最終黒字に転換。16年3月期は合理化継続。原発が再稼働なら上振れも。原子力規制委が審査中の伊方3号機は基準地震動策定や安全対策工事などで再稼働時期不透明。同2号機の審査申請も未定。小幅増益、13年９月の料金値上げが通期寄与。原発停止続く。ただ料金反映に先行の燃料安が期末貢献。最終黒字化。復配も。16年３月期は燃料安効果が期初継続。燃料単価安い石炭火力の比率増大も効く。原発が後半再稼働なら、表記利益に上乗せ。審査規制委が審査中の伊方３号は基準地震動策定でヤマ越す。ただ再稼働時期なお不透明。同2号機の審査申請も未定。減益、販売電力量０・８％増見込む。原発再稼働は想定せず。料金反映に先行した燃料安効果が剥げ落ち、修繕費も若干増える公算。他の諸経費絞っても営業減益か。期中に原発再稼働なら表記利益上乗せ。原発審査伊方3号機が６月にも規制委安全審査に合格、再稼働は地元同意や使用前検査など経て16年以降か。坂出火力発電所で石油からＬＮＧへの燃料転換を推進。経費増、販売電力量は夏季の高温で１％増見込む。原発再稼働は見込まず。料金単価反映に先行した燃料安効果が減り、修繕費も増加。ほかの諸経費絞っても営業減益に。期中に原発再稼働なら表記利益上乗せ。審査終盤伊方3号機が原子炉設置変更許可を７月取得、残る認可や地元同意経て再稼働は16年前半か。北海道電力、北陸電力と16年度にスマートメーター共同調達。
