底入れ、販売電力量は１％減。13年５月の料金値上げが通期寄与。だが川内原発の再稼働が期末近くまで遅れ、燃料費高止まり。赤字続く。16年３月期は川内原発稼働で燃料費減。玄海も再稼働なら利益上乗せ。再稼働川内１、２号機が新規制基準下で初の再稼働へ大詰め。玄海３、４号機も15年度上期にも再稼働の公算。料金再値上げは回避か。玄海1号機は廃炉含め検討。黒字浮上、料金値上げが通期寄与。だが川内原発１、２号機の再稼働が遅れ、火力燃料費高止まり。赤字続く。16年３月期は販売電力量微減続くが、川内原発が上期中に稼働。火力燃料費が減り、黒字化。玄海３、４号機も再稼働なら表記利益上乗せ。再稼働川内１、２号は工事認可など遅れ、使用前検査経て15年半ばごろ再稼働か。運転40年の玄海１号は廃炉含め対応検討。黒字化、販売電力量は０・７％増想定。川内原発１、２号機が上期末から順次再稼働の前提。原発代替の火力発電燃料費が大幅減少。修繕費や購入電力料の増加を吸収し、５期ぶり黒字浮上か。復配は微妙。再稼働使用前検査中の川内１号は７月稼働の会社目標だが遅れも。川内２号は下期、玄海３、４号は16年度稼働か。玄海１号は４月廃炉。出光、東ガスと火力で提携。黒字化、販売電力量は産業用軟調で０・５％増へ下方修正。原発が上期末から再稼働し、原発代替の火力発電燃料費が大幅減少。燃料単価安も追い風。修繕費の増加を吸収し、５期ぶり黒字浮上。復配は微妙。原発起動川内1号機が８月11日起動、9月営業運転開始。2号機も11月運転目指す。玄海３、４号機は新基準審査が終盤も再稼働不透明。出光、東ガスと火力で提携。
