最終均衡圏、販売電力量０・５％増。原発停止続き、燃料費一段増。ただ13年９月の料金値上げ、14年11月の再値上げが寄与。渇水引当金取崩特益もあり最終均衡圏に。16年３月期は再値上げが通期で収益寄与。再値上げ規制部門の料金を11月から平均15％値上げ。自由化部門は平均20％。泊原発が15年11月以降、順次再稼働の前提だが不透明。再生エネの系統接続は当面保留。黒字化、販売電力量が想定下回る。ただ14年11月の再値上げ、想定超の燃料安が寄与。渇水引当金取崩特益で最終均衡圏。16年3月期は再値上げが通期貢献。料金に先行の燃料安効果も期初続く公算。泊原発が後半再稼働なら利益上乗せも。復配微妙。不透明泊原発は15年11月から再稼働目標だが基準地震動策定遅れ不透明。石狩湾新港ガス火力1号57万kWは15年9月着工。値上げ効果、販売電力量は冬期高気温に伴う前期需要減の反動で２・４％増想定。原発再稼働はない前提。ただ、2014年11月の料金再値上げが通期寄与。燃料安効果の剥落、修繕費の増加を吸収し、経常黒字化。原発規制委審査中の泊１～３号機は15年11月～16年3月に順次再稼働の会社想定だが、基準地震動策定などで難航し不透明。石狩湾新港ガス火力を15年９月着工。再値上げ効果、販売電力量は春先の高気温等で０・８％増へ下方修正。原発再稼働見込めず。ただ、14年11月の料金再値上げが通期寄与。燃料安効果も若干残る。修繕費の増加吸収し、経常黒字化。復配は微妙。不透明規制委審査続く泊原発１～３号機は基準地震動策定で難航、再稼働メドなお立たず。北陸電力、四国電力とスマートメーターを16年度共同調達し資材費削減。
