減益幅拡大、販売電力は台風などで伸び悩む。償却費や修繕費、固定資産除却費が減。だがＬＮＧ火力稼働増や想定超の円安で燃料費増。前号より減益幅拡大。16年3月期は販売電力が小幅増。ガス卸も寄与。電源吉の浦火力稼働でＬＮＧ火力の電源構成比は16年度27％へ拡大。ガス卸供給事業は沖縄ガスへの供給を協議中。沖縄本島で再生エネ接続可能量の上限に到達。改善、償却費、固定資産除却費が減。ただＬＮＧ火力稼働増や円安で燃料費増。減益だが、期末の原油安効果で幅やや縮小。16年3月期は人口増背景に販売電力が小幅増。料金反映に先行の原油安効果が期初残る。ガス卸販売も寄与。営業益改善か。ガス販売15年度から沖縄ガスへＬＮＧ卸供給を開始、総合エネルギーを志向。沖縄本島で再生エネ接続可能量の上限到達。増配、販売電力量は家庭向け中心に伸び１・５％増。償却費が高水準ながらも減少。だが、料金反映に先行した燃料単価安の増益効果が大きく減る。営業利益は反落。５月末割り当ての株式分割で５割増配。ＬＮＧ吉の浦ガス火力発電所構内でローリー車によるＬＮＧ供給事業が15年５月からスタート。石垣島の第二発電所6号機１・８万kW（重油燃料）も同月運転開始。反落、販売電力量は顧客増で１・７％増見込む。減価償却費や修繕費が減少。だが、料金反映に先行した燃料安の効果が大きく減る。購入電力料も圧迫。営業益反落。５月末割り当ての株式分割で５割増配。ガス販売吉の浦火力発電所で製造した天然ガスの卸供給で沖縄ガスと契約、15年８月から年２万ｔで約15年間。石垣島の第二発電所6号機１・８万kWが５月稼働。
