拡大途上、タイの火力増設。風力も下期追加。だが松浦火力事故で供給力減。修繕費も増大。営業減益。営業外の為替差損なくなる。16年３月期はタイ火力が一段寄与。松浦復旧も押し上げ、最高純益に迫る。稼働タイ火力は14年６月、12月に続き、15年６月、12月に順次運転開始。松浦の完全復旧は15年６月予定。工事進捗４割の大間原発の規制委審査を14年12月申請。連続最高益、タイのガス火力増設。想定超の円安で海外収益上乗せ。一転して営業増益に。16年３月期は松浦火力が７月完全復旧し、国内石炭火力フル稼働。タイ火力さらに増設。風力新設も寄与。最高純益。海外発電タイの火力は15年６月、12月に各80万kW分を増設。海外発電事業の総持分出力は15年度末に約750万kWへ。14年12月から大間原発の規制委審査が開始。最高益、国内販売電力量は約2%増を想定。タイのガス火力発電所増設効果が一段と拡大。松浦火力の15年６月完全復旧、水力増設も寄与。人件費、修繕費などコスト増を吸収し、営業益続伸。最高純益更新。タイタイ火力は15年６月、12月に各80万kW分を追加。タイ事業全体で16年度営業益200億円強に拡大へ。大間原発の規制委審査を継続、建設工事進捗は４割程度。営業益続伸、タイのガス火力増設寄与。松浦火力の完全復旧、水力増設も貢献。人件費、修繕費増こなし営業益続伸。ただ、タイ子会社のドル建て債務に為替差損膨らめば、営業外悪化で表記最高純益は微妙に。増設タイの発電所は15年６月、12月に各80万kW増設。国内石炭火力新設計画は鹿島と山口宇部で20年以降の稼働。審査中の大間原発の安全対策工事は20年末まで。
