減益、利益の大宗占める木質バイオマス発電は単価堅調。ただ、間伐材などのチップ燃料高やメンテ費用が圧迫。省エネ支援は太陽光などの設備販売が低調。営業減益。のれん特益、減損なし。税負担軽い。燃料チップ調達子会社を通じて間伐材などの調達先を開拓。他社へのチップ外販も注力。３カ所目のバイオマス発電所（１・８万kW）は大分県で16年後半稼働へ。減益幅縮小、収益柱の木質バイオマス発電は単価堅調。チップ燃料高やメンテ費用の増加が想定下回り、前号よりやや増額。のれん特益なし。税負担軽い。16年６月期は省エネ支援は低水準だが、発電は堅調。増設３カ所目の木質バイオマス発電所１・８万kWは大分県で16年秋に操業開始予定。バイオマス事業コンサルや森林資源調査、山林経営など周辺事業拡大も模索。堅調、バイオマス発電が高稼働で、燃料高やメンテ費用増も想定下回る。営業減益幅さらに縮小。16年6月期もバイオマス高水準続く。省エネ支援は太陽光低調ながらコージェネ堅調。資産売却特損なくなる。発電３カ所目の木質バイオマス発電所１・８万kWは大分県豊後大野市で16年夏稼働、投資額約80億円。同規模の４カ所目も栃木県鹿沼市で建設決定、18年竣工予定。踊り場、主力のバイオマス発電は２基とも高稼働維持。ただ、輸送含めた燃料高やメンテ費用増の圧迫も続き利益伸び悩む。省エネ支援は大型契約満了で下降。小幅営業減益続く。設備譲渡特損なく純益回復。増設3基目の木質バイオマス発電所１・８万kWは大分で16年秋操業予定。4基目の鹿沼は18年以降で流動的。価格上昇圧力続く燃料の安定調達、外販拡大が課題。
