減益幅縮小、ガス販売量が発電・工業向け伸びる。料金２％値下げが通期影響。円安も打撃だが、原油安が想定超で原料費低減。上期好調の電力、海外も貢献。16年3月期は電力が軟化でも、ガス販売量増勢。目標20年に首都圏電力販売でシェア1割目指す。20年までに日立基地２号ＬＮＧタンクと日立・鹿島間幹線建設。韓国ガス公社とＬＮＧ調達などで協力協定締結。連続最高益、発電用中心にガス販売量が想定超。販価に先行した原料安も想定上回り、15年初から効く。16年３月期はガス販売量が卸供給など増。原料安の差益効果が上期継続。海外軟調でも電力販売高水準続く。小売り16年４月から電力小売り参入、ガスとセット販売準備。発電・ＬＮＧ調達で他社との提携を模索。株主還元は配当と自己株買いで総分配性向60％メドを継続。営業益反落、ガス販売量微増。上期はガス販価下落に先行した原料安効果続く。だが下期は原料高見込み、利益圧迫。電力が市場価格下落で悪化。海外上流事業も原油安響く。営業減益。海外減損特損なくなる。アジアシンガポールに４月現法設立。プルタミナ社と提携など東南アでガス・発電事業の基盤を強化。電力全面自由化見据え、通信・電力・住宅業界との連携模索。減益幅縮む、都市ガス販売量は家庭が高気温で軟調、工業用も発電需要減。だが、販価低下に先行した原料安の効果が想定上回る。電力販売が市況悪化、自由化対応費用で落ち込み営業減益だが、減益幅縮む。電力東北電力と折半出資で電力小売会社を15年10月設立、関東の高圧顧客向けに電力供給へ。家庭用電力小売り参入へシステム投資や広告費など下期集中投入。
