高水準、ガス販売量が工業用中心に２・３％減。ただ上期の販売価格上昇、電力拡大が効く。下期は原料高圧迫、電力軟化も営業益は高水準横ばい圏。株売却特益。16年3月期はガス料金値下げで小幅減益か。値下げ経営効率化の還元で15年初にも約３年ぶりの規制料金値下げ実施、率は未定だが２％前後か。原油想定（下期1バレル105ドル）、1ドル下落で年12億円の増益要因。原料安、販価に先行の原料安が15年初から寄与。だがガス販売量軟調。海外権益引当金もあり営業微減益。株売却特益。16年3月期は15年１月のガス料金値下げが通期影響。好調だった電力も頭打ち。ただ原料安効果が上期まで継続。小幅に営業増益。電力16年４月の電力全面自由化で電力小売り参入。20年に発電能力を600万kWへ倍増。米国産ＬＮＧは18年輸入開始。営業益続伸、ガス販売量２％増想定。販売単価安に先行した原料安の効果が拡大。電力販売が反落も、海外は一部事業の整理損なくなり改善。営業増益続く。有証売却特益消える。創業110周年記念で増配。設備投資海外上流案件開発や国内石炭火力建設が中心。石炭火力では電源開発、宇部興産とも合弁。吸着剤など製造の水澤化学工業を４月買収、売上高約100億円。原料安、ガス販売量は２％増計画だが、顧客設備の稼働減等で下振れぎみ。電力販売は単価下落で落ち込む。だが原料安効果が上期膨張。米国が改善。吸着剤会社買収も寄与。営業増益。資産売却特益減。記念配。投資米国のガス火力発電事業に25％出資、72万kWで17年１月運転開始。吸着剤製造の水澤化学工業を子会社化。今後も海外エネルギーや電力事業へ積極投資方針。
