原料高吸収、販売量は都市ガス横ばい、ＬＰガス３％増見込む。原料費調整制度による販売価格上昇効果が、原料高の影響を上回る。営業益続伸。16年3月期は販売量漸増。原油や為替は原料費調整制度で吸収。都市ガス販売地域拡大へ知多ＬＮＧ基地から送出能力拡大、岐阜など導管延伸。原料調達先を北米やアフリカにも多様化。知多緑浜第3ＬＮＧタンクを16年度増設。原料安、期末にかけ原油安に伴う原料安が寄与。前号より増益幅拡大。16年3月期は都市ガス販売量横ばい、ＬＰガスが微増程度。販売価格反映に先行した原料安効果が上期も続く。償却費増でも利益小幅続伸。多様化原料調達先を北米やアフリカにも多様化。知多緑浜第3ＬＮＧタンクを16年度増設。ガスコージェネと蓄電池活用したモデル地区を名古屋市港区で再開発へ。最高益、販売量は都市ガス１・７％増、ＬＰガス３・４％増想定。料金反映に先行した原料安効果が上期続く。償却費増えても、営業益は高水準。最高純益更新。増配。戦略米国天然ガス価格連動のＬＮＧ購入など原料調達多様化を推進。岐阜や三重方面の需要開発へ導管投資拡充。燃料電池車向け水素ステーションを日進市で15年５月営業開始。電力販売は16年から参入。最高益、販売量は都市ガス１・７％増、ＬＰガス３・４％増見込む。料金反映に先行した原料安効果が上期膨らむ。９月に家庭用料金引き下げ。償却費も増えるが、営業益は高水準維持。最高純益更新。増配。値下げ経営効率化の効果還元で小口料金を平均１・57%引き下げ。四日市工場にガスコージェネ設備（発電出力１・５万kW）設置し17年運転開始。電力販売は16年に参入。
