小幅続落、都市ガス販売量は通期４％増見込む。ただ、円安で原料費増大が圧迫。小幅営業減益。固定資産売却特益等なくなる。16年３月期はガス販売量の漸増続く。電力参入家庭向け小売りを含めた電力事業参入を決定、出資する苫小牧バイオマス発電や外部から電源調達。伊藤忠エネクス、王子ＨＤと電力での提携も合意。石狩ＬＮＧ基地で３基目のＬＮＧタンク着工。上向く、期末にかけ原料価格が低下。販価反映までの差益が寄与し、円安影響を抑制。固定資産売却特益なくなる。16年３月期は気温平年並み前提にガス販売量が漸増。原料安の効果が前半続く。利益底打つ。小売り16年４月の全面自由化に向け家庭向けを含む電力小売りへ参入、ガスとセット販売の方針。出資先の苫小牧バイオマス発電所や外部の自家用発電設備を活用。経費増、ガス販売量が順調増。ただ、料金反映に先行した原料安効果が減少。石狩ＬＮＧ基地拡張工事など投資増え、減価償却費が増加。電力小売り参入の先行費用も圧迫。営業益反落。資産売却特益消える。自由化準備新電力として自社グループ各社に電力供給を15年４月開始。14年に参画した苫小牧バイオマス発電など外部電源調達に加え、ガス火力の自社開発も検討。反落、ガス販売量は下期偏重で小幅増。ただ、料金反映に先行した原料安の効果が減少。石狩ＬＮＧ基地拡張などで減価償却費が増加。電力小売り参入の先行費用も重い。営業益反落。資産売却特益消える。小幅値下げ原料構成比率の変更に伴い９月から小口料金を平均０・11％引き下げ。電力小売り事業へ参入、外部電源調達に加えてガス火力発電所の自社開発も検討。
