減益、都市ガス販売量は家庭用微増も産業用が減り３・５％減想定。下期の円安で原料費が増大。原料費調整制度による販売単価上昇も追いつかず。太陽光発電も力不足。営業益続落。16年3月期はガス販売量が軟調。原料高の価格転嫁で底入れか。投入12月からパナソニック製の新築マンション向け燃料電池エネファームを発売。デベロッパーへの提案営業を強化。微増益、下期にＬＮＧ価格低下。販価低下までのタイムラグ差益が拡大。減益予想から一転増益へ。東証1部指定記念配。16年3月期はガス販売量の小幅減少が続く。だが、原料安効果が上期も残る。小幅増益。増資3月払い込みで公募増資と第三者割当増資を実施。調達資金約19億円は廿日市工場のＬＮＧ船受け入れ桟橋機能拡大や広島湾岸のガス導管網拡充等に充当へ。最高益、都市ガス販売量は業務用で挽回し１・４％増想定。販売単価低下に先行した原料安効果が一段と拡大。営業益は高水準で続伸。最高純益更新。記念配落ちる。投資15年度設備投資は廿日市工場桟橋機能の拡大（16年１月運用開始）や広島湾岸幹線導管網の整備、経年本支管の取り替えなど14％増計画。海田地区バイオマス混焼発電所の事業可能性を引き続き検討。最高益、都市ガス販売量は業務用で挽回し１・４％増想定。原油安に伴い原料のＬＮＧ調達価格が一段と低下。販売単価反映までの差益が上期膨らむ。営業益は高水準で続伸。最高純益更新。記念配は落ちる。計画廿日市工場桟橋機能を拡大し、16年１月に運用開始。海田地区バイオマス混焼発電所11・２万kWを19年運転開始で計画。呉のショールームを７月新装開店。
