償却減、都市ガス販売量は期初計画より伸び悩む。想定超の円安による原料費増大も圧迫懸念。ただ定額法への変更で償却費が大幅減。諸経費も削減。営業増益幅は据え置き。16年３月期はガス販売量が漸増。稼働北九州市若松区の太陽光発電所（20・5メガワット）が全面運用開始、累計出力は29メガワットに。大型ＬＮＧ船を受け入れ可能な『ひびきＬＮＧ基地』が14年11月運用開始。小幅続伸、期末にかけ原料単価下落が貢献、円安の影響かわす。定額法への変更で償却費が大幅減。16年3月期はＬＮＧ基地新設もあり、ガス販売量着実増。販価反映に先行した原料安効果も残る。利益小幅増。水素福北工場用地内で燃料電池車向け水素ステーションを建設、16年3月稼働へ。20年稼働目標で、ひびきＬＮＧ基地隣接地に160万kWのガス発電所を建設。原料安、ＬＮＧ基地新設もあり、都市ガス販売量は３・８％増想定。料金単価安に先行した原料安の効果が大きく寄与。減価償却費などの経費増こなし営業益続伸。設備投資15年度は九州北部パイプラインや燃料電池車向け水素ステーションの建設など計画。20年稼働目標で、ひびきＬＮＧ基地隣接地に160万kWのガス発電所を建設。久留米ガス工場が15年４月完成。続伸、ガス販売量は産業用中心に３・８％増見込む。料金反映に先行した原料安の効果が上期膨らむ。ＬＮＧ基地新設に伴う減価償却費の増加吸収し、営業益続伸。太陽光７カ所目の太陽光発電所を北九州工場跡地で15年12月運転開始、総出力は３・15万kWに。地元の光冷暖設備製造会社に30％出資。20年稼働目標で、ひびき基地隣接地に160万kWのガス発電所を建設。
