減益幅拡大、ガス販売量は一部事業譲受あっても想定より軟調推移。前提上回る円安で原料価格上昇もきつい。原料費調整制度による販売価格上昇でも吸収できず。前号より営業減益幅拡大。復興特別法人税廃止。16年3月期はガス販売量が小幅増加。家庭向け東芝製新製品投入で14年度のエネファーム販売は前期比4割増の360台目標。太陽光発電とのダブル発電も推進。改善、期末にかけ原料のＬＮＧ価格が下がるが、前半の円安影響埋めきれず営業減益。復興特別法人税廃止。16年3月期はガス販売量微増。販売価格反映に先行した原料安効果が期初も残る。燃料電池の新製品など機器も増販。営業益は小幅改善へ。家庭用需要ガス機器販売戦略を強化。エネファームを主体に、家庭用コージェネ、ガス温水暖房システム拡販の2本柱。小幅反落、都市ガス販売量は、前期冬場の高気温に伴う需要減の反動で微増見込む。販売価格低下に先行した原料安効果が前半寄与。ただ後半は逆に原料高で圧迫。営業益は小幅反落。長岡市川口地区のガス事業譲受に伴う、のれん特益なくなる。提案営業太陽光発電とエネファームの『ダブル発電』を家庭向けに提案。センサー搭載コンロなどガス器具拡販にも注力。小幅反落、ガス販売量は平年並み気温を前提に微増。販価低下に先行した原料安の効果が上期膨らむ。ただ後半は販価安で利幅縮小。営業益小幅反落。長岡市川口地区のガス事業譲受に伴う、のれん特益消滅。機器営業エネファームとガス温水暖房機を２本柱に、直接訪問で家庭用需要取り込み強化。エネファームと太陽光とのダブル発電、安全センサー搭載コンロも拡販。
