漸増、ガス販売量２％増。円安で原料高も、販価上昇で吸収。システム更新費や償却費増こなし営業増益。15年12月期は冬期偏重のガス販売量が堅調続く。社有地での太陽光発電（約2メガワット）も寄与。小幅増益。電力14年10月から新電力として自社グループ施設へ電力供給を開始、電力小売りの事業性を検証へ。介護用福祉用具の貸し出し・販売を行う店舗を市川市で開店。連続増益、都市ガス販売量は平年並み気温前提に１・５％増見込む。原油安に伴い原料のＬＮＧ価格が低下。販売価格反映までの差益が利益押し上げ。社有地での太陽光発電（約2メガワット）も貢献。増益が続く。電力16年度からの電力小売り全面自由化を見据え、新電力として自社グループ施設へ電力供給。電力小売り参入の事業性を検証。介護用福祉用具販売にも注力。原料安、都市ガス販売量は上期偏重、平年並み気温前提に１・５％増想定。原油安に伴い原料のＬＮＧ価格が低下。販売価格反映までの差益が利益押し上げ。社有地での太陽光発電（約2メガワット）も貢献。連続増益。検討16年４月の自由化に向け、電力小売り参入の事業性を検証。法人向けにガス・コージェネシステム、家庭向けに太陽光とエネファームのダブル発電を拡販。小幅増額、都市ガス販売量は上期高気温などで伸び悩む。だが、原料のＬＮＧ安が進行、販売価格反映までの差益が想定上回る。小口料金値下げを吸収し、増益幅が拡大。16年12月期は原料安効果なくなり減益。値下げ効率化成果還元で、９月に小口料金を平均１・1%引き下げ。習志野の介護サービス会社を７月買収、既存の介護リフォーム、介護用品事業との相乗効果狙う。
