小幅増益、ガス販売量２％増。幹線一部稼働で償却増。ただ原料単価が前号想定より下がり減益幅縮小。15年12月期はガス販売量が工業用中心に漸増見込む。パイプライン稼働に伴う償却増こなし小幅増益か。電力16年メドに静岡県東部から電力供給を開始、再生エネ含め地域の余剰電力を活用。静岡―浜松間パイプラインの全線開通は15年後半、県中西部の需要へ対応。原料安、ガス販売量が工業用、卸売り中心に漸増。パイプライン開通に伴い償却など費用増。電力用システム開発費も圧迫。だが、販売価格反映に先行の原料安が利益を大幅押し上げ。営業益反発。2円増配。小売りＬＮＧ・ＬＰＧ・電力を組み合わせた小売りへ16年参入。電源開発、ＬＮＧ基地増強も検討。静岡―浜松間パイプライン開通は15年後半、県中西部の需要開拓。反発、ガス販売量が工業用、卸売り中心に微増。電力用システム開発費が圧迫。だが、販売価格反映に先行のガス原料安が利益カサ上げ。営業益大幅増。2円増配。開拓静岡―浜松間パイプラインは15年後半開通、県中西部の需要開拓。ガス・電力セット販売を16年参入、自社電源やＬＮＧ基地拡大も。シンガポール事務所を15年４月設立、ＬＮＧ現地企業と関係構築。原料安、静岡―浜松間幹線が15年10月に全面開通し、ガス販売量は３％増見込む。幹線開通で償却費が増。だが、販売価格反映に先行のガス原料安が利益カサ上げ。営業益大幅増。2円増配。16年12月期は販売量堅調でも、原料安効果がなくなり減益。アジアタイで発電事業行う現地企業へ28％出資、内需縮小に対応。新設シンガポール事務所活用し、ＬＮＧ調達コスト低減。
