順調、システム開発受注はクレジット会社向け等堅調。データセンターサービスとメーリング組み合わせた自治体向け大口案件も下期加わる。センター新棟の償却負担こなす。営業増益。増配。16年3月期は金融関連や自治体向け等に受注伸ばす。新設首都圏、北海道に次ぐ３拠点目のデータセンターを長野県に開設、15年1月稼働へ。中部地区の新規顧客取り込む。増益続く、金融、流通中心にシステム開発や情報処理好伸。データセンター新棟の償却負担こなす。16年３月期は金融などの既存顧客に加えマイナンバー制対応の自治体案件も本格化。営業増益。連続増配基調。準天頂ＪＡＸＡの準天頂衛星『みちびき』プロジェクトに軌道検証などで参画。データセンター機能とメーリング一体化のサービスは自治体の取り込みを一段強化。連続増配、法改正やマイナンバー制対応の自治体案件上乗せ。製造業の国内回帰を背景にシステム投資堅調。カードローン関連の案件も安定増。技術者の稼働率高水準。データセンター新棟の償却負担軽減。営業益反発。株売却損見込まず。連続増配。水素ＳＳから水素ステーション対応のシステム開発を受注。10年内に最大45機打ち上げるＪＡＸＡ衛星関連も取り込む。好伸、データセンター活用のクラウドサービスが製造業や自治体向け中心に受注増。カードローンなど金融関連のシステム開発も堅調。技術者高稼働。償却負担軽減、営業増益。株売却損見込まず。連続増配。受注大手ＳＳから水素ステーションの受託計算システムを１件受注。論文・資料等を管理・公開できる新クラウドサービス開始、低価格武器に研究機関や図書館開拓。
