高水準、歌舞伎座こけら落とし興行なく利益反落。ただ新ビル賃収が通年寄与。『ホットロード』など配給作のヒット続き、前号より利益上振れ。16年２月期は映画配給で大作多い。歌舞伎興行も客入り高水準。記念年15年は創業120周年。映画は３、４月に期待作『ソロモンの偽証』2部作公開。歌舞伎も人気演目、配役そろえる。銀座松竹スクエアは14年末までに満床に。好調、16年2月期は襲名興行などで歌舞伎の客入り高水準維持。『アナ雪』効果剥落で映画館稼働率は低下するが、『ソロモンの偽証』『母と暮せば』など製作映画で大作豊富。ビル賃収も安定貢献し利益高原。襲名興行4代目中村鴈治郎の襲名興行が大阪で幕開け。４月に歌舞伎座公演後、全国巡業へ。スーパー歌舞伎は10、11月に市川猿之助主演で『ワンピース』を上演。後退、ビル賃貸は満床で安定貢献。歌舞伎座は新開場3年目でも人気底堅い。企画映画は前期ヒットした時代劇物や、戦争物など年間通して期待作投入。ただ『アナ雪』効果剥落で映画館収入が出足厳しい。期央から洋画で持ち直しても営業益後退。新作著名演劇『アテルイ』を歌舞伎化、染五郎、勘九郎など人気役者配し７月公開。空港で好調の歌舞伎グッズ店舗を拡大。費用増、非直営劇場での歌舞伎公演増加やスーパー歌舞伎新作が牽引。出足低調の映画も配給作『ラブライブ！』や夏以降の企画作品で盛り返す。ただ大作多く制作費負担。役者へのプロモーション費用もかさむ。次世代育成公演やＣＭ出演などで尾上松也はじめ若手役者の露出高め、ファン層醸成。市川猿之助主演のスーパー歌舞伎『ワンピース』（10月上演）で新客層取り込み。
