連続最高益、3Ｄ『ドラえもん』が想定上回る大ヒット。冬も『寄生獣』『妖怪ウォッチ』と期待作が豊富。減損等なく最高益。16年2月期は新ビル賃料が上乗せ。映画の大当たりない前提に減益だが、利益高水準。メダル贈呈前売り絶好調『妖怪ウォッチ』は入場者向けにメダル500万個準備、動員数拡大狙う。15年春開業の新宿新ビルは藤田観光『ホテルグレイスリー』が入居。好調続く、16年２月期は不動産賃貸で新宿新ビル上乗せ。既存ビルも高稼働。配給作は手堅いアニメシリーズに、『ＨＥＲＯ』『進撃の巨人』など好ラインナップ。洋画の大作多く興行部門も堅調。最高益連続更新。ゴジラ16年公開へ製作決定。グッズなど版権収入拡大も。ホテルと都内最大級シネコン入る新宿・コマ劇場跡地の新ビル（4月開業）に実物大の頭部設置し機運向上。高水準、企画映画は手堅いアニメに加え『進撃の巨人』など充実。前期の記録的ヒットない前提だが、洋画配給でも大作多く映画事業は一歩後退程度に。新宿ビルなど新規物件の賃収が上乗せ。営業益高水準。初の中期戦略アニメ企画開発やゴジラはじめキャラクタービジネス強化等で、創立85年の18年２月期に営業益350億円目標。再開発中の札幌ビルは15年秋竣工予定。増額、配給アニメ作品で想定超えるヒット続々。映画館収入は洋画が牽引。演劇も人気演目多く好調。既存ビル高稼働のうえ、新宿新ビル上乗せで不動産賃貸も好伸。営業益は前号から増額。税平常化で純益減。正月映画昨年末に大ヒットした『妖怪ウォッチ』の第２弾を12月公開（前作興収78億円）。新宿の新シネコンは歌舞伎町ながらファミリー層や中高生の集客も順調。
