続伸、15年10月期はテーマパークの成長なお続く。主力の海外旅行はハワイ、ヨーロッパなど遠方を軸に個人・団体客獲得、客単価も上昇。訪日客向けが安定貢献。営業益続伸。最高純益更新。連続増配か。提携ＡＮＡセールスと組み訪日外国人向け国内旅行を拡充。インドネシア、タイに代理店を積極出店。ラグーナ蒲郡は３Ｄマッピングなどショー充実し需要喚起。好調、燃油サーチャージ下落を追い風に柱の海外旅行が好調、ハワイや欧州など遠方中心に客数伸ばす。テーマパークはラグーナ黒字化、ハウステンボスも成長続く。営業益続伸。最高純益更新。連続増配。スカイマーク再建スポンサーに名乗り、航空券販売と自社ツアーの相乗効果が焦点。ロボット活用し人件費抑えた『変なホテル』を15年７月開業、世界展開も視野。好調、ラグーナ黒字化でテーマパーク堅調。柱の海外旅行は想定超の燃油サーチャージ縮小が目減り要因でも、ビジネスクラス利用ツアーなど好採算商品が伸長。営業益続伸。最高純益更新。連続増配。16年10月期は円安一巡を前提に海外旅行続伸。顧客接点大阪・心斎橋に訪日外国人向けフロア展開。コンビニ大手ファミマと業務提携、国内外の店舗にツアーデスク設置。成長続く、柱の海外旅行は燃油サーチャージ縮小が目減り要因だが、ビジネスクラス利用ツアーなど好採算商品が想定以上。営業益続伸。最高純益更新。連続増配。16年10月期は円安影響一巡を前提に海外旅行は堅調、テーマパークや訪日旅行が下支え。訪日専門店東京・原宿など全国8店舗、主要駅や観光地に順次拡大の意向。テーマパークは地元客以外の需要喚起が課題。
