端境期、大型アニメ映画、ＤＶＤのビッグタイトルなく利益続落。ただ年末の『アイカツ！』や、海外アニメ版権伸び会社想定上回る。持分変動益で純益増。16年3月期は映画『ドラゴンボール』で利益上向く。新アニメ映画12月13日公開の『アイカツ！』は前売り好調、入場者向けに限定レアカード贈呈し興行底上げ。前作興収30億円の『ドラゴンボール』続編はＧＷ公開。上向く、不動産賃貸は堅調だが、前期あった大型アニメ映画なく利益後退。16年3月期は洋画好ラインナップで映画興行は底堅い。配給は『ドラゴンボール』が寄与、ＤＶＤなど2次利用も伸び、営業益上向く。仮面ライダーテレビシリーズに登場しない『3号』が3月劇場版で初登場。原作世代やコアファン呼び戻し狙う。4月公開『ドラゴンボール』は前作興収30億円のヒット。横ばい圏、新規マンション上乗せで不動産賃貸は小幅増。映画は期初の『ドラゴンボール』除き小粒、興行も記録的ヒット見込まないが、会社計画ほど落ち込まず。アニメ子会社で中国向けに映像配信権の販売拡大。営業益は横ばい圏。7円配維持か。２次利用】映画『ドラゴンボール』は期中にＤＶＤ発売など予定。『ワンピース』等中国向けアプリゲーム好調で収益拡大余地。上振れ、映画は定番『仮面ライダー』などの健闘に加え、『ドラゴンボール』が想定超す大ヒット。関連グッズも伸びる。償却済み過去作品の動画配信も着実増。不動産賃貸も安定貢献。前号から営業益上振れ。期待作トルコと合作『海難1890』（12月公開）は上映館数多い超大作の位置づけ。10月公開の映画プリキュアはショートストーリー加え、シリーズ初の３本立てに。
