譲渡効果、不振の雑誌『パーゴルフ』事業（前期年商16億円、赤字約２・６億円）を10月譲渡。受注高水準で柱のテレビＣＭ制作が続伸。営業益改善。税軽減し純益膨らむ。16年３月期はテレビＣＭ制作拡大し順調。資本提携14年10月、動画コンテンツ制作会社に35％出資。顧客企業のＷｅｂマーケティング支援・強化狙う。12月に４店目の写真館を開設、３～５年後に10店展開へ。譲渡効く、柱のテレビＣＭ制作が拡大。不採算『パーゴルフ』雑誌事業の譲渡効く。増配。16年3月期は自動車、飲料軸にＣＭ制作が順調。大型案件や動画活用ネット広告伸長。採算改善テコに営業増益。税平常化。新需要昨秋に出資したコンテンツ制作会社と協業し、動画活用した企業のマーケティング支援に照準。北京、バンコクなどアジア5拠点での広告事業も加速化図る。増配、自動車、飲料軸に柱のテレビＣＭ制作が順調増。前期の不採算『パーゴルフ』事業譲渡でメディア関連も黒字化。動画コンテンツ事業の先行投資負担かわし、営業益続伸。税平常化。配当性向30％目安。新中計20年3月期に500億円目標。達成には動画コンテンツ事業拡大がカギ。市場開拓の体制構築で提携、Ｍ＆Ａ活用。人材育成や業務効率化のＩＴ投資積極化。増益続く、テレビＣＭ制作の受注高水準。自動車、飲料軸に順調拡大。人材育成費用増や動画コンテンツ事業の先行投資負担をかわす。前期の不採算『パーゴルフ』事業譲渡効果も大。連続増益。税平常化。増配。アジア5拠点での日系企業広告支援は北京が牽引。5年後50億円（前期10億円）に拡大目指す。ＹｏｕＴｕｂｅへの映像取り込みなど動画事業推進。株主優待を拡充。
