横ばい、主力の交通系が堅調。防災・減災対策等の引き合いも活発だが、技術者に制約。地域間連携を強化ながら、伸び鈍化。人件費と外注費がかさみ営業益横ばい。成果品補償特損は消える。3期連続増配。目標グループ売上高100億円の長期目標。建設コンサル60億円を維持し、Ｍ＆Ａも念頭に新事業40億円を計画。徳島の環境調査会社を基盤に四国での展開も加速。横ばい、交通系、リスク管理とも引き合い活発。ただ、技術者制約から伸び鈍化。技術評価型増やすが、人件費かさみ営業益横ばい。成果品補償特損消える。連続増配。16年６月期は地域横断型の事業拡大効く。拡充橋梁診断、内水氾濫監視等のモニタリング事業拡充。東海道新幹線の改修等を念頭に鉄道分野も育成。人材確保では転勤がない地域限定の人事コースを検討。増益、復興関連一巡。技術者制約もあり伸び鈍化。人件費かさむ。成果品補償特損消滅。記念2円含め増配。16年6月期は交通系、リスク管理が堅調。地域間連携強め受注消化。技術評価型案件増え、営業増益。強化新事業の立案・実行担う戦略子会社を６月吸収合併。16年6月期には機能再編し再度子会社新設を想定。防・減災工事等のピークアウトにらみ、新事業計画拡充。横ばい、橋梁点検や防・減災対策のリスク管理が好伸。主力の交通系は復興関連一巡だが堅調持続。五輪関連も動意。技術評価型案件増えるが、人件費・外注費かさみ、営業益は横ばい。税負担増。記念配剥落。開拓新規事業推進室を設立し、新事業分野を開拓。内水氾濫監視等のモニタリング事業拡充。鉄道では橋脚や駅の振動解析、リニア関連業務への継続的参画も図る。
