反発、北米、欧州が好採算のライセンス教育伸び牽引。国内は失注散発。イントラ研修の開発費増あるが、製薬、自動車の既存顧客を深耕。特に日経リサーチとの協業による新規開拓進み部門均衡圏。利益反発。16年3月期は協業が本格化。アジアも復調。協業日経シンガポール現法とのシンポ共催が奏功し、現地人研修の商談活発。日経のブランド力で高単価商品の拡販も。海外好調、北米、アジアの研修が牽引。国内は金融・製薬など案件継続だが、拠点廃止費用あり部門黒字化苦戦。会社計画はやや過大。16年3月期は日経グループとの協業が本格化。好採算の社内イントラ研修を深耕。北米、アジアの好調続き増益維持。模索中国・インド現法へ新社長投入、グローバル研修多いアジアをテコ入れ。日経と共催セミナーの来場者増え顧客開拓。小反発、北米が好採算のライセンス研修伸び牽引。東欧・中東の研修も増える。国内は金融・製薬・輸入車販売の案件継続のうえ日経グループとの協業本格化、拠点廃止費用消え部門黒字化へ。が、社内のクラウド投資重く営業益小反発。税調整剥落。知名度ラリー・ウィルソンの起業から50周年で７月から米国中心に１年間イベント開催。特にアジア企業へ知名度向上図る。小反発、北米が大型研修獲得し牽引。東欧、中東の開拓進み、豪州も黒字化。国内は金融、製薬、輸入車販売の案件継続。九州子会社解散の費用消え部門黒字化へ。が、北米、国内の採用増重く、顧客仕様化の開発費かさむ。営業益小反発。税効果寄与剥落。模索グローバル研修のニーズ高い中・印の代理店強化。国内は日経リサーチとの協業なお模索。営業要員の採用も加速へ。
