増益基調、スーパーや商業施設のフードシステムなど仕事量豊富。下期は低採算案件減り営業益微増。15年12月期は前期連結の子会社が通期化し２ケタ増収。店舗・商業施設に食品工場・倉庫の企画制作など新案件寄与。人手不足、資材高への対応進む。子会社民事再生支援の電気工事・機器販売会社を14年10月に子会社化。アジアで日系大手スーパー関連の受注増に備える。増益続く、商業施設、食品加工センター等のフードシステム関連が増勢。設備更新や省エネ投資でスーパー関連も堅調。昨秋に連結の子会社が通年寄与。内製化拡充寄与し営業増益。中間期末に上場20年記念配。アジアタイほかに続き今年２月インドネシア拠点開設、スーパー等日系企業開拓。国内は食品工場・物流倉庫の企画制作事業が倍増。株主優待基準日を年２回に拡充。記念配、商業施設、配送・物流施設などフードシステム関連が増勢。スーパー関連も設備更新、省エネ投資が堅調。昨秋に連結した子会社も通期寄与。外注費圧縮進め連続営業増益。中間期末に上場20年記念配。ＡＳＥＡＮインドネシアの日系スーパー関連受注など現地事業拡充に本腰。震災復興関連で岩沼市（宮城）に大型商業施設を着工へ。15年６月に盛岡営業所を開設。続伸、スーパーマーケット関連は設備更新や省エネ投資旺盛で伸長。商業施設、配送・物流施設などフードシステム関連は新規開拓が寄与。昨秋連結した電気工事会社も貢献。外注費圧縮進み利益続伸。16年12月期は商業施設はじめ新規案件増える。被災地集団移転先の宮城・岩沼市に開店した新業態スーパーを設計施工。民事再生会社から10月、厨房器具事業を取得。
