反発、海外はエヴェリス社連結で売上高上乗せ、償却負担重く赤字だが欧州の構造改革で幅縮小。官公庁、金融向けで不採算案件減り営業益回復。為替差益剥落だが再編特損ない。16年３月期は受注残多い。海外の赤字解消、不採算減少で営業増益続く。不採算前期案件の影響残り約170億円に、15年度は50億円程度に低減。開発自動化ツールによる納期短縮など進める。高水準、海外は買収寄与するがのれん償却重く赤字。ただ国内は前期の不採算案件減り利益回復。再編特損ない。16年３月期は官公庁、製造業など手持ち案件高水準、不採算案件さらに減り増勢。海外ものれん償却こなし均衡圏に改善。営業増益続く。重点メガネ型デバイス用いた入力技術などウエアラブル関連の研究加速。欧州では自動車メーカーのシステム案件獲得。最高益、手持ち案件多い。官公庁、金融向け中心に製造業なども順調増。13年度発生の不採算案件の影響解消し利益率改善。海外は米国堅調、欧州ものれん償却あっても均衡圏に改善。９期ぶり最高益。増配。対策不採算案件は前期の150億円から40億円強に縮小。一定規模の案件審査する委員会以外に事業本部での審査も強化。海外Ｍ＆Ａ検討進めるも円安が障害に。最高益、手持ち案件高水準。官公庁、金融向けはシステム更改案件多く堅調。製造業も減少傾向続く通信を電力・ガス、流通向けでカバー。海外は円安が追い風、欧州などで改善進め利益均衡圏に改善。不採算案件の大幅縮小も効き最高益更新。増配。攻守金融向け強化狙い、米国子会社がＩＴコンサルを買収。不採算案件は４～６月期で12億円（前年同期74億円）と縮小。
