好調、社員寮が好調、前期13棟の寮事業は16棟新設。ホテル開業はソウル１棟のみだが韓国、台湾など外国客増加で国内稼働率が上々。採算改善で前号比増益幅拡大。16年3月期は内外でホテル8棟開業計画。攻勢15年度のホテル新設はビジネス４棟とリゾート3棟計画。韓国も１棟。設備投資は今期並み見込む。16年度出店も同水準で新卒採用は当面200人前後を継続。連続最高益、ホテル開業は韓国のみ。３月にずれ込むが国内旅行者増で既存ホテル好調。営業外に為替差益。16年3月期は社員寮・学生寮が15棟純増。ホテルも国内７、海外１棟開業。人件費増こなし連続営業増益。新業態ビジネスホテルは観光地などに高級業態投入、来１月に鳥取・境港で和風の新業態も。ホテルは16年度以降も15年度並み開業予定。3月末に株式１・２分割。インバウンド、寮事業は社員寮中心に稼働率が上々。昨年韓国の１棟のみだったホテルではインバウンド客の取り込みを狙ってビジネス４、リゾート３を一気に開業。準備費用の負担集中あるが連続増益。増配。大攻勢３年で計23棟のホテル開業、17年度に営業益110億円目指す。400億円超の所要資金は手元資金と銀行借り入れで対応。韓国ソウルは来春に２号店開業。拡大、寮事業は社員寮の契約数が大幅増、稼働率高まる。ホテルは家族連れ主体で採算よい訪日客の比重が増加。宿泊料の引き上げも寄与。ビジネス４、リゾート３の開業費をこなして連続営業増益。増配。インバウンド前期は10・６％の訪日客が第１四半期には15％超に。その９割が韓国、台湾、香港で、個人客中心に現地で深掘り。寮事業拡大へ中古物件の取得積極化。
