最高益、燃料販売は仕入れ高響く。ただ主力の自動車リースが台数増支えに堅調。パーキングも増勢。機械工具は前期の電動工具会社買収がフル貢献。上場20周年記念配。16年3月期は自動車リース漸増、パーキング成長続く。創業85周年記念配に期待。ネット通販グループ外含めて取扱商材を大幅拡充中。ＡＳＥＡＮ視野に機械工具の海外本格展開検討、15年度拠点開設方針。最高益、主力の自動車リースが順調。新規開拓や取引深耕効く。買収した電動工具会社フル寄与。上場20周年記念配。16年3月期は自動車リースが漸増。燃料販売も数量拡大。駐車場は台数増で伸びる。創業85周年の記念行事費等こなす。周年配に期待。機械工具独自製品の強化と新製品開発に重心。ＡＳＥＡＮで拠点開設も検討中。駐車場は病院や商業施設等の開拓を継続。営業増益、主力の自動車リース伸びる。中小口の新規開拓やリース化遅れた地方への営業拠点新設が奏功。ケミカル事業と機械工具は新製品投入が寄与。ＣＭ通年化の費用増や創業85周年の記念行事費こなして営業増益。税負担平準化。85周年配に期待。海外開拓４月タイに機械工具販売の合弁設立、空調工具中心に拡販図る。成長続く駐車場事業は営業拠点新設、陣容拡充も。営業増益、主力の自動車リース着実。地方開拓で契約台数を伸ばす。ケミカルは潤滑剤や石炭添加剤が堅調。機械工具は新製品投入が寄与。ＣＭ費増と創業85周年の行事費こなす。税平常化。創業85周年記念配。ネット通販工具や自動車用品、園芸用品など幅広く展開。商品拡充し今期末45万点目標（6月末23万点）。上海に合弁会社6月設立、自動車関連のケミカル製品拡販。
