堅調、海外大型案件が減少、国内も人手不足で取りきれず、第３四半期累計受注額は前期比８％減。期中消化分は増加。15年12月期も防減災や維持管理など堅調。豊富な手持ち受注の消化続く。人件費や経費増で利益率悪化懸念あるが営業益高水準。開発維持管理需要増に対応し橋梁やダムの点検ロボットを開発。働き方の多様化や退職者再雇用など人材活用策を拡充。高水準、受注計画は400億円（前期比０・９％減）と高水準。インフラ更新や維持管理、防災・減災など案件多い。豊富な手持ち受注の消化進む。人件費増や品質向上に向けた費用増を吸収し営業益若干増。長期25年度受注600億円目標。国内インフラ需要多様化への対応、海外拡大がカギ。プロジェクト管理システム再構築に着手。業務点検の専門照査者制度も導入。堅調、第1四半期受注は前年同期比10％減だが、インフラ更新や維持管理、防減災など案件多く通期400億円（前期比０・９％減）の高水準計画は達成圏。豊富な手持ち受注の消化が進む。人件費増を吸収。環境ユニチカから環境調査会社を買収（6月末取得）、来期から売上11億円上乗せ想定だが利益貢献少。交通状況分析に使えるトラック走行データの加工・外販開始。高水準、第2四半期累計受注は前年同期比微増の227億円。復興関連一服だが海外好調。前期比微減の通期400億円計画は射程圏。期中消化分増え人件費や研究開発費の増加を吸収。16年12月期はインフラ更新、維持管理など堅調。利益高水準続く。技術開発ダム・橋梁の点検ロボット開発。ほかにもＣＩＭや物流マネジメントなど客先のニーズ高い分野で研究開発強化。
