減益、橋梁など構造事業を中心に建設コンサル堅調。地質調査も案件多い。手持ち受注も高水準で、期中消化分が増える。地質調査に前期のような好採算案件を見込めず、人件費増もあり営業減益だが、会社想定は保守的。記念配4円落とし普通10円配。ベトナム現法設立し子会社の基礎地盤コンサルタンツと協力し需要開拓。フィリピン、インドネシアでは小水力発電を展開。減益、第1四半期受注56億円（前年同期比２・４％増）。橋梁など構造事業やインフラ老朽化対策など堅調。豊富な手持ち受注の消化も進む。が、地質調査に前期ほどの好採算見込めず。人員増強による人件費増も重い。記念配４円落とし普通10円配。事業譲受海外鉄道建設の設計・施工監理・コンサルを譲受。シンガポールの設計会社に資本参加など海外展開の布石着々。反落、上期累計受注は前期比０・９％減の105億円とやや出遅れ。手持ち受注の消化進むが、地質調査に前期ほどの好採算見込めず。営業益は会社想定線がやっと。16年９月期は受注が公共中心に下期回復傾向だが、人件費増もあり営業益横ばい。水事業フィリピン・ミンダナオ島の特別目的会社に出資、当社初の水事業参画。小水力発電含め環境・エネで海外開拓狙う。横ばい、第３四半期累計受注は172億円（前年同期比６・５％減）。受注消化進むが、人件費増重い。前号比で減益幅拡大。16年9月期は海外堅調だが国内伸び悩み。人件費高原に加え、鉄道コンサル事業買収に伴うのれん償却が通期化。営業益横ばい。トイレベトナム国鉄とバイオトイレ導入で契約。当実績をテコに廃棄物系バイオマス活用のエコ・サニテーション展開へ。
