横ばい、薬局は同業譲受進み新店が前期倍増の120店計画射程圏。ドラッグは不採算店の閉鎖や店舗運営効率化で消費増税駆け込みの反動減を補う。ただ薬価・調剤報酬改定で薬局既存店の採算低下。のれん償却など販管費も増。営業益横ばい止まり。新設札幌で美容関連テナント含む商業施設が15年秋開業。総合メディカルと業務提携、システム開発や医薬品調達進める。連続増益、薬局は買収進み新店150超（前期62）と大幅増。既存店の薬価・調剤報酬改定影響は後発薬加算などでこなす。ドラッグは店舗運営効率重視で採算改善。増益。16年4月期は薬局の前期新店が貢献。切り札薬剤師国家試験不合格の新卒内定者向けに社内学校を開設、薬剤師不足解消に一役。雑貨店風に改装のドラッグ原宿店が売上2割増と成果、他店舗でも実施。連続最高益、調剤薬局は出店がＭ＆Ａ含め120（前期159）見通し。前期新店が通期寄与、既存店も薬価・調剤報酬改定影響の一巡や後発薬加算等で堅調。ドラッグは前期並み新店４、都市部特化や改装効果で既存店伸長。最高純益連続更新。増配。新形態ドラッグ大型店や美容関連テナント入る商業施設を札幌、新宿で今夏以降開業。薬局は店舗主導の業務改善を徹底。絶好調、薬局開設120（前期159）。後発薬加算等で単価上昇、既存店想定超の伸び。ドラッグは改装効果やインバウンド需要で順調。買収化粧品の利益貢献なくても営業益増額。最高純益連続更新。増配。新戦力ドラッグ事業の成長加速を狙い化粧品ブランド『アユーラ』展開の資生堂子会社（15年3月期売上27億円）買収。コスメ、雑貨など自社開発品も投入し女性客深耕。
