再増額、前期開設の東京・仙川、高円寺が戦力化。既存も健闘し柱の一般葬が施行件数着実増。単価も改善。後半大型葬を慎重視でも営業益上振れ。土地売却益一巡。16年3月期は前期開設の２斎場など上乗せ。着々ビュッフェ形式の食事、レイアウト自由な葬儀など新提案が着実に浸透、単価上昇に貢献。大阪・江坂に続き14年末横浜・日吉に新斎場開設、ドミナント化加速。最高益圏、関西が第３四半期苦戦だが首都圏は既存健闘、前期開設の２斎場も貢献大。単価改善も進む。土地売却益一巡。16年3月期は前下期の２斎場通期寄与。多能工化による経費圧縮も効き営業益着実増。関西シェア奪回へ15年度3新設、集客チャネル多様化、受注時の機会損失撲滅徹底。大阪・天神橋は６月家族葬も可能な斎場として再開業、旧館は新本社に活用。費用増、前下期開設の２斎場フル寄与。既存も首都圏健闘し柱の一般葬着実増。ただ前上期増の大型葬一服。新規３の開業費に加え、建て替えや本社移転費など3億円が圧迫。年金特損計上なら純益下振れも。再構築関西の大規模斎場4のうち、天神橋は６月改装開業、西宮山手は９月着工。枚方の改装も検討中。小規模葬は低コスト運営の確立を模索。首都圏は人員増強へ。反落、柱の一般葬は６月苦戦も翌月挽回。前期開業の２斎場通期寄与、既存も首都圏健闘し着実増。ただ前上期増の大型葬一服。大型斎場改装や本社移転費、開業費圧迫。営業益反落。年金特損なら純益下振れ。新斎場新規は関西で９月奈良・西大寺に続き下期２。併せて社長陣頭指揮で営業力底上げ。首都圏は中途採用継続、新規案件も探索。大型の西宮建て替えは9月着工。
