特需剥落、会計ソフトはクラウド化サービスが一段増だが増税前特需剥落で減収。広告費や要員採用費増も裏目。減益。16年3月期は業務用ソフト堅調。経費抑制で利益急回復。売上高100億円乗せ記念増配も。連携東南ア10カ国の有力会計ソフト会社と連携、海外進出する企業の会計業務支援事業を15年春開始。介護関連のエヌ・デーソフトウェアと連携し介護市場開拓。改善、クラウド順調だが会計ソフト販売が増税の反動減。宣伝費高水準で減益幅拡大。繰延税資産取り崩し。16年３月期はソフト販売好転だが消費増税延期で特需期待薄。クラウド拡大も貢献小。宣伝費抑え利益好転も売上高大台未達で増配期待後退。顧客開拓マイナンバー制導入に備え、新規中小企業開拓や既存顧客の保守サービス受注獲得を狙う。介護業界も注力分野。浮上、主力の企業向け会計ソフトは消費税特需の反動減きつく低迷。消費税10％対応の人員増強も裏目。医療関連子会社の開発費負担も響く。ただ好採算のクラウド版好調やテレビＣＭ大幅圧縮で黒字転換。積極開拓マイナンバー制対応と絡めクラウド版の顧客開拓一段強化。会計士など通じ市場深耕、1万社（現在5800社）目指す。ＣＭは盆や正月除き全面停止。経費削減、会計ソフトは消費税特需の反動で出足不調だが、ＰＣ販売好転に伴い後半若干持ち直す。クラウド版は大幅増だが課金制で収益押し上げ効果まだ先。マイナンバー関連サービス上乗せ。上期中心にテレビＣＭなど経費大幅圧縮し営業黒字化。マイナンバー取扱規程作成支援サービスで顧客開拓開始。その後に本格的なマイナンバー収集・管理サービスの受注目指す。
