横ばい、『アナ雪』で前半稼いだ映画興行は秋以降、ヒット作少なく低調に。閉鎖2映画館の償却費一括計上で利益反落。15年12月期は物件数増え不動産賃貸堅調。興行は超絶ヒット見込まないが通期で前期並み。ただ2シネコン開設の先行費用かさむ。新分野9月開始の小規模ジムは11月に都内２カ所新設。初期コスト低く出店推進。老舗映画館の新宿ミラノは14年末で閉鎖。費用大、不動産賃貸は安定。前期開始した小型ジムも店舗数増やし成長段階に。だが、映画興行で『アナ雪』剥落が痛い。新シネコン開業に伴う広告費など費用も増大。営業益反落だが、ディズニー映画など手堅い作品多く、会社営業益ほどは下がらず。新規4月二子玉川、11月大阪・吹田と２シネコン開業（前期ゼロ）。14年末に閉館した新宿ミラノ座跡地の利用計画未定。反落、不動産賃貸横ばい。小型ジムは２出店以上で拡大。映画は洋画に手堅いシリーズ作品多いが、前期『アナ雪』のような記録的大ヒット見込まず。新シネコン開業に伴う広告費、償却費も負担。営業益反落。新シネコン４期ぶりにＳＣ内に２出店。4月二子玉川は6000円の高価格帯シート、専用ラウンジ等で差別化。秋開業の大阪・吹田には国内最大スクリーンを導入。高水準、賃貸は安定。映画は夏季ヒット作多く想定超える。期末も『スター・ウォーズ』など高稼働。前号比営業益増額。営業外に新宿ミラノの早期償却。和解金特損。16年12月期は大作少なく興行減退。営業減益。再開発新宿ミラノは入居する居酒屋が10月末で営業終了、全テナントなくなり再開発を本格検討。大阪・吹田のシネコン（11月開業）は座席可動など体感強化し集客。
