小反落、道路補修は高速道路向け軸に受注想定超。レジャー堅調。工事高稼働で燃料高や労務費高吸収し営業益大幅増。16年1月期は採算重視の受注姿勢や工程管理で利益率維持。減価償却費増で営業益小反落。更新工事千葉・浦安マリーナで船舶揚陸用クレーン2基を14年11月から15年３月まで更新設置。東京・新木場の空き倉庫は賃貸先との成約が15年２月以降にずれ込む。小反落、16年1月期は道路補修が高速道路向け中心に受注高水準。期中に受注を積み上げ。レジャーも前期並み守る。施工効率高く利益率維持。採算重視の受注姿勢も効く。ただ減価償却負担増で営業益反落。商談中東京・新木場の空き倉庫は貸出先候補と現在、商談中。成約は４月以降にずれ込む。千葉・浦安マリーナの揚陸用クレーン２基の更新が３月終了、同月末稼働。反落、道路補修は受注高水準だが前期下回る。前期寄与した好採算の高速道路の除雪作業は首都圏降雪量減が響く。レジャーは前期並み確保。工程管理の厳格化進めるが労務費高から工事採算に鈍化懸念。減価償却負担増加わり営業益は反落。減配。賃貸成約東京・新木場の倉庫は３月に成約、６月から売上寄与。姫路のメガソーラー向け太陽光発電は６月に３基目稼働。反落、道路補修は高原。不動産も空室率改善。だが、前期寄与した好採算の高速道路除雪作業が減。レジャーは前期並み確保でも工事部門の労務費高続き工事採算低迷。償却負担増も加わり営業益反落。減配。本格稼働3月更新完了の千葉・浦安マリーナの揚陸用クレーン２基が、繁忙期迎えて本格稼働。有楽スバル座の切符売り場を、利便性考慮して入り口近接に移設。
