浮上、マンション再生販売は増税後の反動減長引く。ただ、前期末ビル3棟取得で賃収増。客数増え焼き鳥店堅調。映画は配給作健闘し下期持ち直す。16年３月期はマンション販売が復調。店舗増の外食も着実。配給事業『まほろ駅前狂騒曲』は興収3億円と順調、海外映画祭での受賞作配給もあり事業拡大へ追い風。外食は洋風新業態を11月開店し採算検証、札幌中心に展開へ。回復続く、前期末取得3物件に加え、不採算の商業施設撤退で不動産賃貸が向上。焼き鳥はじめ外食も成長続く。16年３月期は増税後に低迷したマンション再生販売が徐々に持ち直す。映画配給も作品数増える。地中海バール好調の八重洲『マルマーレ』は隣接地に別館開店。標準店の半分程度の広さで採算検証、出店候補地拡大も。配給は興収3億円以上狙える中位作に照準。回復基調、マンション再生販売は増税影響薄れ持ち直す。映画興行横ばいだが、配給作牽引し映像事業は黒字転換。外食は前期新店、新業態が利益貢献。前期は上期に集中した債権回収が平準化。通期営業増益。配給強化『かいけつゾロリ』などアニメシリーズ２作を配給。12月には広末涼子主演作も準備。北海道の焼き鳥店は大型店から中型店中心に、立地と効率性重視へ転換。増益幅拡大、マンション再生販売が増税後の落ち込み脱し想定以上に拡大。賃貸も堅調。映画は『アンパンマン』はじめ配給作が牽引。外食の食材費上昇、人員確保に伴い人件費増だが、前号より営業益上振れ。大粒化出資・配給作は正月映画『はなちゃんのみそ汁』（広末涼子主演）を100館規模で上映。３月には松田龍平、前田敦子出演作を準備。マンション販売は営業増員。
