改善、前半健闘した映画は『ガガーリン』等で年末も興行手堅いうえ、配給作品も貢献。消費増税で自動車教習の生徒数減るが、前期あった修繕費消え利益改善。16年３月期もテナント入れ替えなく賃収安定。配給作配給受託した韓国映画『メビウス』（12月公開）は主要都市での上映決定、雑誌取材も受け露出増やす。教習は法人や官公庁からの大型免許需要を取り込む。後退、映画はアカデミー賞ノミネート作上映し終盤まで好調持続。教習所の改修費も消える。16年３月期は東宝新シネコン開業（4月）のあおりで映画館の集客厳しい。賃収や教習所が安定寄与でも利益後退。ネット予約ミニシアターのシネマカリテで14年12月からチケットのネット販売開始。座席予約も可能にし利便性向上。配給受託は専門部署を設置、受託作品拡大に本腰。底堅い、競合シネコン開業だが、上映作品のすみ分け奏功し出足は健闘。前期のようなヒット見込まないが、先行上映などで集客し映画は一歩後退程度。自動車教習は特殊車両などの需要取り込む。収益柱の不動産賃貸も安定貢献し営業益は横ばい圏。映画館上映作の小道具や衣装をロビーに展示、客数底上げ図る。４月に武蔵野館でもネット予約・販売を開始、利便性向上。堅調、不動産賃貸は堅調。増税影響薄れ教習所復調。受託配給も着実増。興行は来１月から一部閉館だが、出足好調なうえ、夏以降も競合との上映作すみ分けが奏功。年末までの貯金大きく営業益横ばい維持。刷新武蔵野館は入居ビルの耐震工事に合わせ16年１月末閉館。同年10月にリニューアル開業。本社は８月末に移転済み、跡地は賃借継続し工事完了後には転貸検討。
