足踏み、ホテル稼働率が好調持続。不動産は分譲堅調、賃貸も高稼働だが、保有賃貸物件の入れ替え響き収益一時的に縮小。ヒット作に恵まれた映画興行も劇場の償却費が負担。営業益足踏み。16年１月期は賃貸不動産の稼働率が上昇、賃料も上向く。是正マンション販売の下期偏重是正狙い14年11月竣工物件を16年１月期も販売。15年後半竣工物件も２期にわたり販売。後退、16年1月期は不動産事業の分譲マンション堅調、販売業務の平準化進捗。賃貸は空室率低下し採算改善。伸び悩みの飲食はリニューアル等でテコ入れ。ただ映画は『スター・ウォーズ』等の大作控えるが前期の『アナ雪』に及ばず。営業益後退。不動産事業京都・山科で70戸規模の分譲マンション販売開始。運用不動産の新規取得に意欲。首都圏中心に物件を物色方針。反落、利益柱の不動産は東京地区賃貸物件の賃料上昇傾向、大阪地区も稼働高まり採算良化。分譲マンションは堅調。ホテルも旅行者数増加で稼働率高水準。だが映画は前期『アナ雪』のヒットが剥落。償却費も負担で部門益が縮小。営業益反落。不動産首都圏で運用不動産の物色継続。分譲マンションは京阪神で一次取得者向け用地取得方針。年間１棟の開発継続。一転増益に、映画は洋画健闘だが、前期ヒットの『アナ雪』分補えない。ただ、利益柱の不動産で、新規取得の信託受益権配当上乗せ。分譲マンション販売も新規のほか、既存物件の販売進展が貢献。営業益は前号の減益予想から増益に。不動産譲渡の特損。不動産梅田ＯＳビル譲渡計画、減損損失8億円計上。４月に大阪・梅田のオフィスビルの信託受益権を23・８億円で取得。
