上振れ、仮設ハウスが、首都圏はじめ建設現場向けにレンタル、販売とも想定超える繁忙。レンタル単価も堅調。人件費や減価償却増こなし営業益は前号より上振れ。補助金特益消え純益は小幅増。16年3月期は引き続き繁忙、中古物件の販売増も寄与。整備つくば増産、レンタル物件拡充、展示場等販売拠点増強など総合的に供給体制整備。衛生設備等のレンタルも注力。増益続く、仮設ハウスが公共関連工事等に販売、レンタルとも堅調。人件費増等こなし営業増益。補助金特益なく純益小幅増。16年3月期は首都圏の再開発工事や復興工事等にハウスが繁忙続く。採算よい中古物件の販売増も寄与。減価償却増など吸収。視界国内工場向け大型電気設備の取り扱いやアジアでのハウス事業を検討へ。展示場は不採算店の移転・改装に重点投資。最高益、仮設ハウスが首都圏再開発やインフラ補修、復興工事向け中心に増勢続き、販売、レンタルとも堅調。前期進めた不採算展示場の移転・統合も効く。減価償却費、人件費増吸収し連続営業増益。増配。導入トランクルームは、ユニット設備を地主へ販売し、運営受託する方法を導入。今期末に約370店舗（前期比52％増）へ。15年４月、山陰初の松江営業所を開設。最高益、仮設ハウスが首都圏の再開発やインフラ補修、復興工事向け等に繁忙で販売、レンタルとも堅調。不採算展示場の移転・統合、工場自動化が効く。減価償却費増、増員による人件費負担を吸収。増配。アジアミャンマーで初めて販売実現。シンガポールでは情報収集を拡充。今期末に展示場155店舗（前期比23店増）、トランクルーム350店舗（同107店増）へ。
