費用増、主力の金融向けシステムは大型案件減る。流通向け増販でこなせず。バグ対応等の修正負担が想定以上。ＢＰＯの新業務システムへの移行費も増え営業減益。16年3月期はＨＵＬＦＴの最新版が貢献。東南アジア15年春メドにＨＵＬＦＴの海外販売担う新拠点を設立予定。現在、立地を検討中。ＢＰＯの新業務システムは14年９月開始の予定が遅れ、15年１月に。引当が一巡、金融系システムの大型案件で不具合発生、改修費用が膨張。ＢＰＯも苦しく一転営業赤字。16年３月期も不具合対応続き、新規の案件開拓が停滞。ただ不採算化に伴う損失引当が一巡し利益浮上。不具合システム不具合額は約68億円。改修は16年３月期まで時間要す。大規模買い付け意向のファンドと紛糾。当社買収反対決議無視し、５％の公開買い付け表明。引当一巡、ＨＵＬＦＴは前下期発売の新バージョン奏功。主力のカードシステムの大型案件が減るが、前期生じたバグ対応引当金75億円解消し営業益浮上。減損特損ない。配当性向3割方針だが配当不透明。ファンドエフィッシモが当社反対決議無視しＴＯＢ実施、出資比率は27％から33％に。純投資標榜。シンガポールに現地法人設立、ＨＵＬＦＴを日系企業に拡販。損失一巡、金融向けシステムは大型案件一服。が、収益柱のＨＵＬＦＴがバージョン刷新効果で想定超。流通向けシステムも好調。前期のバグ対応引当金75億円消え営業益浮上。有証売却益。配当性向3割基準。凍結難航していたＢＰＯの次期業務システムは開発を一時凍結、内容を根本から見直しへ。取締役会の決定に社外取締役等が意見・答申する独立委員会制度設置。
