順調、東北の復興工事、首都圏軸のインフラ補修工事活発。得意分野の鉄道関連も案件豊富で、全国的に建機レンタル伸びる。自社保有機の稼働率が高まり、着々と採算改善。営業増益続く。5期連続で増配。開発工事現場の要望をもとにメーカーと開発した独自製品を拡充、同業と差別化図る。関西方面では新名神高速関連の工事活発化にらみ、レンタルの営業所増設。好調続く、東北の復興工事に加え、得意の鉄道、道路関連も首都圏中心に工事量豊富。収益柱の建機レンタル伸長。独自開発製品の売上拡大や自社保有機の稼働率アップが効き、採算改善。営業益の伸び続く。独自製品防振・防音関連など、都市部顧客のニーズを重点吸い上げ。業界で高シェアの防音パネルでは小型サイズ等品目を拡充、建物内の工事にも対応拡大し攻勢。順調、道路・鉄道関連、インフラ補修など首都圏の需要旺盛で柱の建機レンタル伸長。自社保有機の稼働率向上。勢いやや鈍化ながら営業増益。16年9月期も公共、民間とも工事量豊富、建機レンタル増勢。改革全国に40カ所ある修理・サービス拠点で作業工程や部品の管理体制を順次刷新、無駄省き利益底上げへ。レンタル機材はショベル以外の周辺商材を積極拡充。増益続く、旺盛な工事需要取り込み、建機レンタル伸長。工程改善効果は前号想定以上。16年9月期も得意分野の鉄道関連・インフラ補修工事中心に案件豊富、レンタル好調。各修理拠点での作業工程改善が一層進み、営業増益続く。連続増配期待。整備狭い現場で利用可能な粉塵捕集機を開発、都心ビル工事の需要深掘り。各修理拠点では部品在庫の拠点間融通を推進。
