横ばい、15年11月期は柱の建設コンサルが防減災やインフラ維持管理など案件豊富。人手不足ネックだが外注も活用し期中消化増やす。情報処理も堅調。ただ、前期からずれ込んだ開発費や人員増強に伴う負担増あり営業益横ばい。特損減り純益膨らむ。発覚従業員の使い込み発覚、被害額4400万円を14年11月期特損計上。新規の小水力発電事業は海外からも引き合い。人件費増、建設コンサルは防減災、老朽化対策など案件多い。情報処理も堅調。が、人員増強による人件費増重く営業減益。営業外の補助金収入の増加に加え、貸倒引当金や有証評価損など特損消え純益は回復。人員増強コンサル部門で新卒・中途合わせ純増20人が今期目標だが、達成には要努力。新規の小水力発電は機器開発が順調で国内外から事業化調査の引き合い活発。小幅減益、第1四半期受注は前期比13％減と出遅れたが、防減災や老朽化対策などの予算執行進み、その後盛り返す。期中消化増えるが、人件費負担増え営業益若干減。営業外の補助金収入の増加や、貸倒引当金や有証評価損などの特損消え純益は回復。点検名古屋高速道路公社から構造物点検を受注（３年で３・５億円）、需要増のインフラ老朽化関連の受注活動を積極化。先行投資、第2四半期累計受注は前年同期比６％増。公共予算執行進む。期中消化分増えるが、人件費増や新規事業の先行負担で営業減益。営業外の補助金収入の増加や、貸倒引当金など特損減り純益回復。16年11月期は防減災、老朽化対策など堅調。布石自治体の人口ビジョン・総合戦略策定に参画、将来の受注増へ布石。新事業の小水力発電は可能性調査を複数受注。
