横ばい、カーナビなどの車載情報システムが堅調。スポーツ関連のデータベース管理は下期見込み分が上期前倒し。ただ、新幹線の延伸一巡で、運行管理が減少。スマホ関連開発も不振で、営業益は前期並み。火力発電所更新期を迎えた国内火力発電所向け監視、制御システム受注に向け営業強化。ＥＶ、ハイブリッドなど次世代自動車向け電動化システム関連開発に注力。稼働率向上、車載情報システムおよびスポーツ関連が堅調。次世代自動車向け電動化システムが想定以上。技術者の稼働率向上も貢献し、営業増益幅拡大。16年5月期は自動車向け関連が好調持続し、連続増益。車載情報需要が増大する車載情報システム関連の技術者拡充し、開発体制強化。火力発電所の制御・監視システムの国際標準化を進め、アジアの新興国への販売強化。足踏み、16年５月期は安全運転支援やカーナビなど車載情報系の開発案件が内外の市場拡大で伸長。火力発電向け更新需要、新幹線延伸関連の一巡による落ち込み補う。だが中堅・若手社員の技術習得の研修費がかさみ、営業益は微増止まり。増配も。充電技術者のスキルアップに注力。自動運転や準天頂衛星など次世代分野の案件増加や人手不足による機会損失に対応。反落、安全運転支援や車載情報機器系案件は市場拡大追い風に堅調続く。だが火力発電向けシステムの更新需要が一巡。前期にあったスポーツ関連の大型案件剥落。人員増強や人材育成の費用もかさみ、営業益は反落。株主還元強化で配当維持も。人材投資自動運転など次世代案件拡大にらみ今後３年間で年１割ずつ人員増強。既存の技術者は教育費用、時間とも倍増。
