上向く、柱の遊園地は上期天候不順で客数減。ホテル、ゴルフも軟調。営業益反落。創立50周年記念配も。15年12月期は天候不順なければ遊園地が好転、14年10月投入の新遊具も寄与。近隣立地のホテルも好影響。ゴルフ旅行代理店と連携し韓国客誘致、ウォン高追い風に客数伸ばす。キャディー付きプレーの利用促進で客単価増、きめ細かなサービスがリピーター獲得に寄与。改善、柱の遊園地は前期の天候不順ない前提で好転。九州は14年10月投入の新遊具やステージショーが寄与。近隣するホテルにも好影響。ゴルフは外国客で集客維持、飲食拡充で客単価も上向く。営業益改善。顧客層前期実施のアニメ展覧会ではコアファンの誘致に成功、今春も同じくコア層向けイベントを予定。ホテルは仮面ライダーをあしらった客室で家族層取り込む。改善、柱の遊園地は前期投入の新遊具やステージショーが寄与。夏場の天候不順ない前提で客数回復。前期苦戦のホテル、ゴルフは韓国、台湾からの観光客増が貢献、飲食拡充で単価も上向く。営業益改善へ。新アトラクション今夏に向け北海道グリーンランドでの新アトラクション導入を予定。春に引き続きアニメ展覧会などコア層向けイベント開催で集客増加を見込む。改善、柱の遊園地は春の繁忙期に天候不順で客数減るが、下期は夏場のイルミネーションイベントで回復へ。ホテル、ゴルフは韓国、台湾からの観光客増が貢献。営業益改善。16年12月期は韓国、中国からのゴルフ会員の増加が宿泊客増にも寄与。アウトドアホテル隣接地での夏期限定キャンプ場が好調、来期も開催予定。北海道では新遊具『カイトフライヤー』を投入。
