一転増益、医療機関向け事務代行減少だが、主力のシステム開発が金融向け続伸。情報セキュリティ関連も好調。買収子会社も利益貢献。新拠点設立費こなし一転営業増益。2部上場記念配。16年3月期はアウトソーシング伸長、新子会社も通期で寄与。新領域14年9月損保代理店向けサポートのテクノウェアシンク買収、売上9億円強。金融システム開発との相乗効果期待。高水準、医療機関向け事務代行が大型案件剥落。だが主柱の会計システムが利益牽引。新拠点設立費用こなし営業増益。2円記念配。16年3月期は事務代行低迷続くが会計システムが続伸。アウトソーシングも堅調、新子会社が通期寄与、営業益高水準。協業シグマクシス社と合弁契約。情報セキュリティ分野で包括サービス提供。システム変更多い金融機関に重点営業。踊り場、情報セキュリティ関連が勢い増す。主柱のシステム開発が金融向け好調。だが前期落ち込んだ医療向け事務代行が横ばい止まり。業容拡大に伴う人件費増、研究開発費増も重く営業益微減。連続増配。投資引き合い強いアウトソーシングは、第２センター開設（熊本）、再増設も検討。マイナンバーや五輪などテーマが多いセキュリティに研究開発費を重点投資。負担期、アウトソーシングが引き合い強い。柱のシステム開発は金融向け高原。セキュリティ関連も強い。だが医療向け事務代行の低迷続く。業容拡大に伴う人件費増、研究開発費増もあり営業益微減。連続増配。テコ入れ病院・医療向けに情報セキュリティ関連のセミナーを積極開催、事務代行の受注に向けアピール。技術者不足を外国人の積極採用でカバー、業容拡大に軸足。
