後退、劇場賃収が通年貢献。が、前期のこけら落とし3部公演が２部になり、場内飲食や物販が反落。固定資産税も増加し営業益後退。16年2月期は賃収安定。歌舞伎人気続き客数堅調、飲食、物販底堅い。有効活用場内食事処での落語会は客入り好調。歌舞伎公演以外の期間で定例開催、弁当の提供も実施。ネット通販でクレジット決済が可能に、贈答ニーズも取り込む。横ばい、16年２月期は柱の劇場賃収が安定貢献。新開場3年目だが、４月の中村鴈治郎襲名興行などで入場客数高水準、場内物販・飲食も健闘。場外の木挽町広場売店は催事などで鮮度高め、営業益横ばい圏。効率化店舗個別の人員シフト見直し、場内外の飲食・物販全体で繁閑時の人繰り調整、機会ロス削減や効率化推進。遊休期間の場内食事処で役者の講演会など検討。横ばい圏、収益柱の劇場賃収は安定貢献。新開場3年目で地下の木挽町広場の観光客は一服、場外売店は後退。ただ劇場内食堂の稼働率は高水準。店員配置の適正化が進み機会ロスも低減。営業益横ばい維持。有効活用他社とも連携し場内食堂で和食イベントなどテーマ性ある催事展開、歌舞伎公演期間外の稼働高める。人事異動で売店と食堂の両業務こなせる人材を育成。横ばい、収益柱の劇場賃収は安定貢献。入場客数堅調で場内飲食・物販底堅い。従業員の機動的配置が奏功し採算も向上。ただ新開場3年目で場外『木挽町広場』の観光客が一服し売店が後退。営業益横ばい圏に。場内食事処幕間との兼ね合いで客足鈍る夏季3部制公演時は観劇客に加え一般客へも開放、動線など検証。公演期間以外では客入り好調の落語会を隔月で定例開催。
