連続増益、ユニットハウスが需要増勢でレンタル単価も堅調。プレハブ・システム建築は倉庫、店舗等に受注拡大。採算よい中古ハウス売却増も寄与。業務システム化も効く。今期は自己株買いなく増配。16年3月期もインフラ・公共工事需要強く続伸。販売網つくばに続き10月に西宮（兵庫）展示場を開設済み。三大都市圏の営業所を支店に業容拡大。本社機能を都内へ移転。繁忙、ユニットハウスが増勢、単価も堅調。プレハブは大型倉庫などに受注順調。今期は自己株買いより増配で還元。16年3月期はインフラ・復興工事などハウス、プレハブとも需要強い。採算よい中古ハウスの売却増も寄与。工場自動化も効き連続増益。増設１月の仙台工場増設に続き、夏までに京都工場も増設完了。海外はタイが堅調。ブラジルは大型受注獲得で復調へ。連続最高益、ユニットハウスが首都圏中心にインフラ改修・整備、復興需要に増勢続く。事務所用にプレハブも堅調。採算よい中古ハウスの売却増が寄与。工場自動化、事務効率化で人件費増こなし連続最高益。総還元性向純益に対する配当金と自己株取得金合計額の比率を30％以上メドに。年末までに自己株取得上限10億円実施も。ブラジル、タイでプレハブ建築の受注開拓。下振れ、ハウスは首都圏で再開発関連など増勢。採算よい中古ハウスの売却増。が、補正予算の剥落で土木工事用レンタルが想定比減少。プレハブ建築も大型物件の工期遅れ響く。営業増益でも前号より下振れ。増強8月京都工場の増設竣工、自動化も拡充。ブラジル、タイでプレハブ建築受注堅調、海外事業は今期収支ゼロ圏へ改善。株価にらみつつ増配、自己株買い配分調整。
