続落、不動産は掛川宅地販売が剥落。前期までのプール盛況が一巡、遊園地横ばい。広告宣伝費増、多目的ホール新設に伴う償却費増が響く。営業益続落。16年3月期は後半に大型改装あるが寄与まだ薄い。改装100億円投じた屋内型遊戯施設が16年３月完成、家族連れに訴求。冬期イルミネーションは電球数を前年比１・５倍増、仏観光開発機構と組み新エリア拡大。足踏み、掛川宅地販売が剥落。天候不順で遊園地伸び悩む。多目的ホール新設に伴う償却負担重い。16年３月期はゴルフ場、競馬横ばい。遊園地は大型遊戯施設の開業で集客も、償却費なお重く営業益横ばい。活用多目的ホールは稲城市成人式など多様なイベント誘致。16年春、再開発地域の川崎競馬場３号スタンド跡地に商業施設開業。当社は賃貸で、運営は東急不動産。先行投資、前期受託した大規模公共工事が剥落。主力の遊園地は夏の天候平準化を前提に客足堅調だが、新遊戯施設の開業に伴う人件費・広告宣伝費などが重い。償却費も高止まりで採算圧迫。大幅営業減益。新遊戯施設日本のものづくりの工程を体験できる室内型アトラクションを今期末メド開業、総投資額100億円。川崎、船橋競馬はインターネット投票進み集客好調。負担期、前期の大規模公共工事が剥落。主力の遊園地は猛暑によるプール盛況で客足好調。が、期末の新遊戯施設開業に伴い人件費・広告宣伝費などが膨らむ。償却費も高止まりで採算圧迫。大幅営業減益。社運新遊戯施設でアトラクション15種新設。総投資額100億円、15年秋より広告宣伝強化し集客に全力。16年3月、船橋市が客数伸び悩むオートレースを廃止。
