横ばい、新庫フル寄与で柱の倉庫が伸びる。公営競馬は新在宅投票システム開設で費用圧縮。15年12月期は倉庫の高稼働続く。公営競馬も安定貢献。ただ遊園地は新遊具の効果一巡。除却特損は前期並み前提。遊園地売上の７割が夏場。閑散期底上げへ15年以降、敷地の自然を活用した家族向け施設の導入検討。倉庫は近隣地区の供給増で将来の単価下落も。賃料維持に全力。踊り場、夏の天候不順ない前提で遊園地が黒字化。公営競馬は新在宅投票システムの稼働が通期化し客数増やす。が、収益柱の倉庫でメンテナンス費用増加し採算圧迫。営業益小反落。除却特損減り純益は増。在宅投票ポイント加算キャンペーン拡充、若年層など新規顧客の獲得に照準。２号スタンド跡地に新スタンドが15年10月竣工。遊園地は新スライダー軸に集客強化。踊り場、夏の天候不順ない前提で遊園地黒字化。新在宅投票システムが通期稼働し公営競馬も堅調。ただ柱の倉庫は近隣との顧客争奪戦が激化、賃料の下落が採算圧迫。営業益小反落。除却特損減り純益は増。ジレンマ在宅投票で利便性改善の一方、客単価高い競馬場での客数維持が課題。今年10月末竣工の新スタンドはコース隣接で臨場感を訴求、プリペイド式投票も導入。一転増益に、近隣との競争激化で倉庫の賃料下落が痛手。が、主力の公営競馬は新在宅投票システムの集客効果が想定以上、前号から一転増益に。除却特損減る。16年12月期は倉庫足踏みも、公営競馬が下支え。競馬場16年1月、３号スタンドの解体開始。跡地に多目的広場など整備し多様な客層に訴求。愛犬と遊べる施設を遊園地の敷地内に16年春開設、閑散期の底上げ狙う。
