横ばい、増税で出足軟調だったスパ客数は夏以降回復。送迎バス発着地拡大で宿泊者も増加。石炭卸は一部入港遅れ発生も通期横ばい。燃料高響くが営業益高水準。16年3月期は開業50周年イベント豊富、客数増。ハワイフェア和洋中が中心のレストランに12月からハワイ料理を投入、首都圏ファミリー客のリゾートニーズ取り込み。15年５月の太平洋・島サミットの会場に選出。新施設効果、宿泊客数は過去最高だが、増税直後のスパ日帰り客の落ち込み響く。土産、飲食などの回復も鈍く営業益減退。16年3月期は石炭卸横ばい。収益柱のスパは新施設で客数増。ホテルも高稼働維持。流れるプール水槽を取り巻くように流れるプールを７月オープン。昼のポリネシアンショーも同月刷新。宿泊者向け無料送迎バスは４月から北千住、仙台便も運行。改善、売上影響大きい石炭卸が相場下落で後退、ただ利益影響軽微。柱のスパは新プールで日帰り客持ち直す。宿泊は前期営業再開したホテルが通期化するうえ、送迎バス増便支えに高稼働。税負担平常化。物販開業50周年でオリジナルキャラ『ＣｏＣｏネェさん』導入、記念グッズ販売し物販底上げ。繁忙期の７月に合わせ流れるプールを刷新、伸び悩む地元客呼び込む。改善、相場下落による石炭卸の減収響くが、利益影響は僅少。利益柱のスパは７月の新プールで書き入れ時の夏季に客数持ち直す。無料送迎バスの発着地増え宿泊客は着実増、ホテル単価も上昇。営業益改善。男性ダンサー放水イベントなど男性ファイヤーナイフダンサー主体の企画充実、子供、女性ファン醸成。新流れるプールは水族館水槽と隣接、魚との遊泳感覚を訴求。
