連続更新、15年10月期も東北の復興関連、五輪に向けた首都圏のインフラ補修など工事活発、主柱の建機レンタル伸びる。営業拠点立ち上げ費の膨張を軽くこなし、最高純益続く。35円配維持や上積みに期待。中計復興工事終息にらみ関東以西の未進出エリアで出店・Ｍ＆Ａ加速。海外は上海など既存拠点軸にＡＳＥＡＮで展開。17年10月期売上1500億円目標は射程圏。好調、稼ぎ頭の建機レンタルは東北の復興工事、首都圏のインフラ補修工事と全国的に需要高くなお伸びる。営業拠点立ち上げ費、人件費かさみ勢い鈍化でも、会社営業益控えめ。会社30円配当には上乗せ余地。種まき東南アジアでは地盤改良、トンネルのシールド工法など当社の得意分野を重点売り込み、業容拡大へ。業務効率化狙いグループ各社のシステム一本化を推進。伸びる、東北の復興工事、首都圏のインフラ工事など豊富な案件取り込み、建機レンタル伸長。前期抑制した海外への中古機販売も増勢。国内外の営業拠点立ち上げ費等かさんでも、会社営業益には上振れ余地。進出インドネシアの現法設立に続きタイ、フィリピン、ベトナムで現地協業先を選定、レンタル事業開始に向け準備。国内では未進出地域でのＭ＆Ａ先を物色。増益小幅、東北の復興工事活況、首都圏もインフラ補修の案件豊富で、柱の建機レンタル伸長。ただ、好採算の中古機販売は一部を翌期に持ち越し、前号比で増益幅縮小。16年10月期は復興工事の需要拡大が一巡。レンタル高水準だが、伸びは一服感。東南ア６月にタイ、７月にベトナムで合弁設立。日本から中古建機を送り現地でレンタル事業展開、早期の業容拡大狙う。
