増配、ＷＢＣ、日本シリーズ巨人戦ない。ホテルは増税で飲食が後退し減益。ただ年末に人気アイドルライブが目白押し。中止コンサートの代替も決まり利益高水準維持。16年1月期は巨人ポストシーズン前期並み前提。イベント開催増が上乗せに。集客15年１月まで開催の妖怪ウォッチイベントで遊園地客数は着実。新規の宇宙ミュージアムは書籍、雑貨販売も好調。好調、16年1月期はコンサート充実。野球などスポーツも国際試合増え柱のドーム高稼働。外国人観光客多くホテル宿泊堅調。レストランと婚礼厳しいが、営業益は好調維持。表記予想は巨人のＣＳ進出前提。イベント豊富昨年、武道館で中止になったポール・マッカートニー来日公演を４月開催。11月には初開催となる野球の国際大会『ＷＢＳＣプレミア12』を４日間予定。高水準、芝張り替えないうえ、野球の国際大会もありドームの稼働日数増加。ラクーアスパは一部リニューアル寄与し堅調。ホテルも宿泊高稼働。婚礼は後退続くが営業益高水準。表記予想は巨人ＣＳ進出前提。活況ドームコンサートはサザン、ミスチルなど強力な布陣。開業１年の宇宙ミュージアムは７月、メインのシアターで新プログラムを上映、リピート客呼び込む。好調、訪日客の宿泊でホテル高稼働、客室単価も上昇。ドームは稼働日数増に加え、ジャニーズ、サザンなどコンサート盛況、巨人戦の観戦者数も高水準で前号想定超える。巨人ＣＳ進出前提に前号から営業益増額。法人減税に伴い繰税資産取り崩し。訪日客向けドームはじめ周辺施設で７月、無料Ｗｉ‐Ｆｉ提供開始。年末もＥＸＩＬＥや嵐など集客力高いコンサート充実。
