増配、システム構築は通信向け縮小だが、銀行や公共関連拡大。空運伸長。車載、医療の組み込み系も増加。買収上乗せ、不採算案件回避効き前号比利益増額。16年3月期は銀行やマイナンバー関連本格化。前倒し15年度営業益56億円の中計は今期達成で、21年度売上1000億円が次期目標に。15年４月関西子会社２社を合併、西日本での事業拡大と収益力の向上図る。連続最高益、銀行や公共関連でシステム構築好調。組み込み系も買収効果出て利益上振れ。16年３月期は銀行案件が繁忙。マイナンバー関連本格化。医療や車載向けに組み込み系好調。統合効果。最高益更新。統合組み込み系事業部を買収子会社に統合へ。医療に強い顧客基盤共有化などシナジー追求。ベトナム現法は人材育成推進。コスト優位性武器にＢＰＯ受託も意欲。増配、通信向け低調だが、銀行向け大型案件が上期中心に繁忙。マイナンバー関連が本格化。医療や車載向けに組み込み系も拡大。グループ統合効果発現し、営業益堅調増。不動産譲渡特益。上期5円増配。本社ビル新橋にある複数ビル譲渡へ。中期で賃貸ビルにグループ集約化。株主還元を積極化方針で配当に加え自己株買いに意欲。社員への還元やＭ＆Ａ活用など検討。繁忙、通信向け鈍いが、空運向け好調。銀行向け大型案件が上期中心に繁忙。生保向け膨らむ。公共で年金一元化案件が活況。医療など組み込み系伸長。統合効果発現し営業益膨らむ。不動産譲渡特益。上期増配。調達拠点集約に向け本社含む新橋3ビル売却し60億円調達。銀行大型案件終了後のＭ＆Ａに備える。マイナンバー案件は預金口座に適用される18年をにらみ雌伏。
