増額、家庭用ゲームは大型作品不在。が、過去作含む好採算のダウンロード販売が大幅増で改善顕著。スマホゲームもヒット複数誕生し下期寄与大。開発効率化進み会社計画より上振れ余地。16年3月期は前期末投入の『ＦＦ零式』や大型作品が貢献。新作15年度は『トゥームレイダー』『ジャストコーズ３』などリリース。スマホゲームは年20作前後を国内外で投入方針。好伸、過去作品含むダウンロード販売好調。スマホゲームのヒット作も貢献。開発効率化進み会社想定から上振れ。16年３月期は『トゥームレイダー』など大型作品複数、欧米市場盛り返す。国内のスマホゲームも好調維持。広告費増こなし営業増益。リスク開発中の大型作品多く資産増加傾向、期末の減損処理次第で業績変動。日本の『ドラクエ』スマホゲームを台湾で配信。好調、『ジャストコーズ３』など大型作品複数、欧米軸に家庭用ゲーム拡大。スマホゲームも前期作が通期寄与、新作も積極投下。開発費増も棚卸資産評価損減り利益一段増。減損見込まず。配当性向3割目安。豊作新型ゲーム機の普及追い風に、家庭用ゲームの大型作品を今下期から順次投入。好採算のダウンロード販売強化、長期間の販売狙う。南米市場を新規開拓へ。好循環、国内でスマホゲーム複数がヒット、滑り出し想定超。ＰＣオンラインも高水準。下期中心に欧米向け大型作品が豊富。開発費重いが、好採算のダウンロード比率上昇。営業増益幅拡大。配当性向3割。怒濤16年に『ＦＦ15』投入、17年前後に『ドラクエ11』をＰＳ４と３ＤＳ向け展開。『キングダムハーツ３』やリメーク版『ＦＦ７』など大型作品のパイプラインが潤沢。
