反転上昇、コンピュータ関連がクラウド型で伸びる。主柱のシステム開発が官公庁向け伸長。前期重しとなった大型不採算案件消える。技術者不足による外注費増をこなし営業益上向く。16年３月期はシステム開発が官公庁向け続伸、介護関連も伸びる。拠点国内新拠点設置は一段落、今後はＡＳＥＡＮ軸に海外展開を模索。慢性的な技術者不足解消が課題、中途採用を推進。回復歩調、主柱のシステムが官公庁、大企業向けに伸びる。大型不採算案件も消滅。外注費重いが営業益反転増。16年3月期はコンピュータ関連もクラウド型で堅調。システム開発は新領域の介護関連向け上乗せ。外注費の伸びかわし営業益堅調。シナジー情報処理のＧＩＳコンサルティング社（売上２・５億円）を子会社化、ＩＴスキル活用。海外新拠点設置は様子見。着実増、コンピュータ関連はクラウド型中心に伸びる。主柱のシステム開発が官公庁向け好調続くうえ、エネルギー監視・制御システムや新領域の介護関連も拡大。買収子会社も通期で貢献。人件費増、技術者不足による外注費増こなし営業益着実増。チャンス北陸新幹線開通による利便性向上を営業や人材確保に活用。技術力を磨くため社員にＰＭＰ等の資格取得を推奨。順調、柱のシステム開発は新領域の介護関連が拡大。官公庁向けも高原が続く。エネルギー監視・制御システムも引き合い強い。コンピュータ関連はクラウド型で伸びる。買収子会社も上乗せ。慢性的な技術者不足での外注費増こなし営業益順調。安定収入川崎市で取得金額６・１億円により59室のマンションを５月末に購入、家賃収入狙う。海外新拠点設置を検討。
