続伸、ビル管理は新規顧客増え好調。機械警備も家庭向け大口契約獲得。前期開始の流通向け売上金回収サービスも契約数増加。人件費増こなし営業益続伸。労務関連特損約２億円を上期に計上。16年3月期もビル管理と警備の複合受託で拡大続く。半減新基幹システムの設計・開発着手。15年12月稼働予定で、事務量半減狙う。タブレット活用し警備員の即応体制強化。伸び鈍化、主力の警備とビル管理は堅調。ただ工事や機器販売が減速。警備人件費もかさみ増益小幅。16年3月期もビル管理受託堅調。警備は流通向けの売上金回収サービス増加。ただ人件費高止まり。業務改革によるコスト削減限定的。営業益伸び鈍い。拡販ＩＤカード利用した機械警備・入退室管理の複合サービス拡販。業務改革を支援する新基幹システム稼働は15年末。記念配も、収益柱の機械警備とビル管理は堅調。小売業の売上金を回収する受託管理業務や、入退室管理システムなどの機器販売も伸びる。警備要員拡充で人件費は高水準ながら、営業増益。前期発生した労務関連特損消える。設立50周年記念配濃厚。稼働12月に新基幹システム稼働予定。事務量半減。余力は営業等拡充。タブレット端末活用し警備要員の運用効率化。拡大、機械警備や小売業の売上金回収サービス堅調。入退出管理などの付加価値サービスも、企業の設備投資意欲高まり上向く。好調なビル管理、子会社化の清掃会社が上乗せ。営業増益。設立50周年配も。子会社化7月末に学校法人に強み持つ清掃業務の大阪ビルサービス株70％を取得。子会社化で警備受託などシナジー狙う。監視カメラ中心に下期から機器販売強化。
