微増益、システムコアは車載関連順調。ネットワークサービス牽引続くが、ＩＴソリューションがやや低調。営業微増益止まり。記念配落とすが普通9円増配。16年３月期はネットワーク順調増で、連続増益。新卒採用従来の中途、第二新卒採用だけでは要員増に追いつかず。15年春10～20人程度の新卒採用予定。主力のネットワークサービスと半導体設計分野強化が主眼。連続増益、ＩＴソリューションは苦戦だが、主力のネットワークサービスが稼ぐ。営業微増益。普通24円配。16年3月期はネットワークが人員強化もあり高稼働率維持。半導体設計業務も持ち直し連続営業増益。新卒採用従来の中途、第二新卒に加え15年春は30人前後の新卒採用、ネットワークサービスなどに投入。名古屋事業所での自動車向け着実。ＫＳＫデータテコ入れ。順調、半導体設計は要員の採用難続くが、システムコアに復調の兆し。不採算案件も一巡。主力のネットワークサービスは中途採用が順調に進み高稼働を維持し、営業増益を牽引。配当性向30％メドで増配。採用新卒採用は来春も今春（34人）並みを予定、ネットワーク・半導体などを強化。名古屋事業所での自動車向けは軌道化。ＫＳＫデータはテコ入れ後に黒字化。順調、システムコアは車載関連業務が堅調。システム開発も稼働率が向上し、主力のネットワークサービスは高稼働を維持、単価アップも実現。採用経費増をこなして営業増益。配当性向30％メドで増配。採用新卒採用は来春も今春（34人）並みの予定だが、要員の採用難もあり未達懸念も。当面半導体設計などに重点配備。ＫＳＫデータはテコ入れで黒字化にメド。
