足踏み、パッケージや自治体向けシステム開発堅調。パソコン導入案件増え機器販売伸びる。ただ前期貢献の戸籍情報システム減退。価格競争も厳しく営業減益。16年３月期はマイナンバー制度対応システムや電力事業者、調剤薬局向け新製品が上伸。戦略校務支援システムは学校向け深掘りし、シェアアップ狙う。販売管理システムなど流通業向けパッケージ販売強化。反発、更新需要増で機器販売が好調。が、前期貢献の戸籍情報システムが減退。営業減益。16年3月期はパッケージや自治体向けシステム開発堅調。マイナンバー制度対応など新製品が寄与。営業益上向く。戦略非連結のベトナム子会社は15年度40人余りの開発担当者を現地採用。ソフト開発拡大に対応、100人体制に。住民票発行など自治体の窓口業務請負を積極化。上向く、自動車向け組み込みソフト開発のコンサル業務は堅調。自治体向けシステム開発や受託ソフトが伸びる。マイナンバー制度対応の新製品も寄与。ただ更新需要一巡で機器販売が停滞。営業増益幅は小。対応フィリピンに子会社を５月設立。自動車部品メーカーへのシステムサポート体制の強化が狙い。今期の研究開発はソフト製品の機能改善などが中心に。上振れ、上期は更新需要一巡で機器販売が停滞。後半にかけ自治体向けシステム開発や事業者向けパッケージが伸長。自動車向け組み込みソフト開発のコンサル業務が想定以上に拡大。前号比で営業益上振れ。システム自治体向け次世代電子行政システムは、今期3団体（前期末まで計12団体）の成約目標。新システムへの移行を継続し、受託計算サービスは事業縮小へ。
