売却益、ＩＴ基盤でデータセンター関連案件剥落。品質検証はスマホ関連落ち込むが、医療機器関連拡大で補う。収益柱のシステム構築が金融向け大幅増で前号より営業増益の幅拡大。有証売却特益。16年1月期はビジネス支援の新領域が収益牽引。新展開マイナンバー制導入の自治体向けに準備支援を開始。指静脈認証技術を持つモフィリアとセキュリティ分野で提携。堅調、16年1月期はデータセンター向け低迷。品質検証はスマホ関連下落止まらず。ただ医療機器向け拡大。主力のシステム開発も金融向け好調。ビジネス支援はセキュリティ関連の新商品投入効く。人件費増吸収し営業益堅調。有証売却特益は消える。地方技術者不足は九州（福岡、大分）や沖縄の人材発掘で対応。セキュリティ強化した認証印刷を官公庁向けに売り込む。一服、システム開発は金融向け高原。セキュリティ関連に新商品投入効果。ただスマホ向け品質保証の下落止まらず。研究開発費も重く営業益一歩後退。有証売却益消える。一部データセンター事業譲渡特損。展望日本マイクロソフト社と協業強化、クラウド関連で新サービス開発を狙う。４月より紙文書のスキャンサービス開始。認証制御技術武器にデータ一元管理実現。横ばい圏、ハードウエアで上期に大型案件。ＩＴ投資旺盛な金融向けにシステム開発が好調。工場稼働監視ソフトも伸びる。スマホ向け品質保証の下落と一部データセンター売却分を補って営業益は横ばい圏維持。営業外に有証評価益。事業譲渡の特損。協業ＥＴＣ利用車両認識サービス事業で古野電気と協業へ。積水化学グループ海外15拠点のＥＰＲシステム導入に協力。
