急反発、前期末の教室統廃合影響が通期化。夏期講習が好調で、生徒数は想定ほど減らず。不採算教室閉鎖による家賃等の削減も効く。前号比で増益幅拡大。16年3月期は生徒数底打ち。不採算教室の減床を継続。新展開グループ会社統合し、速読教材販路で英語教材を販売、ＴＯＥＦＬ学習ツール拡販も企図。幼児向け英語教室で学童保育始動、まずは大阪２校でノウハウ蓄積。アクセル、学習塾は純増２（前期は純減４）。前期の校舎統廃合効果が想定超。前号比で増益幅拡大。16年3月期は個別指導を軸に純増15と出校加速。教材見直しなどコスト削減の積み重ねも寄与。営業益一段増。補完提携中学受験に強い浜学園と業務提携。高校受験が得意な当社と補完的な連携を模索。私立中学入学後の補習講座など想定か。通信制高校は教材のＩＴ化を推進。先行費用、学習塾、通信制高校ともＩＴ活用の新サービスを導入、生徒単価の上昇で生徒数の減少をこなす。ただ、教室網拡大に伴う先行費用が採算圧迫。ＩＴ教材の導入費用も足引っ張る。創立40周年記念配。新展開企業内研修事業で映像とカタログを組み合わせた新商品開発、社会人教育の品ぞろえ拡充。通信制高校は生徒全員にｉＰａｄ貸与、授業の質と単価の向上狙う。一転増益に、通信制高校は一部コース廃止で生徒数が後退。学習塾も前期末の不採算校舎閉鎖が響き生徒数減少。反面、合理化効果が期初想定を上回る。下期偏重の新規校舎開設費用こなす。前号の営業減益予想から一転増益。校舎移転に伴う補償金特益。具現化昨年12月に提携した浜学園と合弁設立、両社のノウハウ導入した個別指導塾を展開。将来的な持分益の寄与見込む。
