停滞、下期投入の『モンハン4Ｇ』好調も、前期の主力タイトル剥落響く。遊技機は２機種計画から1機種へ縮小。好採算のダウンロード販売増やし、不採算タイトル絞り込み営業益横ばい。構造改革特損ない。16年３月期は端境期脱し大作数本を投入。仕込み『バイオハザードリベレーションズ２』を15年初に投入。好採算のダウンロード販売は追加や過去作品を積極拡販。好転、大型作品乏しく、遊技機が想定以下。ただ不採算タイトル絞り込み急改善、外注費圧縮し増益守る。構造改革特損ない。16年３月期は『モンハン4Ｇ』剥落の一方、下期偏重で大型作品を複数投入。新規ＰＣゲームも上乗せ。開発負担増こなし増益。試み『バイオハザードリベレーションズ２』は各話ダウンロードで切り売り。今夏『モンハン』スマホゲームを配信予定。上向く、家庭用ゲームは『モンハン』シリーズや『ストリートファイター』新作が寄与。スマホ・ＰＣゲームも国内外で新作複数投下。パチスロ機は低調脱す。ダウンロード比率が急拡大。開発費増こなし停滞脱す。期待中国テンセントが開発するＰＣゲーム版『モンハン』は今期予想に織り込まず、ヒット次第で上振れも。ダウンロード販売で過去人気作品を充実化し需要深耕。停滞脱す、パチスロ機が上期偏重で稼ぐ。家庭用ゲームは下期『モンハン』『ストリートファイター』シリーズが貢献。スマホ・ＰＣゲームも国内外で新作豊富、好採算のダウンロードが増える。営業益底入れ。移行ダウンロード販売は旧作充実化に加え新作でも積極展開、中期的にゲーム部門の売上高5割目標（14年度26％）。自己株はモバイル分野含むＭ＆Ａに活用模索。
