改善、ヤフー向けシステム開発が牽引。『筆まめ』新版も出荷漸増。ＥＲＰは赤字案件処理長引くが、大型商談復活し部門均衡圏。堅調なヘルプデスク人材派遣が底支えし利益改善。和解金特損軽減。16年3月期はアマノとＥＲＰ協業本格化。回復基調。住所録『筆まめ』クラウドサービス開始、住所録を活用した多機能サービス検討。デジカメソフトなど他社製品販売も強化。改善、ＥＲＰは赤字案件収束だが商談遅延し部門黒字化苦戦。が、ヤフー向けシステム開発好調。ヘルプデスク人材派遣も伸び利益小反発。16年3月期もヤフー向けが牽引。ＥＲＰはアマノと協業加速、『筆まめ』クラウド開拓。開発費一巡し利益改善。選択と集中消費者向けメディア事業売却の一方、システム開発顧客の本社近傍に要員拠点を新設。法人向け開発に軸足移す。減益、『筆まめ』売却し12億円減収影響。ＥＲＰ赤字案件なお残り上期不振。後半にＥＲＰのマイナンバー需要発現。システム開発はヤフー案件フル稼働、アマノ向けも上乗せ。ヘルプデスク人材派遣底堅いが、『筆まめ』剥落補えず営業減益。売却益。集中ＢｔｏＣ事業撤退の一方、アマノのＥＲＰと一体型ソフトの開発加速。システム開発、クラウド関連でＭ＆Ａも模索。減益、『筆まめ』など売却し13億円減収。ＥＲＰ赤字案件が下期まで長引く。ヘルプデスク派遣も単価下落。下期にＥＲＰマイナンバー対応版を投入。システム開発はヤフー案件活況に加え、アマノ向け伸びるが、『筆まめ』剥落補えず営業減益。売却益。模索ヘルプデスク派遣は語学人材を採用、国際企業の受注狙う。駐車場システムなどアマノ向け開発を収益の柱に育成。
