絶好調、柱の建機レンタルは東北の復興関連向けがなお繁忙、首都圏のインフラ補修や民間工事向けも盛り上がる。人件費膨張は自社機の稼働率向上で補填して増益。為替差益見込まず。会社40円配は上振れも。着々今期機材投資は前期比2割増想定、大型クレーンはじめ手薄な分野を補強、海外プラント向けなど開拓狙う。国内は五輪に向けスタジアム関連機材の営業強化。繁忙続く、首都圏の民間工事、東北の復興工事とも豊富で、柱の国内建機レンタル好調。小粒ながらアジア向けも成長。人件費やレンタル機材の償却負担増すが、増収効果が勝る。勢い鈍化ながら、営業増益続く。売り込み強みのＩＣＴ施工機レンタルの受注拡大狙い、国内各地で実機用いたセミナー実施。昨年秋稼働のインドネシア現法には日本から人員派遣、市場調査を深化。一転減益に、全国的に工事量豊富だが、得意の道路関連工事が前号想定以下。建機レンタルの伸び幅縮小。人件費、レンタル機材の償却費などの増加を補えず、一転減益。16年9月期は道路案件増え、営業益反発。継続前期比2割増のレンタル機材投資計画は不変、ＩＣＴ施工関連ではレーザー等の最新測量技術を積極導入。東京五輪見据えスポーツ、イベント向け機材を拡充。上向く、建機レンタルは首都圏の案件取り込み伸長。が、機材の償却負担や人件費の膨張こなせず、若干の営業減益。16年9月期は復興案件一巡も得意の道路工事復調、建機レンタル微増。スポーツイベント向け製品も堅調。自社機稼働率向上、営業益戻す。多軸化来期レンタル機材投資は今期並み想定。橋梁点検用の車両など手薄な分野を重点拡充、得意領域増やしリスク分散へ。
