上向く、組み込み系、証券系は順調ながら受託開発の大型案件で採算悪化、前号増益予想から一転営業減益。15年12月期は組み込み系の医療、車載関連が堅調。不採算案件一巡し利益上向く。のれん特益消滅。新事業無線通信のＷｉ‐ＳＵＮ規格のＭｔｏＭプラットフォームの提供を14年10月開始。ベトナム法人は日系企業開拓着実だが、沖縄ＧＩＯＴは苦戦し持分法赤字。復調、組み込み系は車載、医療分野で堅調。証券・金融系も順調。新事業分野も後半に一部寄与する公算。前期あった受託開発の大型不採算案件を極力抑え、営業益復調。のれん特益消える。25円配は安定化。対策プロジェクト管理徹底のため品質保証部を１月新設。Ｗｉ‐ＳＵＮ規格のＭｔｏＭプラットフォームなど新事業の拡大急ぐ。沖縄ＧＩＯＴは受注増で黒字転換。復調、組み込み系は医療、車載関連が堅調。金融・証券分野が拡大、携帯端末も復調。上期は新事業への投資負担が響くが、通期では大型不採算案件が消え営業益回復。のれん特益は消える。25円配安定化。新事業医療機関向け電子レセプト解析ソフトを６月サービス開始。Ｗｉ‐ＳＵＮ規格のＭｔｏＭプラットフォームは試作段階。沖縄ＧＩＯＴは軌道化し、収益寄与。復調、モバイルインフラは後退だが、携帯端末は復調。組み込み系は医療・車載向けに堅調。金融・証券分野も拡大し営業益回復。のれん特益消える。16年12月期は携帯端末、組み込み系が主導し連続増益。新事業7月金融、官公庁向けシステム開発のインフィックス社を子会社化。公共ブロードバンド無線通信、医療ＩＴソリューションなど6新事業を中長期で育成へ。
