持分低迷、柱のホテルは宴会強化等が効く。豪州持分会社が土地売却。ホテル共同出資者への利益分配控除で純益は低迷。15年12月期はホテルの改善続く。が、豪州の住宅開発持分会社は土地売却一巡。ホテル出資者への利益分配響き最終赤字に逆戻り。強化策二つある旅館のうち赤字の今井荘は通年営業化し増収図る。中核の堺のホテルは不振のレストランをテコ入れ模索。不透明、15年12月期は柱のホテルが宴会強化、人件費削減などで改善続く。ただ豪州の住宅開発持分会社は前期の土地売却一巡。同社の住宅分譲進展なければ、ホテル共同出資者への利益分配控除で最終赤字か。決算遅延07年取得したマレーシア霊園子会社の株式再評価へ弁護士など外部者中心の委員会設置し調査中、14年12月期の決算遅延。再評価次第では過年度決算を訂正。営業増益、主力のホテルは中核の堺はじめインバウンド需要取り込み着実増。外注人件費など経費削減も継続し損益はさらに改善、営業増益。ただ豪州の住宅開発持分は前期膨らんだ土地売却益減。ホテル共同出資者への利益分配控除もあり純益低水準。マレーシア07年取得した霊園の株式再評価終了したが、今後も約20年続ける方針で不透明感残る。堺は東京で法人営業強化。最終赤字、柱のホテルがインバウンド需要取り込みに成功。購買費や人件費削減も続け営業増益。ただ、課徴金特損にホテル共同出資者への利益分配控除で最終赤字。16年12月期もホテル伸びるが利益分配重い。課徴金前期の決算遅延招いたマレーシア霊園の資産過大計上で金融庁から課徴金命令。同事業は今後も約20年続ける事業でなお不透明感。ホテルは新たな買収に意欲。
