続伸、柱の物品販売は羽田国際線の拡張が追い風、中国など訪日外国人客が急増し絶好調。施設使用料値上げによる採算改善も寄与。営業益続伸。持分益拡大。16年3月期も訪日需要なお旺盛、利益成長続く。設備投資来期はターミナルビルの設備更新中心に90億円（今期67億円）と一段増。機内食事業の強化狙い、子会社のコスモ企業が香港の同業と10月に資本・業務提携。訪日客効果、訪日外国人客の急増で、柱の物品販売が想定上回る好調。償却費減も後押しし営業益続伸。16年３月期は中国人客など訪日需要なお旺盛。羽田での施設利用料収入増に加え、物販も成長。成田・関空への卸売り寄与。営業益続伸。増配余地。市中免税店15年秋、銀座三越内に免税店開業。今後の店舗展開にも意欲。東京五輪見据え羽田空港内の多言語対応進める。連続最高益、訪日外国人客の勢い衰えず、柱の物品販売が続伸。成田・関空への卸売り寄与。ターミナルビルの更新費用、市中免税店の新設費用を軽く吸収、営業益絶好調。会社は物販の伸長を過小視。増配。設備投資市中免税店の新設工事中心に今期109億円。仙台に続き東南アでも空港運営権獲得に意欲。東京五輪前の発着枠再拡大に向け受け入れ態勢の整備が課題。連続増配、柱の物品販売は中国人など訪日客増が貢献、客単価も改善。成田軸に卸売り寄与。ターミナルビル更新費用等を軽く吸収し営業益絶好調。物販の伸びを慎重視する会社計画は過小。純益連続更新。増配。追い風15年10月末からの冬ダイヤで羽田―中国便数２・５倍増、中国人旅客の一段増も。ロボットベンチャー・サイバーダインの作業支援用スーツを空港内に導入。
