順調、施設純増15（前期同23）。前期開設した定員倍増のショートステイが通年で寄与。柱の通所介護もメニューの多様化や人員の適正配置で堅調。高齢者向け住宅の入居率伸び悩みこなす。16年３月期もショートステイ施設が牽引し、営業益着実増。雇用確保常勤従業員を対象に年17日間のリフレッシュ休暇を14年10月導入。パート、契約社員の正社員への登用も積極化。増益続く、通所介護、ショートステイとも営業強化や人員適正配置で稼働率向上。高齢者向け住宅の入居率伸び悩みこなす。16年３月期は施設純増10（前期同15）。介護法改正影響は全施設での機能訓練や認知症対応などを強化し緩和。連続営業増益。営業強化各施設に営業専任の職員を配置し、新規利用者開拓。生涯学習プログラムなどの充実で通所介護の稼働率向上。反発、高齢者向け住宅含め施設純増９（前期同13）。前期開設拠点が通年化。既存拠点は提供プログラム充実で稼働率向上。有料老人ホームは営業強化で持ち直す。上期は営業要員増員と施設開設多く費用が先行するが、営業益反発。減損見込まず。社名10月からユニマットリタイアメント・コミュニティに。要介護でも安心して暮らせる場を創造する、と意味込める。一転減益に、柱の通所介護は短時間利用者増えて、売上単価が下落。ショートステイも競争激化で稼働率が低下。前半の落ち込み想定超。不採算事業所の閉鎖や有資格者の適正配置の徹底など後半に立て直し急ぐが、補えない。前号の増益計画崩れる。差別化機能訓練を調理に特化した通所介護施設を７月に都内に開設。利用者の選択肢広げる。栄養士が調理メニュー監修。
