高水準、婚礼、外食やや弱い。が、訪日外国人客の増加うけ東京・大阪とも宿泊好調、稼働率8割超と高水準。設備・サービス見直し客単価上昇。連続営業増益。16年３月期は125周年企画充実で好調続く。訪日客10月開設のシンガポール営業所を軸にアジア客確保、日本文化関連のイベントも展開。婚礼プランを５年ぶり刷新、小物等の選択幅広げこだわり演出可能に。好調、訪日外国人客の増加で宿泊が好調。設備・サービスの改善で客単価も上昇。16年3月期は改修に伴い一部閉鎖あるが、125周年企画の充実で宴会持ち直す。宿泊は好調続く。連続営業増益。増配も。ＭＩＣＥ宴会・宿泊に効果大きい国際会議の誘致に力点。開業125周年を記念しディナーショーなど特別企画開催。東京・タワー館で15年中に順次数階ずつ改修。続伸、レストラン横ばい。宿泊は東京・タワー館の改修で一部閉鎖あるが、訪日外国人客の増勢衰えず高稼働を維持、客単価さらに改善。企画充実で宴会も持ち直す。営業益続伸。最高純益。125周年記念配。外国人東京・タワー館最上階2フロアは４月、プレミアム客室に改修完了。外国人個人客中心に訴求。国際的認知向上へ外国人の宿泊比率5割（現３～４割）目標。好調、レストラン横ばい。宴会も大型案件増え持ち直す。宿泊は東京・タワー館の改修で一部閉鎖あるが、訪日外国人客の需要なお旺盛、客単価が一段改善。営業増益幅拡大。最高純益。125周年記念配。タワー館16年4月再開業、外国人宿泊客向けに多言語対応タッチパネル導入。夏の閑散期底上げへ海外レジャー客の獲得が課題。国際会議、展示会などの誘致に力点。
