不採算、アクセス吸収合併で12億円上乗せ。ただ製造業向けシステム開発の不採算案件が想定以上に発生。前号比営業益減額。持分法投資損失縮小。のれん特益。6円配復元。16年3月期は金融向けシステム開発が伸長。不採算案件縮減し利益上向く。統合合併に伴い、上海子会社２社を１社に統合。ソフト開発など業務効率向上目指す。福祉関連向けパッケージ販売深耕。採算改善、アクセス吸収合併で年商12億円上乗せ。ただシステム開発の不採算案件増え営業減益。のれん特益。6円配復元。16年3月期は企業向け機器販売堅調。金融向けシステム開発が伸びる。選別受注に加えアクセス採算改善も寄与。増益。特益剥落。提携三菱総研とアプリ資産可視化サービスの業務提携契約を締結。地方銀行向け開拓強化。パッケージは内製化を促進。浮上、金融向けシステム開発微増。自社開発パッケージのシステム機器販売も底堅い。昨年8月吸収合併のアクセスが上乗せ。外注費抑制や不採算案件縮減。営業益浮上。前期ののれん特益剥落。記念配落とす。人材新卒44人確保、中途採用数人計画。システム開発の強化育成と外注費などコスト削減進める。資産可視化サービスは地銀４行に導入実績。今期３行の開拓目標。浮上、昨年８月のアクセス合併が通期寄与。システム機器販売は横ばい圏、生保・金融向けシステム開発も微増程度。ただ不採算案件が縮減、外注費抑制もあり営業黒字化。のれん特益剥落。記念配落とす。サービステクノロジー・サービス事業本部では金融機関や中堅企業向けに高収益の可視化ビジネス拡充へ重点。アウトソーシングは新規中堅企業の受注拡大に注力。
