減額、宿泊は訪日外国人の増加が追い風、客室稼働率・単価とも上昇。ただ競争激化で飲食が想定以下。法人宴会、婚礼も鈍い。営業益は前号より後退。16年3月期は周年イベント充実で飲食、婚礼持ち直す。80周年】宿泊、飲食などで特別プラン展開し集客、巻き返し図る。現状約２割を占める外国人客向けに、予約用Ｗｅｂサイトの刷新検討。主要な改装は今期で一段落。伸び悩む、法人宴会・婚礼が想定以下、宿泊の好調で補えず。一転減益。訴訟損失引当金発生の一方、京都ホテル譲渡益。16年3月期は訪日外国人客の増加傾向続き、宿泊が客数・客単価とも好伸。ただ飲食、法人宴会の戻りは鈍い。営業益伸び悩み。京都3月末、米国会社に土地・建物を譲渡し運営に集中。和風に改装し16年秋再開業。直近の宿泊稼働率は９割弱に到達。横ばい、京都ホテルが運営受託に変わり減収。近隣企業の法人需要なお弱く、主力の宴会が苦戦。宿泊は大阪、京都を軸に訪日外国人の増加続き好調だが、営業益横ばい止まり。訴訟損失引当金の特損膨らむ。減資7月末に減資と資本準備金の取り崩しで繰越欠損金一掃。財務強化を優先し復配は当面先。15年度中に主力のリーガロイヤルホテル大阪で防災設備など補強。上振れ、京都ホテルが運営受託に代わり減収。宴会は法人需要なお弱く、苦戦続き。ただ、好採算の宿泊は訪日外国人の需要が想定以上で、客単価が急上昇。前号より営業増益幅拡大。訴訟損失引当金特損。中之島朝日新聞の再開発ビル内へのホテル出店は事業主と条件折り合わず、優先交渉期間が終了。協議継続し17年夏の開業目指す。大阪ホテル内で免税店の出店検討。
