減益に、Ｗｅｂ開発・運用やネット広告は順調。が、ＢＰＯは投資先行。好採算のゲーム子会社売却痛い。一転、営業減益。ただ子会社売却など特益で純益高水準。16年3月期はＢＰＯ復調。Ｗｅｂ関連底堅い。提携アドテクに強いジーニーとシンガポールに合弁設立。中国ではＥＣ向け流通のＵＮＱと資本・業務提携。高島屋と組み海外に日本製品を売るビジネス始動へ。堅調、コールセンター好調。前半軟調のＢＰＯも後半復調。営業益前号から増額、横ばいに。増配も。16年３月期はＷｅｂ開発・運用やネット広告順調。ＢＰＯ続伸。営業益堅調。ただ子会社売却など特益剥落。アジアインドネシア、ベトナムにＷｅｂ、アプリ開発の拠点を設置。現地採用で開発費抑える。顧客サポートなどＥＣ支援サービス引き合い活発、ＬＩＮＥの活用も。反発、Ｗｅｂ開発・運用、ネット広告の増勢持続。業務効率化需要旺盛でコールセンター、ＢＰＯ順調増。新事業のＥＣ支援サービス好伸。人件費増こなし営業益反発。有証売却特益計上で純益増。増配も。マイナンバー16年導入に向け関連特需獲得の商機。16年春新卒は600（15年春約500）人と採用高水準。ＥＣ関連は７月吸収合併する日本直販のブランド活用。復調、銀行、保険向け軸に業務効率化需要旺盛でコールセンター、ＢＰＯ業務が順調増。Ｗｅｂ開発・運用、ネット広告は引き続き高水準の伸び。人件費増をこなして営業益反発。有証売却の特益。増配も。洗い替え中国関連会社ＩＰＯに伴い、保有株を時価評価で投資有価証券に計上、17年秋一部売却。訪日客増にらみ多言語対応コールセンタービジネスが15年内始動。
