配当増額、ディスプレー設計・施工は店舗改装意欲旺盛なアパレル関連など漸次上向く。受注管理強化で粗利率も向上。利益好伸。配当上積み。16年２月期も商業施設関連中心に豊富な受注残こなす。連続増益。積極策デザイン系出版物を手掛ける六耀社株式を追加取得し完全子会社化、販促資料の充実に主眼。比較的手薄な音楽・スポーツ分野は関連イベントなどテコに深耕。視界良好、16年2月期はディスプレー施工の引き合い旺盛。特に消費喚起を狙ったアパレルやモバイル店舗の改装需要が増加。工事大型化で受注単価も上向く。人件費増でも営業益積み上がる。連続増配濃厚。重視企業ショールームは工事請負だけでなく運営・管理の同時受注も強化、安定収益源の確保に力注ぐ。採算性重視の受注姿勢も継続。配当性向30％以上目指す。波に乗る、主柱のディスプレー施工が好調。東京五輪見据えた都心再開発案件を深耕。得意のアパレルやモバイル店舗の改装需要も豊富。業容拡大に伴い人件費膨らむが、上期を前年度並みと想定の会社計画は過小。営業益独自増額。配当高水準横ばい。手元資金前期末150億円超、自己株買い等へ充当方針。ホテル改装工事などインバウンド関連需要の取り込みに傾注。独自増額、柱のディスプレー施工は出足の受注やや低調だが、期央に10億円超の案件積み上げて挽回。特に免税店や博物館が増勢。協力会社との連携強化で粗利率も想定以上に上昇。営業益増額。配当上乗せか。脇を固める工事が大型・複雑化傾向にあるため、進行管理徹底し不採算案件ゼロを継続する構え。豊富な手元資金は人材確保主眼のＭ＆Ａや自己株買いに充当方針。
