着実増、15年11月期は主力のシステム開発は通信関連が横ばい止まり。だが金融・保険向けが制度改定の恩恵もあり高原維持。製造業や通信関連向けも強い。赤字続きの海外事業は類似画像検索が上向き均衡圏へ改善。外注費増を吸収し営業増益続く。傾向と対策官公庁が主顧客の類似画像検索は、民間向け開拓に傾注。低空飛行続く海外事業のテコ入れ策はＭ＆Ａが中心。拡大続く、類似画像検索は海外中心に上向くが部門赤字残る。主力のシステム開発は製造業向け縮小続く。通信関連向けも横ばい止まり。だが主顧客の金融・保険向けの需要旺盛。電力・運輸向けも上向く。人件費増、外注費増を吸収し営業益拡大続く。対策画像処理システムは、人員を他部署に振り分け縮小均衡へ。小口顧客掘り起こし、大口顧客への依存度低下図る。着実増、システム開発は製造業向け減退。だが電力、運輸向けが上向く。柱の金融、保険向けも引き合い高水準。技術者不足に伴う外注費増をはねのけ営業益拡大。子会社解散に伴う繰税計上で純益膨らむ。再編赤字続きだった類似画像検索技術ソフト販売会社を解散、サポート業務を引き継ぐ子会社をパリに設立。海外での新拠点模索は慎重姿勢。国内新拠点も一段落。拡大傾向、システム開発は製造業向け縮小。だが主顧客の金融・保険向け高水準保つ。電力・運輸向けも好調。技術者不足による外注費増あるが営業益拡大続く。子会社解散に伴う繰税計上で純益大幅増。16年11月期も金融・保険向けの引き合い強い。課題新規顧客獲得に注力し、大口顧客への依存度低減を図る。旺盛な需要の取り込みに向け、技術者確保が重要課題に。
