連続増配、システム開発は流通など大型案件の反動減あるが、通信向け機器販売が大幅増。金融も受注良好で後半から増勢。一部先行投資費用こなす。営業増益。非戦略資産の減損減る。増配。16年3月期は通信、金融に加えて製造業も受注増。営業増益。残業削減４～９月期は平均18時間弱と20時間以下の目標を達成。金融向けは受注の引き合い多く下期から15年度まで繁忙。順調増、システム構築は大型案件の反動減。ただ通信向け機器販売や金融向けで補い増益。有証評価損減るが移転関連特損。16年3月期は製造業向けが徐々に増加。金融向けは大型案件の剥落をこなし伸び継続。経費抑制し営業益続伸。連続増配も。戦略海外は製造業以外に流通や金融でシステム共通化など投資増加、案件獲得狙う。グループ会社間の共通提案も増やす。小幅増益、システム構築はメガバンクなど主要顧客中心に金融向けが牽引。流通向けも堅調増、製造業は自動車以外も徐々に増加。ただ研究開発や償却費の増加もあり小幅増益。営業外の有証売却益見込まず。税制改正に伴う費用なく純益増。連続増配。健康毎日の歩数や健康診断の結果で賞与を上積みする健康増進策開始。事業見直し進め新規事業等戦略分野に人員移行。順調増、システム構築はメガバンク、証券など金融向けが増勢。流通はオムニチャネル関連が増加、ジェイコムの機器販売の貢献続く。不採算案件急縮小。戦略投資費用積み増しあっても前号比で増益幅拡大。税制改正に伴う費用見込まず。連続増配。改善不採算案件は４～６月期で１億円未満（前年同期は４億円）に縮小。一方、戦略投資額20億円は下期中心に投下予定。
