続伸、看板変更の混乱消えたホテル椿山荘東京の婚礼が復調。宿泊はワシントン広島・仙台フル寄与。15年12月期は建て替えに伴い箱根小涌園の宿泊施設を閉鎖。ただ訪日客の増加傾向続き、ホテル稼働率は高水準。つれて客単価も上昇。営業益続伸。箱根17年メドに主要宿泊施設を全室露天風呂付き旅館に建て替え、シニア客に訴求。15年春開業の新宿は外国人客に照準。先行投資、ホテル椿山荘東京を軸に婚礼、レストランは堅調。が、ワシントン新宿本館で大規模改修、半年ごとに客室の半数を閉鎖し稼働率が大幅に低下。新宿新ホテル開業に伴う費用も加わり営業赤字に。新中計19年に売上高880億円、営業利益53億円目標。5年間で箱根小涌園など総額169億円の設備投資。ホテルグレイスリーの出店加速、観光需要の獲得がカギ。谷間、訪日外国人の増加追い風に４月開業の新宿新ホテルが好発進。が、ワシントン新宿本館で大規模改修、半年ごとに客室の半数を閉鎖し稼働率が急低下。婚礼も軟調。新ホテルの開業費用重く営業赤字。箱根火山活動で５月大型連休以降はやや苦戦だが、直近の業績影響軽微。夏期需要期の動向注視。婚礼は買収したブライダル会社の演出ノウハウ吸収しテコ入れ。先行投資、訪日外国人増え新宿新ホテルが大健闘。ただワシントン新宿本館は大規模改修に伴い稼働率が急低下。新ホテルの開業費用かさむうえ、箱根山噴火で小涌園が苦戦。営業赤字。下期に株売却益。16年12月期は新宿改修の影響消え営業益浮上。拡大15年末、椿山荘ブランドで日本食レストランを台湾に出店。18年のソウルを皮切りにアジアで全４施設の出店計画。
