連続増益、13年６月に買収したマンション管理会社が通期寄与。収益柱のビル管理は新規顧客獲得に加え人員配置適正化が寄与。営業外は持分の豪州事業の貢献拡大。16年3月期もビル管理が牽引して増益。積極策売上高1000億円の早期達成へＭ＆Ａに意欲、同業を軸に周辺業態を検討。豪州に続く海外事業開拓へ欧米軸に買収先物色。来期は創業50周年で還元期待。連続最高益、13年度に買収したマンション管理会社がフル寄与。持分の豪州事業貢献で営業外収益拡大。16年３月期はビル管理の新規受注が増える。値上げ交渉し既存案件の採算も改善。創業50周年で還元期待。豪州マンション管理会社の連結化へ合弁相手と交渉継続。国内のビル管理は首都圏、環境は東北・北陸を重点攻略。人手不足対応で掃除ロボットなど実証実験中。連続最高益、ビル管理では新規開拓に加え前期に続き既存物件の値上げが寄与。マンション管理子会社と本体との重複業務の整理など合理化も進展。ただ労務費の上昇で営業増益は小幅。創業50周年で記念配か。新機軸４月に営業戦略室を新設、ＰＦＩなど新規分野に全社横断で取り組み。6月総会で監査等委員会設置会社へ移行。投資有価証券は保有の意義を期中に再点検。小幅増益、ビル管理では新規獲得の一方で低採算契約の整理進む。値上げも浸透。賃金上昇きついが、人員配置見直しで対抗。営業小幅増益。持分会社の豪州合弁も堅調。持ち合い解消に伴い株売却特益。増配続く。新分野横浜で2000戸のマンション管理受託、情報システム武器に既存物件獲得図る。沖縄営業所を９月法人化。9月末基準日で株式2分割。配当性向35％メドに。
