堅調、調剤薬局は既存堅調、新規８が上乗せ。病院・介護施設向けサービスも伸びる。機器販売や太陽光施設は受注増で後半拡大。人員増、償却など費用こなし増益。16年3月期も病院・介護サービスが伸長。人材強化介護関連の人員増強、戦力化へ教育投資。薬剤師も増員。設備投資は京都新工場（16年春稼働）など増加。豊富な手元資金は地域包括ケア関連事業育成へ投資。小幅増益、調剤、環境堅調。健康生活は新規大口案件獲得も、資材調達費など先行費用かさむ。16年３月期も健康生活、調剤とも堅調。太陽光は小型設備販売順調、売電も上乗せ。人員増などこなし営業小幅増益。売電７月に福岡で年間発電量805万kW時の太陽光発電施設始動。大分は年間1385万kW時が16年始動メド。16年春始動の京都新工場含め設備投資高水準続く。費用増、調剤は年間店舗純増5ペース持続し堅調。環境はビル美化関連苦戦するが病院清掃が伸びる。病院用リネンやシルバーは受注順調だが、資材更新期が集中、人材育成費用の増大も続き営業利益を圧迫。新設介護用資材メンテナンス主柱の京都新工場が期ずれ、設備投資高水準続く。介護事業は関東圏を本格深耕。調剤薬局は150店（15年3月末115）目指す。一歩後退、病院用リネンやシルバー用品レンタルは堅調。調剤薬局も順調。ただ介護や調剤薬局の出店続くうえサービス向上へ人材育成費かさむ。レンタル用資材更新、京都工場など設備投資も続き償却高水準。人材地域包括ケア、在宅調剤など育成へ人材確保と教育に注力。関連事業者と連携。福岡売電始動、来期大分メガソーラー稼働の子会社は規模拡大で連結化検討。
