横ばい、シーツなどホテル向けリネン中心にレンタルが牽引。ただ投資費用重く営業益横ばい。15年12月期はクリーニング微増程度。ユニホームも大型ホテルの改装による一時的な需要停滞響く。利益横ばい圏。市場深耕クリーニング新店舗開設は東京など大都市圏ＳＣ軸に計画。顧客が集まる駅周辺出店も視野。ユニホームは食の安全機運とらえ小売業など食品業界を開拓。横ばい圏、クリーニングが漸増、採算も若干改善傾向。ただ、シーツなどホテル向けレンタルが新規ホテル開業見込めず伸び止まる。食品業界向けユニホームも停滞避けられず。光熱費増に加えレンタル資産の償却負担が通期響き営業利益横ばい圏。需要喚起クリーニング需要縮小で今後は集客効果大きい大都市圏ＳＣや駅周辺への出店志向。異業種との連携で需要喚起も。高原、クリーニングは前期の駆け込み需要消えるが新店効果で高水準確保。レンタルも食品業界向けユニホーム堅調。ただシーツなどリネンサプライは新規開業ホテルなく鈍調。光熱費増もあり営業益横ばい。再構築不採算店閉鎖、集客力ある大都市圏のショッピングセンターへの出店攻勢で拠点を再構築。アパレル企業との異業種連携やＬＩＮＥ等ネット活用し需要喚起。レンタル好伸、大型ホテルとのリネンサプライ新規契約ありレンタルが拡大。訪日観光客増を追い風に稼働率向上。食品業界向けユニホームも堅調。主力クリーニングの人件費は重いが、営業益上振れ。16年12月期はリネンサプライの拡大が収益牽引。インバウンドホテル高稼働続きシーツなどリネンサプライへの高水準投資継続。今後期待できる新設ホテルの開拓に注力。
