順調、消費増税影響で出足鈍いが、夏場以降は巡航速度に復帰。高校生中心に生徒数順調増。水泳教室も好調。広告宣伝費や人件費の上昇こなし増益基調維持。16年3月期は前期買収の早稲田塾が通期貢献。補強14年12月に南関東地盤の早稲田塾を子会社化、ＡＯ・推薦入試分野の強化狙う。水泳教室は多摩に用地を取得、水深３mの競技用プールでエリート育成目指す。買収効果、大学受験は期末にかけて追い込み、出足の鈍さ補う。14年末買収の早稲田塾が費用先行でも営業増益基調維持。16年3月期は早稲田塾が通期貢献。高い合格実績テコに大学受験の生徒数は順調増。設備改善等に伴う費用増こなし利益高水準。英語塾教材の充実に一定のメド、次は子供が楽しめる空間づくりなど設備改善を積極化。引き続き教育関連のＭ＆Ａに意欲。出足好調、高校生は前期の消費増税影響が消え、生徒募集順調。高い合格実績が後押し。小中学生は前期までのリストラ効果で採算改善。東京五輪に向けて水泳教室が増勢。英語塾が費用先行でも営業益反発。布石８月に全国12カ所で大学入試改革の先取りセミナー実施、高校教師を招き将来の集客へ布石。子供向け英語塾は教材刷新し本腰、生徒数5000人へ倍増狙う。改善、前期に買収した早稲田塾が通期貢献。消費増税の影響が消え、大学受験の生徒募集は順調。四谷大塚は前期までのリストラが効果発現。水泳教室なども好調持続。コンテンツ開発費等こなし営業益反発。力こぶ国の教育改革を受け、学生向け英語教育に注力。米名門大の学生を招聘した英語キャンプなどラインナップ拡充。定期的なイベント開催で高校と関係強化も。
