順調増、収益柱の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が伸びる。防災は消火設備、トンネル防災機器など底堅い。メディカルサービスも堅調。営業増益。増配。16年3月期は機械警備の好調が続き最高益。診療データ診療実績データと経営を組み合わせた病院マネジメントサービスを開始。ホームセキュリティは100万軒を突破、防犯意識の高まりや高齢者対応で商機。連続最高益、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が増える。防災も順調。営業増益。16年3月期も機械警備は防犯強化の風潮を受け契約件数が引き続き伸長。消火設備などの防災、メディカルサービスも堅調。連続して最高益を更新。増配も。ヘルスケア企業向け健康管理・人間ドックのサービスを開始。機械警備は事業環境に当面不安なく、高付加価値化を推進。連続最高益、収益柱の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が増える。セキュリティニーズの高まりが追い風。防災（能美防災、ニッタン）も堅調、メディカルサービスも伸びる。営業外の投資組合運用益は減少。ただ純益は最高更新。連続増配。進化マイナンバー制で番号を預かるサービスを開始、企業に代わり保管。空中で警戒する『ドローン』実用化に前向き。最高益、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が増える。サービスプランの拡充や安全意識の高まりで商談は順調。防災（能美防災、ニッタン）も堅調。会社営業益はやや保守的。営業外の投資組合運用益は減るが純益は最高更新。連続増配。技術応用小荷物昇降機メーカーの『クマリフト』（年商約50億円）を買収。介護事業や家庭向けサービスで相乗効果を狙う。
