改善続く、ＳＩは赤字案件消え、流通軸にパッケージの顧客仕様化が進展。ＭｔｏＭ、ＯｔｏＯのクラウド新事業始動、データセンター不振補う。半導体設計、通信機器組み込み開発も堅調。利益改善。株売却益剥落。16年3月期はクラウド新事業が本格化。倍増計画気象監視やゴミ収集管理などにＭｔｏＭ受注進む。クラウド新事業の年商は14年度20億円、15年度40億円を計画。弾み、半導体設計や通信機器組み込み開発が牽引。ＳＩは物流軸に堅調。パッケージソフト開発など先行投資補い小幅増益。16年3月期は好採算のパッケージソフトが流通、製造業向け浸透。ＭｔｏＭなどクラウド収益化。先行投資続くが増益に弾み。クラウド米シスコ日本法人にＭｔｏＭソフトが採用され、同社販路で販売開始。ＭｔｏＭ事業部を50人で新設、順次増員へ。小幅増益、ＳＩは介護、マイナンバーなど官公需が牽引、金融も受注復調。電力監視などＭｔｏＭ、ＯｔｏＯのクラウド新事業が収益化。半導体設計の好調続く。が、クラウド関連の開発・販促費先行し創業50周年事業費もかさむ。小幅営業増益。記念配。ＭｔｏＭドコモと無線回線使った機器制御、協和エクシオと防災サービスで提携。15年度部門年商30億円（前期比50％増）目標。微増益、ＳＩに赤字案件発生、金融の大型開発も一巡し上期停滞。が、介護、マイナンバーなど官公需が下期寄与。ＭｔｏＭなどサービス事業は年商30億円と５割増ペース。半導体設計、車載機器など組み込み開発伸びる。創業50周年事業費こなし増益。ＭｔｏＭＧＥ日本法人とドコモの産機無線制御に当社クラウド基盤採用、田淵電機の太陽光発電制御にも採用され商談進展。
