横ばい圏、主力の常駐警備は鉄道関連の臨時警備増で漸増歩調。機械警備は解約防止テコに純増確保。比率低いが運輸警備、機器販売も底堅い。退職給付費増が営業利益抑えるが、のれん益計上の公算。16年2月期も主力の常駐警備増やし営業益漸増。買収長野県の同業社を14年10月買収しのれん益発生へ。同11月埼玉でも買収。今後も小規模警備会社買収には積極対応。やや好転、16年2月期も価格競争厳しいが、主力の常駐警備は長野の同業買収でやや底上げ。機械警備も解約防止と新規開拓で下支え。監視カメラ、スイカ利用入退室管理システムなど工事・保守も堅調。広告費など経費抑制。小幅だが営業利益好転。照準監視カメラなどは山手線、南武支線などＪＲ東日本の新駅関連が中期ターゲット。マンション向けも新規開拓に力。反落、主力の常駐、運輸警備は契約件数漸増。機械警備、ビル管理は前下期に子会社化したＨＯＰＥグループが通期貢献。が、機械警備関連の償却増に加え、創業記念手当を下期に前倒し支給。原価、販管費も増え営業益反落。退職給付関連特益。50周年】付加価値つけられる機械警備拡大に力。顧客の遊技機メーカーと組みカジノ警備にも意欲。16年３月に創業50周年。減益幅縮小、主力の常駐警備、運輸警備が堅調。機械警備、ビル管理も子会社化したＨＯＰＥ社が通期貢献。償却増、創業記念手当支給で営業減益だが、臨時警備や監視カメラが想定以上で減益幅縮小。上期退職給付信託返還特益を計上、純益膨れる。拡大ＪＲ東の山手線内光ネットワーク導入で駅構内ネット受注拡大。東京五輪に向け駅、鉄道のセキュリティ需要も増勢。
