増額、主力の公共関連システム拡大。金融も新規顧客開拓奏功。下期にずれ込んだ開発費増吸収し前号から営業益増額。50周年記念配。16年3月期はマイナンバー対応のシステム開発本格寄与。利益回復歩調。攻勢新規サービス展開へ他企業との連携模索。金融の顧客基盤拡充やマイナンバー対応のシステム開発等の一段強化が狙い。北海道等で第２の開発拠点開設検討。増益基調、システム開発は受注残豊富で好調。公共関連の受注損失引当金吸収し営業益好転。繰延税金資産取り崩す。16年３月期は生保向けシステム開発好調だが、機器販売剥落や公共関連の開発手控えで減収。ただ損失引当金減り増益。配当維持か。公共強化マイナンバー関連含め自治体からの一括開発受注や新規自治体発掘で積極拡大方針。仙台に続く国内開発拠点模索。堅調増、自治体のシステム更新需要先送りで上期低調だがマイナンバー制対応のシステム改修需要が下支え。金融向け好調。開発費圧迫するも赤字案件縮小で利益漸増。自己株買い6月26日メドに資本金、資本準備金合計200億円強取り崩し。それを原資に２年間で100億円規模の自己株買い計画。自治体（現在顧客110団体）の新システム移行は17年度に本格化見込む。公共牽引、公共分野はマイナンバー制対応の開発受注好調のうえ政府系金融機関の案件加わり収益牽引。金融や産業向けは低調ながら下期にかけ受注回復の兆し。開発費重いが、赤字案件減り利益若干持ち直し。ＲＯＥ資本金等取り崩し（200億円）で100億円規模の自己株買いへ。18年３月期にＲＯＥ５％以上達成狙う。システム運用の商品開発など開発投資に力注ぐ。
