需要旺盛、商業施設など旺盛な需要受け、柱の設計・施工は受注順調拡大。施工効率化徹底で採算も向上。後半に外注費が一段かさむ懸念あるも、営業益高水準。税特殊要因消える。増配。16年1月期は飲食店関連などの受注残こなす。税負担平常化。税法上繰損今期末に解消へ。来期から段階的に配当性向30％目指す。部署間連携強化し企画段階から顧客へ食い込む方針。好環境、16年1月期は商業施設の設計・施工が順調。工事単価高いホテル関連も増勢。本社移転費用発生でも協力会社との連携強化による施工効率化でかわす。土地・建物売却益計上で純益膨張。連続増配も。本社９月に東京・品川へ移転、分散していた本社機能をワンフロアに集約。現在の本社土地・建物は売却へ。東京五輪関連などの新分野を掘り起こす部隊を新設。移転費用、ディスプレー設計・施工は受注好調続く。特にホテルや空港関連など伸長。ただ外注費など膨らみ前期ほどの粗利率維持できない。本社移転費も下期圧迫し営業減益。土地・建物売却特益。連続増配。還元積極化税法上の繰越損失が15年１月期で解消。17年１月期以降、配当性向40％目指す。協力会社約1500社との連携を密にし発注平準化や生産効率化を徹底。減益幅縮小、ディスプレー施工は商業施設関連など豊富な受注残こなす。外注先との連携強化で工事効率化も進む。下期に本社移転費計上だが粗利率低下見込む会社営業益は慎重。土地・建物売却益。大幅増配。平準化商業施設工事が３月等に偏重のためホテルや空港施設の受注拡大し作業平準化図る。14年２月に続き今８月株式分割実施、流動性高める狙い。還元も積極化。
