増額、自動車向けなど稼働率が想定以上、前号よりも営業益増額。ただ大型研修施設等の減損処理で最終減益。創業40周年記念配。16年3月期は雇用好転による人材取り合いで伸び率低下しても収益続伸。雇用環境15年春新卒採用内定は485人（前年551人）と減少傾向。今期中途採用も315人（同344）と環境改善で苦戦。研修施設等は自社保有からテナントへ。純益大幅増、需要好調で契約先積み上がる。一段の人材確保厳しく前号比増額ながら小幅。減損処理で最終減益。16年3月期も自動車向けを筆頭に高稼働率を維持。新卒採用減少が増益幅を抑制。前期並み中途採用に全力。記念配落とすが普通増配も。技術者派遣得意のハイエンドに加え、単価低めのボリュームゾーンを強化。Ｗｅｂ活用型のエンジニア紹介事業を育成。最高益、主力の技術者派遣が自動車や重工向けなど軸に需要順調。新卒採用474人（前期比77人減）、中途採用295人（同5人増）で稼働人員が拡大。人手不足による採用費用増をこなす。上期の不動産売却特益も寄与し、12期ぶりに最高純益を更新。還元今期自己株取得35億円見込み、配当と合わせ総還元性向100％メドに。来春新卒採用は500人と反転増目指す。最高益、主力の技術者派遣が自動車や重工向けなど軸に出足上振れ。人手不足の中、中途採用295人（前期比５人増）も着実に進行。採用費用増を吸収、上期に不動産売却特益。前号に比べ利益増額。増配。新規エンジニア専門職紹介子会社が理系新卒学生の就職マッチング事業育成、まず学生向け無料セミナー開始。自己株取得と配当合わせた総還元性向100％に。
