横ばい、情報サービスは地方公共団体向けの新商材が下期にかけ貢献。が、会計事務所向けは一部サービスの値引き響く。新卒採用増に伴う人件費負担もあり営業益横ばい。前期の税調整一巡し最終増益。増配。新商材マイナンバーに対応した行政サービス支援システムを今期の公共団体向け重点商材に設定。栃木県の自社ビルのうち１棟を15億円で建て替え、研究開発施設に。好調、情報サービスの会計事務所向けは値引き響く。だが、地方公共団体向けは採算よいクラウド版が好調。マイナンバー対応のソフトも想定超。採用増に伴う人件費増こなし連続増益。税調整も一巡。増配。新事業海外現法の経営状況をリアルタイムで把握するサービスに本腰、手薄な中堅以上の法人客獲得を狙う。企業を対象にしたマイナンバーの管理代行業務を開始。独自増額、情報サービスは地方公共団体と会計事務所向けともに増加。マイナンバー対応ソフトも伸長。ソフト開発費も想定下回る。会社計画は過小。増配。16年9月期も公共団体向けの情報サービスが好調。配当性向３分の１から50％に引き上げ。会計事務所向けにマイナンバー対応セミナー積極化、6月末までに135カ所で開催し顧客の番号管理需要の喚起図る。小反落、地方公共団体向けはマイナンバーでのシステム改修特需。会計事務所での値引き影響も吸収。配当性向50%を採用。16年9月期の地方公共団体向けはマイナンバー対応需要が上期で一巡。会計事務所向けは堅調続くが、システム費増加が響く。増強クラウドサービス拡大を視野に栃木のデータセンターへの投資積極化。今後５年で数十億円投じ、サーバー等を増強。
