回復、テレビ広告が挽回。人件費圧縮で出版子会社の赤字縮小。営業益回復。有証売却益減。減配か。15年12月期は柱のテレビ広告が微増。ただ、販促・ＰＲや制作案件ごとの採算管理徹底が寄与し営業増益。子会社不振の中国は管理業務拠点の統合、幹部の現地社員積極登用を進める。赤字続く出版は採算確保できる案件を選別、ドラマ・映画化の提案推進し収益拡大図る。営業増益、景況感改善受けて主力のテレビ広告拡大。ネット広告や販促・ＰＲも伸長。案件ごとの採算管理を徹底。業務システム導入で収益管理を効率化。グループ会社の合理化進む。営業増益。特配継続も縮小。ＲＯＥ15年末５％目標。配当や自己株式取得による株主還元の強化継続。デジタルやコンテンツ分野のＭ＆Ａを推進。18年末まで総額400億円規模の投資を想定。増益、主力のテレビ広告の出稿増加。ネット広告や販促・ＰＲも伸びる。内製化率が向上。案件ごとの採算管理も徹底。不振の中国で管理業務拠点の統合、財務システムの共通化など国内外グループ会社の合理化も進む。営業増益。特配継続だが縮小。推進消費者購買行動分析できる独自データベース活用し新規顧客開拓に注力。デジタルやコンテンツ分野のＭ＆Ａ意欲。費用減、主柱のテレビ広告が拡大。ネット広告や販促・ＰＲも伸長。上期中心に本社移転による賃借料削減効果。人件費減、出版子会社の赤字縮小も効く。16年12月期は内製化率改善や案件の採算管理徹底進む。筆頭株主ＷＰＰ傘下のオペレーション会社との協業を推進。ソリューション提供力増強し海外展開する日系顧客拡大図る。拠点やリソースの共有で合理化も加速。
