快走、調査・コンサルは豊富な手持ち受注残を消化。計測機器は国内の大型案件剥落だが、海外が下期挽回。前号比増益幅拡大。15年12月期は調査・コンサルが大型案件少なく伸び鈍化でも、計測機器が国内外とも伸長。営業増益続く。連続増配も。環境新興国は防災に加え土壌・水汚染対策など環境分野も開拓。国内で導入進むＣＩＭに必要な３次元地盤情報を提供。反落、連結子会社15カ月決算で売上高30億円、営業益2億円上乗せ。国内は防減災など公共中心に堅調だが、海外の調査・コンサル、計測機器が原油価格下落による探鉱停滞で大幅減。営業益反落。連続増配。対応策海外は非破壊検査など非資源向け製品拡販に加え、小型・低価格化した民生向け製品開発急ぐ。インフラモニタリング技術開発の国交省公募で３テーマ採択。反落、連結子会社15カ月決算で売上高30億円、営業益2億円上乗せ。主力の調査・コンサルは公共関連の出足鈍いが第２四半期以降盛り返す。計測機器は国内堅調だが、海外が原油価格下落でエネルギー向け大幅減退。営業益反落。増配は継続。維持管理需要拡大が見込まれるインフラ維持管理の拡大狙い専門事業部を新設。海外は非エネルギー向け製品開発に注力。減益、国内連結子会社15カ月決算で売上30億円、営業益2億円上乗せ。調査・コンサルは公共が下期盛り返すが、海外計測機器のエネルギー向け不振続く。16年12月期は海外連結子会社が15カ月決算だが前期ほど上乗せない。海外計測機器は底入れ。火山全国47火山対象に地震計設置業務を成約（約35億円）。海外計測機器はビルのコンクリ探査など民需向け開拓に活路。
