高水準、経営コンサルが柱の住宅・不動産牽引。増収効果大。会社計画過小。年32円に増配。15年12月期も住宅・不動産増勢続く。新分野の医療・介護向け拡大。システム費用増で営業益伸び足鈍るが、水準高い。相続故・船井幸雄オーナーの相続人、和子氏が保有株の一部を船井家の資産管理会社に11月売却、同社が発行株の11・２％を握る筆頭株主に。Ｍ＆Ａの加速を模索。連続増配、経営コンサルは業種別・テーマ別に経営研究会を積極開催。受注機会拡大が奏功し、柱の住宅・不動産業界向けが伸長。士業向けも底堅い。システム償却負担増など吸収し、営業益漸増。連続増配。Ｍ＆Ａ教育研修関連コンサルのプロシード（年商３億円規模）を２月買収。新基幹システムが７月稼働。自己株100万株消却。さらに５月まで50万株上限に取得へ。若干上振れ、経営コンサルが経営研究会積極開催による受注機会拡大策など奏功。柱の住宅・不動産向けが会社想定やや上回る。士業向けや新分野の医療・介護向けも伸長。増収効果で人件費・償却費負担増吸収。会社営業増益幅は漸次拡大。連続増配。提携Ｍ＆Ａコンサル分野でみらいコンサルティング（東京）と提携。住宅・不動産や士業など得意4分野に資源一段集中。独自増額、経営コンサルが柱の住宅・不動産向けなど会社想定超。業種・テーマ別研究会積極開催などの受注誘発策実る。営業益前号からさらに増額。増配幅上積みか。16年12月期は経営コンサル好伸。新卒6割増による人件費膨張こなし、増益続く。注力専任事業部新設し、Ｍ＆Ａコンサル本腰。下期に賃貸用不動産の一部売却見込むが、特益計上はなし。積極採用継続。
