増勢、人材派遣事業縮小。主力のシステム開発が信託、通信向け一服でも大型案件始動で銀行向け活況。公共向けも法改正や年金一元化案件で繁忙。福利厚生費増こなし連続営業増益。16年3月期は銀行案件活況。公共向け本格化。上期記念配剥落。国内初2月末時点の株主に対し自己株の無償割り当て実施。1株当たり０・１株で配当実質1割増へ。株主還元に積極姿勢。繁忙、人材派遣縮小。システム開発が銀行向け活況。公共関連高水準。福利厚生費増こなす。16年３月期は銀行案件で繁忙続く。信託上向く。マイナンバー案件本格化。海外貢献し利益続伸。創立45年配剥落。中国国内のＳＥ不足受けオフショア事業を再強化。現地ＳＥの活用推進。健康管理事業は販路拡大。米国現法の遠隔医療技術活用し在宅サービス分野へ展開強化。堅調増、人材派遣縮小だが、主力のシステム開発はメガバンク案件で繁忙続く。信託向けも上向く。マイナンバー案件本格化。海外も中国事業の赤字縮小。減価償却費増こなし増益続く。創立45年記念配剥落。中計18年3月期営業利益61億円を目指し医療ＩＴやソリューション開発強化。米国社からＩＴインフラ事業譲受。公共系ネットワーク構築を軸に現地で領域拡大。上振れ、人材派遣縮小。主力のシステム開発は通信や運輸向け鈍いが、メガバンク案件が通期で繁忙。保険向け拡大。年金機構案件も増加。海外事業の赤字縮小。償却費増をこなし営業益上振れ。記念配剥落。拡大策マイナンバー案件は金融向けに狙い。延期になった口座ヒモ付け案件を待機。組み込み系は名古屋で車載向け中心に実績積む。エンジニア求めてＭ＆Ａも検討。
