小反発、夏期講習の一部値下げや個別指導の平均受講数減少が響く。ただ下期にかけてメニュー拡充し挽回。広告宣伝費の見直しも奏功。営業益小反発。16年3月期はメニュー拡充効果継続で微増益基調維持。提携関西地盤の浜学園と業務提携、公立高校受験指導など6項目で連携。北海道岩見沢市の公立中学校と放課後学習支援で契約締結、実績をテコに展開拡大も視野。営業増益、不採算教室の撤退効果が想定超。前号から営業増益幅拡大。16年3月期は不採算教室の撤退が一巡し、教室数は純増に転じる。生徒募集も堅調。営業外の有証売却益見込まず、純利益は減益の公算。布石札幌市内の教室で小学校低学年向けを軸とする新レッスン始動、全6コースで対象学齢幅の拡大狙う。新中１向け先取り授業は継続実施、需要を早期囲い込み。純益膨張、不採算教室の撤退は前期で一巡。関東圏中心に教室純増20程度（前期は純減８）。生徒募集は順調。教室網拡大の費用増こなし営業益底入れ。営業外の有証売却益なくなるが、栄光株譲渡特益で純益膨張。使途栄光ＨＤ株の譲渡益は46億円超の見込み、関東圏での事業拡大や教育関連のＭ＆Ａ等に充当意向。栄光との業務提携は解消するが、Ｚ会との提携関係は継続。特別配当、スポーツクラブが軟調。ただ主力の集団指導塾は前期までの不採算教室の統廃合が奏功。営業益下げ止まる。栄光株売却に伴い営業外の持分益減少の一方、売却特益で純益膨張。特別配当で配当倍増。受託先拡大前期から市立中学の補修業務を受託している岩見沢市で新たな受託先を獲得。映像と対面授業の組み合わせで生徒の理解度を高め、将来的な集客にも布石。
