増勢、プレハブなど仮設建物リースは建設需要が増え大都市中心に活況。学校耐震工事など官公需向けも受注単価が改善傾向。労働者不足による人件費増や償却費増を吸収し営業大幅増益。増配。16年3月期も建設現場向けプレハブ軸に営業益続伸。校舎学校の耐震補強工事で需要拡大している仮設校舎は低価格落札を避け単価改善優先。仮設材在庫の効率活用を徹底。好調、建設需要旺盛で主力のプレハブなど仮設建物リースが好調。労務費高や償却増こなし営業大幅増益。増配。16年3月期は引き続き民間建設現場向けに加え学校耐震工事など官公需が堅調。受注採算重視で単価改善進む。営業益続伸。連続増配も。効率化仮設建物は新規投資を控え回転率重視で在庫の効率利用推進。首都圏などの労働者不足に対応し各拠点の連携強化。続伸、国内の建設需要旺盛で主力のプレハブなど仮設建物リースが好調。民間建設現場向けに加え、学校耐震工事など官公需も堅調。中国は景気減速で苦戦続く。労働者不足あるが、受注採算重視で改善進む。営業益続伸。税負担平常に。連続増配。強化仮設建物の在庫を最大限に活用し、回転率重視。東北、首都圏などの労働者不足は全国各拠点間の連携強化で対応。営業増益、主力のプレハブなど仮設建物リースが好調。民間建設現場向けに加え、学校耐震工事など地方自治体中心に官公需も堅調。中国は景気減速で苦戦。国内の労働者不足きついが採算重視、効率化でこなして営業増益続く。税負担平常化。増配。効率化新規投資は控え、仮設建物の在庫を最大限に活用、回転率向上図る。労働者不足は全国各拠点間の連携強化で対応。
