上振れ、首都圏、東北中心に重仮設資材が賃貸、販売とも伸長。特に賃貸は単価改善、稼働率高まり利益貢献大。自社工場修繕費こなし営業増益。会社利益計画は増額後もいぜん過小。16年3月期は国内需要は好調持続、タイ現法の回復も利益寄与。賃貸重視仮設資材は賃貸の稼働率重視、資材投資は抑制し資材の修繕など工場の設備更新は継続。タイ現法が事業正常化。増益続く、重仮設資材が賃貸軸に伸長。賃貸は単価改善、稼働率高まる。期末にかけ工場修繕費負担重いが営業増益。16年3月期も首都圏中心に国内需要旺盛。重仮設材は賃貸・販売とも増勢。設備更新費用減で営業増益。タイ持分法会社が営業外寄与。万全市原工場はクレーンなど設備の入れ替えと修繕進め、賃貸資材の需要増に備える。タイ現法は政情安定し回復鮮明。小幅増益、首都圏と東北復興関連を中心に引き続き需要堅調。重仮設資材が賃貸軸に伸長。ただ前半は前期好調の反動もありやや後退、復活は後半から。賃貸は単価改善、稼働率高まる。修繕費負担こなし営業小幅増益。タイ持分法会社が営業外で貢献。更新市原工場はクレーン設備更新、建屋の修繕実施。ほか5工場も賃貸資材の効率運用へ設備・建屋の修繕を順次開始。堅調、首都圏と東北を中心に建設需要は堅調。重仮設資材は賃貸軸に好調続く。前半は前期の反動もあり後退。後半から復調し単価改善、稼働率高まる。ただ下期は工場設備の修繕費負担重く小幅増益程度に。タイ持分法会社が営業外で利益寄与。修繕主力工場のクレーン設備、建屋修繕を下期集中実施。ほか5工場も順次修繕。新規投資控え資材の効率運用を徹底。
