反落、医療機関向け放射線防護工事は堅調。が、復興関連で前期利益を牽引した好採算のブロック製造用型枠貸与の特需消える。労務費増もあり営業大幅減益。16年3月期は法面保護底堅く営業益横ばい圏。売電事業徳島県阿南市に14年９月、太陽光発電装置を設置、売電事業に参入。医療施設等のリニューアルに対応して、放射線防護、電磁波シールド工事の受注拡大図る。小幅増益、復興需要で前期急伸した好採算のブロック製造用型枠貸与および法面保護が反落。大幅減益。16年３月期は医療機関向け放射線防護工事は堅調。法面保護等の土木、型枠貸与は前年並みで小幅営業増益。売電事業14年12月徳島県阿南市に太陽光発電システムを設置し売電事業に参入。経済発展に伴い、インフラ整備が拡大するミャンマーで砕石事業を本格的に展開。上向く、ブロック製造用型枠貸与は震災復興需要減少受けて漸減傾向。だが、好採算の医療施設向け放射線防護、電磁波シールド工事が好調。前期赤字の法面保護工事も採算管理徹底し、黒字転化。営業増益。電磁波マレーシア企業製の電波遮断率高い低価格防護パネルの日本総代理店に。電磁波シールド工事メニュー拡充に効果。ブロック製品多様化進め型枠貸与拡大へ。上向く、護岸ブロック製造用型枠貸与は震災復興需要の減少により不振。が、主力の医療機関向け放射線防護、電磁波シールド工事が好調持続。前期赤字の法面保護工事も採算管理徹底し損益改善。営業微増益。河川局地的豪雨に伴い発生する土砂災害対策用に河川向けのコンクリートブロックの普及推進。放射線防護工事は研究機関等の医療施設以外の受注拡大を図る。
