好調、復興関連など公共に加え、民間再開発増える。第1四半期受注は43億円と前年同期比７・６億円増。豊富な手持ち受注消化、人件費や外注費増を吸収し、営業連続増益。配当性向25％方針で連続増配。遊休地関東、東海財務局の未利用国有地管理業務を足掛かりに自治体や民間の遊休資産活用に展開。郡山市から移転の福島営業所は除染後のまちづくり業務も狙う。上振れ、第２四半期末の受注残は前期比２・６％増の120億円と高水準維持。期中消化も順調。人件費増あるが会社計画は超過達成。連続増配。16年5月期は公共、民間とも好調持続。営業益続伸。税負担増。戦略区画整理から総合的なまちづくり業務への発展を推進。その一環で自治体や民間の遊休資産活用を図る土地管理業務を強化。売上高の20％へ引き上げを目指す。好調、16年5月期は地域計画や区画整理など好調。復興関連もピーク過ぎるが安定受注確保。人件費増吸収し営業益続伸。会社中期計画の営業益９・１億円は超過。税負担増。配当性向30％方針で連続増配も。人材給与面でインセンティブつけ技術士資格の取得促進、支店間の技術者異動も積極化。まちづくり強化の一環で相鉄ＨＤと生産緑地のコンサル・活用支援で提携。営業増益、期初受注残は前期比微減の90・5億円。新規は地域計画や区画整理など堅調。復興需要はピーク過ぎるが、受注は前期比微増の156億円。期中消化も順調、営業増益。営業外の有価証券売却益見込まず。税効果特殊要因なく純益は微減。練り直し中計の最終年度で次期策定中。自治体や民間の土地管理業務などポスト復興需要に向けた取り組み強化が課題。
