反発、パチンコ・パチスロは新機種投入で浮上。カジノも下期偏重で買い替え需要が寄与。減損一巡のスポーツ施設は滑り出し鈍いが、スポーツゲームの海外好調でカバーし営業増益。配当性向3割。16年3月期は『メタルギア』貢献、カジノも伸長。ゲーム『ディズニーツムツム』など他社有力ＩＰのアーケードゲームを投入予定。北米で15年夏にカジノ機の第２工場竣工。続伸、パチスロの改善顕著。が、減損一巡のスポーツ施設が回復鈍い。カジノと家庭用ゲーム想定下回り営業益減額。16年3月期はパチスロが順調増、スマホゲームのヒットが通期寄与。カジノも端境期脱し続伸。『メタルギア』の投入時期で業績変動。ヒット野球スマホゲーム『パワプロ』がヒット、広告積極投下し一段引き上げ。15年新工場稼働のカジノは徐々に製品群拡充。独自増額、不採算店閉鎖のスポーツ施設が浮上。パチスロも黒字定着、カジノは北米軸に新規案件取り込む。ゲームがスマホ向け『パワプロ』ヒット、下期に『メタルギア』投入。会社想定は慎重。為替差益見込まず。大型新作９月に『メタルギア』新作投入、オンラインサービスも展開。スマホゲームは自社人気ＩＰを積極活用。スポーツ施設は子供や高齢者向けサービスを充実化。大幅増額、ＩＦＲＳ移行で営業益9億円上乗せ。不採算店閉鎖でスポーツ施設は赤字解消。パチスロとカジノも堅調。ゲームが好採算のダウンロード比率上昇。スマホゲーム『パワプロ』は想定超、『メタルギア』で一段増。営業益再増額。配当性向3割。ゲームアイテム課金などオンラインサービス充実化。スマホゲームは自社ＩＰ活用し『パワプロ』に次ぐヒット創出に力。
