一歩後退、震災復興事業に伴う護岸ブロックなどが期末にかけ出荷本格化。国の強靱化計画による追い風も続く。ただ労務費や鋼製型枠の償却負担膨らむ。営業益一歩後退。普通6円配。16年3月期は護岸ブロックが出荷高水準。営業益水準上向く。備え護岸ブロックの出荷高原状態は17年３月期まで続く公算大。翌期以降の需要終息化に備え、海外開拓加速化など急ぐ。反転増、震災復興関連の護岸ブロックが期末にかけ出荷本格化。ただ労務費・償却費かさむ。営業益小反落。普通6円配。16年3月期は護岸ブロックが出荷高原状態。処遇改善に伴う労務費一段拡大埋め、営業益反転増。税負担平準化して純益は若干減。海外へ味の素などと共同開発した環境活性コンクリートを海外先進国市場に投入へ。ベトナム軸にＡＳＥＡＮ開拓もにらむ。好反発、震災復興関連の護岸ブロックが後半から出荷ピーク迎える。国の強靱化計画による追い風も続き、消波ブロック先細りを穴埋め。増収効果で労務費や償却費漸増吸収し、営業益好反発。税負担平常化。警戒感フリージア・マクロスが３月末にかけて当社株買い集め、発行株７・94％握る筆頭株主に。買収防衛策4月導入、6月株主総会で承認なら3年延長。海外注力。反転増、震災復興関連の護岸ブロックが後半にかけ、出荷ピークに。消波ブロックは復興需要一巡で国内先細りだが、ベトナムでの製油所港湾施設向けがじわり本格化。増収効果で物流費や資材費などのジリ高こなす。営業益反転増。税負担平常化。防衛策効果フリージア・マクロスによる当社株買い集めの動き止まる。海外開拓促進、アフリカ向け新商談などが急浮上。
