高水準、建設コンサルなど受注残豊富。単価堅調、選別受注で採算向上。土地売却で純益大幅増。15円配か。15年12月期は引き続き公共工事、復興需要が増勢で受注堅調。緻密な工程管理も効き連続営業増益。アジアタイ合弁に続き15年以降はベトナムなど視界にアジアで受注開拓へ。中国は合弁相手と連携緊密化。スマホ向け健康・気象予報のコンテンツ更新を継続、拡販。底堅い、期初受注残146億円（前年比約11％増）。インフラ補修、復興工事、防災関連など環境コンサル軸に受注環境良好。競争激化で下期厳しく営業減益でも、表記数値は最低線。土地売却特益ない。減配。中国北京子会社を前期末から連結、環境コンサル事業拡充。国内は老朽インフラの長寿命化、再生可能エネルギー関連等で提案増。地球観測衛星の運用支援実施。底堅い、インフラ補修、防災・復興関連など環境コンサルはじめ受注環境良好。3月末受注残137億円（前年同期比70％増）持ち上期順調。受注競争激化で下期厳しく通期減益でも表記数字は最低線。記念配剥落。取り組み北京、タイで環境コンサル・分析事業開拓に注力。関連会社で海外ＯＤＡ（政府開発援助）事業も深耕。亜熱帯環境研究所（沖縄）で海洋生態系保全に取り組む。底堅い、6月末受注残121億円弱（前年同期比４・４％増）と豊富。大型案件の下期ずれ込みで、上期は前号予想未達も通期営業益は最低線。民需受注競争激化で粗利率悪化。土地売却特益ない。記念配剥落。16年12月期は建設コンサル中心に受注増。提案増水中ロボットによる深海調査や洋上風力発電の導入調査など広げる。ＡＳＥＡＮ、中国開拓へ若手技術者の研修拡充。
