好調、教室数増加や都立中高一貫校の高い合格実績テコに生徒数順調増。授業料値上げも効く。教室網拡大に伴う人件費や家賃の負担増こなし営業益好伸。16年3月期は市進ＨＤからの譲受教室が通期貢献。提携同業の市進ＨＤと業務提携。6校程度を譲受、神奈川への再攻勢の足掛かりに。将来の児童数減少に備え、看護・医療系や芸大・美大の受験部門の強化を企図。連続最高益、小中学生軸に生徒順調増。授業料値上げも効き営業益好伸。東証2部上場記念配。16年3月期は高い合格実績テコに生徒数一段増。市進ＨＤからの譲受教室7前後が通期貢献。人件費の増加こなす。食指川崎等の県立中高一貫校のそばに出校検討、神奈川北部で版図拡大へ。東京東部での教室増や都内主要駅で複数教室展開も模索。3月末を基準日に株式2分割。堅調、都立一貫校への高い合格実績テコに生徒募集順調。授業料の一部無料化に伴う生徒単価の後退を補う。前期までの大量出校が利益貢献。市進ＨＤからの社員受け入れ等による人件費の増加こなし増益。徹底中学生の定期テスト対策を強化し、内申点の引き上げに注力。入試だけの一発勝負でない公立高校受験へ対応徹底。教育関連企業へのＭ＆Ａに引き続き意欲。着実増、公立中高への高い合格実績や積極的なテレビＣＭ出稿が奏功し、集団指導塾の生徒数は一段増。夏期講習の集客も順調。前期までの大量出校が利益貢献。市進ＨＤからの社員受け入れに伴う人件費増加や広告宣伝費の膨張こなし、営業益着実増。宣伝攻勢テレ東系列の朝の子供向け番組『おはスタ』で５分枠を買い取り、今秋から問題解説を開始。知名度の一段向上図る。
