増収減益、薬局出店が前期３に若干上乗せ。ただ薬価・調剤報酬改定で採算低下。臨床検査も新規受注増えるが診療報酬改定の影響や機材・システム更新に伴う減価償却費かさむ。増収ながら営業減益。16年3月期は新店効果、報酬改定等の影響一巡。攻勢クリニック開業支援に初実績、近隣に薬局出店も視野に一段と注力。医療機器販売は獣医、研究所向けに営業強化。小反発、調剤は新店寄与も薬価・調剤報酬改定影響で採算低下。臨床検査は検査機器等更新の償却費負担重い。営業減益。16年3月期は調剤新店は今期並み３程度、報酬改定影響の一巡で戻り歩調。臨床検査は償却負担残るが新規寄与。営業小幅増益。新設北海道・滝川に営業所開設、臨床検査の新規狙う。調剤薬局は道内3程度の出店ペース維持、既存店は接客対応強化。小幅続落、調剤薬局は道内２～３出店計画（前期４）。既存店の処方箋枚数横ばい、薬価・調剤報酬改定の影響が一巡。前期新店も寄与する。臨床検査は新規拠点が貢献。だが、研修費増加や検査機器などの償却費負担から営業益小幅続落。記念配落とす。布石薬剤師、臨床検査技師の研修強化し人材確保にもつなげる。注力中のクリニック開設支援に引き合い増え手応え。横ばい、調剤薬局の新店は３程度（前期４）。報酬改定影響が一巡し既存店順調。前期新設店も寄与。臨床検査は前期開設の滝川営業所が貢献し新規開拓進む。医療機器販売は消耗品順調。が、研修費増加や償却費負担で営業益横ばい圏。記念配落とす。対策医療機器・保守は大学病院営業を強化し、福祉関連機器リースにも注力。臨床検査は試薬管理工夫等でコスト圧縮。
