復調、新設ビル等メンテ受注増。期初に発生した大口案件解約や消費増税駆け込み需要反動減は、期央以降のマンション修繕等で埋める。作業員の効率配置さらに進め稼働率改善。営業益復調。16年3月期は既存顧客の継続案件に加え新規受注も微増。省エネ光熱費高を背景にＬＥＤ照明による省エネ化を病院や福祉施設等に提案営業。首都圏のＰＦＩ案件受注も一段積極化。回復基調、期初の大口案件解約を新設ビル等で埋める。ただ競争激化で単価きつく営業益下振れ。営業外に保険返戻金。16年3月期は既存顧客の継続案件に加え首都圏の高層ビル等新規受注増。省エネ工事含む修繕案件も堅調。作業員高稼働。営業増益。現場社員による紹介制度で現場作業員の定着率さらに引き上げ。防災関連ではスプリンクラー設置等の案件も取り込む。回復軌道、設備機能改善や劣化外壁補修などの臨時案件が増税駆け込みの反動から脱す。既存顧客のビルメンテは受注安定。首都圏再開発ビルの新規案件も僅少だが上乗せ。単価厳しいが作業員の効率配置進め営業益回復軌道。営業外の保険返戻金剥落。照準神奈川や千葉などの実績生かしＰＦＩ案件の受注増狙う。上海現法は熟練作業員擁し日系企業中心に顧客拡大図る。増額、民間設備投資復調し機器交換含む好採算臨時案件増える。首都圏再開発ビル中心に新規案件も若干上乗せ。作業員効率配置進み、下期以降の最低賃金引き上げ負担吸収。営業益上振れ、会社計画保守的。深掘り高度医療や癒やし環境で知られる太田記念病院の実績武器に関東一円で病院メンテ案件深耕。官・民ビルには経年劣化の外壁補修や配管交換等の提案営業強化。
