堅調、主力のＤＭは通販やカード会社向け等に取扱高微増。労務費膨らむが封入・封緘、データ処理など業務内製化で対抗。ＳＰやイベントは横ばい。営業益堅実。16年3月期もＤＭは数量・単価とも底堅い。成長分野通販やＥＣの出荷代行サービス強化。15年末首都圏で大型物流センター稼働、20年には30億円の売上規模狙う。ＤＭはリアルとＷｅｂをクロスで提案。先行投資、主力のＤＭは取扱高微増。労務費増あるが、封入・封緘など業務内製化で効率化し営業益維持。16年3月期もＤＭは堅調。4月新センター稼働で物流事業上乗せ。ただ家賃等経費先行で減益の公算。物流埼玉・川島町に新センター、賃貸に切り替え年内稼働予定前倒し。既存の倍以上の規模、通販物流の受託増狙う。事業軌道化すれば首都圏で自社物件取得も検討。減益、主力のＤＭは取扱高微増。ＳＰやイベント事業横ばい。育成中の物流事業で４月新センター稼働、ネット通販など案件獲得は計画どおり進む。ただ採用増に伴う労務費や賃料など先行費用重く減益。新センター埼玉県川島町に開設。通販物流や販促物流がメイン。最新マテハン機器と管理システム導入し効率化図る。９月には増床も計画、物流を第２の柱に育成。減益、主力のＤＭは取扱高微増と堅調。育成中の物流事業で４月新センター稼働、ネット通販や企業のキャンペーン商品など案件獲得は順調に進む。が、賃料や労務費などセンターの先行費用が利益圧迫。最新機器新センターに自動梱包機導入。荷出しから仕分け、梱包まで一貫した自動化は業界初、業務効率化図る。センターは早くも９月にほぼ倍の4600坪へ増床。
