痛打、高齢者ホームは順調。中国の通信教育も好調。だが国内教育は情報漏洩問題が痛打。出版にも逆風。デジタル化投資も重荷。情報漏洩関連特損で最終赤字。16年３月期は脱ＤＭ施策で顧客掘り起こす。脱ＤＭ進研ゼミの顧客と直接交流する拠点を15年４月までに全国で500カ所設置へ。全国の学習塾と連携した自学支援事業も始動。ＤＭ依存の集客から脱却を企図。小反発、情報漏洩で国内教育が後退。ただ期末の販促費が想定ほど膨らまず、前号比で営業減益幅縮小。16年３月期はテコ入れ策で国内教育が底打ち。海外教育も中国軸に伸長。前期の情報漏洩特損見込まず。テコ入れローソン店頭でプリペイド式のオンライン学習プログラムを販売、ＤＭ以外の顧客接点創出。情報漏洩問題で複数の被害者団体が損害賠償請求訴訟を提起。営業益半減、中国軸に海外教育が伸長。が、収益柱の国内通信教育で前期の情報漏洩問題が尾を引く。4月時点の会員数は前年同月比26％減。固定費負担重く、営業益半減。情報漏洩関連の特損一巡で純益浮上。躍起情報漏洩受け停止していたＤＭ送付を再開。情報提供を主眼に内容刷新し顧客開拓狙うが、効果は未知数。米オンライン教育大手と手を組み、社会人教育に照準。急落、高齢者介護は施設網の拡大につれ増勢。が、主柱の国内通信教育に前期の情報漏洩問題が痛打。４～６月累計の会員数は前年同期比26％減。固定費が重荷で営業益半減。情報漏洩の特損一巡し純益浮上。新分野インテリジェンスとの人材サービス合弁で新卒者向け就職支援を10月スタート。空白地帯だった大学生向け事業に本腰。通信教育依存からの脱却に資源傾注。
