最高益、建設施工はイオングループ向けＬＥＤ化工事一巡し低下。ただ、グループ外含む大型商業施設が貢献、設備管理は着実増。自販機は前期の大口設置寄与。清掃、警備も軒並み増勢。10期連続増配。16年2月期は設備管理一括受託増で営業益上昇。イオングループ内の再編成は具体策待ちだが改装工事など増加へ。企画旅行などイベント事業や家事代行サービスを育成。小幅増益、16年2月期は資材関連が材料高で採算低下。が、設備管理はグループの大型商業施設減少も、グループ外増と一括受託増で補う。自販機は高機能機伸長。清掃、警備も増勢。建設施工戻る。最高益。海外重点中国、マレーシアに続きベトナムに注力。カンボジアなども開拓。グループ外比率は物件数で海外７割超へ。売上高は前期約80億円と１・７倍。今期も増勢。連続最高益、設備管理はグループ外の大型施設受託増が寄与し向上。清掃は病院・介護施設開拓もあり堅調。自販機は高機能機が伸長。建設施工は店舗改修などで上向き。人件費増吸収、小幅増益。11期連続増配。照準設備管理一体型の省エネなどエネルギー管理事業育成。大手病院チェーン対象に衛生清掃を開拓。事業拡大狙いＭ＆Ａや清掃ロボットなどの共同開発に意欲。連続増配、自販機はＰＢ飲料開発も競争激化で低下。ただ設備管理はグループ外大型施設受託増で向上。清掃は病院・介護施設開拓で堅調。建設施工は既存店の改修等で回復歩調。人件費増を吸収、連続最高益。新組織６月に教育部新設し国内外での人材、育成強化に本腰。ベトナムでハノイ支店開設し事業エリア拡大へ。マレーシアでイオングループ外の案件の獲得に努力。
