一転減益に、柱の住宅販売は増税後の反動減が想定超で大打撃。宅配水も新規参入による競争激化や夏季天候不順が想定外。加盟店への水製造機器の拡販や、広告宣伝費抑制図るが及ばず。増益予想崩れる。16年３月期は客足徐々に戻り営業益上向く。差別化消費電力半分でチャイルドロックも備えた宅配水サーバー開発。住宅営業の提案力強化へ工務店に新システム提供。底入れ、柱の住宅販売は増税後の反動減が想定超に長引く。宅配水も加盟店への水製造器販売が軟調。再減額。16年３月期は住宅販売で客足徐々に戻る。宅配水も新製品テコに営業強化。通販も広告宣伝効果発現。新製造工場の償却費こなし営業益底入れ。宅配水新製造工場（埼玉県本庄市）は４月稼働。まず月産10万本計画。使い切りボトル『クリクラミオ』を投入し新顧客開拓。戻り歩調、柱の住宅販売は増税後の反動減長引き、受注残少なく上期利益圧迫。が、展示場への客足回復で下期巻き返す。宅配水が土日配送エリア拡大で好伸。レンタルもＷｅｂ受注伸長。宅配水新工場の償却費重しだが、広告宣伝費抑制し営業微増益。住宅テコ入れ住宅は照明、エアコンなどとのセット販売強化し単価増図る。関西圏への展示場の出店も積極化し商圏拡大。不冴え、柱の住宅販売は増税後の反動減が想定超で回復緩慢、省エネ構造の高価格帯新商品で巻き返し図るが受注残少ない。今夏の猛暑で宅配水堅調も、新工場の立ち上げ費が負担。前号増益予想は一転減益に。中国進出今下期中に中国で宅配水の試験販売を開始。国内ではＦＣ展開視野にメロンパンの新店を開設。エコ＆エコの買収で住宅リフォームなどＢｔｏＣ分野を強化。
