一服、測量・土木ＣＡＤが公共事業前倒し受け絶好調。建築ＣＡＤは消費増税打撃続くが、3次元ＣＡＤ新製品を15年１月投入、その更新と保守の一体販売伸びる。ＬＩＸＩＬ受託開発も復調。会社営業益は過小。16年3月期も公共事業の牽引見込む。補完傘下子会社がダイテックサンズと業務提携し、工務店経営支援クラウドを販売。グループで機能補完し重要顧客深耕。反発、測量土木ＣＡＤが好調。建築ＣＡＤも消費増税の打撃収束し新製品と保守の一体契約伸びる。会社営業益は過小。16年3月期もＬＩＸＩＬ受託開発続く。測量土木一巡だが、建築はゼネコン用ＣＡＤや営業支援ソフトが本格化。開発費こなし反発。特需総選挙に続き４月の統一地方選へ向け出口調査システム準備。測量機器のトプコンと連携し測量ＣＡＤセット販売。微増益、総選挙の出口調査システム特需剥落だがＣＡＤ好調。建築用はＬＩＸＩＬ受託開発続き、3次元ＣＡＤ本格化。営業支援ソフトも地場工務店向け開拓。測量土木用も現場端末ソフトなど新製品効果。建築新サービスの開発費こなし小幅増益維持。戦術現場端末や営業支援ソフトは売り切りでなく、常に最新版使える使用権販売で攻勢。ストックビジネスで収益安定化。上振れ、総選挙の出口調査装置の収益剥落。測量土木用ＣＡＤでウィンドウズＸＰ特需の反動減。が、建築用で３次元ＣＡＤ本格化。連動して温熱環境計算ツール伸びる。営業支援ソフトも地場工務店に漸増。ＬＩＸＩＬ受託開発続き増益幅やや上振れ。新事業住宅設備・建材の３Ｄカタログサイトを来年4月開設。メーカー400社の情報集め、工務店などへ当社ＣＡＤ拡販。
