純益増、食品工場向けサニテーションの新規案件が後半に貢献。ただ販売用不動産の売却益を見込まず営業益横ばい。営業外の貸倒引当金が減って純益は想定以上に。16年3月期は太陽光発電事業が上乗せ。太陽光発電接続許可取得済みで茨城は15年度前半、岡山は同後半の稼働計画。計4億円の投資は７年程度で回収。習得した運営ノウハウをビルメンテ獲得に生かす。反転増、主力のビルメンテで顧客からの値引き圧力と人件費上昇が想定以上。16年3月期は異物混入対策などで食品工場向けサニテーションが拡大。太陽光発電始動や販売用不動産売却益も加勢し営業益反発。譲受シンガポール法人はエアコンメンテ事業譲り受け業容拡大。ＦＣ事業は焼き鳥店を新たに開始、さらなる業態追加も。ノウハウ蓄積へ保育園を自社で開始。反発、前期ゼロの販売用不動産売却を上期に２件計画。主力のビルメンテの持ち直しに加え、食品工場向けサニテーションが順調に拡大。茨城での太陽光発電稼働も支援し人件費増こなす。営業益大幅反発。新展開沖縄・那覇でホテルを買収。グループ企業と共同で運営、軌道化なら本格拡大。エアコンメンテ事業を買収したシンガポール拠点から周辺国への展開を検討。上向く、前期はなかった販売用不動産の売却を上期集中で２件計画。主力のビルメンテは堅調、強みを持つ食品工場向けサニテーションも増える。茨城での太陽光発電も貢献開始。人件費増をこなし営業増益。不動産毎期１～２件程度を仕込み、最長２年で転売、オーナーとの関係をビルメンテ営業につなげる。太陽光発電は来年５月に岡山の自社倉庫敷地でもう一件追加。
