介護順調、主力の介護が好走、受講者数が想定以下の介護講座や英会話の不振をカバー。16年３月期も雇用環境好転で介護講座受講者の低迷が継続も。ただ介護の拡大やジュニア移行など英会話のテコ入れが増益支える。新規の中国事業上乗せは不透明。活動的上限60億円で自己株取得、将来の中国事業保有企業のＭ＆Ａに活用も。中国介護事業は買収で８都市12社に拡大。踏ん張る、教育の赤字を介護・医療が補うが、中価格帯老人ホームの競争激化で前号比利益減額。16年3月期は介護報酬のマイナス改定が痛手。ただグループホームなど伸び、介護講座や英会話などの赤字縮小見込む。下期に中国介護事業が若干上乗せ。中国12社を孫会社化、グループ学校法人も５社に。現地の指導員研修が本格化。英会話のＣＯＣＯ塾はＦＣ展開を強化。中国始動、英会話や医療・介護講座の赤字幅縮小。主力の介護はマイナス報酬改定で部門利益軟調だが家事代行やヘルスケアなど周辺伸ばす。後半から医療・介護、保育など有する中国事業が新規上乗せ。増配。業績連動役員退職慰労金廃止し、ストックオプション導入。中国のグループ会社数は期初６社を期末18社メド。介護や産後ケア、ベビーシッターなどで人材育成。減額、ヘルスケア拡大、教育赤字縮小も想定内。ただ第1四半期に介護の人材確保苦戦が響き、想定以上の利用者数減。第2四半期以降持ち直すが通期営業益は前号比減額。後半から中国事業上乗せ。増配。介護人材地方の人材確保対策が徐々に軌道化し、第２四半期以降は利用者数増に反発。中国合弁は高齢者向け施設・用品の民間現地企業が新たに３％出資で参画。
