好調、新規先の開拓進み、工場廃液の引き取り処理量が順調増。加えて、リサイクル燃料も販価が高値推移のうえ数量増。子会社ダイセキ環境は土壌汚染の浄化処理が繁忙。営業増益続く。連続増配濃厚。16年2月期も廃液処理、リサイクルの好調継続。開拓工場数多い北関東を重点開拓。子会社ダイセキＭＣＲの再生鉛新工場は設備見直しに時間要し、本稼働14年12月に。数量効果、16年2月期も関東の新規先開拓進む。既存取引先の工場操業度も上昇し、廃液引き取り処理量の増加続く。原油安でリサイクル燃料の販価下がるが、数量増でカバー。子会社ダイセキ環境は首都圏の土壌分析・浄化処理が一段繁忙。営業増益。リサイクル燃料14年度売上高は約40億円、うち30億円弱が再生重油。国内重油市況に販価連動だが、原油相場より下落幅は小。好調、新規先開拓進み、廃液引き取り処理量の増加続く。原油安によるリサイクル燃料の販価下落が通年響くが、数量増で影響吸収。子会社ダイセキ環境は首都圏、東北での土壌調査・浄化処理が需要旺盛。石油タンク洗浄も超繁忙。連続増配濃厚。廃液処理関東、関西が２大地盤。特に関東はシェア拡大余地大きく、新規先を積極開拓。ＲＯＥは連結で10％が中期目標。順調、主力の廃液処理は新規先開拓で引き取り処理量の増加続く。原油安で再生燃料の販価下落が通年響くが、数量増でカバー。子会社ダイセキ環境は首都圏での開発活況等で、土壌調査・浄化処理が一段拡大。石油タンク洗浄も繁忙。連続増配濃厚。鉛再生子会社ダイセキＭＣＲ（栃木）が事業を担当。手間取っていた新工場の準備がようやく整い、第２四半期に本格稼働へ。
