本業順調、合併通期化。柱の鋼材卸は数量増に加え、販価上昇が想定超。繊維の在庫調整あるが、統合経費消滅や拠点集約効果が発現。営業増益。のれん特益剥落。16年3月期は鋼材卸が続伸。合理化も寄与。シフトＯＥＭ中心の繊維はＡＳＥＡＮシフトを鮮明化。中国生産比率は約７割に下落（5年前9割超）。今後も最適生産を模索。合併で増えたグループ会社は再編推進。堅調、合併通期化。柱の鋼材卸は数量高原。ただ円安で繊維や食糧が終盤失速。のれん特益ない。16年３月期は鋼材卸は販価やや軟調。食糧も停滞ぎみ。産機の海外案件や繊維の在庫調整一巡が寄与。営業増益。開拓内需中心の繊維や食糧は円安が打撃。三国間取引進め、収益基盤を強化。鉄鋼はタイやインドネシアで加工拠点が稼働入り。油井管の取り扱いや原料権益は僅少。高原、柱の鉄鋼卸は数量横ばい維持でも販価安きつい。食糧も割安在庫が細り採算低下。ただ繊維は円安による仕入れ高の販価転嫁進み部門益急回復。統合効果も徐々に発現。営業益は高水準続く。増配。果敢海外拠点設立を加速、技術営業も増員。設備投資も今後３年で25％増。悲願の新日鉄住金の鋼材取扱数量で首位奪取狙う。配当性向を25％超メドへ引き上げ。減速、産機は底入れ。柱の鋼材卸は建材向けの数量堅調。販価高水準で出足の利ザヤ高水準。ただ、製造業向け在庫調整に加え、後半の販価がジリ安。営業益横ばいに減速。タイ持分の特殊要因で経常益膨らむ。統合効果新日鉄住金の鋼材取扱数量は足元で初の首位に。足場固めに、加工や２次問屋など下流分野でＭ＆Ａを検討。繊維は円安に加え需要低迷。立て直しが急務。
