反騰、主力の流通は夏場の道南天候不順響き通期軟調。が、木材は秋以降に床材需要増えて利益貢献大。建設工事は一段増。入居率上昇で高齢者住宅等サービスの軌道化も効く。営業益反騰。増配視野に。ＥＶ道南ＨＣ10カ所に急速充電器設置。来店客の利便性向上、子会社が売るＥＶ普及促進にも一役。今期ＨＣ新店は15年４月に上士幌店開店予定。道内29店舗目。一転減益に、流通は高額商品不振で軟調。住宅着工急減、仕入れ値上昇の価格転嫁進まず、木材が想定以下。前号増益想定は減益に転じる。16年５月期はＨＣ新店貢献で流通上向く。住宅着工底打ちで微増益。介護高齢者住宅の入居率8割到達。17年5月期から利益貢献見込む。無垢材フローリングは東北の民間病院、幼稚園や茨城県公共施設向けにも営業範囲拡大へ。微増益、16年5月期は買収した北見日産自動車（売上高40億円）上乗せだが利益貢献薄い。住宅の前期大口案件消える。木材も道内の住宅着工数低調で苦戦続く。だが主力の流通はＨＣ新店ゼロでも店舗関連償却減効く。営業益微増守る。有証売却益ない。木材名古屋、九州の支店は顧客所在地の県木使用した『地産地消』対応力強化。道内は学校・病院向け無垢床材営業傾注。浮上、北見日産自動車（売上高40億円）上乗せだが利益貢献は薄い。建設工事の反落痛い。が、主力の流通は新店ゼロだが店舗関連償却減で上向く。住宅事業の前期棚卸評価損8億円消え、営業黒字に復帰。持株会社17年5月期中の移行を準備、Ｍ＆Ａ積極化。15年11月までに東京本社を開設し２本社体制に。デパートは新免税システム導入。訪日観光客消費取り込み狙う。
