黒字拡大、ホテルは買収した1物件上乗せだが、初期コストかさむ。反面、既存ホテルが高稼働率維持。ワンルームマンション主体の不動産管理は戸数増が寄与。車載端末システムも新製品投入で下期黒字化。16年3月期はホテルの採算改善が下支え。調達早川社長や中国企業を割当先に第三者割当増資および新株予約権発行。調達額含む15億円を用いアジア投資を加速。堅調増、ワンルームマンション主体の不動産管理が拡大。既存ホテルは稼働率向上。韓国債券償還に伴う特別益消滅。16年3月期は買収したホテルの黒字化見込む。不動産管理は増勢。車載端末システムは新機種販売で経費増。営業益漸増。復配は先。新事業車載端末システムは台湾で合弁会社新設。開発生産拠点設け、東南アジア展開視野。ホテルは外国人観光客誘致強化。拡大、車載端末システムは開発経費かさむ。反面、ワンルームマンション主体の不動産賃貸は２ケタ成長。既存ホテル高稼働のうえ、買収したホテルは初期投資終え黒字化。営業益拡大。税負担小。復配は先。アジアスリランカで合弁証券会社設立し、地場および日系企業の株式公開を支援。タイでは富裕層向け会員制レストラン運営へ。ワンルームマンションの売買開始。増額、ワンルームマンション主体の不動産賃貸管理は相続税対策ニーズ強い。物件売買も。既存ホテルは訪日外国人中心に高稼働続くうえ、買収したホテルも黒字化。営業益独自増額。税負担小。復配は先。車関連台湾企業と共同開発の車両運行管理システムは年内にも発売。スリランカ証券合弁は上場狙う企業向けに営業開始。タイのレストランは来年初までに開業へ。
