回復、宅配水は競争激化で伸び悩む。在宅医療関連は続伸。ＬＰガスも販価高値圏。ガス販社の子会社化も効く。ただ、容器等の購入増え営業微増益。16年3月期は子会社と連携し医療・産業ガスを拡販。重点滋賀県南部の在宅医療営業を北部の滋賀支店から湖南支店に移管。市場の大きい大津市等を重点開拓。宅配水は展示会等の販促手法見直し、首都圏テコ入れ。小幅増益、医療・産業ガスは買収寄与し拡大。ただ、ＬＰガスは販価下落。住宅機器販売減少し営業益横ばい止まり。16年３月期は在宅医療関連伸長。医療・産業ガスも堅調。ＬＰガスは販売量横ばいだが、愛媛県の子会社２社の効率化伸展。小幅営業増益。集約首都圏の宅配水低迷。稼働率引き上げ狙い機器補修は山梨工場に集約。ＬＰガスの営業権買収に意欲、物色継続。足踏み、医療・産業ガスは顧客拡大で続伸、償却負担も減少。宅配水は関東地区伸び悩むが、地盤の関西は拡大続く。ただ、主力のＬＰガスは営業権買収進まず販売量横ばい、販価も低水準。営業益は足踏み。規模拡大宅配水事業はＭ＆Ａや廃業する中小事業者からの顧客紹介等で規模拡大狙う。京都営業所を支店に格上げ、医療ガスの要員拡充し、京阪間の医療機関開拓。小幅増額、ＬＰガスは省エネ機器普及で出荷量低調。宅配水も首都圏で契約減少。ただ医療・産業ガスは営業エリア拡大で伸長。太陽光発電機器も滋賀県中心に工場向け販売が拡大。ＬＰガスボンベ等のリプレース一段落し営業益改善。前号より小幅増額。拡販首都圏の宅配水営業は訪問販売を強化しテコ入れ。医療・産業ガスは中部圏や兵庫以西の地域への拡販を検討。
