横ばい圏、オフィス内装の大型の原状回復工事が寄与。駐車場も月極契約の新規獲得に加え、回数券販売で稼働も安定化。ビル管理低調で会社減益計画だが横ばい確保も。16年３月期はリニューアル工事が堅調。力点都心３区の内装工事に力点。照明ＬＥＤ化工事にも引き続き注力。一時の都心駐車場の営業中止機運が遠のき、需要増える。森トラストへの短期貸付は微増。微増益、オフィス内装の現状回復工事が一時落ちたが、期末回復。ただ、ビル管理低調で前号比減益幅拡大。16年3月期はリニューアル工事が比較的堅調、駐車場も月極め契約や回数券販売順調。営業微増益圏。力点都心３区の森ビル等オフィス内装工事、照明ＬＥＤ化工事に継続努力。自販機設置業務も着実。森トラストへの短期貸し付けは前期末比1億円増の16・5億円に。微減益、都心でのオフィスの内装工事、照明のＬＥＤ化工事は堅調。駐車場の大口月極め契約や回数券販売も順調。ただビル管理は低調。賃料の減少に加え、建設資材や外注費の値上がり懸念強く、営業益軟調。対応ビル管理の減少に対し管理コスト抑制や自動販売機設置業務拡大で対応。森トラストへの短期貸し付けは着実増。新たな事業領域進出に向けＭ＆Ａに前向き。微減益、都心のオフィス内装工事、照明のＬＥＤ化工事は着実。既存の駐車場の稼働も好調だが、新規駐車場の開業コストが発生。ビル管理は自販機設置業務が順調でも、建設資材費や外注費増で営業微減益。力点ビル管理面で自販機設置業務を着実に拡大。現預金一部取り崩し第１四半期で森トラストへの短期貸付金1億円増。中長期でＭ＆Ａに前向きだが成果は先に。
