最高益、出店は前期並み３。既存店は前期の駆け込み需要の反動で前半厳しいが、10改装や産地開発による生鮮拡充、総菜強化が効き後半持ち直す。高粗利品の増加や日配・加工食品の物流拠点本格化が効き、人件費、光熱費増吸収。営業増益。減損消える。分析新規導入のＴカードは顧客分析で品ぞろえへの反映を図る。ＣＧＣが始める電子マネーも検討だが現状、導入は白紙。最高益、出店は千葉、埼玉に３。既存店は前期駆け込み需要の反動で前半客数鈍るが総菜、生鮮売り場拡充の改装10、生鮮相場高や産地開発品拡充による一品単価上昇が効き後半巻き返す。新物流加工拠点軌道化も効き前半の改装費用増吸収。最高純益更新。Ｔカード導入効果で30～40歳代の新規来店客数増、今後は商品・産地開発にデータ活用進める。ネットスーパーには慎重姿勢。最高益、出店３。精肉、青果相場高、自社開発品拡充が効き客単価が増。改装10効果もあり既存店は下期軸に拡大。仕入れ見直し粗利率改善。物流加工拠点本格化による店舗運営効率化で人件費、光熱費増吸収。16年9月期は出店４～５に復帰。既存店続伸。改装16年9月期も総菜や半調理品拡充へ10店程度を改装。生鮮と加工食品の事業部を統合、開発と売り場作りを一体化へ。堅調、出店３。改装８。競争激化で客数軟調ながら一品単価、点数増でカバー。人件費、光熱費増を吸収。16年9月期は出店未定だが４～５か。改装10内外や産直・自社開発品拡充で客数戻り、生鮮相場高も寄与。粗利向上、新物流加工拠点本格化効き増益歩調。Ｔカード導入1年経過し今後は販売データの活用本格化。効率性重視し出店は引き続き500～600坪型主体で進める。
