堅調、15年10月期は建設向け販売量堅調。価格競争が一段落し販価上向く。ＦＡ用ハーネスも半導体や自動車関連のほか汎用工作機向けも堅調。滋賀県での売電事業も通期寄与。フィリピンでのハーネス生産立ち上げ費用等発生するが、連続営業増益。貢献11月から売電開始、売電収入は年間800万円。フィリピン子会社は15年春稼働。夏から出荷計画、外注費削減。拡大、電力用ケーブルは太陽光発電向けがピークアウト。ただ建設向けは需要旺盛で好調持続。円安で機器輸出増勢を受けてＦＡ用ハーネスも拡大。銅価安定。海外子会社立ち上げこなし営業増益。2円増配。深耕八王子に物流拠点の移転・拡充を計画。品ぞろえ増やし既存客深耕。フィリピンのハーネス子会社は夏から出荷開始、日本向け以外にも台湾等の顧客開拓推進。小幅増益、好採算のＦＡ用ハーネスは半導体や自動車向けなど海外が牽引。電力用ケーブルは建設向け伸長、東北の復興需要関連も拡大。減速見込まれた太陽光発電向けも高水準維持。ただ国内人件費上昇、海外工場の立ち上げもあり営業益は微増程度。買収自動車業界に強み持つ電気制御盤設計・施工会社を３月買収、設計や加工ノウハウ吸収。フィリピン工場は夏稼働。上振れ、建設用電線は住宅用やや低調だが、ビル等の建築物用は続伸。好採算のＦＡ用ハーネスも設備投資回復で工作機械向け拡大。営業利益は前号比上振れ。16年10月期も首都圏インフラ整備や建築需要が増勢。需給逼迫に伴う建設用価格上昇が追い風。新販路６月に太洋通信工業を子会社化、通信工事会社向け販路拡大狙う。27万株、5億円上限に16年７月まで自己株買い。
