連続増配、店舗純増は国内ゼロ、海外28増（前期各6減、24増）。改装効果発現し、国内既存店は順調推移。収益柱の海外も好調、円安効果が想定超えロイヤルティ収入膨らむ。前号比で営業増益幅拡大。16年3月期は店舗純増は前期以上。既存店は堅調。解消13年11月に締結したカッパ・クリエイトＨＤとの業務提携解消。今後は香港などアジアで展開加速、独自成長に軸足。続伸、国内既存店は堅調推移。円安基調に伴い海外ロイヤルティ収入膨らむ。会社計画は保守的。16年3月期の店舗純増数は前期（国内ゼロ、海外28増）を超過。店舗改装効果が発現し、国内の既存店売上は前年超え。海外店の好調も続く。連続増配も。重点17年度メドに海外250店舗体制を構築へ（14年度末135店）。和食需要高まる中国や東南アジア中心に展開加速。費用増、店舗純増は国内７、海外24（前期各ゼロ、23）。注文特化型への改装効果発現し、国内既存店売上高は前期比微増で推移。海外も好調続く。ただ人件費や出店・改装費用増が重い。営業益反落。税負担増。ＴＯＢ筆頭株主の神明ホールディング（神戸市）が当社株を公開買い付け。40・77％に引き上げ子会社化へ。関西圏への進出や、仕入れ機能集約で食材調達力向上狙う。負担増、店舗純増は国内７、海外はＦＣ主体に24（前期各ゼロ、23）。注文特化型の改装効果で、国内既存店は堅調。海外ロイヤルティ収入も着実増。が、人件費増や出店・改装費用が重い。営業益反落。税負担増。付加価値主力業態の魚べいは大トロやいくらなど高単価商品を積極投入。顧客ニーズの変化に対応。海外出店は香港、中国などが中心、現地ＦＣと連携強化し展開加速。
