再減額、消費増税響き婦人衣料が想定以下。北長野ＳＣはイオン系との競争激化。営業益再減額。除却特損減る。16年１月期は前期改装した食品堅調。が、旗艦長野店が、15年春に本格開業の長野新駅ビルと競合。作業委託費削減追いつかず連続減益。販促催事に合わせてカード会員向けポイント付与期間を延ばす。買い上げ額に応じた抽選会も随時開催、囲い込み図る。軟調、16年1月期は旗艦・長野店が15年春に本格開業の長野新駅ビルと競合し、雑貨や化粧品など落ち込む。７年に一度の善光寺御開帳（４～５月）でお土産堅調、作業委託費削減も追いつかず、営業益続落。差別化旗艦店は長野新駅ビルにないブランド導入検討、流れてくる若者取り込み図る。イオン系と競合する北長野ＳＣは食品の品ぞろえを百貨店同様にし品質訴求。回復途上、旗艦・長野店は婦人衣料品が軟調続く。が、好採算の雑貨などの比率高めてカバー。北長野ＳＣはドラッグストア入店で集客増、近隣スーパーの閉店も追い風。作業委託費を削減。営業益小幅回復。外商強化手薄だった外商組織は北長野ＳＣと統合して人員を融通、休眠顧客の再訪などでテコ入れ図る。長野店は営業時間を延長して競合の長野新駅ビルに対抗へ。減額、北長野ＳＣは近隣スーパーの閉店追い風。が、旗艦・長野店は婦人衣料が軟調。競合となる新駅ビルに客流れ、土産物や雑貨販売も落ち込む。作業委託費減でも追いつかず、営業益横ばいに減額。協力北陸新幹線の金沢延伸による長野駅素通り対策で、競合でもある新駅ビルとスタンプラリーで提携。今後の協力も模索。職場単位でサービス目標の設定開始。
