減益に、売り場面積は６・２万平方m増計画（前期10・6万平方m増）と抑制。消費増税の反動減影響が通期で響く。夏の天候不順も想定より逆風で、前号増益予想崩れる。16年３月期は反動減の影響薄れ、高付加価値の白モノ中心に伸長。ＰＢ家電や住宅事業好調。配達お米や乾電池などをインターネットで注文し、最短30分で配達するサービスを高崎市で開始。今後エリア拡大へ。反発、売り場面積は６・２万平方m増（前期10・6平方m増）と抑制。消費増税の反動減や天候不順が響き減益。16年３月期はリフォームや住宅関連が上向く公算。高付加価値のテレビやエアコンなど白モノが牽引へ。住宅店舗駐車場内のモデルハウスを順次拡大、住宅と省エネ家電の同時提案強化。練馬区など20区内で16時までのネット注文で即日配達開始、共働き世帯取り込む。営業増益、新店８（前期純増24）と抑制。消費増税の反動減から客足回復歩調。夏の天候平準化前提に単価高い冷蔵庫や空調、設置工事が上向き営業益底打つ。ただ、採算急改善見込む会社計画過大。増配か。店舗計画今年中に東京八重洲に出店。自社競合店軸に退店や業態変更を含め５月末に46店閉鎖。閉鎖が進めば表記営業益上振れも。ＰＢは大型白モノ家電も導入へ。上向く、新店14、閉店60程度（前期は純増24）と抑制。既存店は増税後反動減から客数復調。空調や冷蔵庫など高単価品が増。不採算店閉店も奏功。採算急改善見込む会社計画やや過大でも営業益向上。増配か。攻守自社競合店を主体に大量閉店、店舗網を抜本的に見直して再出発。来期以降に効果が拡大。新宿東口館は免税売り場を拡大、訪日観光客の需要を取り込む。
