減益幅拡大、増税反動減やスマホ台頭でタイヤやカーナビなどカー用品は苦戦。車検も低調。高い本部経費も痛手。タイヤ需要が高まる下期に巻き返し狙うが及ばず。前号より減益幅拡大。16年3月期は好調の車買い取り・販売事業を伸ばすが、改善小幅。利便性向上アマゾン販売タイヤの店舗取り付けを開始。車両整備等付属の個人向けカーリース『まる乗り』を10月に始める。改善小幅、タイヤは需要期の秋冬も伸び悩む。粗利率高いカーナビ販売数量減も痛手。販管費もかさみ減益。16年3月期は車買い取り・販売や車検・整備事業が堅調。ただカー用品の低迷続き営業益改善小幅。増やすＥＶ充電器設置店が２月に100店を突破。将来は全店約半分の300店設置計画。ＰＢを刷新、青基調に統一。今春には従来なかった商品群をＰＢに追加。復調、店舗は前期同数の純増13。増税影響きつく、カーエレ減少。柱のタイヤも停滞ぎみ。ただ、粗利高い車検や整備などサービス事業、車買い取り販売が拡大。営業利益は回復途上に。会社計画はやや過大感。新機軸４月ＢＭＷ・ＭＩＮＩの新車ディーラー買収。良質な中古車調達が目的。収益低迷で、中計撤回。次回の第１四半期決算で再公表。事業の採算性重視にシフト。反発、店舗は純増12（前期同13）。既存店はカーエレ、車内用品数量減続く。が、増税影響一巡し、好採算のタイヤ、車検・整備が底打ち。営業利益復調。会社計画は冬タイヤ販売の好調が前提で、やや過大。テコ入れ国内店舗子会社は、前期19億円の部門赤字。担当役員を置き、売価管理や販売奨励金の見直しを徹底。18年度の営業益目標は150億円と従来比30億円減額。
