続伸、15年11月期は米スコーヴィル連結開始、売上50億円程度上乗せ。柱のアパレル資材は国内スポーツ関連と欧米向けが底堅い。自動車内装品の採算も緩やかに改善。のれん償却こなし営業増益。増配期待。開拓策アパレル資材大手の米スコーヴィルを50億円で買収。手薄の米国販路拡大に加え航空や医療など新分野への拡大狙う。国内の自動車内装品は価格交渉に注力。買収効果、米スコーヴィルなど2社連結で売上高70億円程度上乗せ。自動車内装品は国内で上期の収益確保やや困難。ただ柱のアパレル資材は国内底堅く、アジアでも新規案件を受注。Ｍ＆Ａ関連の一時費用など剥落。のれん償却こなし営業増益。増配。体質強化ＯＥＭ製品、国内自動車内装品は不採算品の絞り込みを視野に。買収した米国社と重複する海外拠点の整理急ぐ。拡大、買収した米国メーカー・スコヴィル社が欧米地域主体に服飾資材と生活産業資材へ上乗せ。のれん償却額など不確定要素あるが第２四半期から本格利益寄与の公算。中国での製造部門の不採算こなし、営業益伸長。配当性向30％基準で増配。攻守円安で割高となった中国自社生産体制の統廃合や譲渡による縮小均衡が課題。高級服向け得意な欧州工房の買収も。伸長、買収した米国の衣料用付属品メーカーが欧米やアジアで上乗せ。主力の日本も量販店やスポーツ用品メーカー向けなど付属品好調。のれん償却こなし営業益伸長。16年11月期は米国社との相乗効果で拡販、経費は効率化。営業増益。連続増配も。戦線整備米国社とはまず医療向け拡販等で相乗効果。欧米や香港の重複拠点は統合へ。自動車内装品の中国工場は譲渡。
