鈍化、外食は堅調。ただＨＣが大型２店など店数増えるも、既存店が消費増税後の客足落ち込みがきつい。夏場の天候不順も響く。冬商戦に注力するが営業益の伸び鈍化。子会社株売却など特益。16年2月期は店数増も既存店回復鈍く小幅増益程度。テコ入れ住関連商品の充実や従業員の専門性を高めＨＣの競争力強化を図る。中長期で画材・手芸など趣味専門店を育成。小幅増益、16年2月期は、外食は新規出店50（前期61）と積極投資を継続し、続伸する。主力のＨＣは新規出店なく小幅増床のみ。上期の増税前特需の反動減きついが出店費用の減少が寄与。営業小幅増益。子会社株式売却など特益は見込まず。増配も。メリハリドラッグ等他業態との競合きつい日用品は特売抑制、ＤＩＹや建設資材など専門分野強化。外食は業態多様化図る。営業増益、主力のＨＣは新規出店ゼロ（前期２）、既存店も減収が続く。だが好採算の外食が『かつや』を中心に新規出店65（同61）と積極攻勢、既存店も堅調を維持。営業増益。子会社持分変動特益は消える。対策ＨＣは総額表示方式に切り替え顧客の不信感払拭し買い控え回避を図る。改装や陳列改善も進める。画材専門業態はＨＣ併設から単独店型での展開を目指す。横ばい、好採算の外食事業は積極出店を継続、既存店も堅調に推移。ただ主力のＨＣは新規出店ゼロ（前期２）、既存店が増税前特需の反動減に加え、消費の低迷が期初想定より長引きマイナス基調。営業利益横ばいに減額。子会社持分変動益はなくなる。品ぞろえ住関連・園芸・ペットや資材工具などプロ向け商品の品ぞろえを強化、客数回復を図る。ＨＣ業界再編も横にらみ。
