最高益、出店純増約50（前期31）と攻勢。主力商品で高価格帯投入が奏功し客層拡大。消費増税はね返す。調達先見直し円安原価高を吸収。会社計画慎重で営業益増額。16年２月期も出店増勢続く。連続増収増益。攻勢ベッド等の売れ筋単価は前期比約5割増に上昇。初の保険代理店を赤羽店で開店。商業施設『ニトリモール』は15年春に宮崎市、16年春に大阪府枚方市で開業へ。最高益、16年2月期は出店純増約50（前期42）。既存店はベッドなど主力商品で高めの新商品投入し客層拡大。都市部での小型店舗拡充も効く。生産効率化進め円安原価高こなす。連続最高純益更新。連続増配へ。拡充小型店『デコホーム』を駅前商業施設に積極出店。家具扱わずに雑貨中心の品ぞろえで購買頻度高める。埼玉県幸手市に大型物流施設を建設着工へ、17年末稼働。連続最高益、出店純増54（前期42）。既存店はソファやベッドなど高めの商品投入が効き単価向上続く。雑貨中心の都市型店舗も堅調。円安原価高は生産地見直しや物流効率化で対抗。連続増収増益。連続増配。攻勢17年度以降に神戸、埼玉、名古屋で相次ぎ大型物流センター稼働へ。都市部での出店増とネット通販への対応強化が狙い。ベトナムに自社家具工場新設を検討。連続増配、店舗純増54（前期42）。既存店はソファやベッドなどで高めの商品投入が効き単価向上。都心部での雑貨中心の小型店拡充も寄与。商品入れ替え等で円安による原価高へ対抗。連続で最高純益、増配。海外工場ベトナムに家具製造子会社設立。17年度に稼働し自社品の供給拡大。日本生命と提携し店内で保険ショップ展開。強化中の都心は東京・用賀に大型店開業へ。
