上振れ、自動車向けで化成品等が下期減速の兆し。が、防音材が好伸。持分法だったアサヒゴム子会社化が営業益押し上げ。上期想定以上で会社利益過小。特益減。増配。16年3月期は海外新工場稼働が利益貢献。新工場メキシコ工場のケミカル設備が新稼働入り。中国浙江省の化学薬品工場も15年春の竣工予定。ただ、上海の化工品工場は認可が遅れ、14年内の着工は流動的。連続最高益、自動車向けが伸び加速。持分法だったアサヒゴム子会社化も寄与し前号より営業益増額。増配。16年3月期は海外増設も効き化成品が好伸。防音材は自動車、家電向け好調。輸入原料高こなし続伸。新工場中国浙江省の化学薬品工場は15年春竣工。着工遅れた上海の化工品工場は16年央の稼働にメド。メキシコ増設等も終え、適地生産による海外拡充は当面一服へ。反落、化成品が海外増設もあり続伸。防音材は自動車、エアコン用とも堅調。が、中国１社の連結除外が響く。適地生産追求による効率化も及ばず、営業減益。営業外の為替差益見込まないが、持分益増加。中国広州合弁子会社（産業用素材生産）は、増資応募せず持分法会社に移行。当社の技術指導は継続。新規の化学薬品工場6月、化工品工場は16年６月竣工予定。除外、化成品は自動車向けで中国在庫調整の影響あるが、インド、メキシコが伸びを牽引。防音材は自動車、エアコン用とも堅調。中国では化学薬品新工場が６月稼働の一方、連結1社除外が営業減益要因に。営業外の為替差益は減るが、持分益増加。新素材ナノテク新素材では、導電性コーティング剤での実用化開発推進。中国の化工品工場16年6月竣工で海外拡充一服。
