小幅改善、出店ゼロ、前今期で５店舗閉鎖。既存店売上は前年割れ続くが、総菜トレーなど仕入れ値低減、陳列見直しで粗利率が改善。不採算店閉鎖も効き、営業益は小幅改善。16年2月期は提携先のセブン＆アイ開発商品を一段拡充、既存店持ち直す。ＦＣ契約移動スーパー『とくしま丸』とＦＣ契約し高齢者向け食品販売開始。岡山市と『高齢者・子ども見守り協定』締結。連携効果、16年2月期は出退店ゼロ（前期退店３）。ただ売り場改装に加え、セブン＆アイ商品投入等で品目拡充、客数伸ばし既存店健闘。粗利率も改善。子会社ハピーマートとの共同調達で購買コストも徐々に削減。地代見直し交渉進み営業益改善基調。旗艦店総社市のＧＭＳに家具インテリア大手ニトリ誘致し集客アップ狙う。シニア向け移動スーパー順調、車両台数増やす。経費削減、出退店ゼロ。前期3退店響くが、品ぞろえ強化と売り場改装が効き既存店の客足戻る。在庫管理強化し値下げ・廃棄ロス削減。子会社ハピーマートとの本部機能統合、チラシ共通化、セブン＆アイとの資材・用度品共同仕入れも寄与。営業増益。店舗戦略総合スーパー内に百貨店のサテライトショップ開設の店舗戦略進める。太陽光発電設備を設置して売電事業開始。続伸、前期退店３で減収。改装は総合スーパー２、食品スーパー4程度。既存店は適正売価の設定で買い上げ点数微減も客単価増。衣料品・雑貨の回転率上げ粗利改善。賃料改定にＬＥＤ導入奏功し営業益続伸。相互利用16年３月スーパー子会社吸収合併。店名統一も検討。天満屋とポイントカード相互利用、集客狙う。買い物弱者支援の移動スーパー車両50台に増台（現3台）。
