急落、洋紙卸売りはメーカーの前期値上げと増税反動で数量減退。仕入値高の転嫁遅れる。人件費等圧縮も及ばず営業益急落。年金引当金戻入特益で純益膨らむ。16年３月期は数量底入れ、仕入値転嫁も進む。仕入れ政策顧客の注文ごとに採算重視した仕入れを強化、日本製紙以外の製品も臨機応変に販売へ。情報用紙は日本製紙との共同開発品等で販売数量の上積み狙う。低調、紙卸売りはチラシなど商業印刷向けで増税反動長引く。メーカー値上げの転嫁も難航。営業赤字転落。16年3月期は需要底入れ。が、前期末のメーカー再値上げの転嫁困難。仕入れ改善や人件費低減等進めても小幅黒字程度。年金戻入特益ない。家庭紙既存大口向けに加え、学校やビルなど小口開拓継続。福岡支店は15年春事務所移転し倉庫と一体化、運営効率化図る。浮上、紙卸売りは商業印刷向け数量伸び鈍い。前期末メーカー値上げ響くが、仕入れ交渉徹底で原価増圧縮、売価転嫁が期初から徐々に進む。物流費抑制も効く。営業益浮上。投資有証売却等の特益見込まず。目標有利子負債、自己資本比率の17年度目標クリア。新たにＲＯＥ５％以上を掲げるが、達成は原価圧縮の進展次第。家庭紙は病院・介護施設向け紙おむつも本腰。コスト圧縮、主力の洋紙卸売りは仕入れ先からの値上げ要請きつい。ただ、書籍等に使う高粗利の特殊紙伸ばしカバー。人件費や物流外注費の抑制も効く。小幅だが営業益黒字化。厚生年金関連等の特益見込まず。マイナンバー16年１月からの制度開始見据え情報収集徹底。自治体・官公庁等からの受注動向探る。営業と物流倉庫機能の統合・分離を各支店で見直しコスト効率化。
