微増益、外食店純増10（前期純増３）。うどん、そば堅調。メニュー改定で客単価上昇。冷凍おせち製造受託も好調。ただ韓国料理の不振続く。円安進展で原材料高、採用費増もあり、増益だが会社計画に過大感。16年3月期は前期の好立地出店フル貢献。出店ＵＳＪ隣接の施設や梅田阪急百貨店など立地よい出店、事業譲受続く。マレーシアでどんぶり業態のＦＣ契約締結。回復鈍い、純増10計画は６店に。うどん、そば堅調でも採用費やパート時給かさむ。韓国料理の赤字拡大が誤算。16年3月期は梅田阪急百貨店など前期の好立地出店寄与。だが原材料費や労務費が一段高のおそれ。営業益回復小幅。有証売却特益剥落。提携強化中国料理のＪＢイレブンと店舗物件の共同開発、相互仕入れ推進。15年度は出店抑制、改装や業態転換でテコ入れ。小反発、純増５～６店計画と前期6店並み。うどん、そばの定番売れ筋メニュー改定し値上げ。梅田阪急百貨店など前期の好立地出店寄与。韓国料理の赤字減る。営業益反発するが、時間外給与、パート賃金増で会社計画やや過大。有証売却特益ない。韓国料理不採算店は立地に応じそば、うどん、新業態牛たん店へ転換か閉鎖検討。パート正社員化など環境改善、採用に全力。底打ち、店舗純増２～３と下振れ（前期６）、不採算店閉鎖を加速。前期並み見込む既存店売上は『杵屋』軸に値上げ浸透による単価上昇続き、前期超えの勢い。輸入食材など原価上昇一服。機内食の赤字懸念残るが営業益は会社計画圏に。有証売却特益ない。和食人気マレーシアの空港内に丼業態ＦＣを出店、アジアから引き合い多く今後も海外店舗拡張へ。社外取締役を１人増員。
