平常化、会計処理変更の影響消える。物流センター（5月新設）の稼働空白期間長期化が想定以上。主力の日用雑貨卸も増税後の消費低迷響く。営業益一段悪化。16年３月期は卸徐々に復調。物流の機会損失消える。領域拡大地域密着型の中小卸会社と取引拡大、店頭向け以外の販路確保。ＥＣは自社サイトのほかアマゾン軸に大手サイトへ卸推進。物流委託は15年度から正常稼働。正常化、会計処理変更の影響ない。連続開設した物流受託拠点（14年5月、10月）の稼働率低迷が大誤算。配送・人件費等膨張。16年3月期は物流トラブルの影響一巡。主力日用雑貨卸も増税影響薄れ回復。物流拠点統廃合に伴う事業再編特損14億円消滅。物流受託メーカーとの契約条件等で詰めの甘さ露呈、同事業の拡大は当面凍結。余剰設備は一部売却のほか他社へ転貸も。平常化、主力の日用雑貨卸は前期の増税影響薄まりネット通販向け牽引。前期末の海外在庫評価損消える。物流受託契約解除に伴う余剰人件費等減るほか、関連再編特損約14億円も消滅。通常水準まで利益回復。ネットアマゾン含む小売り大手への販路開拓、需要に応じた製品加工等でさらなる取引拡大目指す。全五つの子会社群は独立採算強みと捉え、当面体制維持方針。復帰、主力の日用雑貨卸は訪日客需要増の恩恵享受、猛暑効果でスキンケア等季節商品の取り扱い急伸。在庫評価損縮小。物流トラブルによる人件費や事業再編特損消滅（計24億円）。営業益通常水準に復帰。地域連携需要減で経営厳しい地方卸との連携推進、当社一括仕入れによる相手先の品ぞろえ拡大支援。業界大手の物流積極投資は静観方針、店頭での提案強化を優先。
