負担増、旗艦ルノアールなど既存店堅調。新店（上期５）上乗せ。ただ人件費・出店費増。下期のコーヒー豆値上げ響く。新型マシン導入費もあり前号比増益幅減。16年3月期も物件次第だが年間数店の出店継続。出店下期はルノアール２、ミヤマ珈琲2目指すが一部ずれ込みも。ミヤマは初のビル内出店準備、以後ＦＣ中心に。14年度末までにルノアール全店のコーヒー刷新。負担減、新店7上乗せ。ただ人件費や店舗立ち上げ、新型マシン導入など費用先行で利益後退。特益約２・３億円。16年3月期は出店前期並み。ルノアール既存店堅調に前期新店加勢。立ち上げ費用は依然重いが前下期の値上げ効果もあり、営業益回復。新ブランド郊外型『ミヤマ珈琲』はビル内店舗スタイルも加えてＦＣ展開本格化。一部商品値上げ、消費税を内税表示に。営業益回復、郊外型の『ミヤマ珈琲』は新店が４、前期新店１の通期寄与に加え既存店も順調。ルノアールは新店が６、前期純増３がフル寄与し、既存店も前期の新型マシン導入での味の見直しが奏功し客数上向く。人件費増などこなし営業益は回復。ＦＣ展開『ミヤマ珈琲』は今秋ＦＣ1号店を熊本にオープン。郊外型に加えビル内店舗スタイルも開発しＦＣ展開を本格化。順調、出店はルノワールが下期４、『ミヤマ珈琲』２店や新業態など豊富（前期純増３）。新型マシン導入の効果浸透で、既存店は客足軸に順調。出店費用増を軽く吸収し、営業益底入れ。受取補償金特益続く。新業態豆の個性を生かしたサードウェーブの新業態『瑠之亜珈琲』を銀座にオープン、女性客取り込み狙う。『ミヤマ珈琲』は今秋ＦＣ2店舗オープン。ＦＣ展開本格化。
