減額、店舗純減２。既存店は消費増税影響と夏以降台風多発で客数が想定以上に縮む。客単価も下落。賃借料費等減っても上期不振補えず。営業益前号から減額。16年３月期は高付加価値品販売強化し増益。レンズ客単価向上へワンプライスメガネ購入客中心に遠近両用など付加価値高いレンズの販売促進。12月、Ｔポイント利用多い若年層向けの中価格帯商品を投入。水面下、店舗純減２。冬商戦で挽回できず。前号から一転大赤字に転落。店舗や本社什器等減損７・７億円計上。16年3月期は退店一巡、店舗数純増。既存店も高額商品増やし客単価上昇図る。家賃削減や本社費用圧縮も進めるが勢い不足で営業赤字。シフト新商品は中高年好みするデザイン重視。年齢層高い客多い店舗は単価高い高付加価値商品増やす等商品構成見直し。均衡圏、店舗純減１（前期３）。既存店は一部フレーム値上げ等に伴う単価上昇で上向く。店舗改装費など減るが上期急改善見込む会社計画にやや過大感。営業益均衡圏に。店舗什器などの減損は見込まない。取り込み顧客単価向上視野に、紫外線カット機能など季節ごとのオプション強化。シニア層開拓へは休眠顧客へＤＭ送付するほか、補聴器のお試しレンタルも実施。改善、店舗純減１（前期３）程度。既存店は客数足踏みだが、40代以降向けの高付加価値商品好調で単価が想定以上に伸びる。店舗改装費も減り営業益会社計画程度に増額。店舗什器などの減損見込まず。慎重将来的なリピート見込める40代向けの遠近両用レンズなど拡充。出店はショッピングセンターなどへの出店引き合い増えているが、当面は急拡大見込まず。
