減益、消費増税影響きつく、新車販売は国産車、輸入車ともに急減。中古車販売も国産車中心に苦戦。出店や移転が計３店で費用かさむ。営業減益。記念配剥落、配当性向30％目安で減配。16年3月期は増税影響薄れる。新車、輸入車販売が底入れ。新規開拓14年11月、静岡にベンツの新車販売店を出店。東海地域開拓に着手。国産車販売は湘南に出店、今後も出店意欲大。底入れ、買い控え続き、新車販売は国産車苦戦。輸入車は徐々に戻るが及ばず。出店・移転費用も重い。記念配剥落。16年3月期は新車販売は国産車、輸入車販売ともに底入れ。中古車市場も回復基調で増益。アフターサービス固定客獲得に向け車検や修理などアフターサービスに注力。電話に加えＤＭも活用し顧客接点増やす。16年３月期も国産、輸入車ともに出店に意欲。営業減益、期中出店2以上（前期３）。前期静岡に出店したベンツ販売店が滑り出し順調。車検・修理も微増。が、国産新車と利益幅大きい国産中古車の苦戦続く。出店費用や人件費増をこなせず営業減益。新中計関東以外やアジア展開を強化、Ｍ＆Ａの活用も、17年度営業利益40・5億円目標。4月盛岡南店、秋田南店開業、今後も競合少ない東北（計4店）での出店に意欲。独自増額、出店２（前期３）。輸入車は前期開業したベンツ販売店が絶好調。国産中古車も消費増税反動減の一巡で販売台数は想定超。台数増で中古車の仕入れ価格上昇を吸収。前号減益予想から、一転営業増益。囲い込み中古車店は国産タイヤを安価販売。来店を機に採算よい車検・修理へ誘導し、顧客の囲い込み狙う。新型ＣＬＡ好調なベンツは関東、静岡以外の進出に意欲。
