小幅増益、13年10月連結化の東武機器がフル寄与。主力の工業用計測制御機器も堅調。官公庁向け産業機械の伸びが前半想定上回るが、後半は価格競争厳しく採算低下。営業増益幅は小幅に。16年３月期は案件増支えに自動車向け測定・検査機器が伸長。製品上海子会社が杭州に販売拠点新設、同地の日系企業向けに拡販。オイル清浄度管理機器は船用向け等に売り込み強化。連続最高益、前期連結化の東武機器がフルに寄与。メガソーラ関連など産業機械が想定超の伸び。前号比で営業増益幅拡大。増配。16年3月期は主力の工業用計測制御機器が堅調。メガソーラ関連は、買い取り制度見直し等で停滞だが、営業増益続く。動向フィルム製造業等を中心に測定・検査機器の大口案件取り込む。東武機器は圧力計や変換機器販売を軸に売上順調。横ばい、設備更新需要を取り込み主力の工業用計測制御機器が伸長。ただ前期貢献の産業機械は、官公庁向け特殊車両の特需一巡、メガソーラー関連付帯機器の買い取り制度見直しなどで停滞。営業益横ばい圈。商材販路開拓中のオイル清浄度管理機器は船舶用など向けに今期十数件の獲得狙う。災害対策本部車、電源車など官公庁向け災害対策用車両の受注獲得を積極化。最高益圏、主力の計測制御・測定機器は機械・舶用機器製造業向けが堅調。東武機器の子会社化で年商20億円上乗せ。建設業向け車両も寄与。ただ、前期貢献の官公庁向け特殊車両やメガソーラーの関連機器が軟調。営業益は高水準ながら微増程度。製品濁度計など水質管理機器は食品会社等向け更新需要取り込む。ポータブル振動計など保安・メンテ機器の拡販に注力。
