上振れ、店舗純増は国内70、海外38（前期各１、59）。うどん、ステーキ順調。吉野家は牛丼値上げ寄与。前上期に集中投下した宣伝費も抑制。下期の高単価商品投入効果大、前号比で営業益上振れ。16年２月期は牛肉価格の上昇懸念で、利益の伸び鈍い。再び前期ヒットした『牛すき鍋膳』（並盛630円）を14年10月に再発売。半年間で前年超え（1400万食）を狙う。改善基調、16年2月期の店舗純増数は前期（国内57、海外７）と同数程度。うどん、ステーキ底堅い。すしも商品改廃進め黒字定着。吉野家は牛丼値上げが通期寄与。客数減を単価上昇で補い、既存店売上は前期並み維持。食材の高止まりこなし営業増益。吉野家牛肉価格の高騰理由に、65％の商品を14年12月から値上げ。15年度は期間限定商品の改廃進め、客数影響緩和狙う。足踏み、店舗純増は国内７、海外62（前期各1減）。うどん業態堅調。柱の吉野家は高単価商品投入効くうえ値上げが通期化。ただ牛肉価格上昇や出店費用増が利益押し下げ。会社の下期計画は食材高を過大視。吉野家居酒屋メニュー提供する店舗を６月末で360店に急拡大（前期末70店）。新規客開拓や客単価上昇を狙う。一部店舗では持ち帰りのスマホ予約を４月開始。牛肉高、店舗純増は国内７、海外62（前期各1減）。うどん、ステーキ業態堅調。持ち帰りずしも黒字定着。主力の吉野家は昨年末実施の値上げが通期貢献するが、牛肉価格上昇と出店費用増が重荷。営業益足踏み。下期会社計画は食材高影響を過大視。活用吉野家全店にＴポイントを導入へ。顧客動向把握し、商品開発に生かす。マレーシアでは吉野家2号店が８月開店。
