着実増、店舗純減１（前期は同４）。西鉄傘下ストアとの共同仕入れなど提携効果発現。生鮮品切り分け方見直しで廃棄ロス減り粗利率改善。不採算店閉鎖も効く。後半に加工食品などの値上げ影響見込むが、営業益着実増。税負担平常化。記念配落とす。協業加工食品など西鉄ストアとの共同仕入れ進む。チラシにも掲載し安価訴求。出店用地の情報交換や備品共同購入検討。増額、店舗純減１（前期同４）。切り方や陳列の改善で生鮮品伸びる。高級品の品ぞろえ充実で単価も上昇。西鉄ストアとの共同仕入れも効き、粗利率改善が想定超。下期に加工食品の値上げ影響あるが、前号比で営業増益幅拡大。税平常化。記念配剥落。差別化黒毛和牛など産地厳選食材やワンランク上の加工品が、プチぜいたく志向の客に受ける。競合店との差別化にも寄与。上振れ、店舗純減２（前期同４）。生鮮は加工の多様化が受け伸び想定超える。広告宣伝費、水道光熱費の圧縮も効く。下期に失速見込む会社計画は保守的。税平常化。記念配剥落。16年9月期は既存店改装効果に加え、不採算店閉鎖効き営業増益続く。チラシスマホアプリ活用したチラシ開始、折り込み配布地域外から客数増、経費抑制効果も。西鉄との共同企画品も掲載。増益続く、生鮮品の販売が好調で、粗利率が改善。不採算店閉鎖も効く。税負担平常化。記念配落とす。16年９月期は出退店ゼロ（前期は純減３）。生鮮品売り場の強化継続で客足維持。加工品の値上げ圧力は西鉄ストアとの共同仕入れ拡大でかわす。採用難人材確保のため、60歳以上のパート従業員の雇用を延長。簡易型セルフレジの導入店舗を増やし、レジ要員不足補う。
