減益幅拡大、主力のパソコンやサーバーは消費増税反動減。システム開発、保守堅調だが、販価下落、人件費増も痛い。前号より営業減益幅拡大。為替差益膨らむ。16年３月期は車載向け半導体の開拓貢献。好採算のシステム開発も牽引。利益やや戻す。深耕食品、アパレル業界でＲＦＩＤタグを深耕。電子カルテに加え介護支援等にまでヘルスケア商材拡大、首都圏で販促。微増益、主力のＰＣ、サーバーは増税反動減取り返せず。販価も下落。新本社の減価償却増痛打。営業益大幅反落。16年3月期は反動減薄れる。量産開始の車載用半導体が上乗せ。医療機器製造装置向けも数量増。ただ販価下落痛い。利益小反発止まり。カスタムＩＣ15年度上期にカスタムＩＣ量産開始、海外メーカーへ拡販。マイナンバー対応で給与システム改修需要深耕。減益、中堅中小企業のＩＴ投資慎重姿勢続くが、ＰＣ、サーバーやや戻す。システムは食品加工業、ホテル用、保守はクラウド活況によるデータセンター向け拡大。デバイスは車載や医療機器向け伸長。ただ退職給付費用増見込み、営業益続落。減配。ＢＣＰデータセンターへの顧客サーバー移行によるＢＣＰ（事業継続計画）に注力。食品業界でのＲＦＩＤタグ活用を推進。費用増、主力のＰＣ、サーバーは反動減からやや戻す。システムも食品加工業、ホテル向け軸に増加。保守がデータセンター向け継続契約中心で横ばい。デバイスは車載向け鈍化、医療機器向け横ばい。退職給付費用増を見込み、営業益続落。減配。ヘルスケア介護事業者支援システムや電子カルテ、アパレルでのＲＦＩＤ活用に注力。9月末基準日で10株を１株に併合。
