買収、酒類卸連結で売上高1200億円上乗せ、利益貢献小。柱の常温食品は低価格化一服、採算改善基調。酒類も高価格品伸長、前期の物流センター稼働に伴う初期費用消え上向く。ただ物流費増重く小幅増益。シナジー買収酒類卸の取引先に常温食品の納入推進するなど、相互に販売拡大狙う。手薄の関東も強化。将来的に両社の物流センターの統廃合を進め、固定費削減へ。横ばい、酒類卸連結で売上高1200億円上乗せ、利益貢献軽微。柱の常温食品は価格競争一服、自社ブランド品販売強化で採算改善。低温もスーパー向け総菜好調で上向く。が、人件費高騰で物流費増。増益小幅。アジアシンガポール食品卸を買収、中国、ベトナムと合わせ海外基盤拡大。物流費削減へ、配送回数削減、検品作業のＩＴ化を推進。女性向けＰＢ商品の開発強化。微増益、酒卸連結で売上高1200億円上乗せ、利益貢献軽微。柱の常温食品は人手不足で物流費高騰きつい。が、値上げ浸透で粗利改善。低温は総菜、冷凍食品が数量増。物流受託も値上げ・原油安で伸びる。16年９月期は物流費高続くが総菜好調維持。ＰＢ輸入品は円安で仕入れ価格上昇し採算悪化。自社開発に注力。大手小売りとの関係強化へ、トップセールスに積極姿勢。回復続く、酒卸連結で売上高カサ上げ、利益貢献は僅少。柱の常温食品は価格競争一服だが、物流費高騰が利益を圧迫。特損ない。16年９月期は常温食品が高価格品や自社開発品の販売強化し採算改善。手薄の関東で低温、酒類の販売強化し伸びる。打開策納品頻度の低減や配送ルートの見直し進め経費削減に全力。16年、北海道に大手ドラッグストア専用センター稼働。
