最高益、15年11月期はリフォーム向けなど住宅設備機器中心に需要拡大。施工付き販売も消費増税後の落ち込みから回復。近畿は鈍化でも首都圏2ケタ増。九州も伸長。コスト高を拡販で吸収し連続最高益更新。重点攻勢高齢化に伴う都市中心部への回帰に対応した中古マンションのリフォーム需要取り込み狙い、近畿、九州で重点攻勢。ＰＢ商品は耐免震用構造材を軸に注力。利益反落、主力の住宅設備機器は首都圏で伸びても、消費増税の反動減長引き、ほかの地域落ち込む。採算よい施工付き販売が伸び悩み。労務費高や円安に伴う仕入れ原価の上昇も響き利益率が低下。営業益反落。新規開拓中古マンションの再生需要取り込みのほか託児所、店舗など非住宅市場の新規開拓を企図。ベトナム駐在員事務所で日本製換気扇から床材に販売品目拡大。反落、主力の住宅設備機器は首都圏が伸びるものの、他の地域は消費税反動減が長引く。好採算の施工付き販売も伸び悩む。労務費高や稼働率低下で採算悪化。円安による仕入れ原価上昇も響く。営業益反落。新商品ナノ技術採用の新機能付タイル投入。傷つきにくく汚れが落ちやすい耐摩耗性に特徴、公共施設向け外装床材等向けに拡販。秋口から店舗改修案件獲得に注力。反落、消費税反動減が長期化。住宅設備機器は全地域で前年割れ。好採算の施工付き販売伸びるが他の商材の落ち込みカバーできず。円安に伴う仕入れ原価上昇や労務費高響く。営業益反落。16年11月期は新規取引先開拓やリフォーム需要を取り込む。新拠点７月に再開発進む北九州市に営業拠点開設。既存客の深耕と新規開拓が狙い。ナノ技術採用の新機能付きタイル訴求。
