販促費、店舗純増36（前期16減）。過去ヒットした限定商品投入で、チキンの既存店売上底打つ。ピザも戻り歩調だが、販促費用増が想定超える。出店負担もあり、前号比で営業減益幅は拡大。特損減。16年3月期は店舗純増前期並み。既存店の改善続く。ピザ沖縄県うるま市にイートインや持ち帰りに特化した新業態を14年10月開店。当面は現地での店舗網拡大に注力。回復歩調、チキンの既存店上向く。ピザも順調だが、円安に伴う原料高や販促費用増が想定超える。16年３月期は店舗純増30前後（前期6減）。限定商品の積極投入で、チキン、ピザの改善続く。出店・改装費用増こなし営業益は回復歩調。減損特損減る。新業態ピザのイートイン専門店を15年度から積極出店（14年度3出店）。チキンのカフェ業態も徐々に展開。顧客開拓に注力。底打つ、チキンは店舗純増23（前期16減）。3月実施の値上げで客単価上昇、既存店売上は前年超え。限定商品投入も貢献。ピザは店舗純増39（前期10増）と拡大、広告宣伝強化で既存店上向く。前期の持株会社化に伴う費用消え営業益底打つ。特損減る。価格改定食材高騰受け、オリジナルチキンなど一部商品を10～30円値上げ。埼玉でチキンのカフェ業態を４月にオープン。反発、主力のチキンは店舗純増23（前期16減）。3月実施の値上げで客単価上昇。限定商品増え客数も戻り歩調。販促費用抑制でピザ事業の赤字幅縮小。持株会社化に伴う費用消え営業益底打つ。減損特損減る。新中計17年度に売上高960億円、営業益36億円目標。カフェやアルコール業態など立地に応じた店舗網拡大や販管費圧縮が中計達成のカギ。将来的なＭ＆Ａも視野。
