顔出す、出店13。主力ブランドがビジカジ強化、レディス復調で順調。不採算店撤退（上期30店）や前期の在庫圧縮、新商品逐次投入で値引き販売縮減し採算大幅改善。わずかながら営業益顔出す。減損特損。16年2月期は不採算店閉鎖が一巡。黒字定着へ。中国上期12店閉鎖。当面、商品供給シフトの雌伏期だが、残る２店で売り場・商品改革進める。ゾゾタウンでの拡販にも注力。黒字続く、16年２月期は店舗純増6予定（前期は純減約20）と積極的。既存店はＳＣ内競合激しいが、品ぞろえ拡充し客数回復基調。在庫管理徹底し粗利率改善。前期までの不採算店大量閉鎖が効き、営業増益。模索手薄なメンズ、雑貨の拡大急ぐ。中国は不振の小売店から商品供給業態へ転換。早期の黒字化目指す。国内はネット販売で出店少ない都市部での購買補完狙う。上向く、店舗純増約６（前期は純減24）。既存店はＳＣ内競争激しいが、品ぞろえ見直し横ばい維持。値下げ販売抑制し粗利率改善続く。前期までの不採算店閉鎖効果も発現し営業益上向く。純益は減損特損続く。集中旗艦店『ｉｋｋａ』への投資集中し、今後３年で30店出店予定。50代メンズの品ぞろえ強化、高単価品も増やす。他ブランド店はネット通販中心に販促攻勢へ。回復基調、店舗純増約６（前期は純減24）。既存店は品ぞろえ見直し客層拡大、客単価向上。新業態も堅調。円安は厳しいが、値下げ販売抑制し粗利率改善。不採算店の大量閉鎖も効く。純益は減損特損続く。主軸高価格帯の新業態『ｉｋｋａＬＯＵＮＧＥ』（約10店）を今後の出店主軸にする方針。本革や輸入ブランドなど品ぞろえ。ネット対応も強化しブログなど充実。
