小幅増益、下期から台湾のテスターメーカーを連結化。米ケイデンス製半導体設計ツールは堅調。ＯＡ機器用ＨＤＤも回復基調。が、好採算のＮＡＮＤテスターの反動減で小幅増益止まり。16年３月期は半導体設計ツール順調。テスターは海外向け拡大。新市場傘下のガイオ社通じ自動車に加え医療、交通向けなどソリューション開発。半導体テスターの海外開拓は来期本格化。回復緩慢、主力の半導体設計ツールは新規、更新とも堅調。ただ好採算のＮＡＮＤテスターが顧客投資延期で縮減。大幅減益。16年3月期は前期加わった台湾子会社がフルに寄与。が、ＮＡＮＤテスター回復鈍い。のれん償却増。営業益上向くが水準は低い。新規米国に現地ＶＣと共同でベンチャーキャピタル設立。台湾子会社が３次元ＩＣテスター開発。15年度後半から貢献。小幅増益、米国ケイデンス製設計ツールは更新需要を取り込み堅調推移。子会社の車載ソフトは拡大基調。ただ上期に好採算のＮＡＮＤテスター縮減。改良型を投入するが低採算。下期から台湾子会社開発の各種テスター加わるが、営業益の伸び鈍い。組み込み用ボードインテル製ＣＰＵコア搭載で性能高め採用増。画像処理で各種センサー接続可能なカメラシステム開発。通期増益、上半期は価格競争厳しく低採算ながらＯＡ機器向けＨＤＤ好調。ＮＡＮＤテスターも出荷が集中。下半期はＨＤＤが減速でも新規ＣＭＯＳテスター加わる。米国ケイデンス製半導体設計ツールも更新需要あり堅調推移。通期では小幅増益。ソフト開発子会社がベトナムに開発拠点設置、下期から稼働。台湾のテスター子会社はウエハ信頼性試験で米国社と提携。
