一転減益、今期は想定上回る38出店（7退店）。2輪用品は堅調。が、増税や天候不順の影響でタイヤ、カーナビ等の４輪用品が苦戦。下期の新店効果及ばず。前号増益予想から一転営業減益に。増配。16年3月期は今期出店分がフル寄与し持ち直す。タイヤ純正タイヤ＆ホイール下取り、スタッドレスタイヤ＆アルミホイールの買取保証を14年10月開始。タイヤ販売強化。回復、タイヤ、カーナビなど高単価商品が苦戦。期初想定上回る40店前後の新規出店費用も重く営業減益。16年3月期は車検などサービス部門が着実増、前期出店店舗も通期で貢献。営業益回復。連続増配も。多店舗2月、4輪・2輪用品店合わせ700店到達。複数の店舗形態武器に多様なニーズへ対応。14年５月に完全子会社化した2輪販社『ウィル』は着実に売上貢献。底入れ、今期出店35（前期43）が収益拡大に貢献。好採算のタイヤはアルミホイールとのセット販売が好調。車検などサービスも一段増。ＰＢ比率向上で広告費増を吸収。出店費用減り営業益反発。連続増配。多角化自社以外への卸売り強化し、収益多角化。車検は前期比120％（前期実績110）目標。ＨＶ車検拠点は全店拡大へ。台湾は忠誠店開設で、直営5店体制に。好転、店舗は出店35、退店５（前期各43、10）。既存店は増税影響一巡で、好採算のタイヤ、車検・整備が底入れ。カーエレや用品販売の低迷を補う。人件費や広告費増をこなし、営業益は反発。連続増配。新機軸12年に取得した2輪用品店はシニア需要取り込み絶好調。今期6出店で、50店体制構築。買収した同業の『モンテカルロ』は全10店を『イエローハット』に転換。
