横ばいに、店舗純増30（前期8減）。柱の牛めしを14年7月刷新、値上げも実施。客数減でも既存店売上は前年超え。ただ人件費増が想定超。前号増益予想から営業益横ばい圏に。減損特損縮小。16年3月期は値上げ通期寄与も、牛肉価格上昇基調で戻り鈍い。第２の柱下期にとんかつ業態を23出店（上期は11出店）。首都圏や関西のビルイン店舗が中心。牛めし一本足からの脱却狙う。戻り鈍い、柱の牛めしは商品刷新で客単価上昇。既存店堅調だが、人件費増や新商品導入コストが重荷。16年３月期は店舗純増30～40（前期25増）。定食メニューの商品改廃進め、既存店は前期並み保つ。ただ、食材高止まりで利益回復緩慢。減損特損減る。外販個食パックにしたハンバーグを一部のイオン店舗で２月から販売。外販事業強化。15年度出店は関東・関西が中心に。上向く、出店50、退店10（前期各23、21）。柱の牛めしは競争厳しく客数微減続く。が、高単価の限定商品を積極投入し、既存店売上高は前期超え。とんかつ業態も好調持続のうえ、前期出店分が上乗せ。前半に集中する店舗改装費用こなして営業益上向く。とんかつ今期末99店体制に拡大（前期末61）。首都圏・関西圏を中心に出店加速。グループ全体の改装は48店実施（前期42）。小反発、出店50、退店10（前期各23、21）。柱の牛めしは客数減少傾向でも高単価の期間限定商品を積極投入し、既存店売上が前期比微増で推移。とんかつ業態も好調。下期にかけ牛肉など食材高が和らぐ。上期中心の店舗改装費用こなし営業益上向く。商品施策今期は仕入れ価格の変動少ない鶏・豚を中心とした期間限定商品に力点。とんかつ業態は首都圏の駅前中心に出店。
