連続増配、エンジニアリングが赤字子会社譲渡で改善。ステンレスは数量微増だが、値上げ浸透。外注費削減も効き、営業益は前号よりやや増額。連続増配。16年3月期は引き続き数量伸び鈍い。利幅安定で微増益。開拓中国・上海のパイプ製造工場では自動車排ガス用のほか、住宅関連向けも開拓。国内は伊勢原サービスセンターでのレーザー切断機増設終え、加工拡充が一服。微増益、主力のステンレスは数量横ばいだが、値上げ浸透。エンジニアリングで赤字子会社譲渡もプラス。連続増配。16年3月期は引き続き数量伸び鈍い。ニッケル価格軟化を映し市況も頭打ち。が、加工拡充による外注費削減効果継続し、営業微増益。開拓ステンレスは水素自動車向け等の新分野開拓。既存顧客向けネット販売は関東圏ほぼ軌道化だが、全国展開は遅延。微減益、加工が堅調。機械・エンジニアリングは不採算子会社譲渡で黒字定着。だが、主力のステンレスは数量上向くが、ニッケル価格軟調を映し市況頭打ち。人件費が増え、営業微減益。税効果消える。減配。強化中国での自動車排ガス用造管事業は、加工強化し納入先の一部工程を取り込む。国内の加工設備増強も検討。連結配当性向を15～20％から30％程度に基準変更。微減益、機械・エンジニアリングは不採算子会社譲渡効く。が、中国の造管事業が伸び一服。ステンレスは数量上向きでも、市況頭打ち。人件費増え、営業益微減。税効果消滅。配当性向基準30％に引き上げだが減配。増強伊勢原サービスセンターで、10月稼働メドにレーザー切断機４機のうち２機を更新。加工能力増強に加え、歩留まり向上等を図る。提案型の直需営業に注力。
