復調、ＩＢＭの指定業者認定受け機器販売好調。ＯＥＭプリンタ等自社開発順調。システム開発の不採算案件消え利益好転。ただ会社計画はやや強気。50周年記念配期待。16年3月期は自社開発品軸に増加。新分野開拓３Ｄプリンタはシステム開発や保守・運用サービス事業へ参入計画。医療も介護など高齢化対応事業への展開狙う。太陽光発電の監視・運用事業強化。回復軌道、システム開発は大型案件ずれ込むが保守順調で営業益好転。繰延税金資産取り崩しで純益圧縮だが50周年記念配も。16年３月期は好調の製品販売・保守サービスやＯＥＭプリンタの自社製品が牽引。システム開発の採算改善。営業益回復軌道。新子会社自社ソフト開発やＯＥＭ製造の子会社２社と本体のソフト保守・運用事業統合。太陽光発電は監視・運用事業推進。採算重視、中小企業のＩＴ投資慎重で売上回復緩慢。ただ、システム開発や運用支援サービスの採算改善進む。自社開発のパッケージソフトも子会社統合で効率化。営業益回復歩調。繰延税金資産取り崩し消滅。サービス事業ＳＭＡＣ（運用支援センター）を活用し、太陽光発電の発電量遠隔操作などサービス事業を大幅強化。３Ｄプリンタ、電子カルテ分野への活用も視野。復調、システム開発や導入支援順調。卸も顧客企業の情報化投資回復に加え新規顧客拡大や保守サービス貢献。自社開発も子会社統合効果。不採算案件圧縮もあり営業益上振れ。繰延税金資産取り崩し消滅。重点事業ＳＭＡＣ（運用支援センター）はマイナンバー等の情報セキュリティを強化。課金型事業展開へクラウド対応推進。３Ｄも造形サービス含め新サービス開拓。
