減益、業務スーパー、生鮮・食品部門は堅調。が、ディスカウント店は増税後の反動減や夏季の天候不順が響く。新店舗投資や配置要員増に伴う経費増で営業減益。16年3月期は新店舗や食品スーパーと業務スーパーを融合した新業態寄与、小幅増益。埼玉公共料金の収納代行、セルフ式コーヒー機導入等集客サービス拡充。14年夏、埼玉県に初進出し業務スーパー開店。微増益、ディスカウント店は増税反動減、天候不順たたる。が、省エネ等効き営業減益幅は前号比縮小。減損特損なく純益増。16年3月期は業務スーパー、食品・業務を融合した新業態店伸長。大型ディスカウント店も復調。ただ人件費増で小幅増益。新店舗15年3月、富士市に大型総合ディスカウント店を開設。初進出した埼玉県の業務スーパーは認知度の向上に汗流す。改善、耐久消費財は動き鈍いも、食品中心に消費に底堅さ出る。食品・業務スーパーを融合した新業態店や３月開店の大型総合ディスカウント店が通年貢献。子会社合併で効率化進展。営業外で家賃収入増。子会社合併15年４月に子会社２社を合併・統合し業務効率化。今期は業務スーパー５店ほか新設、新業態や改装も積極化。公共料金など収納代行サービスを増やす。改善歩調、食品が総じて底堅い。食品・業務スーパーを融合した新業態店も着実。3月開店の大型総合ディスカウント店が通年貢献。人件費増、出店費増でも子会社合併で効率化が寄与。営業外の家賃収入増。出店業務スーパーを５月に甲府（業態転換）、６月に伊東で開店。業務スーパーや、食品を組み入れた新業態店を増やす。初進出した埼玉の業務スーパーが軌道に。
