営業増益、切削工具は耐震工事や半導体向け中心に夏以降回復、消費増税特需の反動減が一巡。建機堅調。特殊工事も下期回復。労務費高を内製化推進でこなし営業増益。増配。16年3月期は内製化効果が発現。内製化半導体切削機器の消耗品内製化進める中国江蘇省第2工場は、労働者の習熟度が徐々に上昇。来期フル生産で効果発現へ。介護事業黒字化は来期にずれ込む。小幅増益、切削工具と特殊工事が下期復調。建機伸びる。人件費高による工事採算悪化を部品内製化進め吸収。16年3月期は切削工事、特殊工事の堅調続く。労賃高水準だが採算重視の受注選別徹底。小幅増益。中国工場江蘇省第2工場で２～３月に組み立てラインの一部に自動機導入、4月以降稼働。自動車体・塗装を傷つけないノーブラシ洗車機を広島市内でデモ設置へ。増益続く、人手不足から工事受注伸び悩むが、切削工具が土木業界など顧客の施工量拡大に伴い伸長。中国での消耗品の内製化が進展し利益率改善。労賃高水準だが採算重視の工事選別受注も効く。営業増益。法人税法改正で税効果減り純益減。増配。本格生産切削工具の消耗品内製化のための中国第２工場は６月本格生産へ。大手ゼネコンと特殊工事向け工法を共同開発。上伸、建設工事の受注伸び悩むが切削工具が顧客の施工量拡大に伴い伸長。内製化も奏功し利益率改善。採算重視の受注姿勢を受け工事利益率も上向く。労賃高吸収し営業増益。税効果減少し純益は減。増配。好スタート切削工具消耗品の内製化を進める中国第2工場が６月稼働。早々に単月黒字確保し下期の黒字化計画早まる。広島で自動制御盤工場増設。９月にも稼働。
