反落、増税反動減で主力の建材が減る。省エネ関連の住宅機器は増えるが、合板や断熱材の利幅縮小もあり、営業益反落。ただ水準高く期末7円配。16年3月期は住宅着工の復元力弱く、営業益は回復途上。総合化住宅着工の長期頭打ちをにらみ、住宅・木造建築物関連の総合商社化を志向。ＰＢ商品を拡充。さらにＭ＆Ａも。台湾を成功例に海外拠点網を鋭意拡大へ。戻り鈍い、住宅着工の反落長期化で建材減退。合板や断熱材の利幅縮小もあり、利益反落。ただ水準高く連続増配。16年3月期は住宅着工の復元力弱い。建材、合板とも数量増緩慢。輸入材の円安コスト高は製品市況高で吸収図るが、利益の戻り鈍い。総合化住宅・木造建築分野の総合商社を志向。グループで木造非住宅分野に本格展開。ＰＢ商品を拡充。さらにＭ＆Ａも。連続増配、持ち家の着工が底入れし戸建て住宅需要は小幅好転。建材や合板に加え機器も数量上向きに転じる。競争激化による販価低下は小幅。輸入材高止まりでも営業益改善。補助金減り純益減だが連続増配。海外拡充輸入商材の調達と販売市場開拓の両面狙い。中国５、台湾２に加えマレーシア、ベトナム、米国、ロに各１の拠点で、新興国中心に人員増やし販売を強化。鈍調、住宅着工の復元力弱い。建材、合板2次製品、住宅機器とも数量増緩慢。堅調な積層板の貢献小さい。輸入材の円安コスト高は製品販価是正で吸収図るが、営業益の回復鈍い。利益水準高く増配継続。志向住宅・木造建築物関連の総合商社化を志向。中層木造分野に本格展開。内装建材、インテリア品軸にネット通販拡大に注力。ＰＢ化商品の輸入も増やす方向。
