改善、店数横ばいだが、ＨＣが３月駆け込み需要大きく増税後の需要冷え込みをカバー。前期に出店したアウトドア店も堅調で売上微増を維持。人件費など増加あるが新規出店費用なくなり利益改善。16年2月期は改装など既存店のテコ入れに注力。新規新たな出店はアウトドアやリサイクルなど非ＨＣを主体に検討。顧客ごとの購買データを活用した商品施策を強化。微減益、16年2月期は、主力のＨＣは出退店予定せず。改装やイベントなど集客に努めるが、昨春の増税前特需の反動減があるうえ値上げによる消費冷え込みも響く。アウトドア店は堅調ながら営業微減益。創立40周年記念配落とすが配当据え置きも。年金確定拠出型へ移行しリスクを回避、移行関連で特損益の可能性あるが表記は見込まず。専門部署置き外商販売を強化。増益、出退店の計画なし。主力のＨＣは期初の増税前特需の反動減や、消費の低迷で減少傾向が続く。ただ採算が良いアウトドア用品店や食品スーパーなど非ＨＣが堅調。販促費の抑制や管理費削減にも努め増益。創立40年配落とすが配当据え置きも。基礎固め商品知識や接客技能向上など店頭での基礎的能力引き上げに注力。有利子負債の削減や資本効率の改善が課題に。配当継続も、出退店の計画なし。主力のＨＣは３月の増税前特需反動減が響き減退続く。ただ採算が良いアウトドア業態や食品スーパーが伸長。値上げや仕入れ見直しなどで粗利率が改善、光熱費削減なども進める。記念配落とすが４・５円配継続も。集客ＤＩＹ実演等のイベント実施で客数回復に努力。役員へのストックオプション導入など株価を意識した運営姿勢に。
