増配、電設資材の反動減で営業益は後退。ただ太陽光発電システムの販売・施工が想定超。設備投資関連の土木建設機械も順調で前号比増額。減損特損ない。増配。16年3月期は太陽光の伸び鈍り小幅増益。減速太陽光発電システムは買い取り制度の見直しで減速方向。代わってバイオマス、小水力発電に商機を模索。職人不足に加えて現場監督不足への対応が課題に。最高益圏、期末に電設資材など前期の駆け込み需要がなく営業益やや後退。減損特損減。配当性向20％で増配。16年３月期は太陽光発電システムが買い取り価格の引き下げで鈍化。好採算の施工で補い利益高水準。あかり安心工場を対象に照明を定期的に点検しＬＥＤに取り替え、古いものは廃棄する『あかり安心サービス』を積極推進。電力自由化を見据えて新ビジネスを模索。反落、収益源の太陽光発電システムは峠を越えほぼ半減に。土木建設機械もパワーショベル新車が反動減。好採算の施工が増加に転じ利益に貢献するが、全体を補えず営業減益。配当性向20％メドで減配。新拠点熊谷営業所6月開設、埼玉県市場を開拓。東京五輪まで環境は明るいが、太陽光関連に代わる商材を模索。栃木県・さくら市の図書館２館の指定管理者に。減益幅縮小、収益源の太陽光発電システムは約半減の30億円台に。ただ土木建設機械は続伸。好採算の施工も増勢に転じ利益貢献。会社計画は保守的、営業減益の幅やや縮小の公算。配当性向20％メドで減配。首都圏市場環境は東京五輪まで首都圏中心に明るい。中途採用を含め人材を東京支店と首都圏の営業所に投入。重点的に市場開拓。太陽光関連に代わる商材を模索。
