増益幅拡大、主力の計測器はスマホやタブレット向けが想定以上に拡大。スマホ検査装置の新規受注貢献。中国、タイの自動車向け伸びる。給与水準引き上げによる人件費増などこなし前号予想から増益幅拡大。16年3月期は主力の電機・自動車向け牽引。３Ｄプリンタ需要顕在化で３Ｄプリンタの品ぞろえ拡充。海外拠点への派遣制度を強化、グローバル人材の本格育成へ。順調、主力の計測器はスマホ部品向けが想定超に伸長。アジアの自動車向けも堅調。前号から増益幅拡大。増配上積み。16年３月期は電子部品・自動車向けとも底堅い。ベースアップなどに伴う人件費増や研修費増などこなし連続増益。為替差益見込まず。開拓現地顧客ニーズに応え、中国で自動車の受託試験設備を拡充。日系自動車業界向け商機にらみメキシコ進出を検討。高水準、主力の計測器はスマホやタブレット向け堅調、自動車向けも安全検査や自動運転技術開発など追い風に拡大。海外は東南アジア牽引。給与水準引き上げに伴う人件費、研修費増吸収。会社計画保守的で営業利益は横ばい保つ。為替差益見込まず。自動車レーダー技術のキーコム製品取り扱い開始で、ＧＰＳ、ロボット技術含め自動走行関連網羅。海外向け人材研修強化。横ばい圏、電子計測機器はスマホやタブレット向け滑り出し堅調。自動車も自動運転技術開発など追い風に伸長、海外向けも東南アジア中心に底堅い。給与引き上げに伴う人件費増など吸収。会社計画保守的で営業利益は横ばい圏。為替差益見込まず。新製品パイオニアの研究用レーザ血流計の販売契約締結、企業の研究開発部門など深耕。海外展開強化見据え人材育成傾注。
