赤字転落、好採算の自動車向けがタイで想定以上に悪化。精密機器も上期の主要顧客の生産計画変更が通期で響き軟調。エレクトロニクスの燃料電池が国内で好調も及ばず。前号比で営業益下振れ、赤字転落。16年3月期は精密機器と自動車用が復調。先行投資メキシコに自動車関連の工場を建設中、来期稼働予定。インドネシアの工場も増強し、アジア向けの販路拡大狙う。浮上、タイの販売台数減で好採算の自動車向け悪化。インドネシア工場の先行投資も痛手で、赤字転落。16年３月期は柱の自動車関連がタイで底打つ。増強のインドネシア工場が量産開始し、採算が大幅改善。精密機器はＯＡや医療機器向けが拡大。新分野タイ・コラート工場に医療機器用ライン設置。15年度に本格参入。建設中の自動車関連のメキシコ工場は10月稼働。急回復、好採算の自動車関連がタイで数量増を受け好調。前期先行投資重かったインドネシアも貢献始まる。精密機器は医療向けが拡大、カメラ向けの低調をこなす。営業益黒字転換。営業外の為替差益見込まず。タイの工場跡地売却で特益膨らむ。改革自動車向けコイルの種類増で、顧客需要に応える。フィリピン工場でレーザープリンタ成形部品の本格量産開始。急回復、精密機器向けは医療用が拡大。スマホやタブレット向け部品も堅調。自動車関連向けは稲沢工場やメキシコ工場の先行費用重いが本格稼働で下期に挽回へ。営業益急回復。タイの工場跡地売却で特益。戦力自動車関連向けはメキシコ工場10月本格稼働。インドネシア工場では手掛ける製品を増やす。製造拠点への設備投資が一段落。精密機器向けは医療用を深耕。
