急落、店舗純増１（前期同３）。飲料など夏物商材不振に加え、客数が想定以上に減少。後半、客数下げ止まり、客単価も復調。高粗利の生鮮も拡大するが、上期落ち込みきつく営業益急落。16年3月期は新店２～３開設意向。販促強化で集客し改善。高級品生鮮軸に高付加価値品の『こだわり商材』拡充。認知度向上し奈良店の販売健闘、同県内の北部都市への展開に意欲。底入れ、店舗純増１（前期同３）。総菜強化が奏功。既存店の客数回復着実。ただ上期落ち込みが打撃。16年３月期は新店未定。総菜コーナー拡充軸に既存店改装増やす。販促策拡充で客数、客単価上向き利益改善。差別化競合店対策でカテゴリー割引・クーポン発行主体に販促策を拡充、差別化急ぐ。現４店で展開のネットスーパーはモデル店黒字化にメド。取扱店を順次拡大へ。改善、新店、退店ない（前期２、１）。総菜拡充や高齢者・単身者向け即食、簡便商品の強化が奏功。競争きついが、増税後落ち込んだ日持ち食品や雑貨が復調。既存店単価も上向き営業黒字転換。減損縮小。課題認知度向上による奈良店の販売が順調。店舗増目指すが、物件取得が難題。ネットスーパーのビジネスモデル構築に努力。生鮮総菜化で専用工場の早期開設へ。復調、新店、退店ない（前期２、１）。増税後落ち込んだ日持ち食品や雑貨が復調。鮮度や品質重視の販促寄与し海産物、精肉も伸長。既存店の客単価は想定以上に上昇。営業益回復歩調。店舗減損縮小。集客総菜品の拡充で17店舗を改装、来店頻度向上狙う。来期以降、新店は年間２～３計画。奈良県での店舗増（現１）も課題。ネットスーパーモデル店が前期黒字に。
