小反発、新店１、改装２（前期はゼロ、３）。冷夏が響き客数は苦戦。雑貨や一般食品の競合も厳しいが、高単価のＰＢや総菜、生鮮などの品ぞろえ強化が効き客単価上向く。省エネ什器の導入で電気料値上げを吸収。新店関連費用こなし、営業益好転。品ぞろえやまびこ豚や作良牛は地元生産者の顔見える安心感で訴求、客単価向上狙う。弁当は無料の味噌汁付きで売り込み。好転、新店１（前期はゼロ）。夏場の客数苦戦が通期で響く。だがＰＢや総菜など品ぞろえ強化が効き客単価上向く。ロス率低下も寄与。営業益好転。16年5月期は高級ＰＢや生鮮品拡充などで粗利改善続く。改善策ＰＯＳデータによる発注の本部集中を進め、牛乳など日配品のロス率低下図る。鮮魚にも対象を拡大中。総菜はメニュー変更頻度の増加と売り場拡張で集客。改善続く、16年５月期は新店ゼロ（前期１）、改装3（同１）。雑貨や一般食品は競合が厳しく苦戦。だが、高級ＰＢの売り場拡充や生鮮品、総菜の品ぞろえ強化で粗利改善続く。ロス率低下も寄与。営業益上向く。集客策地元メーカーと開発した八丁味噌の量り売り等で集客、地産地消も訴求。改装はワインなど高級ＰＢ専用の売り場を新設、総菜調理用にバックヤードを拡張。回復歩調、新店はゼロ（前期１）。雑貨や一般食品は競合厳しく苦戦。だが、改装（3店、前期１）による高級ＰＢの売り場拡充や、生鮮品、総菜の品ぞろえ強化で粗利改善続く。仕入れの本部集中、牛乳など日配品のロス率低下も寄与。営業益は回復歩調。物流一般食品、日用雑貨は配送センター集中管理で在庫のムダ削減。食品加工場も隣接、全店へ１時間配送で効率化図る。
