最高益、中堅・中小企業向け統合業務ソフトが開拓効果で２ケタ成長。つれて好採算の運用支援や保守業務も伸長。採算改善で営業増益。16年3月期も企業向け統合業務ソフトや保守サービス牽引し増益基調。新事業好調のビジネス業務支援ポータルサイト有料化検討。韓国の電子金融専門会社ウェブキャッシュ社と資本業務提携。合弁も設立し金融クラウドサービス参入。連続最高益、中堅・中小企業向け統合業務ソフトや好採算の導入・運用支援が牽引。最高純益。16年3月期は会計事務所向けが軟調だが、中堅・中小企業向け導入・運用支援軸に開拓効果。採算向上し利益続伸。新事業ニューフォリア社と資本提携し次世代クラウドサービスの共同開発目指す。事業継承や事業再生に直面する中小企業へのＭ＆Ａ需要狙い仲介事業に参入。営業益続伸、会計事務所向け会計ソフトは縮小続く。ただ中堅・中小企業向け統合業務ソフトが顧客開拓寄与し好伸。好採算の保守も積み上がり採算向上。営業益続伸。有証売却特益なく純益は足踏み。増配も。育成会計事務所と連携し中小企業の事業継承・事業再生分野参入。Ｗｅｂ系企業との次世代クラウドサービス、韓国のＩＴ企業との金融・資産運用サービスを育成。上振れ、会計事務所向け会計ソフトはマイナンバー対応需要で一転上向く。中堅・中小企業向け統合業務ソフトもマイナンバー対応新製品投入で拡大。好採算の運用支援や保守サービスも高成長。会社計画上回る営業増益の公算。最高純益更新。増配も。一括運用製品９～10月にマイナンバーの取得から廃棄まで一括運用の新製品発売。セキュリティ製品等との連動性も強化。
