堅調、ベーシックペーパー、技術紙が安定成長。増税響いたファンシーペーパー等も後半復調。自然退職による人件費低減も寄与。営業益漸増。16年3月期は増税影響一巡、ファンシーペーパーなど底入れ。商品開発上期発売のパッケージ用紙『バージ』は耐水性生かし食品に直接接する容器向け等に積極拡販。高級印刷紙はＦＳＣ森林認証紙など差別化商品を拡充方針。堅実、ベーシックペーパーや技術紙は順調増でも、ファンシーなど収益柱3品目不調。償却費、人件費抑え営業益は堅調。16年3月期は出版向けなど依然厳しいが、ファンシーなど収益柱3品目を新商品拡販で底上げ。仕入れ値は安定的。営業益堅実増。新中計15年度開始、提案型営業によるオリジナル商品拡販等が柱。１月に移転の名古屋支店跡地は当面賃貸等で有効活用。横ばい、ベーシックペーパー続伸、技術紙も地域振興券向け活況だが利幅薄。ファンシーや高級印刷紙など収益柱3品目を新商品テコに底上げ。販促費重いが、人件費や償却費を抑え営業益横ばい。特損益一巡。大型新商品高級印刷紙『エアラス』拡販に傾注、東名阪でデザイナーによるポスター展も独自開催。香港販社は中国本土に加え、タイ、ベトナム等にも徐々に浸透。横ばい圏、主力の和洋紙卸売りは出版物の発行部数減やカレンダー等の制作予算縮小響き、高粗利のファンシーペーパー苦戦。贈答用パッケージ等向けファインボードも販売冴えず。ただ技術紙が証券用紙向けに拡大。人件費抑制もあり営業益横ばい保つ。技術紙既存の電飾パネル向けや電子機器製造向け以外へも用途を拡大。香港が拠点の海外はファンシーペーパー拡販注力。
