減額、省エネ対応冷蔵庫など飲食店向け厨房設備拡販。が、増税反動減後の競争激化痛手。後半の改善進捗及ばず。前号比で営業減益幅拡大。年金基金関連特損。16年3月期は既存顧客深耕、新規開拓で反発。力点保育園、老健施設向けなど料理レシピのメニュー提案力高め需要喚起。地域密着の営業力向上図り市場開拓を推進。保有自己株の活用策なく、当面金庫株保有。改善、厨房機器は増税直後の競争激化響き、下期改善でも及ばず営業減益。年金基金関連特損。16年3月期は病院、老健施設向け軸に新規開拓。既存顧客掘り起こしで買い替え需要を促進。採算重視で復調。手応え建築設計事務所と連携する家庭用キッチン、マンション型高級老人ホームの引き合い右肩上がり。病院、老健施設開拓で非外食分野の売上構成比7割超保つ。上向く、居酒屋など外食、デパート、スーパー向け厨房機器の買い替え需要が堅調。病院、老健施設向け新規開拓進む。家庭用キッチンも漸増。人件費増をかわし営業益上向く。年金基金特損消え純益回復。掘り起こし国内展示会に積極出展、フライヤー、洗浄機軸に訴求。省スペース設計のコーヒー自販機武器に新顧客開拓を積極化。保有自己株の活用策なく金庫株継続。改善、競争激しく主力厨房機器は居酒屋など外食向け苦戦。ただスーパー向け買い替え需要が拡大。病院、老健施設向けも新規開拓進む。自然減による人件費抑制で営業益上向く。年金基金特損消え純益回復。新拠点7月長野に出張所開設。地域密着の営業展開で市場開拓を促進。家庭用キッチンは建築事務所と連携で需要取り込みに着実成果。Ｍ＆Ａ、海外展開は慎重姿勢。
