増益幅拡大、エアコン部材は業務用が家庭用の減補う。太陽光関連堅調。電設資材も商業施設や工場向けの好採算案件が想定以上。人件費増、償却負担こなし、前号より増益幅拡大。連続増配か。16年３月期も太陽光関連は産業用の需要底堅い。着実増。稼働エアコンのタイ工場は15年２月竣工、本稼働は７月予定。パトライトとの連携商品も電設資材等を15年度にも投入。連続最高益、電設資材は太陽光関連が牽引。医療や教育向け膨らむ。ただ住宅関連の消費増税響く。会社計画は慎重。小幅に増益。16年3月期も電設資材は太陽光関連が自家発電用中心に高水準。エアコンも業務用軸に堅調。償却負担こなし連続増益。五輪電設資材はホテルや商業施設向けの東京五輪特需を開拓。タイ工場は今夏本稼働、エアコンの東南アジア需要深耕。小幅増益、電設資材は医療、学校など配分電盤の需要が総じて強い。太陽光関連も底堅い。産業機器は車載、食品向け伸びる。好採算のエアコン部材低調、償却増が利益圧迫するが、増収効果で吸収。小幅だが営業増益。固定資産売却特益は見込まず。稼働エアコン部材のタイ工場新棟が竣工、15年夏にも稼働。パトライトとの連携商品も開発継続。総還元性向5割メド。小幅増益、自社製品のエアコン部材は出足鈍いが猛暑効果で夏場以降盛り返す。電設資材は医療や学校等向けに配分電盤の好需要続く。産業機器も車載や食品等向け伸長。ただ人件費、償却増きつく営業益は小幅増止まり。固定資産売却特益見込まず。拡充エアコン部材やリフォーム関連の自社製品、工事用配線材やＬＥＤ等のＰＢを拡充。タイ工場新棟は15年７月本稼働。
