横ばい圏、純増23（前期９）。新メニュー好調で客単価上昇。が、競争激化や天候不順などで客数は減。食材費高騰も痛手。15年12月期は新店30程度。既存店の客の戻り鈍い。新メニュー投入で単価増見込むも店舗改装・出店費が重し、営業益横ばい圏。分煙化15年度の新店から『完全分煙型』店舗に移行。既存店も徐々に分煙型に改装。関東中心に近畿以東への本格出店を開始。営業減益、新規出店35程度（前期24）。既存店は価格改定効果などで客単価上昇も客数減で軟調。今期から新メニュー投入で集客促進するも及ばず。円安による食材費高騰や出店費・改装費増も痛手。営業減益。限定60歳以上限定で安価なモーニングメニューを全時間帯で提供。量少なめを好む傾向強い高齢層開拓。新規出店は近畿以東中心に、投資額抑えた新型店舗で計画。費用増、新店は30～35（前期24）。既存店は価格改定で客単価は上昇も、客数は前年割れ続く。60歳以上に全時間帯でモーニングメニューを提供するサービスは新規顧客獲得に寄与。が、円安による食材費高騰や出店・改装費用が利益押し下げ。営業減益。赤坂店東京都心初出店の赤坂店（港区）は滑り出し好調で24時間営業に拡大。新店は関東・中部圏など近畿以東で出店強化。経費増、新店35（前期24）。価格改定効果で客単価上昇し既存店は前年上回る。が、後半、円安による輸入原材料価格高騰や出店・改装費用が重しに。営業減益。16年12月期は近畿以東軸に30店前後の出店が寄与。採用大卒の就活後ろ倒し受け、今期高卒社員50人採用計画、若手人材の育成強化へ。新店は投資抑制した『完全分煙型』中心に展開。既存店も分煙型店舗に順次改装。
