横ばいに、店舗純増は弁当48、定食35（前期各33、25）。季節商品堅調で弁当の既存店売上微増。やよい軒の客足も着実増。が、人件費や採用コスト増が想定超。前号増益予想から一転営業益足踏み。為替差益減。16年2月期は弁当のＦＣ化進み収益やや改善。やよい軒店舗網拡大やＦＣ化推進を図る専門部署を14年９月設置。17年度末で500店体制を目指す（13年度末247店）。上向く、16年２月期は弁当、定食とも店舗純増は前期（各40、30増）以上に。限定商品投入などで弁当既存店は堅調推移。前期末の値上げ実施も寄与。商品改廃進め、定食の客数も前年超えの基調保つ。食材高止まりこなし、営業益上向く。為替差益減る。ほっともっと人件費増など理由に14年12月から全商品一律で10円値上げ。平日昼の割引商品拡充で、客足への影響緩和狙う。増配、弁当、定食合わせ出店160、退店50（前期純増63）。高単価の限定商品投入で、弁当既存店は堅調推移。前下期の値上げ実施も通期貢献。定食の客数は前期並み保つ。営業益上向く。為替差益見込まず。軸足ほっともっとの新店、改装店に券売機を導入へ。厨房の人員増で生産性向上狙う。15年度後半からは地域限定商品を投入、本部から店舗主導の商品施策に転換。増益幅縮小、弁当、定食合わせ店舗純増110（前期63増）。弁当は昨年5月実施の割引販促なく、前半の客数減が想定超える。定食も軟調。ＦＣ化推進による固定費圧縮や、不採算店閉鎖効果が下期中心に発現するも前号比で営業増益幅縮小。為替差益減。弁当8月下旬から全国9地区でご当地弁当発売。テレビＣＭも放映し巻き返し図る。7月末まで直営不採算店を32店閉鎖。
