さらに減額、国内店舗数は増減ゼロ前後（前期純増18）。上期の増税と天候不順が打撃、下期さらに競争厳しく既存店前年割れ。販管費増も痛い。ＦＦ強化で粗利上向くが補えず。減益幅前号より拡大。16年2月期も競争激化続き営業益に浮揚感ない。減配も。オリジナル追求価格訴求イメージ強いイオンＰＢでない独自総菜拡充、差別化へ。カフェ風新業態出店し、新たな顧客層狙う。はい上がる、16年２月期は国内純増40店程度（前期純減約35）。作りたて品強化し既存店なんとか横ばい維持、粗利も改善。前年の不採算店閉鎖も寄与。営業益上向く。閉鎖特損減。1株益上回る配当続き減配も。戦略スタッフの負担軽減し接客向上へ、強みの店内調理から工場配送商品を増やす傾向。新店は不動産会社の情報に頼らず、より利益の出る場所を自社で発掘注力。底打ち、韓国子会社が14カ月決算で増収。柱の国内は店舗純増80（前期純減約35）。増税後反動減緩み既存店が上向く。ファストフードなど好採算品も伸長。韓国の不採算期間の取り込み、国内の広告費や人件費増こなし、営業益復調。減損特損やや減る。原点回帰ソフトクリームやレジ横おかずなど、強みある品を再強化し来客数回復狙う。コーヒーマシンも６月までに刷新。底打ち、韓国子会社の14カ月決算もあり増収。国内店舗数は純増80（前期純減約35）。増税反動なくなり既存店伸長。採算よい得意のファストフードも伸びる。韓国の不採算期取り込み、直営店増加や広告積極投入による販管費増こなして営業益底打ち。戦略ベトナムは双日と組み10年で800店超え目指す（現在約20店）。昨年始めた国内カフェ風新業態も17年度に70店へ。
