買収効果、ベルグループ9月子会社化（売上高203億円、営業益3億円強）。出店３。既存店は生鮮拡充し横ばい。粗利率改善。課徴金特損なくのれん益。16年2月期はベル通期化。既存店改装等効き連続増益。攻勢酒販部門を直営化。品ぞろえ拡充し客単価底上げ狙う。電力料金値上げに対応し陳列棚でもＬＥＤ化。買収のベルはジョイスと合弁視野。今後もＭ＆Ａ積極的。連続増益、16年2月期はベルグループ通期化。出店５程度（前期２）。既存店は生鮮や総菜強化し客単価を底上げ。改装効果も効く。照明のＬＥＤ化など合理化も奏功し、採算改善。連続営業増益。のれん益消える。Ｍ＆Ａ岩手県を地盤とする傘下のベルプラスとジョイスは合併検討。今後も各地域でのシェアトップ確立へＭ＆Ａに積極的。引き合い多いが救済型買収は否定的。営業増益、買収したベルグループ通期化。出店７（前期２）。既存店は生鮮や総菜など強化し底打ち。積極的な改装や買収相乗効果も発現。ポイント引当金の見積変更費用なく営業益上向く。のれん益消える。攻勢道北アークスで小型店3店開業。小商圏で食品スーパー少ない地域狙う。設備投資は過去最高額を予定、ＬＥＤ化等推進。ジョイスとベルプラスは統合準備中。上向く、買収したベルグループ通期化。出店７（前期２）。既存店は主力スーパー『ラルズ』『ユニバース』中心に生鮮食品強化が奏功し堅調。ポイント引当金の見積もり変更費用減り営業益上向く。のれん益消える。子会社再編ジョイスとベルプラス、道東ラルズと篠原商店を来年３月にそれぞれ経営統合。買収で増えた会社を整理し効率化。小型スーパー実験店を旭川周辺で開業。
