反落、店舗純増５（前期純減４）。既存店は客単価堅調、タイ子会社連結化も上乗せ。ただ、新店立ち上げ費用増、食材価格高、光熱費増響き営業益反落。退店なく特損減る。16年３月期は出店増続く。客単価も堅調。原材料費高打ち返し利益回復。改善策店舗効率化目指し、調理工程見直しや照明のＬＥＤ化進める。提携先のリンガーハットと低投資店舗運営など協議。微増益、既存店は客数堅調。タイ子会社連結化上乗せ。が、大型店の初期費用、工場修繕費吸収できず営業減益。16年3月期は出店純増５～６（前期６）。季節商品の随時投入で客単価上昇。タイ軸に海外も伸長。ただ食材仕入れ値、人件費増重く微増益程度。ドライブスルーらーめんのテイクアウト販売注力。ドライブスルー方式も拡充。数量限定商品、特別企画商品の投入増やす。最高益、出店計画は純増６（前期同３）。北陸新幹線の開通で既存店客数に弾み。８番らーめんの3月値上げがフル貢献。ＦＣ向け材料代引き上げも寄与。食材仕入れ費高、人件費増を軽く打ち返し、営業益反発。和食店各県内第２の都市に小型店（30～40席）開発を狙う。タイでは競合店に対抗できる接客サービスの改善に注力。北陸２県でリンガーハットと配送協力を開始。上振れ、北陸新幹線の開通やテレビＣＭ積極化で、既存店客数は想定超す。昨年３月のらーめん値上げ（平均３％）も通期寄与。タイは４出店増、円安効果でロイヤルティ伸びる。宣伝費増、食材費高を軽く打ち返し前号比で営業増益幅拡大。最高純益。首都圏進出ＳＣ内のフードコート出店で首都圏進出を検討、下期開設目指す。生協や地場スーパーなど外食の卸し先拡充。
