足踏み、鮮魚のハマチ、カンパチは魚価堅調で数量増。ブリも下期に数量拡大。高粗利の餌料・飼料も販売増で稼ぐ。ただ、タイの人工ふ化費用響き微増益。16年3月期は餌料が伸長。ふ化コスト減り上向く。販路新ブランド『コラーゲン』の４魚種（ブリ、タイ、ハマチ、カンパチ）は量販店など販路拡大が進む。養殖ウナギは15年夏にも初出荷だが、本格貢献は16年度以降。横ばい、稼ぎ頭の餌料は数量増でも運賃など上昇響く。貸倒引当金約1億円計上。一転営業減益に。ウナギ養殖記念配。16年3月期はハマチ等鮮魚の数量増見込む。夏初出荷のウナギが寄与。ただ円安による配合飼料の値上げがきつい。営業益横ばい圏。新ブランド『コラーゲン』に続く『セサミン』4魚種（タイ、ブリ、ハマチ、カンパチ）投入急ぐ。タイの人工ふ化事業を加速。微増益、鮮魚のハマチ、カンパチは数量、価格とも横ばい。稼ぎ頭の飼料も上期は円安に伴う値上げ前駆け込み需要の反動減。後半持ち直し、初出荷の養殖ウナギも寄与するが、償却負担で営業益微増にとどまる。ウナギ鹿児島県曽於市に続き、鹿屋市でも土地取得だが、養鰻場建設の時期未定。『コラーゲン』ブランドの４魚種（ブリ、タイ、ハマチ、カンパチ）販路拡大、拡販へ。横ばい、魚価安基調のハマチ、カンパチは需要期後半に数量増。稼ぎ頭の餌料は上期に値上げ前駆け込み需要の反動減。後半に数量拡大し持ち直す。初出荷の養殖うなぎも寄与。償却費増かわし利益横ばい保つ。新ブランド育成期間約６カ月の『若うなぎ』で当面、年間250ｔの出荷目指す。『コラーゲン』に続き、『セサミン』の４魚種（ブリ、タイ、ハマチ、カンパチ）も準備。
