高水準、出店はスーパー15、ドラッグ30。スーパー既存店は生鮮軸に単価向上し粗利率改善。ドラッグ上期苦戦だが下期は増税影響解消し上向く。連続増配。16年3月期はスーパー堅調。ドラッグ牽引し連続増益。エリア拡大来期は山梨県へ初進出。京都も複数店舗化へ。今後は関東へも意欲的。精肉加工拠点は三河に続き15年春に可児で稼働し一巡。実験中の鮮魚も今後見極め。連続最高益、出店はスーパー15、ドラッグ30。スーパー既存店は生鮮軸に単価向上し粗利率改善。16年3月期はスーパー、ドラッグ出店前期並み。品ぞろえ強化でスーパー堅調。ドラッグ牽引し増益。連続増配へ。加速10月に持株会社制に移行。成長余力高いドラッグ、ホームセンター事業に投資配分増やし出店加速。スーパーは既存店改装に注力。価格高めの高品質ＰＢ強化。連続最高益、出店はスーパー13（前期14）、ドラッグ32（同30）と高水準続く。改装も積極的。スーパー既存店は生鮮部門強化し客数回復に注力。ドラッグも食品充実させ来店頻度上げる。連続増益。連続増配。攻勢10月に持株会社化。ドラッグとホームセンターを成長分野に攻勢。現場力強化へ研修センターも計画、今期中に用地取得。兵庫県のスーパーと資本・業務提携。最高益、出店はスーパー13（前期14）、ドラッグ32（同30）。改装も高水準。ドラッグ既存店が食品や化粧品好調で全体牽引。スーパーも青果中心の品ぞろえ拡充が奏功し客単価上向く。最高純益更新。連続増配。稼働５カ所目の精肉加工拠点が可児で８月末稼働しほぼ全店カバー。生鮮強化へ研修センターも検討。店舗改装は年30～40店を基本に継続。10月に持株会社化へ。
