続伸、デバイスはメモリ増販続く。太陽光発電部材の供給も下期加速。好採算の車載向けが伸長。三井物産系デバイス事業の吸収分割分も12月から上乗せ。16年３月期は吸収分割分がフル寄与。連続増益。譲受三井物産エレクトロニクスから事業分割吸収（13年度売上100億円）。吸収分含め国内デバイス事業の営業、技術者を１カ所に集約、事務所運営費削減へ。拡大続く、デバイスは車載向けが好調、三井物産系デバイス事業買収が上乗せ。メガソーラー拠点増も寄与。16年3月期は引き続き車載向けが伸長、調達代行事業も拡大。三井物産系事業買収はフル寄与。メガソーラーの貢献も本格化し、増収増益に。太陽光中国太陽電池大手との日本合弁生産は外販本格化。メガソーラーは16年３月末発電量80メガワット超へ。小水力発電も展開。連続増配、デバイスは車載向けチューナーＩＣ好調。ＰＣ用インテルＣＰＵ、パナソニック向け調達代行事業も拡大。高利益率の環境エネルギーはメガソーラーの売電量増とグループの新電力小売会社による販売拡大が寄与。営業増益に弾み。増配。体制変更Ｍ＆Ａ積極化等に向け会社分割を通じ15年10月持株会社体制に。ガバナンス強化へ監査等委員会設置会社に移行。連続増配、デバイス事業ではＰＣ用インテル製ＣＰＵの寄与が通期化。車載用ＩＣは好調。パナソニック向け調達事業も堅調で、デジカメ用の減少を補う。環境エネルギー事業ではメガソーラー売電量が拡大、新電力会社の小売りも増。営業益続伸。植物工場秋田県で低カリウムレタス栽培の植物工場に着工、16年4月稼働目標。秋田では小水力発電所建設の調査も開始。
