微増益、主力の自販機は増税響き数量減。飲料製造も夏の天候不順が打撃。ただ下期にかけ自販機値上げ効果発現。不動産も大型家電店へ９月から賃貸開始し営業微増益。支店の収益低下で減損。16年3月期は稼ぎ時の上期中心に増税反動弱まり復調。攻勢コンビニ代替狙い、食品自販機の展開拡大。飲料と並べて販売しセット需要取り込む。ベトナムは来期から持分に。改善、夏季天候不順で飲料製造が打撃。主力自販機も増税響き数量減。ただ値上げ効果発現。一部支店の減損。16年３月期は食品・飲料一体化の自販機で攻勢。好採算の自社ブランド品伸ばす。チューハイ軸の飲料事業も設備刷新でコスト減。利益改善。訴求コーヒー・飲料、スナック一体型自販機でミニコンビニ機能を訴求し、拡販に本腰。タイでの自販機事業展開に意欲。底入れ、飲料製造がチューハイ軸の高付加価値品強化で盛り返す。主柱の自販機もコーヒー・飲料・スナック等一体型で攻勢。ただ競争激しく、増税分の価格転嫁進めても営業益微増にとどまる。減損等特損縮小。自己株業界再編加速化でＭ＆Ａ活用にらみ自己株取得を継続。飲料製造のベトナム持分会社は出資増で子会社化も検討。タイやマレーシアで自販機事業に参入計画。上向く、主柱の自販機が増税分の価格転嫁響き反動減。ただ、不採算機の撤去進み、コーヒー・飲料・スナック等一体型が着実増。出遅れの飲料製造も猛暑追い風に盛り返す。チューハイ軸の高付加価値品強化も貢献。営業益戻り歩調。減損等特損縮小。タイ今期に自販機合弁販社設立。ベトナムは現地適応飲料の製造急ぐ。監査等委員会設置会社に移行。9月末株式２分割。
