順調、設備工事は建設需要の増加を受け首都圏、大阪で順調。機器販売も堅調。太陽光発電設備も活況続く。増収効果で人件費高騰こなし最高益更新。増配。16年3月期は積み上げた受注残を着実にこなす。拠点子会社・日本ビルコンの拠点増やし保守・空調工事などの事業を拡充、底堅い需要取り込み収益安定化図る。新卒者の積極採用を継続、技術者として育成方針。連続最高益、建設需要の増加で設備工事がフル稼働。機器販売も順調。人件費増こなし営業増益。16年3月期はバイオマス発電設備の引き合い増。省エネ提案の積極化で中小企業向け設備工事も取り込む。最高益。省エネ福井大学の省エネ包括サービスを受注。省電力と経費削減効果を訴求し、全国の大学に展開目指す。不足ぎみの人材囲い込み狙い同業他社のＭ＆Ａを視野に。連続増配、建設需要増で期初の受注残が前年を上回る。利益率の高い設備工事は堅調推移。太陽光発電設備も好調続く。バイオマス発電設備引き合い増。省エネ提案で中小企業向け案件も取り込む。工事増に伴う人件費増を吸収し、営業微増益。増配。省経費経費減見込める省エネ包括サービスを、病院、学校、ホテルなどに開拓。同業他社のＭ＆Ａ視野に人材確保目指す。連続最高益、都心部の再開発活況で建設・空調の受注順調。好採算の計装工事がフル稼働続く。省エネ機運の高まりを追い風に、太陽光発電設備やバイオマス発電設備向け機器も底堅く推移。工事増加に伴う人件費負担の増加をこなし、営業益は小幅増。省電力福井大学で実績のある省エネ包括サービスを他大学にも提案。省電力と経費節減効果を訴求。Ｍ＆Ａで人材確保狙う。
