上振れ、主力のＦＡ・金型部品は自動車向け好調、スマホ増産背景に中国電子業界向けが想定超の伸び。営業増益幅拡大。1ドル100円想定の会社営業益に上振れ余地。業績連動で増配。16年3月期は生産材のＷｅｂ販売事業が一段拡大、営業増益。成長分野生産材販売Ｗｅｂ『ＶＯＮＡ』は、9月時点で取り扱いメーカー数が当初6倍増の1800に。顧客拡大に注力。連続最高益、柱のＦＡ、金型部品は自動車向けやスマホ関連の電子業界向け好調。1ドル100円想定の会社営業益に上振れ余地。16年3月期はＦＡ、金型部品が堅調増。生産材Ｗｅｂ販売がさらに拡大、同事業の初期費用こなし営業増益。業績連動で増配。ＦＡ部品16年春操業の中国ＦＡ向け部品工場の取り扱い品種順調に拡大。生産材販売Ｗｅｂ『ＶＯＮＡ』は海外顧客も意識。続伸、生産材Ｗｅｂ販売『ＶＯＮＡ』が品目拡大し強伸。柱のＦＡ、金型部品も自動車向けなど中心に着実増、中国工場等の生産能力アップも貢献。償却費等の増加をこなし営業益続伸。業績連動で増配。３日を２日に国内向け受注製作品の標準納期を25年ぶりに短縮、２日に。ベトナムに60億円かけ第４工場新設、海外でも短納期化を推進。6月末基準日で株式3分割。続伸、生産材Ｗｅｂ販売『ＶＯＮＡ』が品目拡大し強伸。柱のＦＡ、金型部品も自動車向けや工場自動化需要を享受、納期短縮化効果も発現。人件費増等が期初中心に重いがこなし、営業益続伸。業績連動で増配。無償配布金型設計支援ソフトを国内で無償配布、発注作業と連動させ顧客サービスを拡充。海外工場の生産体制を強化、国内に続き海外で短納期化の進展を図る。
