続伸、鉄骨工事が単価改善。鋼材販売は建設工期遅れ響くが、下期盛り返す。前下期の値上げが通期貢献し、営業益続伸。為替益減少、災害特損。連続増配。16年3月期は東京五輪関連も寄与し数量増効果。新事業静岡市の塗装工事会社と提携し重防食事業に参入、鋼構造物の長期防食ニーズを掘り起こす。大雪で損壊した関東支店・工場の復旧工事は15年６月の完了予定。続伸、鋼材販売は利幅安定。鉄骨工事回復が想定以上で、前号より営業益増額。災害特損。連続増配。16年３月期は鋼材が数量上向き、鉄骨工事は堅調。営業益続伸。営業外のデリバティブ評価損を見込まず。新工法東大と共同開発の鉄骨組立新工法は改良重ね、日本建築センターから追加認定取得。日米中韓で特許取得、インドでも申請。フラットデッキ等の自社開発品拡充。連続増配、鋼材販売は復興需要に五輪関連も加わり数量増加に転じる。市況はやや軟化でも好採算品シフトで補う。鉄骨工事は前期急回復後に安定、工程管理強化も効く。営業益続伸。為替差益見込まず。増配。復旧14年大雪で損壊した関東支店・工場（埼玉県）の復旧建屋7月竣工、近隣支店カバー解消し効率改善。フラットデッキのラインナップ拡充など自社開発品拡充。評価益、鉄骨工事が好伸。鋼材販売は五輪関連も加わり数量増効果が発現。ただ、販価が軟調。下期には仕入れ価格低下で利ザヤ改善でも、前号より営業増益幅縮小。営業外でデリバティブ評価益。連続増配。増強本社工場岸壁の改修に着手、16年5月完成メドに係留能力7割増図る。フラットデッキやＣ形鋼などの自社開発品拡充。鋼構造物の重防食など周辺事業も育成。
