復調、化成品の北米輸出が好調。国内もトイレタリー向け衛生材料牽引し、合成樹脂復調。電子材料も底打つ。海外工場の減価償却費負担こなし、営業増益。16年3月期はアジア拡大、国内衛生材料も着実増。本格化インドネシアの衛生材料工場は14年末にも日系大手企業へ本格納入開始。15年度に損益均衡目指す。タイ現法は衛生材料に加え化成品や電子材料の取引拡大。アジア貢献、衛生材料堅調。化成品、電子材料底打ち。が、海外工場立ち上げ負担重く、前号比営業益減額。営業外に作業くず売却益。16年3月期は中東向け輸出鈍いが東南アジアの衛生材料製販が拡大。国内合成樹脂も底堅い。償却費負担こなし営業増益。拡張インドネシア工場は大手メーカーの引き合い強く15年に生産ライン拡張検討。タイ現法を拠点にアジアで三国間貿易。堅調、化成品堅調。スマホ需要で電子材料も底打ち。衛生材料は中東向け輸出鈍いが、国内や東南アジア向けでカバー。インドネシア工場も後半収益化。小幅営業増益。営業外の為替差益見込まず。税負担軽い。インドネシア遅延あったが14年末に商業生産開始。生産歩留まり高め、今下期から黒字化目指す。ガラス繊維や炭素繊維など収益性高い機能性材料の開拓に重点。下期挽回、化成品、電子材料が出足鈍い。ただ、紙おむつ用の衛生材料が国内、東南アジアでなお需要強く稼ぐ。立ち上げ遅延のインドネシア工場も後半収益化。通期で小幅増益に持ち込む。為替差益見込まず。拡販インドネシアの衛生材料工場は第３製造ラインが完工。現地需要強く、秋から本格拡販へ。親会社の堺化学工業と連携し、衛生材料に次ぐ戦略商材の開発急ぐ。
