増益幅縮小、柱の食材宅配は配送人員不足や野菜高騰で前半は想定下回る。好採算の介護食が後半巻き返すも営業増益幅は前号より縮小。特益ない。増配。16年3月期は配送人員確保で宅配堅調増。連続増益。新献立野菜摂取に力点置いたメニューが好感触。配送員の宣伝等を一段強化。14年度下期は数量割引の適用条件を緩和する販促実施。1顧客当たりの注文点数増やす。微増益、個人消費意欲減退で食材宅配が不振。野菜仕入れ値高騰も響く。前号増益予想崩れ、一転減益に。減損特損で最終赤字。16年3月期は柱の食材宅配横ばい圏。だが、法人向け伸長で、利益率高い介護食の貢献じわり効く。営業微増益。減損ない。介護食介護施設の要望で年中行事や誕生日用の催事食にも対応、訴求力向上。食材宅配は３日間500円で試食販促実施。回復基調、主柱の食材宅配は肉・魚の仕入れ見直しで原価率低減。上期の役員報酬減額、宣伝費削減で販管費圧縮も効く。ただ介護食の新規顧客開拓効果大きく見込む会社計画は過大。支払利息減。減損ない。営業強化介護食は若干名の中途採用実施。15年度は大口案件獲得うかがう。自己株買い一服。前期最終赤字引責で５月から最大50％、最長６カ月間の役員報酬減額。力不足、主柱の食材宅配は新規顧客の開拓、既存客からの注文とも苦戦。輸入食材や生鮮野菜高騰による仕入れコスト増も追い打ちで想定以下に。前号から営業増益幅縮小。介護食の新規顧客急増を見込む会社計画は過大。支払利息減。有証売却特益。対策受取箱を長寿命の材質に変更しコスト低減図る。定番コースに顧客の嗜好、要求を反映した新３コース導入して訴求。
