円安逆風、15年11月期は前期獲得の新規取引先が寄与し、容器製造伸長。柱の大型印刷機も企業の設備投資底打ち数量増。が、円安進行で輸入機械の仕入れ値高きつい。売価転嫁も緩慢で、営業益横ばい圏やっと。初海外14年10月工業用３Ｄプリンタ販売でタイ進出。進出著しい日系企業や現地下請け工場の需要狙い、３年で売上高3億円目標。輸送用パレットは事業撤退の方針。負担期、柱の大型印刷機が企業の設備投資需要旺盛で大幅増。販売部門の増員効き３Ｄプリンタも好伸。円安による仕入れ値高を販売増でこなす。ただ、容器製造の国内製造拠点立ち上げ負担重く、営業減益。国内生産前期撤退の輸送用パレット製造事業拠点で、国内顧客向けにＰＥＴボトル容器製造開始。今春から本格稼働。超大型の工業用３Ｄプリンタを国内販売開始。遅延、商社事業は３Ｄプリンタ関連機器軸に伸びる。円安仕入れ値高も徐々に販価転嫁進む。だが、上期に容器製造の国内製造拠点開業負担。立ち上げ遅延の販売機会ロスが響き、前号より営業減益の幅拡大。３Ｄプリンタリコーと業務提携し部品や製品の直接製造サービス開始。6月、中国の容器製造孫会社に５億円増資。国内に続き16年初に中国・武漢で製造拠点立ち上げ。健闘、容器製造が国内へ一部生産移管で販売機会ロス、大口顧客の在庫調整あり苦戦。ただ、商社事業は商業印刷機やＲＦＩＤ機器伸び健闘。前号より営業減益の幅縮小。営業外に国内製造拠点の開業負担。16年11月期は容器製造の赤字縮小し上向く。商機流通業などでＲＦＩＤが普及、製造装置の販売が急拡大。日系企業進出相次ぐベトナムに産機販売の営業拠点新設。
