ゼロ圏、子会社売却や不採算店閉鎖でも営業赤字続く。貸倒特損等も。15年12月期は新経営体制下に不採算店廃止、業態転換、人員削減等の抜本策。2億円台の営業益目指すが、利益体質化不透明で損益ゼロ圏。夢真体制15年７月までに現直営250店弱のうち50店廃止、50店を新規のラーメン店に転換。ほかミニステーキ店、仕出し弁当等他業態化図る。継続前提に重要事象。縮小均衡、夢真グループ下で本格再建進める。不採算店閉鎖と業態転換、一括仕入れ、物流合理化、希望退職などの効果で浮上期す。ただ上期に不採算店残り、ＦＣ店離散も続く。会社計画営業益は達成厳しい。転廃直営100店減策で期初225（42減）。ＦＣは207へ60減。廃止店の半分はラーメン店（期初６）等へ転換計画。ミニステーキ店も検討。継続前提に重要事象。大胆縮小、期初に直営不採算店を大幅廃止、一部は新規ラーメン店に転換。一括仕入れ、物流合理化、前期の希望退職、本社経費削減などで浮上期す。ただ宅配ずし等との競争激化で未達懸念大。一部特損残る。店舗夢真グループ下でリストラ。直営店は期初227が５月末130へ97減。うち50を転換目標の『麺や小僧』はまだ10。ＦＣ離れは一服か。継続前提に重要事象。ついに黒字化、赤字店撤収し７月末直営126店（前期末比101減）。ラーメン店への転換10。一括仕入れ、店舗人員効率化、希望退職で営業益黒字浮上。ただ会社計画は売上、営業益とも過大感。退職金特損。16年12月期も黒字維持優先で再拡大は先に。ラーメン遠藤商事の『麺屋黒琥』チェーン入り、本格浮上期す。元社員の独立志向もありＦＣ減は一服。継続前提に重要事象。
