連続増配、出店８（前期５）、退店１（同ゼロ）。効果的なセールで客数維持、買い上げ点数も増え既存店が想定上回る。粗利率落とすが、前号比で営業益増額。16年２月期も価格訴求で集客、既存店売上は順調。エリア来期以降も出店５～７を継続。神奈川県に14年11月初出店。手薄な埼玉県南部や千葉県でも出店増やす方針。イオンの首都圏食品ＳＭ連合への参加には距離。好調、16年2月期は出店６（前期８）、退店ゼロ（同１）。日配品など競合に比べ高い価格競争力で客数維持。買い上げ点数増やし既存店堅調続く。自社物流システムの効率化効き、連続営業増益。連続増配へ。移転都市部に本社移転し新卒採用確保に全力。旧本社は建て替え、物流センター拡充。店舗作業軽減へＩＴ化も急ぐ。3月設立のイオン系ＳＭ連合とは距離置く。連続増配、出店６（前期８）、退店ゼロ（同１）。価格競争力が高い日配品などで買い上げ点数増やし、既存店堅調続く。粗利率悪化だが、自社物流システムの効率化進む。出店費用等こなし営業益着実増。増配続く。競争力既存店は今期13店改装し標準店舗づくりを徹底。標準化で販管費抑制し価格競争力を強化。店舗増に伴い、来年４月に人材研修センター稼働（今年6月着工）。最高益、出店６（前期８）、退店ゼロ（同１）。改装を積極化。既存店が青果や精肉中心に客単価上向く。価格競争力高い日配品強化も効き、客数好調。人件費増こなし連続営業増益。最高純益更新。増配続く。人員夕方の時間帯に店舗人員増やし買い上げ点数の底上げ徹底。冷凍食品の什器変更で取扱品数も拡充。来春の新卒入社は今春並みの約200人と高水準を維持。
