黒字化、新店８と買収した書店の10店が上乗せ。書店軟調でもアニメ等新業態健闘。前期の新店９と改装15が戦力化、新大阪店閉鎖に伴う落ち込み一巡。改装費の抑制とパート活用による人件費抑制効き黒字化。軸足新店は通常の書店ゼロ。文具併設店、アニメ店、ホビー店、駅ナカ小型店に絞り込み。他業態と協業で既存店の業態転換を検討。既存店は文具売り場を拡充。浮上、買収した10店が14年11月から上乗せ。前期の新店９と改装15も寄与。新店はアニメ・文具主体に８。大型店閉鎖の影響一巡。改装費抑制とパート活用による人件費圧縮が効いて３期ぶり営業黒字浮上。空飛ぶ本棚紙の本購入者に電子版贈呈のサービスが雑誌販売増に貢献。実績テコに他社書店の参加増えて1600店規模にに。アニメ店ではカフェ併設店の展開加速。黒字化、買収した関西の店舗8上乗せ。新店はアニメ、ホビーを中心に純増３。上期の大型赤字店閉鎖と、改装費・人件費抑制も効いて３期ぶりに営業益黒字化。16年8月期もアニメ、ホビーの新店が収益貢献。アニメ店渋谷と福岡のパルコに出店したアニメ店は出足順調。売り場効率よく他店へ展開模索。電子版サービス『空飛ぶ本棚』は53法人1700店が採用、拡大続く。黒字化、16年8月期は郊外型書店の閉店とアニメ専門店の新設を継続。前期の渋谷など大型店閉鎖で採算が上向く。面積狭いアニメ店比率が高まり人件費抑制も進む。営業益黒字化。閉店と減損の特損減る。アニメガアニメに加えてゲームのキャラクターグッズ販売を展開。本店にグッズ開発の専門部隊を組織。郊外型書店にもキャラクターグッズのコーナー設置検討。
