改善、出店、退店ともに10（前期は純減49）。前期中の不採算店（53店）閉鎖が期初から貢献。商品改廃を迅速化し、既存店売上は前期並みを維持。食材高などこなし通期で営業黒字に浮上。減損など特損減る。変更14年10月にサントリーが当社保有株の大半を売却。アサヒビールが創業家に次ぐ第２位株主に。販売もアサヒ主流へ。仕入れ食材は生産地からの直接調達拡大。黒字化、出店、退店ともに10（前期は純減49）。前期の不採算店（53店）閉鎖が寄与。期間限定商品を積極投入し、既存店売上は改善基調。食材高や店舗改装費用をこなし、通期で営業黒字に浮上。減損など特損減る。月替わり15年１月からご当地グルメに特化した都道府県フェアを各業態で毎月開催へ。フードに加え、地酒も提供し集客図る。カフェや焼き肉など新業態開発に注力。浮上、店舗純減15（前期49減）。前期の不採算店閉鎖が寄与。期間限定商品の積極投入で既存店上向き。通期で営業益浮上だが、会社の下期計画に過大感。特損減。16年8月期は店舗純増25。既存店の改善続く。育成４月に東京・神田に肉を主軸にしたバル業態をオープン。『庄や』など主要3業態に次ぐ新ブランド育成に本腰。東京・浅草橋ではベーカリーカフェを同月開業。回復途上、16年8月期は出店10～20、退店５～10想定（前期純減20）。期間限定商品の拡充で既存店は上向き。新業態も徐々に貢献。前期の赤字店閉鎖も効く。改装費用増こなし営業益の改善続く。減損特損減る。多角化前期出店のベーカリーカフェや肉バルの好調受け、同業態の展開加速。８月には神奈川で鶏肉専門居酒屋出店。業態多角化で立地ごとのブランド展開に本腰。
