回復歩調、主力の衣料専門店やＧＭＳ向け卸は、フレンチリネン素材など高品質商材伸び単価上昇。不採算取引の見直しも進め採算改善。賞与減や物流効率化効き、営業益小幅回復。16年2月期は利幅厚いアパレルメーカー向け重点拡販。不動産も貢献。時計独占販売のイタリア時計が急伸、有力商業施設に順次出店。12年買収のゴルフウエア子会社を吸収合併、経営迅速化。復調、16年2月期はＧＭＳ向け縮小の一方、利幅厚いアパレルメーカー・専門店向け拡販。円安仕入れ値高続くが、中国内陸部や東南ア生産増やし緩和。賃貸不動産も新規商業施設がフル寄与。物流効率化進め、営業増益。前期の固定資産減損消える。重点ＳＣやファッションビル向け専門店の取引先を積極開拓。前期吸収合併のゴルフウエアは素材調達など生産で協業。回復、しまむらや大手アパレル向け卸拡大。欧米向け生地輸出も伸長。円安による原価上昇痛いが、東南ア生産で緩和。賃貸事業も新規商業施設がフル寄与。物流効率化進め、営業益回復。固定資産減損ない。組織改編レディス部門を６部から４部に再編・集約。業態別の営業部隊を新設するほか、一宮工場の研究開発部隊も商品企画に参画。取引先別のニーズ対応を強化。復調、柱の卸はしまむらや大手アパレル販路が拡大。欧米向け生地輸出も堅調増。円安仕入れ値高続くが、徐々に販価転嫁。新規の商業施設賃貸も通期貢献。物流効率化進み、営業益復調。固定資産減損ない。品質管理7月、中国大連市の品質管理センターが操業。現地工場への指導や検品徹底しロット不良減らす。9月、テキスタイルの国際見本市に初出展、新規顧客を開拓。
