最高益、国内は純減８の一方、海外はアジア中心に純増185と大量出店。円安による原価高痛手だが、前期の値上げ効き粗利率改善。中国軸に海外急成長続く。Ｊブランド減損消え、営業益高水準。連続増配。攻勢国内は小型店撤退し店舗大型化を加速。一方で空いた店舗には成長続く子会社ジーユーが入居し機動的。海外は15年秋にベルギー初出店。インドへも進出検討。好調、出店は国内純減８の一方、海外は純増185と積極的。国内既存店は秋冬商品好調、前期値上げもフル寄与。海外は中国軸にアジア拡大が奏功し急成長。Ｊブランド減損消え営業益上向く。連続増配。開始訪日客需要取り込みへ全国31店で免税サービス開始。円安原価高受け再値上げも検討。海外は16年秋にカナダ初店舗を開業。中国取引先工場の労働改善へ着手。最高益、出店は国内純減８の一方、海外純増185。国内既存店は冬物衣料伸び円安原価高こなす。中国軸に海外が想定以上に好調。減損も消え営業益増額。配当増額。16年8月期も海外牽引。国内値上げも寄与。値上げ今秋冬商品のうち約２割の品番数で平均1割値上げへ。昨年に続く値上げで原価高吸収。約４年ぶりに靴販売再開。海外拡大に伴いトルコ、米国でも生産検討。海外好調、16年8月期は好調な中国中心に海外牽引続く。出店180超と前期並みの大量出店。国内は純減だがＳ＆Ｂで大型化。原価高で今秋冬商品を値上げ。単価向上で客数減補う。営業益堅調。連続増配。ネットセブン＆アイと提携検討。ローソンとも模索。ネット通販拡大へコンビニ活用か。大和ハウスと合弁で設立の物流倉庫が東京・有明で来春稼働し即日配送対応。
