高水準、国内モバイルは販売台数減るが手数料減らし利益増。米スプリントは黒字化も販促費積み増し低水準。一時益剥落で営業減益だがアリババ株みなし売却益を営業外計上。16年3月期もガンホー、ヤフーなど鈍い。スーパーセル伸びても営業微増益。アリババ時価総額35兆円に達し、含み益は10兆円超に膨張。元グーグル幹部主導でインドなどコンテンツ中心に投資に力。微増益、モバイルは手数料減で増勢。米スプリントも貢献。子会社関連の評価益剥落だがアリババ上場益計上し最高純益。16年3月期は競争激化で国内モバイル鈍い。スプリント改善、スーパーセル伸ばすがヤフー、ガンホー後退で微増益。上場益ない。スプリント業界２強の優良顧客狙った乗り換えキャンペーンを展開。他社からの顧客獲得を優先し当面は負担先行見込み。続落、ガンホー非連結化。国内モバイルは販売台数減や音声定額での目減りを販売手数料削減で補い利益伸長。スーパーセルも長期ユーザー軸に増勢。だが米スプリントは改善道半ば、ヤフーも投資先行。ガンホー株売却益でもアリババ関連益ない。後継者候補6月、ニケシュ・アローラ副会長が代表取締役副社長に。同氏を中心にネット分野への投資、株売却など再加速。評価益、国内携帯は端末拡販、手数料抑制が効く。長期ユーザー増えスーパーセル絶好調。米国スプリントはコスト削減推進、円安も追い風。ガンホーの持分移行響くがヤフーのアスクル連結で株式再評価益600億円計上。営業外のアリババ関連益ない。スプリント割安な端末のリースを軸に新規獲得、解約率の低減目指す。副社長個人が約600億円分の株式を市場買い付け。
