挽回、レンタル会社向けに除染用清掃機、ビルメンテ向けに洗浄機が堅調。投入遅れた小型スチーム機器が後半に貢献。物流費見直しも効き営業益横ばい。16年３月期はレンタルやビルメンテ向け営業強化。新機軸アルカリイオン水使った洗剤不要の清掃法、必要作業を大幅に省く床磨きなど新手法を提案、関連機器を売り込む。円安逆風には新商品への置き換えで対抗。増益に、清掃機、洗浄機が堅調に稼ぐが、スチーム機器の投入遅れ響き営業益横ばいが精いっぱい。記念配。16年3月期は新商品効果に加えスチーム機器フル寄与。円安は値上げで減殺し増益。配当性向50％メド。商品開発顧客先のビルメンテ業者の省人化支援が課題、洗剤が不要になるアルカリイオン水使用の清掃機を売り込む。３月の増資資金は配送センター拡充に充当。最高益、前期は導入がもたついたスチーム機器がフル寄与。清掃機や洗浄機ではビルメンテに加えて製造業向けが着実に伸びる。円安による採算低下こなし営業増益。配当性向50％メド、創立60周年で記念配。協力汎用品は価格競争で利幅縮小、好採算の新商品開発へメーカーとの協力強化。手元資金活用へ業種を問わずＭ＆Ａ模索。船橋の配送センター拡充に今秋着手。堅調増、高圧洗浄機や清掃機はビルメンテ、製造業向けとも数量増、輸入採算の悪化こなす。後半は消費者向けスチーム機器が拡大。アフターサービスの伸びも寄与。配当性向50％メド、創立60周年記念配。対策積み上がった自己資本の活用へＭ＆Ａの対象を業種問わず物色。ＲＯＥ目標は策定を模索中。社外取締役は現状１人で増員か委員会設置会社への移行か検討。
