反落、医療用医薬品卸は仮需の反動減と単価安い後発品利用促進策が響いて出足軟調、後半に季節性製品が伸びても力不足。医薬品製造も薬価改定きつい。営業益反落。ただ研究開発費は会社計画を下回る。16年３月期は医薬品卸復調。営業益上向く。投資卸の物流投資は一巡、今後は携帯端末の保守や子会社システム統合などＩＴに重点。調剤薬局、介護でＭ＆Ａに意欲。反発、医療用医薬品卸は増税後の反動減や薬価改定影響から後半持ち直す。ただ在庫差益消滅響き、営業益反落。16年3月期は薬価改定なく医薬品卸復調。後発薬の利用拡大による単価下落は数量増でカバー。人件費増こなし営業益上向く。増配か。付加価値化医薬品卸は土曜日配送など多様化する顧客要望への対応重視。愛知県大府市の新物流センターが今夏完工予定。費用増、医療用医薬品卸は薬価改定なく上向く。出店拡大し保険薬局一段増。が、前半軸に医薬品製造の研究開発費膨張。介護も赤字続く。営業益後退。ただ会社はＣ型肝炎大型新薬の寄与を織り込まず。増配。開発糖尿病薬は新剤型の口腔内崩壊錠の承認取得。腎性貧血治療薬バイオ後続品の非臨床試験中。大型化見込むＣ型肝炎薬取り扱いは全国卸で当社、東邦ＨＤのみ。増益に、薬価改定や仮需反動減なく、医療用医薬品卸復調。会社計画に含まれないＣ型肝炎新薬増勢。医薬品製造の上期の研究開発費未消化で利益膨らむ。介護が赤字でも、前号営業減益予想から増益に。増配。物流全国10カ所目となる愛知県大府市の新物流センターが16年４月稼働。免震構造や自家発電装置備え、非常時対応強化。保険薬局はＭ＆Ａや新規出店で事業拡大。
