後半挽回、積極出店で店舗純増80弱（前期43）。消費増税の反動減が長引くが下期は既存店プラス転換。食品見直しの改装効き尻上がりに増益。課徴金特損ない。16年３月期も出店攻勢続く。季節商材が出直る。相乗効果ディスカウントストアへの医薬品展開ほぼ終了、増収傾向続く。北海道エリアＦＣ（50店）買収。自社ネット通販サイトが14年９月始動、第1類薬品も取り扱い。連続最高益、店舗純増70強（前期43）。増税反動減や天候不順で既存店鈍く、増益計画崩れる。課徴金特損ない。16年３月期は店舗純増80超に増加の公算。ＤＳは食品軸に堅調持続。ドラッグも増税反動減一巡。天候平準化前提に季節商材出直り既存店回復。コンビニ型虎ノ門に４号店。弁当の製造委託先集約し多店舗化に備え。自社ネット通販の扱い品目1万5000に５割増。連続最高益、首都圏、近畿軸に出店増やし店舗純増80程度に拡大（前期純増49）。消費増税反動減の影響なくなり既存店好転。天候平準化で好採算の季節商材出直り粗利向上、営業益反発。最高益更新。増配続く。ディスカウント長野、新潟など東日本の出店じわり強化。訪日観光客需要見越し免税対応店（前期末67）を25店追加。公式スマホアプリ開始、チラシやクーポンで集客。最高益、店舗純増80程度（前期49）。食品充実へ改装も80超に増（前期45）。消費増税反動減の影響消える。天候平準化で好採算の季節品が好調で既存店上振れ。前号より営業増益幅を若干拡大。最高純益連続更新。きめ細かく訪日観光客の増加受け郊外でもホテル近接店などに免税カウンターを積極設置。繁華街で男性や高齢者向けに日用品を充実させた店舗を検討、差別化狙う。
