最高益、仮設鋼材はリース、販売とも高水準。リース単価改善、稼働率上昇が利益寄与大。人手不足あるが組織再編や選別受注徹底し効率化。会社増額営業益なお慎重。16年３月期も需要旺盛で最高純益続く。新工法施工性を向上させた独自の新工法『コラム切梁システム』は複数の現場で採用進む。人手不足解消へ協力会社との関係強化図る。資材投資は必要最小限に抑制。連続最高益、仮設鋼材はリース、販売とも好調。リース単価改善、稼働率上昇し営業大幅増益。16年3月期も需要旺盛で仮設鋼材、建機レンタル高水準。人手不足あっても稼働率重視で効率化。連続増配も。登録独自の新切梁システム『Ｅｃｏラム工法』が国交省の新技術情報提供システムに登録され、引き合い活発化。省力化と安全性、施工性の向上で拡販に弾み。高水準、仮設鋼材はリース、販売とも高水準続く。新工法の本格受注開始も寄与。リース単価改善や稼働率上昇は鈍化、建機レンタルも横ばい。ただ稼働率重視で効率化進めて、営業増益続く。最高純益圏。拡大策４月に加工・橋梁事業本部を設立し特殊加工や仮設橋梁事業を拡大、老朽インフラ更新需要の取り込み狙う。独自の新工法、新商品の開発、新分野進出も検討。小幅続伸、仮設鋼材はリース、販売とも好調持続。新工法の受注寄与。建機は一部工期遅れ影響あっても横ばい。上期はリース単価改善や稼働率上昇の勢いやや鈍ったが、通期で効率化が進捗。連続営業増益。初採用独自のコラム切梁システム『Ｅｃｏラム工法』が国交省の発注案件で初めて採用。作業性向上、工期短縮できる新工法の採用拡大に注力。新分野進出も検討。
