増益幅縮小、産業薬品は製紙向け異物除去剤軸に伸びるも、7割占める輸入製品仕入れ高が響き採算悪化。緑化関連薬剤は８月投入の新芝除草剤が寄与するが、仕入れ除草剤の在庫調整が響く。前号比で営業増益幅縮小。16年３月期は緑化関連薬剤伸長。管理ゴルフ場コース管理受託（現在13カ所）は近畿圏を重点開拓計画。持分の農作物分析会社は放射能特需剥落で水面下。堅調、緑化関連薬剤は昨夏投入の新芝除草剤が寄与。産業薬品の輸入製品仕入れ高による採算悪化をこなし営業増益。16年3月期は産業薬品は円安の影響で厳しい。緑化関連薬剤も仕入れ除草剤は在庫調整続くが、新芝除草剤が続伸。営業増益基調。新剤広汎雑草除草剤ソリストは中期的に２万haへの普及を狙う。イネ科雑草主体のスパーダとともに主力薬剤に育成へ。横ばい、産業用薬品は家庭紙、板紙向けの異物除去剤で新製品投入が効く。パルプ剤も安定。主力の緑化関連薬剤は、昨夏発売の新芝用除草剤が底堅い。ただ、仕入れ薬剤の在庫調整が続く。円安による輸入商品の仕入れ高も重く、営業益は横ばい圏。新剤芝用除草剤は２年後の投入目指し改良型を開発へ。ゴルフ場管理受託（13カ所）は近畿圏を重点開拓。静岡営業所改築。売却益、緑化関連薬剤は、輸入除草剤の在庫調整続くが、昨夏発売の新有効成分含有の除草剤が好調。産業薬品は異物除去剤等の苦戦を、パルプ剤、防腐剤が補う。輸入商品は仕入れ価格引き下げで円安緩和。営業増益幅拡大。静岡営業所社有地売却益。新営業所耐震化対策で旧営業所近くに静岡新営業所を建設、来春にも完成。持分法の農作物分析会社が収益水面上に浮上へ。
