増益幅縮小、チムニー通期連結で売上高348億円、営業益27億円上乗せ。酒販は出店15に縮小。資材・工賃高騰で計画に遅れ。増税後反動減が響き、下期にかけ改装30効果発現でも既存店横ばい。除却、減損。16年3月期は外食が業態転換進み採算改善。既存事業洋酒拡販へ国産高価格ウイスキーの展開拡大。チムニーでの当社販売酒類持ち込み可能店は宮城、京都全店に拡大。好調、チムニー通期連結で売上高348億円、営業益27億円上乗せ。酒販は出店15。改装30だが未達懸念で既存店横ばい。16年３月期は酒販が増税後反動減ない。改装効果発現し既存店上向く。外食は人件費増だが業態転換進め採算改善。連続増益。改装レジ配置をスーパー式からコンビニ式に転換、売り場面積拡大し品ぞろえ拡充。外国人観光客向け免税販売店を拡大。好調、柱の酒販は増税後反動減消える。改装で商品棚の面積拡大、品ぞろえ強化し既存店底打つ。外食は『軍鶏農場』など新業態に転換進め採算改善。人件費や償却費、店舗建築費増を吸収。減損縮小。増配。店舗酒販は前期同様、出店15、改装30計画。ただ物件不足、建築費高騰続き未達の可能性も。国産ウイスキーがメーカー値上げで消費減懸念、販促強化し数量維持へ。続伸、柱の酒販は増税反動が一巡。夏場の好天続きで、ビールも数量回復。改装進め既存店底打つ。外食は新業態へ転換や不採算店整理が進み、粗利改善。営業益順調増。減損特損減る。記念配落とすが増配。戦略ドコモの通販サイトに酒販を新規出店し、ＥＣ拡大に本腰。ただ、実店舗は候補地不足で出店計画に未達懸念。外食は客単価高い訪日外国人に和食を訴求。
