順調、主力の車載、産業用マイコンは顧客の生産好調で着実増。モバイル端末の通信用などに好採算の半導体新商材も拡大。下期の人件費増などこなし、営業益続伸。東証1部指定の記念配。16年3月期は車載マイコン堅調持続。新商材も大幅拡大。新商材光通信用製品や液晶パネルなど、新規商材の扱い拡大。16年3月期に年商200億円へ80億円の上積み目指す。連続最高益、車載、産業用マイコン続伸。円安換算増も想定上振れ。人件費増こなす。増益。東証1部指定記念配。16年3月期は車載、産業用が小幅増。一眼レフ向け電子基板など新商材も拡大。連続営業増益。新株発行公募198万株、第三者割当52万株で発行。同時にルネサスエレが保有の150万株売り出し、保有比率20％強に低下。公募の調達資金は財務強化に充当。最高益、一眼レフ向け電子基板や通信用光モジュールなど新規商材が大幅伸長。柱の車載、産業用マイコンも採用拡大で着実増。人件費など販管費増こなし営業益続伸。法人税平常化でも最高純益を小幅に更新。東証1部昇格記念配剥落でも12円継続。新商材中国最大のリチウムイオン電池メーカーと新規で代理店契約を締結。台湾製メモリはカーナビＨＤの代替を狙う。一転減益に、柱の半導体は好採算の産機向け生産終了品が想定下回る。車載向けも前半の減速を後半持ち直しても伸び幅は縮小。一眼レフ向け電子基板やＳＳＤなど新規商材の伸長及ばず。営業益は前号比下振れ、一転減益。記念配剥落だが12円配継続。新商材電源、通信関連の新商材拡充に向け、技術サポート人員の育成急ぐ。ＩｏＴ化を背景に介護用見守りセンサー販促。
