改善、商材拡充進み小売り堅調。主柱の卸も製菓、給食など業種別提案営業による新規開拓が順調。食材高の値上げも進捗し採算改善。営業益底入れ。16年３月期も地域密着のメニュー提案などテコに上伸。宇都宮営業・物流拠点が軌道化し、北関東での取引先拡大に貢献。小売店は物件物色中で開設に前向き。店舗増で売上比率15％（14年9月末12・４％）の早期達成図る。順調、柱の卸が新規開拓テコに順調。小売りも堅調。食材高の転嫁値上げも進捗。営業益改善。16年3月期は商材拡充、店舗増で小売りが伸長。卸も業種別の提案営業で新規開拓進む。値上げ浸透し利益上伸。新店舗５月メドに仙台市内で小売店開設。北関東、東北地区への展開に意欲。『ＪＦＳＡ』ブランド軸に独自品のアイテム拡充へ。効率化狙い物流システム見直し図る。増配、新商品展示会テコに新規開拓加速、柱の卸が順調増。小売りも中小飲食店向け独自商品拡充に仙台新店が寄与。仕入れ費用抑制だが、物流対応人員の採用費用増響き営業益横ばい圏。還元重視で増配。提案力食材値上げに対応し、『ＪＦＳＡ』ブランド軸に切り替え提案を積極化。福島、栃木等北関東での店舗増図り、小売り売上比率15％（前期12％）へ拡大目指す。上振れ、小売りは飲食店向け独自商品拡充に加え、仙台新店寄与。柱の卸も『ＪＦＳＡ』ブランド軸に切り替え提案が奏功。学校給食、外食向け想定超。食材高の価格改定や物流費圧縮も効く。営業益順調。増配。自前物流対応の人員増図り自社体制整備。拠点間人員の連携も強化し効率アップ狙う。本社主催の展示会や営業拠点レベルでの業種別ミニ提案会増やし、市場深耕。
