小幅増益、通販は看護師用品など買収２社が通期寄与。婦人服も赤字媒体廃止し改善だが、化粧品、健康食品に想定超の消費増税打撃。消費者金融復調でも物流センター費響く。会社営業益に過大感。為替運用益。16年3月期は婦人服の店舗・通販伸びる。改善物流センター拡充に伴い、婦人服『ルアール』廃止し低採算品目の見直し急ぐ。苦戦の輸入ワイン値上げに円安打撃。最高益、買収２社が通期寄与。婦人服の低採算品見直し進む。が、化粧品、健康食品に消費増税打撃。店舗出店費重く会社営業益は過大。16年3月期も婦人服が牽引。好採算のカタログ封入、消費者金融伸びる。大量出店続くが、増税影響収束し最高益。婦人服『ルアール』廃止の一方、40代の中高価格帯媒体『ラナン』好調。店舗『ベルーナ』は16年度100店体制で黒字化狙う。反発、通販代行の赤字契約終了、買収のベビー用品通販も損益均衡まで回復。足かせ要因ほぼ解消。婦人服は商品選別進み好調、物流センター稼働も寄与。好採算のカタログ封入伸びる。店舗の大量出店こなし営業益反発。営業外の金融商品評価益一巡。ベビー用品『キッズランド』復刊、反響大きい。低採算品も見直し赤字解消へ。店舗『ベルーナ』は今期末67店へ34出店計画。反発、輸入食品・雑貨卸の丸長を買収し売上30億円上乗せ。通販は婦人服が受注単価上昇し牽引。グルメ食品伸び、買収のベビー用品も均衡圏へ改善。通販代行も赤字契約終了。大量出店の店舗は和装が改革発現し拡大。営業益反発。会社計画は保守的。Ｍ＆Ａ丸長はネット通販に実績。顧客層拡大へ当社ネット通販と相乗効果。和装2子会社合併し、販売も着物初心者に照準。
