<Name>極洋
<Business>水産・農林業

<ROA:3.54>続伸、エビなど相場高が追い風、柱の水産商事伸びる。冷蔵運搬船の船隊スリム化効果が通期発現。加工食品の軟調を吸収。営業益続伸。後半の消費減退を過度に見込む会社計画慎重。15年3月期は魚価高止まり前提で増益基調。年金代行返上特益ない。増産45億円かけ宮城に家庭用・業務用冷食の新工場設立、15年5月竣工。14年3月、海上輸送子会社を吸収合併し効率化。堅調、水産が市況回復で好調。冷蔵運搬船の減船効果も発現。15年3月期は市況軟化想定で水産反落懸念。が、高付加価値の業務用加工食品などが好調。生産効率化も効き利益着実増。年金代行返上特益ない。新分野13年開始の市販用加工食品ブランド『シーマルシェ』は製品数増。専門部署も立ち上げ、３月から同ブランドで家庭用冷食に参入。中食市場へ食い込み図る。続伸、市況軟化見込みで水産事業は後退。だが、すしネタ用冷凍食品などが拡大。下期にかけ海外工場の機械化による生産効率化や、缶詰などの原料高一巡で加工食品の粗利改善。年金代行特益は見込まず。挑戦昨年投入の市販用加工食品ブランド『シーマルシェ』を香港でも試験販売。計45億円投資し宮城に新工場、15年稼働で家庭用冷食など新事業の基幹生産地に。増益幅縮小、主力の水産商事はサケなど販価軟化でも、冷食が業務用すしネタ中心に好調。タイ工場の機械化や、冷蔵運搬船の減船による物流事業効率化も寄与。ただカツオ巻き網漁が燃油高などで想定以上に採算悪化。前号比で営業増益幅は縮小。拡充今年参入した家庭用冷食は営業強化し売り場拡大急ぐ。業務用は差別化図るため凍ったまま調理可など簡便品拡充。

<ROA:2.81>一転減益、水産商事は相場上昇で増収。冷食は業務用拡販。ただカツオ巻き網漁が魚価大幅下落し採算悪化。燃油代上昇も痛手。生産効率化進んでも補えず一転減益に。年金代行返上特益。16年3月期は魚価弱含みでも冷食が堅調。新設のタイ現法も寄与。子会社元役員の不正発覚、14年3月期まで7年間で被害額１・５億円。コンプライアンス強化へ。宮城新工場は15年末稼働。改善、水産商事が相場高値で推移。ただカツオ漁は魚価下落し採算悪化。海外工場の生産効率化でも補えず。16年3月期は家庭用を中心に冷食の伸長続く。カツオも数量増効果で改善。営業益上向く。営業外の補助金益、年金代行返上特益は見込まず。是正子会社元社長の不正受け、講習など社員教育再徹底。監査も強化。中長期の海外展開にらみ東南アジアに拠点増設。回復、水産商事は高付加価値品の取り扱い増。カツオ漁は魚価高値傾向、漁獲量も増え採算好転。業務・家庭用ともに冷食が順調。在庫管理徹底、生産効率向上も効き営業増益。年金代行返上特益見込まず。工場建設宮城県塩釜市に建設中の冷食新工場は16年12月竣工予定、魚原料の冷凍食材など新商品開発・生産に対応。17年初出荷目指しクロマグロの養殖事業に本腰。営業増益、水産で南米サケ市況悪化が期初にあったが6月以降復調へ。カツオ漁は漁獲量増、価格もジリ高。冷食は業務・家庭用ともに順調。在庫管理徹底に生産効率向上加わり営業増益。年金代行返上特益ない。カツオタタキ製品が生産力逼迫し鹿児島県に合弁で生産会社設立、来年4月本格稼働、初年度売上高8億円目標。養殖事業のクロマグロの初出荷は17年目指し着々。

<ROA:1.96>増益幅縮小、食品は冷食・常温ともに順調。水産の南米サケマス市況は改善。ただ、海外巻き網で漁獲量が想定以下。生産効率向上でも前号から営業増益幅縮小。年金代行返上特益剥落。17年3月期は食品や南米サケマスが堅調。生産効率一段と改善。クロマグロ完全養殖で17年の本格出荷を予定。宮城県塩竃市に建設中の食品工場は16年４月ごろからの本格操業を目指す。上伸、冷凍・常温とも食品順調。だが海外巻き網が不振、営業益小幅増止まり。貸倒引当金特損。17年3月期は食品は順調続く。新工場稼働で供給拡大、国内外で生産効率化進む。水産は市況改善、需要増。海外巻き網も回復。営業益上伸。特損ない。新工場宮城県塩竃市の食品新工場は今春本格稼働、製品多様化に力。焼津でマグロたたき工場を稼働、需要増に対応。拡大、水産は海外での買い付け増、国産魚など取り扱い魚種拡大で復調。冷凍・常温食品も新設の塩釜工場が本格稼働し、順調増。冷蔵倉庫の物流サービス縮小を補う。新工場償却負担こなし営業益上伸。最適化塩釜工場の稼働を機に海外含めた生産拠点の配置見直しなど最適化を追求。同工場は冷食主体に今期生産量5200ｔ目標（最大生産規模１・５万ｔ）。大幅増益、冷凍・常温食品は拡大、塩釜新工場本格稼働が奇与。水産商事はサケ・マスなど魚価が安定、加工品が拡大、米国市場も堅調。冷蔵運搬船から撤退し物流効率化。新工場償却負担増でも営業増益。養殖完全養殖のクロマグロは18年初に初出荷へ、天然種苗の確保にも全力。業務用冷食では、すし向けなど商品群の拡充を図る。9月末基準日で10株を１株に併合。