<Name>日本水産
<Business>水産・農林業

<ROA:0.88>急回復、収益柱の化成品堅調。水産は前期の不採算事業撤退や、エビ・サケなど相場上昇で上向く。食品の原料高は転嫁値上げで補う。後半北米など海外に懸念残るが営業益急反発。為替差益。無配。15年3月期は化成品順調増。食品の輸入原料高一巡。水産業務用食品と連携した提案営業を推進。加工度高めた商材で相場変動の影響緩和。食品は好採算品に開発・販促集中。連続増益、サケなど国内市況回復と海外不採算事業の撤退で上向く。15年３月期は医薬品原料減をサプリ注力で埋め収益柱のファイン堅調。水産軟化だが前期事業整理が通期寄与。関係会社株式売却など特損減。増強家庭向け冷食増やし、拡大する中食市場食い込む。減塩品など健康訴求でシニア獲得も。13年末、鳥取でサケ養殖会社設立。加工場も併設し西日本の販売強化。復配も、水産市況はやや軟化想定。利益柱の化成品も薬価改定や原料高で採算悪化。ただ、前年に行ったドイツなど海外赤字事業の縮小で、全体では営業利益上向く。持分損益も改善。特損は一巡。復配も。機能性食品健康志向の高まり追い風に積極的に広告投入。機能性表示規制の緩和による需要増も見据え認知度向上図る。中長期の成長に向け、研究開発費も一段増加。復活、水産事業のサケ、エビなど単価下落傾向。利益柱のファイン事業は薬価改定や原材料高、宣伝費増が響く。が、前年に行った海外赤字事業の整理などが効き採算改善。増益。事業整理関連の特損一巡。ファイン事業機能性表示の緩和を見据えテレビＣＭ積極投入、認知度向上図る。短時間で調理可能な簡便品を拡充、調理時間少ない有職女性などの需要掘り起こし。

<ROA:2.31>息吹き返す、魚価が高値推移し水産伸びる。食品も堅調。薬価改定と後発品台頭が利益柱のファイン事業に大打撃だが、前年の海外赤字の整理でカバー。在池魚の評価益も追い風で大幅増益。為替差益。16年3月期は魚価弱含み。ファイン立て直し緩慢。ファイン痛手先発薬への原料供給が主軸のファインは後発品推進政策が痛手。代替で機能性食品育成するも特効薬ならず。反落、利益柱の化成品は薬価改定が打撃。ただ水産相場高が恩恵、食品のグループ赤字会社整理も効く。復配も。16年３月期は食品の堅調続く。ただ後半にかけ水産市況弱含み、採算悪化。後発品に押され医薬品原料も完全回復見込めず。営業益反落。体質改善借入金返済進め早期に自己資本比率2割狙う。ファイン事業は機能性食品拡販注力。医薬品原料の不振をテコ入れ。微減益、食品事業は家庭・業務用とも堅調、原料高は販価転嫁でカバー。だが漁業・養殖での魚価軟調が響き水産事業が減。化成品も医薬後発品の影響を機能性原料増などで補いきれず。営業微減益。1円増配。700億円】18年3月期までに積極投資、化成品では茨城・鹿島工場内に工場増設、医薬用ＥＰＡ原体の生産力強化へ。得意の機能性脂質技術の全事業活用に本腰。増配、食品事業は国内外で拡大、販価も引き上げ。だがサケはじめ漁業・養殖での魚価軟調を前提に水産が減少。化成品も医薬での後発品拡大が響き機能性原料など足踏み。株式売却特損減る。配当は１円増。食品冷凍や加工などでＥＰＡやＤＨＡ使用した新製品を投入、機能性表示制度テコに市場開拓へ。化成品は原材料供給の拡大とともに自社品の開発で利益増狙う。

<ROA:2.65>反落、化成品、物流は前期並み。食品順調だが、水産振るわず。南米でのサケなど魚価の底打ち見えず、在庫評価損も残り営業減益。株式売却特損減少。配当1円増。17年3月期は水産が改善基調で上向く。ＴＰＰ域内調達品額は15年３月期末で360億円と全海外調達分の半分。発効後は非関税品増え調達に力。水産由来のエキス需要が増加、無添加など製品開発に注力。上向く、水産は南米サケマスが販価下落で苦戦だが、欧州・北米堅調。国内冷食の販価引き上げ奏功、数量も想定超で減益幅縮小。17年3月期は、国内冷食など順調。化成品は医薬原料苦戦でも機能性食品向けが拡大。物流、生産効率上げ営業益上向く。化成品後発品利用促進の影響で医薬原料は足踏みだが原料市場の将来性見込む。18年稼働の鹿島新工場軸に成長性向上へ。反落、水産は南米サケマス養殖が魚価回復で好転。国内の食品も順調。だが北米の水産は生産数量減、市況も悪化。海外食品の原料価格上昇も追い打ち。ファインケミカルも競争厳しく営業益反落。税軽い。改善策北米や欧州の食品事業は量販店など販路開拓と同時に在庫適正化など進め改善急ぐ。機能性表示食品は加工・冷食で15品申請中、食品事業活性化のテコに。営業減益、国内は水産、加工ともに販売堅調、円高による費用減が追い風。が、ファインケミカルは医薬品停滞、原材料価格高も負担。北米・欧州では冷食など加工品市場の競争厳しい。営業減益。税負担軽減。機能性表示食品中性脂肪を下げる効果を訴求した２品種を発売、17品を申請中。北米の加工食品はドラッグストアなど販売チャネル拡大の一方、人員合理化も視野。