<Name>ホウスイ
<Business>卸売業

<ROA:1.01>停滞、厚焼き玉子事業の譲り受けで上乗せ。冷蔵倉庫も保管料値上げを享受。エビやカニなど水産物卸売は単価上向くが、数量伸び悩み。円安による仕入れ値アップ痛い。15年３月期は水産卸の販路拡大。倉庫など先行負担縮小し、営業増益に転じる。照準新規の厚焼き玉子はおせち関係やすし向けも注力。供給細るエビの輸入はタイ以外にインドネシアなども押さえる。増益、譲受した厚焼き玉子事業が上乗せ。ただエビやカニなど水産物卸売りは数量頭打ち。円安で原料高も痛い。15年３月期は水産物卸売りが値上げ進むうえに数量上向く。冷蔵倉庫も保管料値上げをフルに享受。先行投資負担も一段落し、営業増益。効率化千葉県市川市の物流センターが本格稼働、効率化を一層加速。中期的にリテール分野へのサポートサービスに注力。反発、主力の水産物卸売りはエビ、カニなどの値上げが順調に進む。冷蔵倉庫も水産物や農畜産物の稼働率堅調。原料の卵価格上昇が一服するうえ、新設した市川流通センターの償却費も減少。営業益反転増。物流冷蔵倉庫では関東における低温流通の拡充目指す。子会社の厚焼き卵事業ですしやおせち向けに販路を拡大。エビなど商材輸入はインドネシアなどにも食指。横ばいに、水産物卸はカニなどの単価上昇が寄与。利益柱の冷蔵倉庫事業も得意先と新規大口契約が追い風。ただ、1月稼働した新流通センターで運用不慣れにより想定以上に人件費など増。下期にかけ習熟進み効率改善するも、前号比で増益幅縮小。中国2月大連で合弁の冷蔵庫竣工。利益貢献ないが海外展開足掛かりに。16年度想定の豊洲移転では、冷蔵倉庫新設計画。

<ROA:0.58>横ばい、千葉に冷蔵倉庫と加工所新設で売上増。利益柱の冷蔵倉庫は新規大口契約で堅調。ただ水産卸はエビ中心に円安で仕入れコスト増。加工所も運用不慣れで人件費増大、下期に習熟進むも営業益横ばい。16年３月期は習熟化が通期寄与し人件費減。対策子会社の厚焼き玉子は機械更新し歩留まり改善。千葉の加工所は人手多い時間帯に業務集中させるなど効率化徹底。費用抑制効く、冷蔵倉庫、加工所の新設で売上増。ただ運用不慣れで加工所の人件費が想定以上。利益軟調。16年3月期は水産卸前年並み。習熟化進み、人件費徐々に適正化。償却費や光熱費の削減も効く。移転16年後半の新市場移転へ向け70億円投じ新冷蔵倉庫と本社建設着工、来9月竣工。作業が夜中に集中しがちな加工所は取引先開拓等進め日中の稼働率高める。改善、水産卸は新規開拓などで拡販し堅調、仕入れ高続くが販価改定が浸透。食品製造も順調。千葉・市川市の冷蔵倉庫・加工所は習熟化進み効率改善、人件費負担も和らぐ。償却費、光熱費削減し営業益改善。倉庫千葉・市川市の流通センターは稼働が本格化。新商材開発も含め事業拠点再強化。70億円投資予定の東京・豊洲での本社兼新冷蔵倉庫は16年９月に竣工予定。上向く、冷蔵倉庫は取扱量の拡大で保管料・荷役料が増加し、施設更新費用増を吸収。前期立ち上げ遅れた千葉・市川の冷蔵倉庫・加工所の本格稼働で効率化も進む。償却や光熱費削減も効く。営業益上向く。新商材東京・豊洲へ移転の本社兼新冷蔵倉庫は70億円投資し16年９月に竣工の予定。運営効率化が進む市川流通センターでは新商材開発など事業領域の拡大を図る。

<ROA:1.49>回復、水産食品は千葉県市川市の冷蔵倉庫・加工所の立ち遅れから挽回、稼働率向上、顧客も増加。冷蔵倉庫も入庫・在庫取扱量とも拡大、施設更新費用こなす。償却費減もあり営業益回復。17年3月期は市川倉庫の効率化さらに進み、営業益続伸。豊洲新市場16年9月竣工の新冷蔵倉庫の詳細説明を取引先に開始、利用効率化へ布石。新商材開発など加工所効率化を深化。堅調、冷蔵倉庫、水産食品ともに千葉県市川市の新冷蔵倉庫・加工所の効率化進む。償却費も減少し営業益回復。17年3月期は、市川新拠点の稼働率さらに向上。冷蔵倉庫の手数料収入増。水産食品も新規獲得で拡大。償却費高止まりでも営業増益。市場開拓市川加工新拠点を生かし水産食品で取引先拡大に努力。東京・豊洲に９月竣工の新冷蔵倉庫活用策も早期策定へ。償却増、カニ、エビは数量前期並みでも市況高。加工品も堅調。冷蔵も市川事業所の効率化進み取扱量増える。だが東京・豊洲新市場への移転費用と同市場での新大型冷蔵庫稼働による償却負担重い。営業減益。不正連結子会社社員による着服など不正な行為・会計処理で、13～15年度の決算を過年度修正、子会社のれん減損を含め連結自己資本５・22億円分毀損の影響。費用増、冷蔵倉庫が保管料増、電気代などコスト抑制効く。水産は食材卸堅調、加工品も拡大。加工・冷蔵倉庫で新設の千葉・市川事業所の稼働本格化。が、新設施設償却費負担。豊洲市場移転延期で追加費用が発生なら、表記の営業減益幅は拡大も。改善報告子会社社員による不正行為・会計処理で東証へ改善報告書提出、外部監視体制強化、職務権限明確化等で再発防止。