<Name>カネコ種苗
<Business>水産・農林業

<ROA:2.88>復調、野菜種子はカボチャ、イモ類、キャベツ等の好調に加え、種子生産不調で不振続いたタマネギが戻り基調。震災復興需要で東北イチゴ産地向けの養液栽培施設材販売が拡大。農薬の販価低迷による利益率悪化に歯止め。３期ぶり営業利益好転。甘い従来比で糖度3割増の自社開発サツマイモ『シルクスイート』苗の販売強化。イチゴ施設材の復興需要は来期も継続。増額、野菜種子はタマネギ、キャベツ、大根など増加。震災復興の東北イチゴ産地向け施設材が上期貢献。前期不振の農薬も需要回復し、利益率が改善。３期ぶり好転の営業益は前号比増額。増配。15年5月期は施設材反落を種子値上げで押し戻す。海外カゴメや住商と出資するトルコ種苗社の出資比率を10％から15％に拡大。施設材の震災復興需要は非イチゴも開拓。上向き、15年５月期は野菜・牧草種子が前期後半の値上げ貢献。キャベツ、エダマメ、タマネギやイモ類など販売増に。農薬は横ばい。収益牽引したイチゴ産地向け施設材の復興特需は終息するが、新たに雪害の復旧需要が持ち上がる。営業増益続く。大雪今２月に野菜産地でハウス等被害、資材不足で復旧は長期化。手薄だった寒冷地用飼料トウモロコシの新製品拡販。足踏み、イチゴ産地向け施設材は震災特需一服でも、雪害に伴うハウス復旧需要が立ち上がる。キャベツ、エダマメ、イモ類など野菜種子の好調継続に、新品種の牧草種子が加わる。ただ農薬は前期末の消費増税駆け込み反動が影響。営業益は伸び悩む。加増熊本の農薬販売会社、前田農薬を子会社化、九州地区のシェア拡大へ。花きや農業資材分野などのＭ＆Ａ積極姿勢。

<ROA:3.22>横ばい、種苗はタマネギやキャベツなど主力の野菜系が国内外で伸長。増税反動で苦戦する農薬を補う。施設材は震災によるイチゴ用品特需一服でも、雪害に伴う復旧需要出現。ただ販管費増え営業益は横ばい。Ｍ＆Ａ農薬卸は14年６月の前田農薬に続くＭ＆Ａ積極化、規模拡大で仕入れコスト低減狙う。従来より収穫量多い牧草の新製品投入、飼料自主生産望む畜産家開拓へ。最高益更新、種苗事業は東南アジアを中心に海外が好調。施設材も14年の雪害に伴う復旧需要が想定以上。震災特需の剥落分や、増税反動で落ち込む農薬を補う。前号比で営業益上乗せ。最高益連続更新。16年5月期は雪害需要縮小を前提に減収減益。戦略海外向けの飼料トウモロコシは旺盛な需要の取り込みへ、数年以内の発売急ぐ。農薬卸は引き続きＭ＆Ａを模索。特需一巡、16年5月期は主力の野菜種苗事業がインドなどアジア中心に国内外で伸長。増税後反動減で苦戦した農薬も復活。ただ14年の雪害で発生した施設材の特需が一巡。営業減益に。24円配は維持する公算。強み伸ばす施設材は複数仕入れ先メーカーから得た豊富な情報を小売りに提供、差別化でシェア拡大へ。需要に応じきれていない種イモは生産増強へ農地確保急ぐ。特需剥落、主力の野菜種苗は国内外でタマネギなど堅調続く。増税反動減なくなった農薬も復活。ただ14年の雪害復旧特需が消滅し、施設材が低迷。花き事業も採算悪化見込む。販管費増加も重く営業益反落。戦略8月末に２部へ市場変更。増資の予定は当面ないが、採用時などの認知度と信頼感向上図る。記念配は予定なし。企業統治強化で社外取締役を２人選任予定。

<ROA:3.36>反落、主力の野菜種苗はキャベツやタマネギ中心に堅調。農薬も増税後反動減が一段落。だが雪害復興需要一巡で温室関連部材は減少。花き事業も採算悪化見込む。人件費など販管費も増える。営業益反落。証券中部証券金融の貸借担保金代用有価証券適格銘柄に追加。海外の種子関連イベントに担当者派遣し生産委託先確保。サツマイモ等ウイルスフリー種苗を強化。反落、主力の農材事業は農薬が回復。種苗は緑化工事用が低迷だが、キャベツやタマネギが補う。温室関連部材の減少が痛い。花き事業の採算悪化。人件費や販促費増加し営業益反落。17年5月期は農業施設向け資材が回復。農薬続伸で営業利益好転。技術植物工場の普及に備えて、肥料を水に溶かした養液で栽培する技術開発進める。高温に強いレタス種子を開発、発売。採算向上、17年5月期は野菜種子がキャベツなど中心に国内外で伸長。主力の農材事業は農薬が営業強化で続伸。前期不振の農業施設向け資材は底打ち。円高で輸入種子の採算向上。人件費上昇こなし営業増益。暑さに強い温暖化対応で暑さに強い白菜の新品種開発。甘味の強いサツマ芋シルクスイート強化。新卒採用は19人程度予定（前期29人）。5月東証２部から１部に。後退、野菜種子はキャベツ、カボチャが増加。地域特性に合わせた営業奏功し農薬や肥料も続伸。が、業績牽引した雪害復旧需要が前期の第２四半期に収束。円高進み輸入種子の採算改善だが、施設材事業の採算低下が響き営業益後退。記念配落とす。産学官燃料費削減のため福井県や積水化学と地中熱を農業ハウスに利用する実験開始。山口大学と養液生産で共同研究。