<Name>サカタのタネ
<Business>水産・農林業

<ROA:2.88>利益反発、国内は不採算品縮小や野菜、花種子が持ち直し。海外がアジアや米州でメロン、カボチャ、ニンジン等の野菜種子増販。海外展開に伴う人件費や試験研究費増を上回って営業益好転。営業外の為替差益減り、純益は株売却益ない。記念配剥落。Ｗｅｂリアル店舗購買を疑似体験できる園芸初心者ＥＣサイト開設。人材育成や新品種開発目的の農業法人子会社を設立。増益、国内は資材や苗が低調、野菜種子も横ばい。ただ海外のブロッコリー、ニンジン、トマト種子など増。営業益反発。営業外の為替差益縮小、株売却益なく純益減。記念配落とす。15年５月期は国内は主力種の値上げ、海外は続伸。増益基調。育種蘭ジーンツイスター社に出資、花や野菜ゲノム解読、遺伝子解析推進。直営店とＥＣサイト連携で小売りテコ入れ。堅調、15年5月期は国内ではキャベツやトマト等の野菜種苗が販売増、園芸品など小売り不振を埋め合わせ横ばい維持。海外はブロッコリー、ホウレンソウやメロン種子販売好調で、アジア向け輸出、欧州や米州現地事業とも増勢を継続。営業増益。提携三和ＨＤ子会社と維持費半減の壁面緑化システム開発。被害大きい黄化葉巻病に耐性持ち、食味良いトマト種子発売。増益、国内はトマトなどの種子販売でシェア伸ばすが、小売り事業の不採算品整理や販路再編で一進一退。ただ牽引役の海外が米州やアジアでブロッコリー、カボチャ、ニンジン種子の増販続く。現地事業拡大に伴う人件費増も一服して、営業増益。育種工学資本参加の蘭ベンチャー活用して果菜類の育種期間短縮へ。赤字の国内小売りは利益率高い自社品投入を積極化。

<ROA:3.79>海外好調、国内は主力の野菜種子が着実増。牽引役の海外も中国、インド中心にニンジンやキャベツが好調。円安も追い風で、小売り事業の赤字を吸収。前号比で営業増益幅拡大。据え置きの会社計画は保守的。テコ入れホームセンター向けなど小売り事業は不採算品の絞り込み推進。増加するシニア層の園芸需要取り込みも積極化。急成長の海外は倉庫を新設、拡販に対応。好調、アジア中心に海外でブロッコリーなど野菜種子が好調。円安も追い風。頭打ちの国内種子や、小売りの不調を補う。会社計画は後半の販促費増が前提。為替差益。固定資産売却特益。16年5月期も人口増加続く中国やインドが牽引し連続増益。攻守堅調な韓国事業はトマトなど新しい野菜で市場深耕、周辺国へ輸出も拡大。小売りは不採算取引縮小し早期黒字化。野菜堅調、16年5月期は引き続き中国やインドを中心に海外でブロッコリーなど野菜種子が伸長。前期不調だった国内も価格改定や増税反動減解消で回復基調。小売り事業の赤字や償却費増を補い営業増益。為替差益見込まず。固定資産売却特益は減。花もアジアへ国内で成長鈍化の花は野菜と同様に海外拡販しテコ入れ。物量拡大に対応し海外で加工施設と倉庫を新設へ。海外牽引、国内は小売事業での不採算取引縮小で低調。ただインドや北南米など海外で野菜種子が引き続き伸びる。前上期あった好採算のニンジン大口取引の剥落を埋める。研究開発費の増加こなし大幅営業増益。為替差益見込まず。減損特損減る。野菜世界首位のブロッコリーは消費少ない国での普及図りシェア一段拡大へ。中国ではトマトを新たな柱へ育成注力。

<ROA:4.87>増益幅拡大、小売りは不採算商品の整理継続。国内卸は資材減でも花種子や苗木が堅調。海外卸はニンジンなど好採算の野菜種子が想定超。研究費増を運送や広告の費用減でこなし、前号より営業増益幅拡大。会員通販は16年１月に会員組織リニューアル。年会費値下げ、紙媒体の刷新、電子版の情報拡充で会員増を図る。園芸愛好家が専門家に質問できるアプリ開発。好調、小売りは採算重視で縮小。国内卸は野菜種子が伸び悩むが、好採算の液肥が好調。海外卸は野菜種子、花種子ともに続伸。研究費増加でも営業益好伸。17年5月期もアジア向けにニンジン、トルコギキョウなど伸びる。小売り採算改善し増益続く。会員友の会会員向け月刊誌休刊、園芸情報サイト開設し栽培ノウハウなどを提供。菜食主義者の多いインド市場を強化。連続増益、17年5月期は主力の海外卸はニンジン、ブロッコリー、トルコギキョウなどが続伸。国内卸は野菜種子、苗木が堅調。資材は底打ち。小売りは不採算商品削減。物流費や広告費抑制し連続営業増益。新種耐病性高く厳冬期に作柄安定のブロッコリー新種発売。ファミリーマート、住友化学園芸と共同でサラダ野菜栽培用キットを開発。総菜用の野菜栽培も検討。円高打撃、国内は小売りの不採算商品整理続く。卸売りはブロッコリー、トマト、トルコギキョウなどが拡大。資材は底打ち。海外も野菜種子中心に数量増加だが、円高による採算悪化で営業減益。特配落とす。技術力世界初の無花粉トルコギキョウを開発。大和ハウス系企業と緑化事業で業務提携、20年度に年商10億円目標。耐病性高いレタス3品種投入でシェア拡大へ。