<Name>ホクト
<Business>水産・農林業

<ROA:3.86>底入れ、ブナシメジ、エリンギ、マイタケとも市場全体の生産調整で需給締まる。期央の新工場稼働で供給増。単価も想定上回る回復で会社計画の増益幅超過。厳寒の後押しあれば、表記さらに上振れ。15年３月期は単価安定前提に増販で復調軌道化。海外マレーシアにブナシメジ製造工場建設、14年秋出荷開始へ。自動箱詰機や完全自動化ライン等の導入で効率化推進。底離れ、きのこ市場の需給引き締まり、単価も前々期水準に回帰。燃料代など高止まりだが、会社営業益は超過。15年3月期は前期マイタケに加え、ブナシメジ工場稼働で供給潤沢。単価安定を前提に営業益復元軌道続く。営業外の為替差損益見込まず。新旧福岡・八女工場の新センターが８月から収穫開始。老朽化の既存拠点は休止して改装予定、新たな生産品目は検討中。費用増、主力のブナシメジは一部工場改修で生産量若干減るが、エリンギとともに単価が上昇。新工場通年稼働のマイタケ拡大。ただマレーシア工場立ち上げ負担や販促費用が膨らみ、営業益やや減る。営業外の為替差損益は見込まず。記念配落とす。切り替え新潟工場を高額品の『霜降りひらたけ』生産に移行。11月出荷開始のマレーシア工場はブナシメジ、ブナピー生産。減益、マイタケは前期稼働工場の通期寄与で増産。ブナシメジ、エリンギは単価上昇を想定。ただ一部工場で生産品種移行に伴い、稼働率低下。エネルギー代上昇、新工場立ち上げや販促費増で営業益後退。営業外の為替差益は剥落。記念配落とす。効率化計量器や箱詰機など自動化進め２～３％の利益率改善狙う。前期買収のレトルト食品子会社から水煮のきのこ販売。

<ROA:4.73>足踏み、主軸のブナシメジ、エリンギは単価上昇傾向。マイタケも新工場稼働寄与で数量増。化成品も堅調。ただ電気中心に光熱費上昇が痛手で営業減益に。為替差益。記念配剥落。16年3月期は新工場稼働や新製品拡大で増収。償却費増こなし持ち直す。高級品９月から増産した『霜降りひらたけ』軸に高付加価値品相次ぎ投入。シイタケも生産本格化へ向け研究施設建設。償却費増、主軸のキノコは新工場の稼働で数量増。ただ光熱費の上昇が負担で営業減益。為替差益。16年3月期は14年９月に稼働したブナシメジ新工場の通期寄与に加え、エリンギも増産。ただ償却費増え、営業微増益にとどまる。為替差損益見込まず。攻勢22億円投資し休止工場で８月からエリンギの生産開始。海外も２月にマレーシアへ参入、数年以内に黒字化目指す。火災打撃、マレーシア通年稼働など寄与し売上増。ただ主力の国内は、火災による苫小牧の生産減が大打撃に。一部工場での製造品目変更による採算悪化や、販管費増も追い打ち。為替差損益見込まず。火災の損失や保険金次第で純益増減の余地あり。耐え時苫小牧復旧は来期ずれ込む可能性大きい。調理簡便品の需要増受け、富山で試験的にカットしたシメジ製造を開始。火災ダメージ、マレーシア通年寄与で海外増収。国内も単価高水準で会社想定上回る。ただ、火災による苫小牧センターの生産停止が打撃。運搬費増も痛い。営業益続落。保険金、損失次第で表記純益は変動も。復旧メド苫小牧の復旧は来春ごろ予定。10億円投じた研究施設を今夏開設、数年内にシイタケ販売参入を目指す。試験販売開始したカットシメジは販路拡大狙う。

<ROA:3.14>増収減益、キノコは夏の野菜高騰の追い風受け高単価で推移。だが火災の苫小牧生産停止響く。運搬費増に加え新棟建設に伴う減価償却負担も重い。17年３月期は生産通常化。価格競争厳しいが営業益底入れ。復旧苫小牧センターは敷地内に作業棟新設、16年４月末出荷開始へ。営業黒字化した台湾は当地でのブランド構築進め、中国でのブナシメジ販売許可に備える。復調、暖冬で鍋需要低調。ただ苫小牧生産停止の影響大きく見る会社計画保守的。前号比で減益幅縮小。17年３月期は苫小牧工場火災の影響消える。減価償却負担は重いが、生産効率改善もあり営業益復調。手間いらず富山市八尾町に新工場を建設、包丁などで切る手間を省いたカットシメジの生産を増強。海外では米国の現地法人で非アジア系顧客の新規獲得に注力。独自増額、主力のブナシメジは前期の火災の影響消えて苫小牧の生産が回復。富山新工場も上乗せ。償却負担に加え人件費など販売管理費増重いが、単価低迷を見込む会社計画はやや保守的、営業益好転。強化埼玉・幸手市内に配送拠点建設。17年4月竣工予定、首都圏等への配送強化。福岡・広川工場はエリンギから肉厚感あるヒラタケへ生産品目変更、競争力強化。続落、主力のブナシメジは前期火災の影響あった苫小牧工場の生産が回復。だが、富山新工場などの償却負担なども重く営業利益は続落。営業外で海外子会社への貸付金で為替差損を計上。配当は据え置き。アジアタイに駐在員事務所を開設。同国やベトナム、ミャンマーなど東南アジアの市場調査など強化。国内は霜降り状の模様が特徴の高級ヒラタケが順調で増産へ。