<Name>秋川牧園
<Business>水産・農林業

<ROA:0.43>上向く、産直畜産は鶏肉が販売数量増、鶏卵や冷凍加工食品も拡販。伸び盛りの会員制宅配が首都圏中心に会員数増えて黒字に転換。飼料価格高騰をこなし、営業益改善。営業外は補填金収入の縮小見込む。15年３月期は宅配会員数増で稼働率高まる。進展会社ＨＰの刷新とともに宅配専用ＨＰと連動性高め『秋川牧園』ブランド構築。飼料米等で部分的な飼料自給を実現。底入れ、宅配は会員数拡大で事業黒字化。鶏肉や鶏卵、加工品販売増だが、飼料価格高騰で営業損益水面下。３円配は維持。15年3月期は鶏肉等の主力品に飼料高の価格転嫁が浸透。宅配の会員増勢で稼働率も高まり、利益復元。営業外の補填金は縮小。喚起今４月に会社と宅配ＨＰ刷新、企業イメージ向上と販促を推進。遺伝子組み換え飼料不使用等、食の安心・安全訴求。黒字浮上、産直畜産は鶏肉や冷凍加工食品の販売量が増加。前期に高騰した飼料価格は高止まりだが、鶏肉処理工程の生産性向上や価格転嫁でこなす。首都圏中心にした宅配事業も会員数拡大で軌道化。営業黒字浮上。営業外の補填金収入は見込まず。刷新宅配ブランドを社名に統一、ＨＰで非会員向け販売なども行い、事業育成。今夏ギフト需要にアイスクリーム新発売。黒字化、主力の鶏肉販売好調続く。冷凍加工食品も販売増。前期赤字の主因である飼料価格は高止まり想定だが、人手がかかる工場部門の効率化や値上げで対抗。宅配が会員数増加や非会員販売などで拡大し、営業黒字転換。営業外の補填金は見込まず。生産増新鶏舎取得し農場拡大、11月にも出荷で能力15％増。相次ぐ食品事故が食の安心・安全を標榜する当社の追い風に。

<ROA:1.15>浮上、主力の高品質鶏肉が安全志向の高まり追い風に好調。直販事業も会員数増加。飼料高騰や光熱費増が負担だが、加工場の機械化による効率化で補い、営業黒字化。営業外の補填金減る。16年３月期も消費者の国産品志向強く鶏肉軸に卸売り堅調。増強堆肥舎を新設し、鶏糞の処理費用軽減。飼料米の肥料にも。新鶏舎は14年11月から出荷開始。需要多く今後も増設検討。好調、主力の鶏肉販売は国産需要引き続き強く好調。飼料価格高止まりでも営業益黒字化。営業外の補填金大幅滅。16年3月期は新鶏舎分も上乗せで鶏肉着実増。直販は食の安全求める風潮が追い風で会員数増える。作業の機械化も寄与。営業益続伸。戦略ブランド認知度向上や直販会員増加へＳＮＳ活用に注力。工場は骨の取り除きや袋詰め作業を機械化、人件費圧縮。小幅増益、国産鶏肉への需要増が追い風。鶏肉販売は好調、新鶏舎分も上乗せ。宅配など直販は安全志向高まり会員数増勢。飼料価格の高止まりや新規鶏舎の立ち上げ負担あるが、自動化で効率化進め営業増益。直販専門部署を新設、宅配向け会員数確保へ本腰、知名度向上にも全力。鶏肉需要増を背景にさらなる鶏舎設置を視野、機会確保を逃さず柔軟な増産体制を敷く。微増益、主力の鶏肉や冷凍食品の販売が順調。直販も消費者の国産鶏肉への志向強まり、会員数増。若鶏生産での防疫関連費用増や会員募集での販促費負担あるがパックセンターなど効率化進め営業益小幅増。掘り起こし宅配会員数増に注力すると同時に、非会員からの受注増も狙う。Ｗｅｂショップを中心に市場深耕へ。『秋川牧園』ブランド向上に本腰、ロゴなど統一へ。

<ROA:1.29>微増益、鶏肉生産・卸は生協、宅配業者への供給拡大。国産肉への安全志向強く、直販も会員数増加。会員募集など販促費や貿易関連費用増えるがパックセンター効率化進む。営業微増益。17年3月期は生産・卸、直販とも供給拡大。農場もフル稼働。販路拡大ａｕ運営の通販サイトで自社商品の供給開始、知名度向上に力。14年取得の農場がフル生産開始、供給安定に注力。堅調、鶏肉生産・卸は宅配業者や生協からの引き合い強い。直販も増勢。販促費増だが配送効率高まり微増益。17年３月期は国産鶏肉への需要拡大が続く。生産・卸は供給先増。他社通販サイトなどチャネル拡大も寄与。飼料高止まりでも小幅増益。養鶏場探し鶏肉志向強く、14年に続きさらなる養鶏場の確保も視野。自然・健康志向の消費者にアピール、販促活動も強化へ。拡大、主力の鶏肉生産卸は需要底堅い。宅配業者や生協に加え、スーパー等量販ルート拡大。直販は会員数増、通販も増勢。飼料価格上昇一服、工場生産効率向上。販促費、人件費負担重いが連続営業増益。ヨーグルト今春から自社生産を開始、高品質と健康面をアピールし、拡大する乳酸菌市場深耕へ。首都圏高級スーパーなど販路拡大、ネットと絡めた知名度向上図る。やや増額、鶏肉や冷食など生産卸が堅調。直販は会員数増、通販向けも拡大。会員募集など販促費や人件費増をこなす。飼料価格下落で会社側は第２四半期を増額だが、下期上昇見込み慎重。営業益やや増額。輸出冷凍焼き鳥を香港へ出荷開始、安全・安心をアピールし現地高級スーパー軸に販売。無投薬鶏肉の国内生産拠点の拡充を視野、会員数・卸増へ積極対応。