<Name>アクシーズ
<Business>水産・農林業

<ROA:5.77>後退、鶏肉は国内在庫が減少に転じ、相場も秋以降回復の兆候。ただ期初からの飼料穀物価格の高騰影響が大きい。鶏舎で使う燃料代増も響く。ブランド鶏拡販でも及ばず、利益押し下げ。ケンタッキーとピザハット外食事業も足踏み。営業益続落。戦力肥育農場２カ所新設、鶏肉処理工場の増強や改修計画。外食は前期ピザハット不採算店閉鎖で当面、現有戦力維持。連続減益、鶏肉は下期にかけて単価やや持ち直す。ただ依然として続く飼料用穀物価格の高止まりや燃料代がずしり重い。ＫＦＣやピザハットの外食停滞。上期に新農場建設等の諸経費もあり、営業益続落。15年6月期は飼料価格の沈静化で小幅回復。更新今上期に肥育農場２カ所新設済み、下期も１カ所予定で老朽施設と順次入れ替え。加工食品は品ぞろえ拡充で販促。横ばい圏、鶏肉販売量は増え、単価回復も続く。飼料代高止まりだが、作業手順見直し等で生産性改善。一転して営業益反発。15年6月期は鶏肉相場の持続回復想定。飼料、燃料代とも高いが、新設肥育農場の効率化含めた内部努力で利益水準維持へ。戦力14年6月期の下期完成予定だった肥育農場は次期にずれ込み。４月に隣県で発生した鳥インフルの販売影響はない。微増益、外食横ばい。相場上昇した豚肉の代替需要として鶏肉の需給引き締まり、数量増えて単価も強含む。飼料価格の高止まりやエネルギー代などの上昇圧力きついが、肥育農場の飼育成績向上や製造加工手順の改善でしのぐ。営業微増益続く。力点肥育農場１カ所新設に加え、老朽農場の建て替え計画。外食は前期不採算店1店閉鎖、当面は現有店で効率化進める。

<ROA:11.38>微増益、外食運営は不採算店閉鎖１店で横ばい。主力の鶏肉は中国期限切れ肉問題で国産品需要が上期一時的に高まり、数量・単価とも上昇傾向。飼料価格の高騰、光熱費増が重荷だが、肥育場での歩留まり改善や加工手順効率化でこなし営業微増益。増強鹿児島に肥育場１カ所新設。適地あればさらなる新設にも意欲。既存処理工場も増強、改修進め今冬以降に順次稼働。上振れ、不採算店閉鎖１店で外食が上向く。主力の鶏肉卸は数量、単価とも伸長。肥育場新設分も上乗せ。歩留まり改善も効き、飼料代の高騰こなす。相場弱含む懸念あるが、下期赤字を見込む会社計画は保守的。16年6月期も国産の引き合い強く堅調。安全対策工場は消毒など徹底し鳥インフル対策講じる。鶏肉卸は肥育場の新設にらみ適地探索、旺盛な需要への対応急ぐ。連続最高益、鶏肉卸は肥育場新設で上乗せ。加工工場の効率化進み歩留まり改善、営業益増額。16年6月期は、外食は国産志向継続し順調増。鶏肉卸も堅調な相場に加え、新規肥育場が通期稼働で出荷量増。飼料代や光熱費などコスト高止まりを吸収。生産外食のＫＦＣ向けを含め、国産鶏肉への需要がさらに高まる。安定供給の確保に全力、さらなる肥育場新設も視野に。最高益更新、外食はＫＦＣが順調、光熱費など削減効果も発露。鶏肉は主力の卸で新肥育場による増産が奏功。加工も好需要で出荷量拡大。生産効率化も進み飼料代など経費増吸収。最高益更新。記念配落とす。主力製品大型肥育施設が本格稼働し、主力の無薬飼育鶏肉の生産増強が進捗。さらなる増・新設も視野。肥育管理システムの更新進め、国産鶏肉需要の拡大に備え。

<ROA:11.1>最高益、主力の鶏肉卸は、新肥育場による増産効果発露で拡大。鶏肉加工も順調。ＫＦＣの外食は順調、一部キャンペーン製品の人気や業務効率化が効く。生産工程での歩留まり率上昇、光熱費や飼料費上昇もこなす。最高益更新が射程に。記念配落とす。供給鶏肉の国内在庫減少で相場に不安定感、供給体制の拡大・効率化に注力。無薬飼育鶏肉の拡大・知名度向上に本腰。最高益、ＫＦＣの外食順調、業務効率化も進む。主力の鶏肉は、卸・加工ともに堅調。健康志向の高まり背景に引き合い強い。製品歩留まり率も向上、飼料費高でもこなす。最高益更新視野。記念配落とす。17年６月期も鶏肉人気続き卸・加工ともに拡大。ブランド化抗生物質無添加飼料で育てたブランド鶏拡大に注力。飼料も直営工場で生産、健康面をアピールして供給拡大へ。最高益更新、主力の鶏肉は卸・加工ともに需要底堅い。外食も順調。飼料高でも生産効率浸透。17年6月期は、消費者の健康志向根強く、鶏肉は堅調。卸も引き合い強く、加工は生産歩留まりなど効率化進む。外食も堅調で最高益連続更新を視野。国産鶏健康・安全性志向強く、自社一貫生産の拡大・効率化に注力。抗生物質無添加飼料で育成した鶏肉の拡大も狙う。連続最高益、外食は順調。主力の鶏肉の相場は供給過剰感で低調継続だが、消費者の健康志向強く数量増。卸も拡大。加工は肥育管理システム拡充し歩留まりなど効率化進む。大型生産設備増強による償却費増をこなし連続最高純益。35円配継続も。自社製品抗生物質飼料を使わず育てた『薩摩ハーブ悠然どり』はじめ自社製品の開発に注力。生産設備など効率化も並行。