<Name>ホーブ
<Business>水産・農林業

<ROA:5.79>復配、夏秋期の自社イチゴは相場を眺めつつ生産制御で廃棄ロス減。コンビニ販路と輸入果実の新規取り扱い増える。最需要期のクリスマスに向け、仕入れ分散や、固定価格から相場連動契約への切り替えで利益確保。３期ぶり営業黒字浮上。復配。販路セブン‐イレブン、ローソンのほか中堅ＣＶＳへスイーツ用イチゴや果物販売強化。12月末基準日で株式100分割。復調、夏秋期は自社イチゴ出荷時期の平準化が奏功。クリスマス期も仕入れ品の収穫良好で市場価格安定推移。大口取引先に対する相場価格連動への切り替え等を支えに3期ぶり営業黒字浮上。復配。15年6月期は買収会社フル連結もあり利益増勢。穀物種馬鈴薯を生産販売するジャパンポテト買収、種苗技術や営業シナジー狙う。自社品は端境期の５、６月出荷を拡大。出直り、仕入れイチゴの市場価格安定でクリスマス需要期を乗り切る。３期ぶり黒字浮上、復配。15年6月期は買収した種馬鈴薯販売会社が通期連結で収益上乗せ。夏秋期の自社イチゴ出荷平準化や相場価格連動取引の拡大などで、営業黒字基調保つ。やり繰り自社イチゴは輸送・貯蔵性に優れた品種増やして出荷制御。省力化と収量性高い品種開発で栽培農家の負担軽減。営業増益、夏秋期の自社イチゴは出荷平準化で収益確保する。仕入れ品は調達地分散で価格変動に対応。コンビニ向け青果品販売や前期買収した種馬鈴薯会社が通期貢献。業容拡大に伴う人件費増を吸収して、営業増益。営業外の保険返戻金なくなる。克服下期赤字が常態だったが、コンビニ向け販売や青果品扱いで黒字転換。種馬鈴薯事業はイチゴと並ぶ柱に育成方針。

<ROA:1.79>下振れ、前期買収した種馬鈴薯会社が通期寄与。が、米国産輸入イチゴの取り扱い増え円安による仕入れ値上昇、輸送費高が痛手。ブルーベリーやオレンジなどコンビニ向け果実・青果も取扱量減。需要期の冬春に稼ぐが期初出遅れ重荷で営業微減益。産地拡充イチゴ価格安定のため千葉・茨城などで仕入れ先拡大。栽培指導で秋定植のイチゴ生産者増やし早期出荷増図る。減益続く、自社イチゴは生産農家への栽培指導で早期収穫進め、出荷量通常化。だが、好採算のクリスマスの大手洋菓子メーカー受注減響く。減配。16年6月期は利幅大きい種馬鈴薯の海外品種販増。ただ輸入イチゴの仕入れ高重く粗利率低下。減益続く。専門店都内のポテト専門店に自社青果馬鈴薯が採用、販売増に弾み。運送事業は関東圏軸に配送業務の受託営業力を強化。低調続く、最需要期のクリスマス期に大手洋菓子メーカーからのイチゴ受注不振。減配。16年6月期は秋夏期のイチゴ出荷平準化。種馬鈴薯販売堅調だが、輸入イチゴの仕入れ値高が粗利圧迫。営業益低水準。首都圏自社品種イチゴは、最大消費地に近い千葉、茨城で契約栽培農家育成に注力。物流費軽減も狙う。都市部のポテト専門店向けに自社種馬鈴薯の需要を深耕。低空飛行、自社イチゴは契約農家への栽培指導実り出荷量平準化。種馬鈴薯も海外品種が特に好採算続く。だが、輸入イチゴの仕入れ値高が粗利益を圧迫。営業益の低空飛行変わらず。会社計画は楽観的。増配。肉じゃが国内大手食品メーカーが商品化目指す、煮くずれしない『肉じゃが』で協業、青果、馬鈴薯の新規開拓図る。夏秋イチゴは新品種開発し秋以降の出荷量確保。

<ROA:-8.85>底ばい、輸入イチゴは仕入れ値高を価格に転嫁し粗利改善。種馬鈴薯も国内産の数量確保で堅調。だが、主力の自社イチゴが出荷量不均衡、ブルーベリー、オレンジなど青果も取扱量減少。営業益底ばい。増配。新品種秋以降の出荷量確保できる夏秋イチゴの新品種『ペチカほのか』開発、17年度の本格出荷目指す。15年９月の北関東水害で促成イチゴの市場価格高騰を懸念。低空圏、主力の自社イチゴが暖冬による出荷超で値崩れし、クリスマス需要期に打撃。輸入イチゴの仕入れ値高を価格転嫁、種馬鈴薯堅調も届かず営業益は低空圏。17年6月期は自社イチゴの販路開拓に注力。販路開拓夏秋の自社イチゴは促成期との端境期を埋める多収性品種の導入を検討。冬春イチゴは品質重視で産地見直し。馬鈴薯は利益率高い海外品種の販売強化。低水準、イチゴはクリスマス需要期に値崩れ、年明け一転仕入れ値高痛打。馬鈴薯堅調及ばず。17年６月期は馬鈴薯が続伸。イチゴは夏秋期の自社品種出荷伸ばしても、輸入品の仕入れ値高続く。利益低水準。新品種６月から自社イチゴの新品種『ペチカほのか』を投入、秋以降の出荷量伸ばす。最大消費地に近い千葉、茨城の契約栽培農家育成を継続し、物流費軽減図る。回復、輸入イチゴは数量減。自社イチゴも既存が天候不順の影響受けるが、新品種貢献。前期赤字要因のクリスマスの値崩れ一巡。馬鈴薯も海外品種が堅調。子会社２社の吸収合併で本部経費削減、利益戻る。恵方ロールイチゴ使った『恵方ロール』が人気化。今期もクリスマス、節句に続くハレの日の需要に期待。自社品種『なつみずき』販売開始、夏場の生食市場を開拓。