<Name>ルーデンＨＬＤ
<Business>建設業

<ROA:15.76>回復、首都圏マンション軸にハウスケア、ビル管理が順調。だが、物件取得難で不動産下降。外注費減及ばず下振れ。14年12月期は新規法人開拓テコにハウスケア好伸。ビル管理も営業体制強化が奏功。不動産の物件取得も進む。外注費減継続で回復。強化マンション市場拡大は追い風。開発事業者との関係強化に照準。ビル管理の官公庁入札機会増狙い、都内支店開設増。営業増益、開発・管理会社との関係強化、新規開拓テコに柱のハウスケアが順調。ビル管理も官公庁案件増える。前期に利益圧迫のマンション売却消え改善。施工外注費削減。営業益反発。違約金関連特益消滅。不動産土地開発のデベロッパー主軸に事業を変換、本格参入図る。施工効率化で使用薬剤の開発、環境対応の新商材拡充急ぐ。3月24日基準日で株式100分割。反発、ビル管理は官公庁案件積み上げ順調。首都圏マンション軸に柱のハウスケアも繁忙。単価上昇で施工外注費増を吸収。前期に利益圧迫したマンション売却消える。営業益倍増。違約金損失引当特益消滅。新開拓要員増など営業強化でビル管理の民間案件取り込みに照準。ハウスケアはホテル、商業施設などの開拓にも力点。競売物件も視野に不動産事業の軌道化図る。上振れ、大型マンション売却なく不動産平常化。ただ柱のハウスケアが法人開拓進み順調。顧客単価増も想定超。ビル管理外注費減も効く。前号比で営業増益幅拡大。15年12月期もハウスケア牽引し増益歩調。連携デベロッパーや管理会社との関係強化に力点。マンションからホテルや商業施設に広げハウスケア需要を開拓。不動産事業は小型物件を仕入れ収益安定化へ。

<ROA:8.16>上向く、新規法人開拓テコに柱のハウスケア堅調。が、ビル管理伸び悩み、営業費用増。前号比で営業益下振れ。15年12月期はビル管理足踏みだが、マンション販売が寄与。開発・管理会社との関係強化、新規開拓進みハウスケアも順調増。単価も向上。転換不動産は土地取得からマンション建設のデベロッパー主軸にシフト。ハウスケアはホテルや商業施設など開拓努力。小幅増益、開発・管理会社との関係強化や新規開拓進め、首都圏軸の主力ハウスケアが堅調。ビル管理もＩＳＯ認証取得テコに官公庁、民間案件増。ただマンション販売が利幅厳しく採算悪化。小幅増益止まり。開拓マンション主体のハウスケアは既存顧客へ提案営業強め、メンテナンス需要も狙う。戸建て住宅、商業施設にも触手。不動産はデベロッパー主軸に事業変換へ。小幅減額、柱のハウスケアがマンション獲得戸数減で伸び悩む。ビル管理も既存物件の現場人件費高騰が響く。マンション等不動産販売寄与だが、利幅薄く採算悪化。前号より営業益小幅減額、横ばい止まり。積極化マンション開発・管理会社との関係強化、新規開拓を積極推進。民間ビルのリフォーム時など臨時業務の案件獲得に照準。ビル等不動産はリノベーション再販。減益に、ビル管理は７月の関連会社の子会社化寄与。不動産販売牽引し売上増だが、利幅は薄い。マンション獲得戸数減り、柱のハウスケアも苦戦。一転営業減益に。営業外で貸倒引当戻入益。16年12月期は新規開拓強化、ハウスケアの巻き返し図る。新需要ハウスケアはホテル、商業施設需要取り込みに努力。従業員の管理組合修繕積立金等詐取行為に対応、管理体制強化。

<ROA:1.84>上向く、マンション獲得戸数減り、柱のハウスケア苦戦。顧客単価低下も痛手。前号比で営業減益幅は拡大。16年12月期はハウスケアやや改善。ビル管理も新規開拓が進む。のれん償却が消え営業益反発へ。強化マンション開発・管理会社との関係強化、新規開拓に照準。ビル管理は15年７月関連会社の孫会社化で入札機会増加に弾み。不動産事業は物件取得難が続く。反発、ビル管理が入札機会増テコに伸びる。ビル、マンションの不動産も手持ち物件の売却で寄与。柱のハウスケアは中古マンション市場に販路拡大で盛り返す。ただ顧客単価回復鈍く、会社計画下振れ懸念。テコ入れ使用薬剤の改良や施工技術向上でハウスケア事業をテコ入れ。ＣＯ2削減等環境対応の新商材開発にも照準。不動産はデベロッパー主軸の事業変換が課題。減額、官公庁案件厳しく、ビル管理が伸び悩む。主力のハウスケアも新築マンションの獲得戸数減響く。中古市場に販路拡大努力も及ばず。後半、手持ち不動産物件の売却あっても利幅薄く、営業益下振れ。開拓マンション開発・管理会社と関係強化、商業施設、ホテルも視野にハウスケアの新規開拓。小型物件多い不動産は土地やビルなど1棟大型物件仕入れに全力。反発、ビル管理順調。主力のハウスケアは新築マンション獲得戸数減を中古市場拡大で補う。不動産は後半に物件売却も利幅薄い。増益でも会社計画なお下振れ懸念。17年12月期は中古マンション開拓で堅調。課題ハウスケアは商業施設やホテルの新規開拓進めるが、コーティングによる価値向上の見極め課題。施工業務効率化、ＣＯ2削減等環境対応の新商材開発急ぐ。