<Name>ウエストＨＬＤ
<Business>建設業

<ROA:14.68>連続更新、住宅向け太陽光は販価きつく浮揚感なお遠い。ただ、利益率高いメガソーラーや工場向けが一段拡大。工務店向け部材も稼ぐ。工事増加に伴う外注費上昇をはね返し連続営業増益。最高益を楽々更新。強化13年内に東京と広島に太陽光システム監視センター設置、保守運営管理強化へ。ここ2年間で採用した人員約120人は技術者などに育成、工事需要増に対応。最高益、住宅向け太陽光設備・工事は価格きつく低空飛行。が、稼ぎ頭のメガソーラーや工場向けが全地域で満遍なく伸びる。工務店向け部材順調。円安に伴う部材高懸念あるが営業益好伸。最高益を連続更新。強化住宅向けは工事後に定期点検を複数回実施、サービス強化で他社と差別化。工場向けは遠隔監視システムなど整備し、需要旺盛な保守運営管理を本格展開へ。上振れ、柱の太陽光は住宅向け販価下落きつい。が、好採算のメガソーラーや工場向けの旺盛な需要取り込み大幅増収続く。前号比で増益幅やや拡大。最高純益更新。15年8月期もメガソーラー向けなど繁忙続く。新展開再生可能エネ事業を重点育成、電力小売りの全面自由化見据え16年にも家庭向け売電に参入へ。学校など自治体建物の屋根を借りて売電する事業も本格展開。上昇基調、15年8月期は展開強化中の工場向け太陽光が一段上昇。自社保有のメガソーラーも前期に新設した４物件が手堅く稼ぐ。住宅向けが価格軟化で低空飛行続くが営業増益。3期連続最高益へ。増配も。軸足自治体施設の屋根を借りて売電する事業を全国展開、埼玉県所沢市や広島県庄原市と協定締結。太陽光は住宅向けから工場など産業向けに人員を順次シフト。

<ROA:7.23>後半増勢、自社保有のメガソーラーは売電価格が低下。産業向け太陽光も前半に工事遅延の懸念。が、地銀37行との提携や地域集中戦略をテコに後半切り返す。小粒ながら保守運営管理も稼ぎ着実。連続最高益。太陽光発電所九州電力が企業からの接続申し込みを保留、九州での新規開拓を当面中止し関東や東海での展開に力。16年の電力全面自由化見据え新電力会社を設立。増益幅縮む、柱の産業向け太陽光工事は関東や東海の需要を地元企業との連携強化で掘り起こす。ただ九州電力が上期から続ける法人接続申し込み保留影響が長引く懸念。高水準だが前号より営業増益幅縮む。次の一手電力の買い取り開始し卸売りを本格化、小売り全面自由化にらみ事業ノウハウを蓄積。太陽光は九州の大規模工事開拓を当面中止、関東等で集中展開の構え。急失速、産業向け太陽光工事は電力会社の法人接続申し込み保留の影響長引き一部案件で遅延発生。前号の増益予想が崩壊。減配。16年8月期は関東などで太陽光工事に力注ぐが、市況厳しく利益回復緩慢か。対策太陽光工事は全国40行の金融機関や工務店との連携を密にし、東京や関西、中部の案件開拓でしのぐ構え。風力発電会社を３月買収、売電事業の展開も強化へ。底打ち、16年８月期は固定価格買取制度の運用見直し影響で太陽光工事が九州での新規開拓ない。ただ東京軸に案件積み上げる。小粒ながら売電収入も安定増。2期前までの急拡大困難だが営業増益に持ち込む。安定収入自治体施設の屋根を借りて売電する事業を強化、岡山・瀬戸内市など57自治体と協定。金融機関45行との提携関係から借入金急増、約定弁済で減らす方針。

<ROA:4.99>連続減益、電力小売りの完全自由化受け売電事業が本格貢献。ただ前期急落した産業向け太陽光設備やメガソーラー工事は市場縮小映して下降線避けられず。育成中の省エネ機器販売もまだ小粒。営業減益続く。転換期太陽光工事主体から省エネ提案に軸足置く経営へ転換図る。売電やＬＥＤ化など組み合わせて自治体や企業に省コスト化を提示。太陽光設備運営管理も強化。主力鈍調、柱の産業向け太陽光設備やメガソーラー工事は市場縮小映して低空飛行。電力小売りの完全自由化を受け育成中の売電事業も本格貢献は先。成長期待の省エネ機器販売もまだ小粒。連続営業減益。急務売電や省エネ提案を事業柱へ育成急ぐ。70超の自治体と協定し地域省エネ化推進。太陽光設備運営管理も受託強化。5月末まで150万株上限に自己株買い。主力鈍い、柱のメガソーラー工事は市場縮小響き先細り。育成中の売電事業も引き合い多いが小粒。連続減益。17年8月期も主力鈍調。ただ発電所建設進み売電収入が３倍増公算、償却負担こなして利益貢献開始。転換期ストックビジネス展開急ぐ。広島県安芸高田市に発電所建設、3月売電開始。ＬＥＤ設置含めた省エネ運営管理受託も積極化。取得した自己株はＭ＆Ａ等充当。緩慢、17年8月期は太陽光運営受託の積み上げ順調。だが主力のメガソーラー工事は市場先細り響き鈍調。発電所建設は進み売電収入3倍増でも利幅薄い。償却負担も増加。営業益底入れだが浮揚感ない。多様化中古の太陽光発電所を買い取り改修して再販する事業を本格化。顧客の固定買い取り制度の認定（売電権利）を転売支援する事業も開始。収益源の多様化急ぐ。