<Name>サムシングＨＤ
<Business>建設業

<ROA:3.26>着実、地盤改良工事は被災地需要旺盛でも、関東圏伸び悩む。人件費増やベトナム進出の費用負担もあり営業益下振れ。14年12月期は野立て太陽光関連工事が伸長。柱の地盤調査・改良工事も順調増。ベトナム事業の寄与着々。人件費増吸収し着実増。地盤改良ベトナム河川護岸工事の本格始動に続き、カンボジアへの展開も視野。太陽光関連で工事協力事業者確保に全力。微増益、被災地集合住宅や店舗、介護施設などで液状化対策の需要旺盛。柱の地盤改良・調査工事が繁忙。ただ、本格始動のベトナムで先行投資負担。件数増の野立て太陽光発電工事は薄利。営業益は微増圏。戦略地盤改良は商業施設など非住宅分野拡大に重点。住宅着工に依存しない事業安定化図る。地盤調査の精度向上、環境配慮型の独自工法など訴求で差別化徹底。微増益、液状化に伴う沈下修正工事は一巡。だが、被災地戸建て住宅の地盤改良工事が順調。商業施設や賃貸アパート市場開拓も寄与。野立て太陽光関連工事も底堅い。人員増やベトナム事業の先行費用こなす。ベトナム住宅建設事業は建築部材を現地の建設会社に供給開始。河川護岸工事など地盤改良は緩慢、本格化には要時間。国内は柱状改良など独自工法訴求し深耕へ。一転減益、地盤改良工事は被災地商業施設など拡大だが、主力の戸建て住宅向けで競争激しく伸び悩む。ベトナム事業の先行費用や人員増負担。前号増益予想は未達に。15年12月期は商業施設や店舗向け工事増。始動ベトナム住宅建設事業が受注案件増え本格始動。現地大学と連携の河川護岸工事にも着手。競争激化の国内野立て太陽光関連工事はコンサルにシフトも検討。

<ROA:0.94>上向く、被災地商業施設向け地盤改良工事は拡大するが、ベトナム住宅建設事業の先行費用や人員増が負担。15年12月期は主力の戸建て住宅向けは伸び悩む。だが、商業施設向けが伸長。ベトナムも利益貢献。自然工法需要高まり、自然砕石利用の地盤改良工事が主力化。被災地から東京圏の市場開拓にも照準。競争激化の野立て太陽光関連工事は縮小し、本業拡大に重点。底入れ、柱の地盤改良工事は戸建て住宅向け不振続く。だが、被災地集合住宅や介護施設、店舗向け開拓でカバー。ベトナムの住宅用建材も出荷数量伸長。先行費用をかわし小幅営業増益。為替差益見込まず。ベトナム現地大学と連携の地盤改良は河川護岸工事後の検証に要時間。地盤関連から住宅建設まで一貫請負体制確立は先。国内は西日本の営業強化で新拠点開設も。回復鈍い、柱の地盤改良工事は被災地集合住宅や介護施設、店舗向け拡大。地盤調査増え、戸建て向け不振をカバー。ただ、ベトナム住宅事業の初期費用や人員増が負担。営業微増益止まり。為替差益見込まず。新顧客被災地、関東圏の顧客層拡大に照準。非戸建て分野の掘り起こしを積極化。自然砕石利用の環境対応工法が着実浸透。利幅薄く、野立て太陽光関連工事は縮小へ。横ばい、被災地集合住宅や介護施設、店舗向け地盤改良工事が堅調。材料費など圧縮で粗利率改善。ベトナムの初期費用負担だが、戸建て住宅向け復調織り込まない会社営業益は保守的。瑕疵補修特損。16年12月期は集合住宅、店舗向け軸に工事伸長。ベトナム住宅建材で大型案件を獲得、地盤改良工事も来期から本格始動へ。特損計上で役員報酬を５カ月間30～50％減額。

<ROA:-6.11>横ばい、戸建て住宅向け地盤改良工事が復調。ただ、施工外注費増で営業益足踏み。瑕疵補修特損。16年12月期は地盤改良工事の集合住宅向け伸長し、戸建て向けも堅調。外注費増続くが、材料費など圧縮し小反発。訴求不正データ防止に寄与する独自のＧＰＳ式地盤調査システム訴求、需要開拓。ベトナムは住宅建材で大型案件を獲得の一方、河川護岸工事の商業化には要時間。改善、住宅投資の持ち直し受け、柱の戸建て向け地盤改良工事が復調。集合住宅や店舗、介護施設の非戸建て分野も伸ばす。材料・労務費圧縮、外注費削減も進め粗利改善。営業益反発。瑕疵補修特損消える。ベトナム赤字のガラス繊維関連建材の製販事業から撤退。型枠コンクリート建材、護岸工事主体の地盤改良事業は継続。国内は需要見極め、新営業拠点の開設も検討。反発、住宅着工数増で柱の地盤改良工事が上向く。集合住宅、店舗、介護施設の非戸建て向けも伸長。鋼管工法の積極活用で材料・労務費圧縮。外注費削減も進め粗利改善。営業益上伸。瑕疵補修特損消える。見える化独自のＧＰＳ式地盤調査システムへの引き合い活発。データ管理『見える化』で不正・改ざん防止に寄与し改良工事拡大促進。ベトナム建材事業黒字化は先。底打つ、柱の地盤改良工事は住宅着工数増で上向く。集合住宅、店舗軸の非戸建て向け拡大。中規模建物向け工法の稼働率向上、粗利改善進捗。瑕疵補修特損消滅。17年12月期はカンボジアの大型案件が寄与。新会社型枠コンクリ建材事業展開でカンボジアに設立。ベトナムは河川護岸工事で引き合い漸増。不正防止に役立つ独自ＧＰＳ地盤調査システムで改良工事に弾み。