<Name>桧家ＨＬＤ
<Business>建設業

<ROA:11.41>高水準、注文住宅が受注2割強の増加ペース続く。建売住宅の赤字残るが、増益。増配。14年12月期は太陽光発電備えたエコ仕様が注文住宅の８割へ拡大。消費増税後は増収率鈍化するが、高水準。連続最高益。子会社上場13年12月断熱材の『日本アクア』がマザーズに上場、所有株式は52％強。介護の『リビングケア』（横浜）に出資、32％所有、賃貸高齢者住宅などで提携。小幅増益、注文住宅の受注は高水準続く。買収2社分90億円も加わる。資材高と職人不足に伴う外注費高響くが、断熱材の利益上伸や建売住宅の黒字転換もあり営業小幅増益。日本アクア株式公開特別益ない。買収保育・介護のライフサポート（年商34億円）を13年12月、新潟の北都ハウス工業（同60億円）を２月に買収。住宅展示場開設は東京・立川、長野県、宮城県等に。小幅増益、上期は注文住宅を軸に伸長。だが下期は消費増税後の反動減が響き伸び鈍化。介護のライフサポートと住宅の北都ハウス工業の連結子会社化で90億円上乗せだが、通期営業増益幅は小。普通50円配。介護介護付き老人ホームは見学会実施し入居率向上。保育園は２カ所に新設。住宅展示場は長野に５月、千葉・流山に７月開設。本社は５月に東京・丸の内へ移転。高水準、下期は規格型注文住宅、断熱材とも伸び鈍化。2社新連結だが、採算劣り小幅増益にとどまる。配当性向27％メド。15年12月期は北都ハウス（年商60億円）がフル寄与。再増税の駆け込み前提に増益。新事業介護５カ所、保育・学童クラブ６カ所を運営。開設依頼多いが、介護士・保育士確保難で慎重。木造施設、土地活用提案などで本業とのシナジー効果を狙う。

<ROA:5.65>足踏み、消費増税前駆け込みと反動が綱引き。断熱材の伸びで営業益横ばい圏を確保。15年12月期は主力のエコ仕様注文住宅の復活が遅れる。断熱材は続伸でも利益上伸小幅。新連結の利益寄与はまだ小さい。多角化介護、保育は赤字の介護の入居率アップ急ぐ。保育に都市部でニーズ強く自治体からの運営受託拡大も。富裕層向け不動産活用コンサル事業で子会社を設立。復調、断熱材がシェア拡大、非住宅向け伸長で好収益復活。戸建て住宅は注文、分譲とも漸増圏だが子会社再編・統合効果で利益率改善。営業益足踏みから脱する。計画17年度売上1000億円、販売4000棟目指し積極拡張。不動産事業を３本柱の一角に育成のため地域業者との提携促進。土地活用コンサルで商機を拡大。フランチャイズ活用、新たなＭ＆Ａに意欲。尻上がり、主力の戸建て住宅は分譲が足踏みながら、注文は積極販売策が効き受注棟数伸び順調。断熱材は期央からリフォーム向け加わり上伸加速。新規の保育健闘の一方で介護は苦戦だが、増益基調に復帰。拡張策17年に直営3600棟目指し、注文住宅をグループ6社、不動産１社に統合。管理費を圧縮。エリアは関東、新潟中心に東北、甲信越を開拓。Ｍ＆Ａに意欲。持ち直し、断熱材が期央から復調。戸建て住宅は注文、分譲とも伸び緩慢だが、子会社再編・統合で利益率向上し営業増益。断熱材補修特損が純利益を圧迫。16年12月期は断熱材好伸、注文住宅の復調が効く。新領域木造中層建築請負、中古マンションのリノベーション進出が課題。不動産拡充に向け土地活用コンサル強化や地域業者との提携、フランチャイズ活用を急ぐ。

<ROA:6.24>向上、注文、分譲とも完工期の下期中心に底上げ。断熱材も期央に立ち直り。コスト減効き増益。16年12月期は秋以降の消費増税駆け込み前提に受注尻上がり。分譲テコ入れ、関東拡充、断熱材改善も効く。多様化エネ収支ゼロ住宅、シェアハウスに加え、介護保育の一環で高齢者集合にも進出。土地活用の不動産コンサル本腰で受注を開拓。エリア拡充は関東深耕から。好伸、買収会社が10カ月寄与だが利益貢献少なく、介護も赤字。が、主力の注文住宅が伸び悩み脱し、分譲住宅の伸び続く。消費再増税なら受注一段底上げへ。断熱材の高成長復帰も効く。大幅増益。増配も。Ｍ＆Ａ首都圏商圏の鉄筋コンクリ住宅会社を３月買収。15年3月期年商46億円、2億円弱の営業赤字で、非木造分野を開拓。低コスト経営の不動産仲介会社にも出資。続伸、主力の注文住宅が伸び悩み脱し、分譲住宅は好伸基調を維持。断熱材も高成長に復帰。業務効率化も効く。10カ月分寄与の新規買収会社は利益貢献小、介護の赤字続いても、営業益が続伸。増配濃厚。新形態介護保育併設１号を４月に東京都港区から受託し開設。高齢者向けには自立支援型軸に体調に応じて住み替え可能な５施設をゾーン展開。まず18年に第１号。好調、断熱材が復調。主力の戸建て住宅は注文、分譲とも好伸。介護保育に補助金寄与。子会社再編・統合効果浸透で営業増益上積み。期末増配濃厚。17年12月期は注文・分譲の好伸続く。断熱材伸長も効く。首都圏鉄筋コンクリート住宅のレスコハウスの傘下入りに伴い関東強化に弾み。木造住宅の注文請負建築と並行で土地付き住宅分譲拡充。さらに住宅関連でＭ＆Ａも。