<Name>ショーボンドＨ
<Business>建設業

<ROA:7.11>増額、受注は538億円（前期比14％増）と好調見込む。国や地方自治体向け中心に、橋梁や高速道路などの老朽化対策で補修・耐震工事が増勢。年間通じ繁閑差縮小で効率上昇、利益率高い短期工事比率高まり粗利改善。営業利益増額。連続増配。追い風公共工事の総合評価方式による一般競争入札制度導入で施行・技術力評価で優位性発揮。国土強靱化計画も追い風。好調、受注538億円（前期比14％増）予想。橋梁や高速道路などの老朽化対策で補修・耐震工事増える。1年以上にわたる大型案件も受注。工事効率化進め、営業増益で連続増配。有証売却益。15年6月期も橋梁など耐震工事増勢続き営業増益続く。繁忙短期工事だけでなく、大型耐震工事も受注し中期的にも繁忙見込むが、人員採用増には慎重、若手人材育成を重視。続伸、受注538億円（前期比14％増）計画。橋梁や高速道路など補修・耐震工事順調。営業増益。15年6月期も橋梁など老朽化対策が高水準。国交省、地方自治体など官公庁の１年以上にわたる大型工事も増加。工事効率化で利益続伸、連続増配か。大型化国土強靱化計画で地方自治体の道路、橋梁の老朽化対策も本格化、大型工事受注狙う。人員増には慎重、育成を重視。連続更新、手持ち工事多く受注500億円（前期比10％減）と抑えめ計画。橋梁や高速道路など補修・耐震工事が高水準。国交省、地方自治体向けの1年以上にわたる大型工事も増加。現場の人員フル稼働で施工効率化を徹底。連続最高益。連続増配。育成技術者不足は当面、雇用延長などで対応。将来へ向けて現場の技術者育成に力点。人員増避けつつ技術継承を重視。

<ROA:8.09>増額、受注は地方自治体など中心に好調持続、採算重視だが500億円（前期比10％減）計画は上振れも。橋梁や高速道路の補修・耐震など手持ち工事は高水準。大型工事も増勢。人員フル稼働で施工効率化、営業益増額。連続最高益更新。連続増配。採算受注時点での採算重視、人員は不足ぎみだが、労務、資材含め工程管理徹底し効率化推進。技術者育成にも注力。連続最高益、地方自治体向け中心に好調持続、採算重視で受注は520億円超（前期比微減）計画。橋梁や高速道路の補修・耐震など豊富な手持ち工事を順調消化。施工効率化も推進。営業益再増額。連続増配。16年6月期も環境良好で最高純益更新。労務費労働者不足に対応し外注先の労務単価引き上げで人員確保図る。自社の技術者は現状維持しながら人材育成に注力。連続最高益、地方自治体向け中心に好調持続、受注は520億円超へ。工事消化順調。16年6月期も橋梁や高速道路の補修・耐震など手持ち工事は高水準。労務者、技術者不足の懸念あるが施工効率化を推進。営業益続伸。連続最高益更新。連続増配も。平準化労働者不足に対応し、年間通して工事の平準化で効率化図る。自社の技術者は増員せず現状維持し人材育成に注力。連続最高益、受注530億円（前期比３％減）計画と控えめだが上振れ濃厚。高速道路や地方自治体向け中心に好調持続。橋梁や道路の補修・耐震など手持ち工事は高水準。施工効率化進む。会社計画は過小、営業益は増額濃厚。最高益続き連続増配。対策大型工事の増加に対応しグループ会社含め技術者育成に注力。短工期の工事は稼働率高め、年間通じて平準化図る。

<ROA:8.19>連続最高益、受注530億円（前期比３％減）計画。国の予算執行に不透明感あるが、高速道路、地方自治体向け中心に好調。補修・耐震など手持ち工事は高水準。受注時採算改善し施工効率化も進む。会社計画過小で営業益増額濃厚。最高益続き連続増配。平準化技能労働者不足は施工の平準化や人員の効率配置で対策図る。大型工事の増加に対応し技術者の採用・育成に注力。最高益、受注530億円（前期比３％減）計画。高速道路向け好調。補修工事など手持ち高水準。受注時採算改善し施工効率化進む。営業益増額濃厚。連続増配。17年6月期は国や地方自治体向け不透明感あるが高速道路の補修など中心に連続最高益。対策高速道路などインフラ老朽化に伴う補修・耐震補強工事の増加にらみ技術者、施工人員の確保と効率配置で対策図る。連続最高益、官公庁の発注減を高速道路補強増加で補う。施工効率化進み粗利率改善、営業益好伸。17年6月期は高速道路などの手持ち工事豊富、国・自治体向け耐震補強工事も底堅い。最高純益連続更新。備えあれば熊本震災を受けて橋梁などの耐震補強工事に前倒し発注機運。補修・補強に使う合成樹脂接着剤と配管部品の子会社7月統合、品質向上と外販強化図る。連続最高益、受注530億円（前期比１％減）計画。高速道路の補修が好調。補正予算成立なら官公庁向け上振れへ。高速道路など軸に手持ち高水準。大型工事の比率さらに上昇、施工効率化進む。人件費増などこなし営業増益。最高益更新、連続増配。還元配当性向の引き上げを今後継続方針。橋梁・床版を短期で打ち替える技術を武器に高速道路の更新需要取り込み図る。