<Name>ミライトＨＬＤ
<Business>建設業

<ROA:4.12>増益、ＮＴＴは案件減少だが電柱更改工事軸に利益上向く。ＩＣＴ、総合設備は買収で増勢。モバイルで基地局工事の採算低下響くが、後半に最適配置などコスト削減効果。営業増益。15年3月期もＮＴＴ向け減少。モバイル、ＩＣＴ軸に伸ばし増益。効率化光ケーブル工事子会社を県単位で再編。ミライトで上期187人を流動・再配置、下期も100人程度実施し効率化。足踏み、主力のＮＴＴ向け光ケーブル工事が後退、モバイル基地局工事は繁忙だが、採算低下も響き営業横ばい圏。15年3月期もモバイルのＬＴＥ基地局は高水準。太陽光など増勢だが、ＮＴＴ光ケーブル工事は苦戦。拠点集約など費用増で利益横ばい。課題施工効率改善に向け工事拠点の新設、集約を加速。太陽光設備などの受注増に対応しＮＴＴ向けから人員シフトも。続伸、主力のＮＴＴ光回線工事は減少。ＬＴＥ工事は旺盛なモバイルのプラチナバンド工事一巡で後退。が、太陽光や設備工事に加え教育関連、クラウドなどＩＣＴ分野の受注が増勢。施工体制見直し効果と間接費等コスト削減も効く。営業益続伸。中計3年後売上高3100億円、営業益170億円。ＮＴＴ以外の設備工事やＩＣＴ比率引き上げ、人員シフトが課題。続伸、ＮＴＴ向けは光ケーブル工事やインフラ更改案件減るが、ＩＣＴ分野はソフト関連の大型受注など増勢。基地局工事もドコモやＫＤＤＩのＬＴＥ投資多く想定超。拠点集約、経費抑制も効く。増益拡大。効率化東日本を中心に各県に大型拠点を新設し業務集約を進める。東京五輪やＷｉ‐Ｆｉ関連、次世代エネルギーなどの有望分野は社内で人材公募し事業推進。

<ROA:6.03>好調、ＮＴＴ向け光ケーブル工事やインフラ更改工事減るが、ＬＴＥ基地局工事が増加。環境・社会分野も電気・空調工事など受注増。拠点集約や人員配置最適化が効き利益率改善、営業増益。増配。16年3月期も環境社会やＩＣＴ分野が牽引。続伸。戦略豪州はブロードバンド構築プロジェクト参画で事業拡大。東京五輪に向け道路の舗装や照明交換工事など受注強化。連続増益、需要強く太陽光設備工事増。ＮＴＴ向け工事後退。基地局工事の後半減速響き、営業増益だが幅縮小。増配。16年3月期も環境・社会やＩＣＴ分野が牽引、太陽光はピークに。ＮＴＴ工事は完工減っても効率化策の効果が発現。連続増益。効率化工事の内製化に加え、地方ごとに大型の拠点を建築し、周辺事業所など集約。16年度後半以降の利益率底上げ目指す。拡大、主力のＮＴＴ工事は光回線工事など減少傾向。基地局工事も投資鈍い。ただ太陽光工事の完工大幅に増えピーク到来。ＩＣＴも企業向けＷｉ‐Ｆｉ、クラウド軸に受注拡大。営業益続伸。前半に採算急悪化見込む会社計画は保守的。増配余地。効率化15年度は関東中心に47から32へ拠点の統廃合を推進。海外はミャンマーの持分会社が大型案件受注、成長急ピッチ。減額、主力のＮＴＴ工事は光回線工事など減少傾向。基地局工事もＫＤＤＩ、ソフトバンクなど投資抑制で鈍い。太陽光工事の受注・完工は伸び鈍化。ＩＣＴも自治体向けで不採算案件発生。一転営業減益に。協業住宅向け太陽光、蓄電池システム販売子会社の一部株式をオリックスへ売却し合弁化。関東圏の工事拠点の集約が進行中、効果大きい東京での集約も視野に。

<ROA:1.87>減額、通信工事に顧客の投資抑制が響く。自治体向けソフト開発の不採算案件で引当金21億円も発生。下期からキャリア向け回復見込むが会社計画なお過大。17年3月期は新周波数帯工事等で通信工事復調。拠点16年度から千葉8拠点の集約着手、3拠点に。東京４拠点も２拠点に集約方針。環境・社会システムは太陽光中心の拡大路線を転換、今後は蓄電池も重点育成。反発、通信工事はモバイル系の受注想定以下。前号より営業減益幅拡大。17年3月期はシンガポール社で100億円上乗せ（のれん償却で利益寄与小）。通信工事モバイル復調と不採算案件一巡で営業益反発。拠点シンガポールのネットワーク設計施工大手を153億円で買収予定、アジアへ橋頭堡。データセンター事業参入、150億円投じ17年末に大阪で専用棟建設。Ｖ字回復、3社連結化で売上約180億円上乗せ、のれん償却で利益貢献10億円程度。主力の通信工事はＫＤＤＩ向け復調。蓄電池システム、電線地中化の工事も伸長。不採算案件の影響消える。利益Ｖ字回復。強化ソフトウエアのトラストシステムを約20億円で買収、手薄な金融分野を強化。土木・電気系の資格取得者数を増員、今期は前期比５倍の500人取得が目標。増益幅縮小、3社連結化で売上約180億円・営業益約10億円上乗せ。だが通信工事は前期末大量完工の反動もあり想定以下。蓄電池事業も出足弱い。前期の不採算の影響消えるが、前号より営業増益幅縮小。データ事業180億円投じ大阪にデータセンター建設。今秋着工、17年度に事業開始。すでに８割の利用者を確保。買収完了したシンガポール社に役員3人派遣。