<Name>インタライフＨ
<Business>建設業

<ROA:2.37>減益、買収した音響・照明設備工事会社が下期に寄与。だが主力の内装工事は大型案件が減るうえ上期の赤字案件が響く。清掃・メンテもやや採算低下。人員増など先行投資費用も増え営業減益。15年2月期は内装工事が改善。買収会社も通期寄与。五輪6月買収の音響・照明設備工事会社で東京五輪の関連受注獲得目指す。９月に都内のテナントビルを14億円で取得。上向く、15年２月期は主力の内装工事がパチンコ・アミューズメント、飲食、アパレル等で増勢。昨年買収した音響・照明設備工事会社が通期貢献。不動産賃貸も物件増が寄与。人件費増吸収し、営業益上向く。開拓買収会社を軸にゼネコンと連携強め、ホテルなどの五輪需要開拓。安定収入源として不動産賃貸も拡充。増資・売り出しで調達の約９億円は借り入れ返済に。営業増益、大型物件が減り内装工事は前期下回るも、前期に買収した音響・照明設備工事会社が通期貢献。物件増えた不動産賃貸は大幅増。期中の買収会社も寄与し営業増益。新株発行費等消え営業外費用減る。買収セガサミーＨＬＤからアミューズメント施設などの企画・設計・施工会社を６月末買収。内装工事と音響・照明工事の相乗でホテル改修など五輪需要を開拓。買収効果、内装工事は商業施設関連が増え総じて堅調。前期に買収した音響・照明設備工事、物件増えた不動産賃貸も順調。新規買収会社が下期に上乗せ、会社計画は上振れへ。新株発行費等の営業外費用減る。見直しセガサミーＨＤからアミューズメント施設等の企画・設計・施工会社を６月買収。音響・照明設備工事も合わせ受注分野拡大。中計は10月にも上方見直し。

<ROA:2.72>改善、主力の内装工事が商業施設関連等増え堅調。音響・照明設備工事は下期に増加。６月に子会社化したパチンコ施設等の設計・施工も寄与。人材派遣等停滞で前号より鈍るが、営業益改善。1円増配。16年2月期は内装工事順調、買収子会社フル貢献。養成内装工事の子会社で約20人の現場人材を養成中。買収子会社とのシナジー追求しつつ、東京五輪やカジノ解禁に標準。増益基調、16年2月期は主力の内装工事がパチンコ・遊戯施設、商業施設など堅調。音響・照明設備工事は買収子会社がフル寄与。物件増えた不動産賃貸、携帯販売も着実。人件費・研修費増こなし営業増益基調。中計15年４月に新中期計画発表。買収子会社を活用し、ホテル・病院等の映像・ビデオシステム、照明設備工事分野を開拓。賃貸物件を拡充。カジノ解禁にも照準。堅調、主力の内装工事は選別受注で粗利率向上。証明設備工事は買収子会社がフル寄与。収益物件増やした不動産、店舗効率改善で携帯販売も着実。採用拡大に伴う人件費増こなす。会社公表数字は最低線。買収15年６月に大株主から教育研修事業を買収し、人材派遣事業と相乗効果を追求。Ｍ＆Ａや新規事業開拓で18年２月期に売上高260億円、営業益10億円を標榜。増益、主力の内装工事が選別受注で粗利率向上。音響・照明工事は案件増、携帯販売は店舗効率改善が寄与。不動産賃貸は着実。採用拡大の人件費増吸収。会社計画はやや保守的。営業外の保険返戻金等ない。買収６月に教育研修事業および人材派遣・請負事業を相次ぎ買収。家事代行サービスなど周辺事業も展開。内装工事中心に若手職人育成へ『匠プロジェクト』を強化。

<ROA:2.24>上振れ、主力の内装工事が選別受注で粗利改善。清掃・メンテと不動産賃貸は着実。人材派遣・教育研修の事業買収が下期から本格化。人件費増こなし前号より営業益が上振れ。有証売却で純益膨らむ。17年２月期は工事が堅調、買収子会社が通期寄与。中計若手人材育成やＭ＆Ａで18年２月期に売上260億円、営業益10億円を標榜。携帯販売は法人への提案営業を強化。改善、17年2月期は携帯販売が横ばいでも、内装・照明工事が前期から繰り延べもあり堅調。人材派遣は事業買収が通期貢献。清掃・メンテや不動産賃貸は着実。管理部門の効率化が寄与。有証売却特益見込まず。グループ管理経理・総務はじめ管理機能集約した新会社が３月本格稼働。内装工事を中心に若手人材育成目指す『匠プロジェクト』強化。16年2月末に株主優待導入。足踏み、内装・照明工事はパチンコ関連停滞を飲食やアパレル関連の堅調でしのぐ。人手不足背景に人材派遣が堅調。不動産賃貸も着実。が、積極採用による人件費・研修費増、償却負担増が重く営業減益。大株主４位に登場した内装工事最大手の乃村工藝社と協業目指す。16年６月、都内・立川に続き大泉学園にＰＣ・スマホ教室開校。グループの管理業務会社が本稼働。大底、主力の内装・照明工事はパチンコ関連の停滞を堅調な飲食・アパレル関連で補う。人材派遣は４子会社加わり拡充。清掃・メンテや不動産も着実。人件費や償却費が増加するも、営業益は上期が大底。人材派遣前期に新規4子会社加え人材派遣・教育研修事業を第２の柱へ育成。工事は劇場・ホール、ホテル分野深耕。営業開発室の機能強めグループシナジー追求。