<Name>タマホーム
<Business>建設業

<ROA:2.19>続伸、注文住宅の新規受注は前期比1割増の１・１万棟。引き渡しは14％増の9200棟。平均単価の２％弱低下（約1670万円に）や店舗30店の出店費用など吸収。モデルハウス除却特損。配当性向3割。不祥事太陽光システム販売手がける子会社・ジャパンウッドで未完了工事を売上計上する不正会計発生。第三者委設置。国内店舗網は400店目標（現在220店）。最高益、消費増税駆け込みで引き渡し期末集中。価格改定響き粗利率弱含むが、引き渡し9200棟。純益最高更新。配当性向３割メド。15年５月期は住宅引き渡し１万棟目標。資材高騰、出店費用吸収し続伸。反動減月次受注は昨10月以降前年同月比５～６割で推移。新規出店は年30店ペースで首都圏へ。昨年末の福岡皮切りにメガソーラー事業にも着手。不正会計影響軽微。微増益、15年5月期は主力の注文住宅受注は前期並み（約１万棟）程度。引き渡しは微減（前期9200棟見込み）だが、昨秋以降受注した好採算案件が徐々に発現。非住宅部門の収益貢献小。減収でも微増益に。戦略税抜き坪単価を24・8万円に引き下げ。低価格住宅購入層への訴求図り、今夏以降の10％消費税駆け込み需要発現に備え。老朽化した既存店舗の改修に重点。微増益、消費増税の影響で期初手持ち少なく、柱の注文住宅引き渡しは前期比５％減の8375戸計画。が、資材価格の高騰が一巡、人件費横ばいで粗利回復。営業微増益。店舗特損。配当性向3割方針で減配。整備子会社ジャパンウッドの不適切取引受け、新規事業の審査体制などを整備。裁判官出身の社外取締役も就任。中計はリフォーム事業再出発、アジア展開が柱。

<ROA:-0.74>微増益、増税影響で期初手持ち工事少なく、通期引き渡し前期比５％減の8375戸計画。リフォーム停滞響く。が、13年10月実施の価格改定で粗利改善。人件費減少。営業微増益。店舗特損。配当性向３割メド。足踏み第１四半期受注は1649棟（前年同期3208棟）と大幅減。不祥事後のリフォーム再建策は15年２月以降、瑕疵保証10年経過後の需要取り組みに全力。減額、消費再増税見送り直撃、注文住宅引き渡し大幅減速（7430棟）。マンション用取得用地売却などで補えず。10円に減配。16年5月期の注文住宅引き渡しは8200棟程度に回復する前提で増益に。中計18年5月期に住宅1万棟超、売上高2000億円超、営業利益率３・５％目指す。達成は要努力。14年11月末の注文住宅受注3743棟と前年同期比3割減。底入れ、16年５月期は期初受注残が２割減の7200棟程度。つれて引き渡し続落。が、リフォーム受注再開、店舗リストラに伴う販管費減効く。営業益改善。前期の店舗・子会社減損15億円消滅。配当性向3割方針。新機軸７月に新中計。主力の注文住宅は価格帯1700万～1800万円以外に高価格帯、低価格帯の商品ラインを投入。ロードサイド店以外に駅前小規模店展開も。緩慢、柱の注文住宅は単価上昇に加えリフォーム再開あるが引き渡し３・４％減の7172戸で部門益回復弱い。ホテル開業費先行。戸建て分譲が期初在庫多く倍増でも営業益回復緩慢。減損なく最終黒字。多角化国内住宅先細りにらみ多角化推進。不動産仲介参入、駅前軸に店舗展開し１次取得者層深耕。来期に羽田でビジネスホテル開業。ハワイでマンション分譲開始。

<ROA:-0.52>反発弱い、分譲は在庫多く144戸増の275戸。が、注文住宅は期初受注残少なく引き渡し253戸減の7172戸。15年10月本格再開のリフォーム事業加わり、営業増益ながら回復緩慢。減損消え最終黒字。集約15年12月9日期限の株式公開買い付けで、創業社長の長男玉木伸弥氏と次男克弥氏に創業家保有株を実質集約。建材の国産比率高め、高品質を訴求して拡販。減額、注文住宅7172戸（前期比３％減）計画は、期末に16年度分の受注押し込むも未達懸念。リフォーム奮闘及ばず。前号比で増益幅縮小。金融収支悪化だが減損特損減る。17年５月期は期初受注残多くないが、消費増税前の駆け込み需要前提に復調。参入従来の当社価格帯より約２倍高い中高級住宅に参入、17年5月期からの収益化目指す。5年内に売上高50億円目標。戻り歩調、17年5月期は期初受注残少ないが、マイナス金利効果で春先から盛り返す。注文住宅引き渡し漸増。労務費上昇を工期短縮などで補う。営業益戻り歩調。展示場の移転、改装などに伴う減損特損減る。総合不動産業への一歩3月、羽田空港近郊に当社国内初となるビジネスホテルを開業。ハワイで不動産開発、インドで合弁による戸建て建築事業など多角化も企図。反発鈍い、注文住宅は前期比13％増の7311戸引き渡し計画。期間限定の格安商品など品ぞろえ拡充効く。だが、受注の戻り鈍く会社営業益計画は過大。減損特損減る。増配で配当性向10割超の大盤振る舞いに。準備中3000万～4000万円台の戸建て高額商品を開発中。遊休ビル活用狙い、羽田に続く２棟目として博多駅近の保有ビルをビジネスホテルに建て替え企図。