<Name>サンヨーホーム
<Business>建設業

<ROA:2.99>大幅増益、マンションは消費増税前の駆け込み需要寄与。下期に大規模物件引き渡し進む。戸建て分譲、リフォーム堅調。労務費上昇こなし営業大幅増益。復配。15年３月期もマンション、戸建てが高水準続く。若手養成14年1月、若手の施工技術者不足解消へ養成塾を開校。年10人募集、修了者はグループ会社等へ就職を紹介。中古住宅事業育成へ不動産会社の提携先開拓。続伸、マンションは下期に大規模物件の引き渡し進む。戸建て分譲、リフォーム堅調。労務費上昇等こなし大幅増益。復配。15年3月期もマンションは中小型物件中心に高水準維持。戸建て分譲も堅調続く。労務費上昇、資材高をこなし連続営業増益。重点大阪市水道局の用地を取得、多世代居住型の共同住宅建設へ。不動産会社約200社と提携し中古流通事業を拡大。高水準、注文住宅は戸建て以上にリフォームが順調。戸数換算で860戸（前期695戸）と伸長。が、マンション分譲が670戸（同730戸）と反落。建築資材や工賃高も重荷。営業益横ばい圏にとどまる。設立前期の介護事業に続き、４月には保育園事業にも参入。1月新設の施工技能者養成塾は11人でスタート。住宅販売の強化狙い５月に中部電力と合弁会社設立。足踏み、マンション分譲は670戸（前期730戸）と減速。が、注文住宅は相続税対策などの追い風もあり860戸（同695戸）見込む。ただ、資材高や労務費高が圧迫し営業利益は横ばい程度。特損減る。強化日立系販売店会社と提携し住宅需要深耕。大阪市水道局所有跡地を取得。16年竣工で近隣一体型住宅建設。企業の社宅など購入し、リノベーション事業強化。

<ROA:1.65>営業減益、注文住宅は787戸（前期695戸）と堅調。が、マンション分譲は想定以下の486戸（同730戸）。企画提案付き用地販売も伸びず売上高大幅減額。諸経費圧縮徹底でも営業減益。16年3月期はマンション分譲の復調見込み微増益に。開始中部電力からの一括受電で電気代割り引きマンションを開始。30戸程度の住宅団地を大阪に続き東京・足立区で着工。微増益、注文住宅は787戸（前期695戸）。マンション分譲625戸（同730戸）を見込む。第４四半期に用地販売増やし営業益横ばいは維持。16年3月期は注文住宅がタウンハウスの上乗せもあり伸長。マンションも増勢見込み営業微増益に。開始宝塚市と大阪市で商業施設組み込んだマンション分譲開始へ。社宅や老朽マンション軸にリノベーション事業強化。営業増益、注文住宅は890戸（前期674戸）。マンションは810戸（同472戸）といずれも大幅増を見込む。前半は低採算物件の増加で赤字。後半住宅、マンションとも販売大幅増見込む。建築資材高や職人コスト増を吸収し営業増益は確保。強化建築職人の養成狙いカーペンタースクール開設。毎期10人前後入学見込む。リノベーション強化。年間３棟程度目標。営業増益、注文住宅は東京が苦戦中だが関西堅調で890戸（前期674戸）と伸びる。引き渡しが第４四半期に集中するマンションも810戸（同472戸）想定。前期あったマンション用地販売は見込まず。建築部材費や労務費は横ばいで営業増益に。初認可自社マンション内に展開予定の保育園が初認可取得。逐次設置方針。土地活用倶楽部組織化し活用、施工の連携狙う。

<ROA:-0.63>大幅減益、注文住宅757戸（前期674戸）、マンション708戸（同472戸）といずれも期初計画から後退。新規物件の販売増から経費増が先行。前期の用地販売見込まず営業大幅減益。17年3月期はマンションの引き渡し増で営業利益底打ちに。強化大阪で展開中の託児所やデイサービス併設マンションを首都圏でも強化。リノベーションで老朽社宅の取得に注力。急回復、注文住宅、マンションとも戸数増勢。が、一部に値引きがあるほか販売経費増で営業大幅減益に。17年３月期は注文住宅は横ばいだが、マンションは９月の『サンフォーリーフタウン桜ノ宮』（287戸）軸に計上戸数急拡大。営業利益は急回復。注力老健施設や相続税対策向け中心に賃貸福祉住宅の受注強化。桜ノ宮、宝塚サイズの大規模住宅案件に引き続き注力。大幅黒字化、前期東京地区で苦戦した住宅は販売促進策の寄与もあり1011戸（前期715戸）見込む。マンションも契約率の高い大型案件に加え一棟売り物件が上乗せで908戸（同530戸）。資材費、労務費など高止まりでも大幅な営業黒字化。注力マンションは託児所やリハビリ施設などの付属型に注力。住宅は中古住宅分野での耐震診断やリフォーム需要深耕。急回復、主力の住宅販売は東京地区の物件は低調続く。だが、アパートなどの上乗せ貢献で1011戸（前期715戸）見込む。マンションも９月以降、大型物件の引き渡し開始で908戸（同530戸）。資材費、労務費は高止まりだが営業益は急回復。強化人員配置加速し、相続税対策に適合したアパート建設に注力。リニューアル流通部新設し中古住宅の改築販売強化。