<Name>中外鉱業
<Business>非鉄金属

<ROA:-2>市況頼み、海外業者参入も響き宝飾は集荷細る。中古工作機の在庫評価損に加え、不動産も採算きつい。頼みの先物投資は市況が足元弱含み。会社計画値は遠い。15年３月期も金市況次第。累損大きく無配続く。北関東高崎支店開設、工作機の北関東市場掘り起こす。宝飾品は見本市に積極出品、知名度向上図る。先物証拠金49億円と厚めに設定。政策投資銀からも借り入れ。ゼロ圏、貴金属の集荷縮小。期末に先物市況が戻しても通期赤字。関連会社の減損特損。15年3月期は集荷も先物投資も金市況次第。高崎支店軸に工作機上向くが、不動産事業まだ小規模。ゼロ圏が精いっぱい。営業外の休山管理費は補助金でほぼ相殺。宝飾店国内に加え香港など海外見本市にも出店。御徒町３店の拡充計画も。不動産は郊外一軒家のリノベーション販売狙う。ゼロ圏、北関東軸に中古工作機に動き。が、貴金属回収は集荷難、競合激化の二重苦。宝飾店の開業費に加え、不動産も損益分岐点に届かない。今期も金先物投資への依存続く。市況の不透明感強く会社数字高め。減損ないが、任意組合への利益配分大きい。宝飾店3月、御徒町にルピナス本店をオープン。工作機販売はタブロイド誌と並行し、ホテルでの展示即売会の頻度増やす。相場次第、貴金属回収は戦力の若返り効く。中古工作機の販売も自動車関連など好転。が、宝飾品は出店費用が先行する。前期稼いだ先物投資も足元残高ほぼゼロ。下期再開するが相場次第。任意組合への配分大。不動産リノベーション主体だが資金調達が壁。中古工作機はネット、タブロイド誌で在庫展示のうえ、ホテルでの入札会を全国開催。宝飾は香港で出張販売に挑戦。

<ROA:-5.47>赤字、上期は市況不安定で収益源の先物投資を手控える。工作機械の高崎支店健闘、貴金属回収も小幅黒字に持ち込むが、宝飾が消費増税と香港停滞の二重苦。16年３月期も先物投資に依存。開発費は急減へ。断念海水マグネシウム抽出による淡水化装置・再生エネ装置の開発を断念。研究員12～13人は配転ないし自主退職。不動産事業は市中銀行の融資再開見込めない。負担減、貴金属の集荷やや上向く。が、挽回狙う先物投資が期待外れ。連続最終赤字に。16年３月期は中古工作機が黒字定着の一方、宝飾の利幅薄い。ただ海水淡水化事業断念し開発費（13年度１・25億円）なくなる。撤退太陽光発電（年収600万円）も売却の方向。今春、貴金属の大宮支店開設。香港の宝飾品は業者販売から個人へのシフト図る。依然、不動産の銀行融資の壁厚い。黒字化、集荷鈍く製錬設備は低操業のまま。反面、高崎支店軸に中古工作機が着実。前期抑制した先物投資も再起動へ準備中。米利上げ後の市況反転見込み通期黒字化。開発費消滅プラス。ただ会社数字強め。外国人銀座、御徒町の宝飾店が免税店資格取得。英字新聞にも広告出稿し外国人客狙う。不動産は千葉、神奈川のリニューアル案件に照準。海水淡水化事業から撤退。低水準、回収・製錬は低水準だが、金地金の売買膨らむ。下期にかけ先物投資も積極化。海水淡水化事業の開発費なく営業黒字化。ただ前期健闘の中古工作機に中国失速の影。金市況も不透明。会社計画に過大感。店舗工作機は13年の高崎店以降は出店ゼロ。宝飾店も銀座と御徒町の２店止まり。免税店資格の効果いま一つ。小口案件主体の不動産は市中銀行の融資再開がカギ。

<ROA:-6.09>過大感、下期も先物投資（上期１・６億円の営業益）拡大するが、白金市況の急落痛い。中古機械は顧客の新品シフトが誤算。宝飾店の黒字化見込んでも、会社数字に過大感。17年3月期も貴金属市況に振られる。展開難溶媒抽出法の回収は宝飾品が中心、電子部品は視野外。千葉・神奈川のリフォーム、戸建て販売も資金不足がネックに。16年度以降も旧鉱山管理費1億円の負担。連続赤字、地金転売で大幅増収でも収支逆ザヤ。機械の在庫評価損も。足元、金市況上向くが通期赤字。17年３月期は市況回復続けば貴金属回収増える。ただ投資意欲薄く中古工作機は低空飛行。不動産も物件難。先物投資依存続く。3期連続赤字懸念。苦境不動産含め銀行取引復活の展望ない。2年前の高崎以降、機械の新店ゼロ。貴金属は香港に出張販売、見本市も積極化。先物投資依存、金市況回復続けば貴金属リサイクル回収増え地金販売も伸長。ただ宝飾事業は中国顧客向け低調。中古工作機販売は回復鈍く在庫増も重荷に。不動産は物件不足続く。先物投資依存が大きく、会社計画利益は過大。営業黒字小幅程度か。金市況頼み貴金属リサイクルはプラチナほぼ停止し金の回収・精錬に特化。利益を左右する金先物投資は安定運用を徹底。黒字化、宝飾事業低調。中古工作機械販売も回復鈍く在庫増も負担。ただ金市況回復で貴金属リサイクル回収増え地金販売伸長。不動産販売も上期は想定超。下期は苦戦、先物投資への依存大きく会社計画過大ながら、前号予想より営業黒字化幅は拡大。不動産リノベーション物件など複数売却し在庫ほぼ払底。宝飾の銀座店9月30日移転しテコ入れ。先物投資は安定運用方針。