<Name>住石ＨＬＤ
<Business>鉱業

<ROA:2.42>横ばい、主力の石炭販売が製紙や化学業界向けに安定。新素材は海外と競合厳しいが、好採算品に絞り込み利益を保持。豪石炭鉱山会社の配当支払いあれば純益膨らみ復配も。15年３月期は石炭販売が微増か。控訴豪ワンボ社の配当未払いに対する訴訟は３月勝訴も、相手側が８月控訴し、支払い時期は流動的。新素材は太陽光発電や金属表面処理加工などの拡販も力点。小幅増益、石炭事業は数量想定以下の一方で好採算取引の比重が増える。係争中の豪炭鉱会社の配当支払いあれば復配も。15年３月期は国内での需要が堅調で、石炭事業は取扱数量が増加。営業利益は小幅増に。重点新素材事業は海外品との競合厳しいが、好採算品の販売に重点を置き利益確保。配当未払いに関する豪炭鉱会社との係争は、13年度中の最終解決を見込む。反落、新素材は太陽光発電、採石は公共工事向けに横ばい。輸入石炭販売は需要底堅いが、顧客のコスト低減志向強く低価格・低品質炭との価格競争続く。豪炭鉱会社の配当受け取り前提に純益増なら復配も。収益向上策競争力ある仕入れソース確保、新規顧客開拓等うたう石炭販売の戦略は具体策など乏しく迫力不足。新素材、採石も新規需要先開拓に注力だが成長性に難。主力低調、人工ダイヤは情報通信、太陽光発電関連が堅調。採石も公共事業向けに出荷順調。ただ柱の石炭輸入販売は４月の石炭税増税前駆け込み需要の反動減など響き数量減。営業益反落。表記の純益拡大と復配は豪炭鉱会社の配当受け取りが前提。財務制限今春締結シンジケートローンで２期連続経常損失禁止等条項。子会社へ元従業員がじん肺損害賠償請求申し入れ。

<ROA:23.42>減収減益、人工ダイヤは情報通信向け、採石は公共工事向けに上期好調も、下期はやや減速。柱の石炭輸入販売も石炭価格下落基調で後退。表記純益拡大と復配は豪炭鉱会社からの配当受け取りが前提。16年3月期も柱の石炭販売の本格回復は期待薄。未確定豪炭鉱会社の配当未払い巡る控訴審は９月勝訴。先方不服で争う構え。元従業員のじん肺損害賠償請求は影響不透明。停滞、柱の石炭が数量・価格の低下響き減益。表記純益と復配は豪炭鉱会社からの配当受け取りが前提。16年３月期は人工ダイヤ、採石の伸び鈍化。年明け以降に価格・数量に動意ある石炭は最悪期脱出か。純益は訴訟等の動き次第で依然不確定。争う交渉が決裂、元従業員等から13億円強のじん肺損害賠償訴訟の提起受ける。豪炭鉱会社との配当めぐる争いも続く。低水準、採石、人工ダイヤは伸び期待薄。柱の石炭は販売数量底入れも、会社売上計画は過大。営業益の回復鈍い。前期末あった豪炭鉱会社からの配当（営業外と特益に計上）などなくなる。2円配継続方針。最終勝訴豪炭鉱社との訴訟勝訴。前期に配当等で約56億円入手し普通株、種類株の配当実施、借入金も半減。石炭輸送中継基地を新設意向。元従業員との争いは継続中。回復鈍い、情報通信関連の研磨材など新素材は動き鈍い。前半の公共工事の発注遅れ響く採石も通期拡大は期待薄。ただ入着遅れで出足鈍い石炭販売は年央以降に数量回復、好採算の取扱量増え営業益が漸増。期初に訴訟費用戻入れ益計上。2円配継続。裁判じん肺罹患訴訟２件の提起受け元従業員等と争い継続中、賠償請求額約13・5億円。訴訟損失引当4億円計上済み。

<ROA:6.04>経常益横ばい、新素材は大口失注痛い。採石は公共投資予算縮小で低調。柱の石炭販売も好採算の中継業務減少で利益低下。営業益は前号から減額。ただ営業外に豪炭鉱会社株の受取配当金。17年3月期は石炭など本業回復弱い。訴訟関連特益消える。難渋石炭価格低迷など本業めぐる環境悪への有効対策見えず。じん肺罹患訴訟裁判3件（損害賠償請求合計15億円）継続。漸減、柱の石炭販売が中継業務減り低調。新素材や採石も苦戦。会社計画線の営業減益に。訴訟関連特益。17年3月期は新素材や採石の需要増期待薄。石炭販売も取扱量回復弱い。新設備費用もあり営業益漸減。営業外に海外受取配当金なお計上か。大型投資12億円弱投じ愛媛・松山に貯炭能力10万ｔの石炭中継基地建設。用地取得済み、付帯設備入れ17年４月稼働予定。低水準、新素材はスマホ向け等需要落ち込み一服も伸び弱い。砕石も公共工事向け出荷増は期待薄。柱の石炭輸入は国際的需給まだ緩く価格やや軟調も、数量は下期にかけやや持ち直し利益横ばい。営業外に豪ワンボ社からの受取配当金。税負担僅少。中継基地５カ所目の愛媛・松山は17年春稼働、貯炭能力17％増強。意思決定迅速化へ砕石、新素材をグループ内で分割再編。低調、新素材は回復鈍い。砕石も公共工事増えず横ばい止まり。通期で単価低下続く柱の石炭販売は、下期の数量回復と好採算の中継業務取り扱い堅調で利益は横ばい。営業外の豪ワンボ社からの受取配当金減少、弁護士費用戻り特益消え純益続落。整理石炭運搬撤退しシナジーない海運会社の全保有株を譲渡、持分適用から外す。愛媛・松山港外の中継基地建設を計画。