<Name>日鉄鉱業
<Business>鉱業

<ROA:2.55>減益幅縮小、主力の石灰石はセメント向け販売増でフル操業。前期稼いだチリ鉱山が銅価低落で減益だが、銅の国内販売は採算維持し、営業減益幅縮小。減損損失あり。15年３月期は子会社化の住金鉱業分の石灰石もフル寄与。銅価格低迷で営業益続落か。減損チリで銅鉱床を探査、開発検討したが鉱業権の減損約13億円発生。太陽光発電4施設が稼働、地熱発電所で追加検討。続落、石灰石はセメント向け販売増でフル操業。だがチリ鉱山は銅価低落響く。営業減益。減損。15年3月期は子会社化の住金鉱業分の石灰石もフル寄与。不動産は堅調だが、銅価格低迷なら営業益続落か。開発チリのソル・ナシエンテ鉱区で新規銅鉱山の開発工事に着手、15年1月操業開始予定。遊休地を利用した太陽光発電は栃木で５番目、岩手で６番目も計画中。営業減益、石灰石はセメント向け販売が高水準続く。子会社化の住金鉱業分も通年フル寄与。不動産賃貸は堅調。だが、チリ鉱山が銅価格低落響く。上昇すれば増額余地。営業減益。新銅鉱山の減損見込まず。開発遊休地を活用した太陽光発電は計画中の６カ所目で一段落。地熱発電は鹿児島で二つ目を計画中。チリで新銅鉱山の開発工事に着手、15年1月操業開始予定。減益、石灰石はセメント向け販売が伸長。子会社化した住金鉱業分が通年フル寄与。水処理剤など環境・機械など堅調。だが、銅精鉱の販売量拡大でも銅価格低落響く。営業減益。新銅鉱山の減損見込まず。活用遊休地を活用した太陽光発電は14年後半に３発電所稼働予定。発電量が大きい地熱発電は鹿児島で二つ目を計画中。開発中のチリ新銅鉱山は15年に操業開始。

<ROA:3.6>減益幅縮小、石灰石は鉄鋼向け堅調。住金鉱業分も通期寄与。反面、集塵機など機械が軟調。銅も市況低迷響くが、想定超の円安が下支え。営業減益だが幅縮小。16年3月期は石灰石が内需漸増。発電も貢献。銅山新たなチリ銅鉱山は15年中の生産開始で年産約25万ｔ、次の銅山も探鉱中。太陽光発電は14年度下期に３カ所稼働で累計６カ所、約10メガワット。地熱も新設検討。小幅増益、石灰石は住金鉱業分が通期寄与。機械が軟調。銅も市況低迷響き営業減益。ただ、銅鉱山の円安効果で会社計画超過。16年3月期は石灰石は鉄鋼向け堅調。集塵機などの機械、銅は横ばい見込む。発電は収入増でも償却負担圧迫。小幅増益か。発電太陽光発電は14年度下期に３カ所稼働で累計６カ所、約10メガワット。新規チリ銅鉱山は15年中の生産開始で年産25万ｔ。反落、石灰石は鉄鋼、セメント向けが高水準横ばい。集塵機、水処理剤などの機械・環境や地熱など再生エネも前期並み。ただ銅市況の低落見込み、銅精鉱が減少。銅精錬の円安効果も一巡。営業益は反落。新規開発双日と共同で、チリのアルケロス鉱区で新たな銅鉱床の経済性評価を継続。２カ所目の地熱発電所も検討中。太陽光発電は現在６カ所稼働、総出力12メガワット。減益、石灰石は鉄鋼向けなど横ばい。集塵機、水処理剤などの機械・環境も前期並み。一方、銅精鉱が市況低迷で軟調。銅精錬の円安効果も一巡見込む。地熱や太陽光など再生エネも頭打ちで、営業益反落。銅鉱床チリのアルケロス鉱区で新たな銅鉱床の経済性評価を継続、20年ごろ生産目指す。国内では２カ所目の地熱発電所建設を検討。太陽光は現在６カ所、計12メガワット。

<ROA:2.7>減益幅縮小、石灰石は鉄鋼、セメント向け数量減も、燃料安が下支え。銅精鉱、銅精錬が市況悪化で反落。ただ精錬の買鉱条件改善は想定超。精錬所火災で下期減産、復旧費用もあり減益だが会社計画は超過。17年3月期は石灰石が鉄鋼向けなど回復。目標チリの新銅山の経済性評価を継続、20年生産開始目標。７カ所目の太陽光発電所約2メガワットを釜石で16年度稼働計画。微増益、石灰石は数量伸び悩むが、燃料安が効く。銅精鉱、銅精錬が市況悪化で反落。減益だが会社計画は超過。17年3月期は石灰石が鉄鋼、セメント向けなど徐々に回復。燃料安も引き続き貢献。銅精鉱、銅精錬は市況底ばい想定。営業益は微増程度。稼働７カ所目の太陽光発電所約2メガワットを岩手・釜石で16年度上期に稼働計画。チリの新銅山は早ければ20年の生産開始へ。大幅減益、石灰石は鉄鋼・セメント向け軟調。銅精鉱、銅精錬は市況低迷と円高で採算悪化（1ドル10円円高で約4億円減益）。機械堅調も、不動産は一過性の売却益消え下降。鉱床探査費用も増加。配当は維持。延期開発完了したチリのソル・ナシエンテ銅山（年産25万ｔ）は銅価低迷で操業開始は未定。より大規模なアルケロス銅山は今期中にも経済性評価経て開発着手。営業減益、石灰石は鉄鋼向けなど減少。銅精鉱・精錬は販価下落で採算悪化。不動産は一過性の売却益消え下降。鉱床探査費も増加。税効果で最終カサ上げ。配当維持。再生エネ遊休社有地を活用した７カ所目の太陽光発電所（約2メガワット）を16年12月に運転開始、累計容量は約12メガワットへ。海外では銅に加え、すずや石灰石の鉱床探査を推進。16年9月末に10株を１株に株式併合。