<Name>三井松島産業
<Business>鉱業

<ROA:2.64>営業減益、国内の鉄鋼・電力向け石炭販売は価格下落・数量減で計画比下振れ。ただ利益柱でドル決済による豪炭鉱の石炭生産は豪ドル安と円安効果で想定ほど収益落ちず。想定線の営業減益。為替差益。15年3月期は石炭販売の数量増で、利益底入れ。収益源12年に30％出資のインドネシア炭鉱は早ければ14年度から貢献。施設運営受託、太陽光発電など収益源の多様化推進。反発、石炭販売は価格下落、数量低下。ただ、利益柱で豪炭鉱の石炭生産の販価が想定超。前号より減益幅縮小。15年3月期は買収子会社が通年寄与。石炭販売は数量下げ止まり。石炭生産は微増。営業益反発。多様化介護事業の運営会社設立、サービス付き高齢者向け住宅２棟を福岡市に建設、14年内に事業開始予定。ストローや包装資材の製造、輸入販売会社を31億円で買収。下落続く、柱の石炭事業で国際的な需給ギャップ大きく価格続落。数量減も重なり豪子会社などの利益急落。買収した飲料用ストローなど新規上乗せでも補いきれない。上場来初の営業赤字。4円配は堅持。成長戦略豪スクエア社との合弁による探査など石炭権益拡充推進。社有地活用のメガソーラーが追加稼働、サービス付き高齢者住宅2物件開設し介護事業本格参入。大幅続落、買収の飲料ストロー上乗せ。太陽光発電の新稼働あり再生エネルギーも成長。ただ収益柱の石炭の販売・生産事業が販売数量減に加え、国際需給の緩みを背景にした構造的価格下落を主因に利益急落。上場以来初の営業赤字に。4円配維持。太陽光社有地活用した福岡県内の第３発電所の10月完成で、当社総発電能力は６メガワットに。豪など海外石炭権益の拡大模索。

<ROA:0.99>下降続く、買収した飲料ストローが新規上乗せ。太陽光発電も追加稼働寄与。が、販売数量減に国際需給緩みに伴う価格下落が追い打ちで、柱の石炭生産・販売の利益急落。赤字転落は上場来初。4円配維持。16年3月期も石炭需給改善遅れ利益低水準。社有地活用14年末と15年１月に福岡市内に高齢者向け住宅2棟開業。石炭は物流、販売など川中・川下で新規事業展開模索。低空飛行、国際需給緩和で価格低下、柱の豪州石炭生産が不振。初の営業赤字。豪ドル安で営業外に為替差益。16年３月期は国際需給改善が遅れ、石炭事業の収益回復弱い。飲料ストロー、太陽光発電等拡大も効果小。為替差益縮小の一方、特損減る。豪ミモザ炭層有望炭層を発見。予想資源量は現状１・５億ｔ。市況など見極め開発可能性探る。国内は新事業模索を継続。大底打つ、柱の石炭事業は数量、価格とも小幅続落だが、豪ドル安が追い風に生産コスト減少効果もあり利益大底打つ。施設運営はインバウンド需要が底上げ、飲料ストローや太陽光発電の寄与拡大続く。営業益小幅浮上。営業外為替差益見込まず。インドネシア3割権益持つＧＤＭ炭鉱は17年度商業生産開始目指し得意の坑内掘り技術移植。Ｍ＆Ａ含め新規事業を探索。戻り鈍い、石炭事業は数量、価格まだ下落だが、豪ドル安と生産コスト減が効き利益大底打つ。施設運営は受託増えインバウンド追い風もあり底打ち。飲料ストローも猛暑効果があり順調。営業益は小幅浮上。前期あった営業外の為替差益見込まず。石炭インドネシア、豪州で炭鉱開発、その上流の探査など基盤強化策も加速。飲料ストローは介護や海外市場開拓推進。

<ROA:2.67>上振れ、単価、豪ドル安の想定超過で豪州石炭生産上振れ。飲料ストローは需要深耕、施設運営は受託拡大が寄与。下期に買収子会社収益が上乗せ。増益幅拡大。営業外に為替差益計上。17年3月期は柱の石炭需要停滞で買収子会社の通年寄与止まり。買収戦略紳士服等製販の花菱縫製（年商45億円、営業益４億円）を10月買収。収益源多様化へ利益安定事業の買収戦略継続。小反落、豪州の石炭生産は操業コスト減等で利益伸長。衣料製販買収が下期貢献。営業益上振れ。資産売却特益。17年3月期は柱の石炭事業が数量減止まっても、価格続落による収益下押し懸念。衣料製販の買収が通期フル寄与も及ばず利益小幅反落。子会社紳士服等製販の花菱は出店で手薄な静岡以西の市場開拓。石炭事業は環境悪下での収益安定化狙いＭ＆Ａ戦略推進。反落、世界的な需給改善の遅れで石炭輸入販売が数量続落、利益漸減。収益柱の豪リデル炭鉱など石炭生産も一般炭など価格軟調響き小幅赤字転落。買収で規模拡大の飲食ストロー、衣料製販など非石炭事業の安定成長も及ばず。営業黒字は急縮小。豪ミモザＪＯＧＭＥＣに保有権益42％弱中17％程度取得オプション供与、石炭探鉱で提携。Ｍ＆Ａで非石炭事業拡大推進。大幅減益、前期買収の衣料製販は良好に通期寄与、飲食ストローや施設管理も堅調。ただ、石炭の輸入販売は数量減、利益も漸減。利益柱の石炭生産は数量が後半盛り返すも、資源需給の本格調整まだ先で単価低下に伴い利益が落下。営業益は反落。衣料製販手薄の西日本強化へ来期に福岡出店計画、東京・銀座出店は来３月予定。9月末基準日で10株を１株に株式併合。