<Name>国際石油開帝石
<Business>鉱業

<ROA:4.8>減益幅縮小、販売量は原油減少でもガス増加、円安に伴う増収想定超。探鉱費増で営業減益ながら、幅縮小。営業外のイクシス権益譲渡益は剥落。会社為替想定は保守的。15年3月期はカシャガン油田寄与拡大。増産北カスピ海沖カシャガン油田（権益７・56％）13年９月生産開始、14年秋日量37万バレルへ増産。カナダのシェールガスＬＮＧ事業化で現地政府から調査権取得。増勢、円安で原油、ガス販売想定超。探鉱費増こなし前号の減益予想から営業増益に。営業外の権益譲渡益減り、税金増え最終減益。15年3月期は為替、原油価格は横ばい前提。豪州、メキシコ湾の新規油田が後半寄与。小幅増収増益。連続増配も。主要権益アブダビ上部ザクム油田（日量60万バレルの12％保有）の権益が41年まで15年延長。減税で財務条件も13年度から改善。反落、販売量は原油が４％増、天然ガス１％増の計画。原油小幅安（1バレル105ドル）前提で利益下押す。探鉱費や油田生産維持などの費用増も重く営業益は反落。原油メキシコ湾のルシウス油田、豪州コニストン油田が今下期生産開始。イクシス計画は16年生産開始へ進捗順調、今期はガスパイプライン敷設開始。会社全体の確認埋蔵量（14年3月末）は前年比16％増。減益、上期は期初想定より原油高、円安で利益増額。だが下期は原油小幅安前提に加え、豪州の一部油田の再開遅れや探鉱費、償却費の増加が響く。営業減益幅は若干拡大。営業外に一部権益譲渡益を計上。進捗豪イクシスＬＮＧ計画は16年末生産開始へ順調。同じく巨大案件のインドネシア・アバディＬＮＧ計画は９月基本設計。米ルシウス油田が14年中に生産開始。

<ROA:1.82>減益幅拡大、上期は油価安定、円安満喫。だが、下期は豪州一部油田の再開遅れに加え、原油価格急落が直撃。前号より営業減益の幅拡大。営業外に一部権益譲渡益を計上。16年3月期は原油・ガスの生産量小幅増。原油価格前期並み前提に営業益改善。始動14年10月アブダビ・ウムルル油田が生産開始。豪イクシスＬＮＧ計画は開発作業の進捗率58％、周辺鉱区も積極探鉱。原油安、ガス・原油の数量減に加え、油価急落が痛打。前号より減益幅拡大。16年3月期は原油の生産量小幅増も原油安が通期影響。探鉱費、操業費の圧縮進めるが及ばず。営業益続落。安定配当方針だが減配も。対策新規鉱区での探鉱後ろ倒しや既存案件の操業費用見直しに着手。１月アブダビ、メキシコ湾の油田が生産開始。イクシスＬＮＧも生産井の掘削を２月開始。減益、アブダビ巨大油田権益取得で原油生産量が大幅増。天然ガス微増。だが原油安が通期影響、販売価格の下落が痛い。探鉱費など抑制しても及ばず。営業減益。営業外の豪イクシス権益一部譲渡益剥落。アブダビ国営石油会社から巨大陸上油田権益の5%獲得。当社取り分は日量８万バレルで原油・ガス生産量２割押し上げ。イクシスは16年末の生産開始へ68％作業進捗。原油安逆風、中東の油田権益取得で原油生産量が大幅増。が、原油相場一段安で、販価の下落痛い。操業コストや探鉱費抑制しても及ばず。前号比で減額。会社計画は北海ブレント1バレル60ドル前提とやや強気。電力インドネシアの地熱発電事業へ初参画。16年の商業運転開始後、国営電力公社へ30年間売電。7月、中部電力と電力卸販売の共同実施へ基本合意書を締結。

<ROA:0.38>一段安、中東の油田権益取得で原油生産量が大幅増。が、期央から原油一段安で、販価なお下落。操業コストや探鉱費の抑制も及ばず。前号比で営業益減額。17年3月期はコスト競争力高い権益での生産減退。遅延イクシスは輸送パイプライン敷設完了。ただ、沖合設備の工期遅延で完工が16年末から17年７～９月に後ろ倒し。生産能力は50万ｔ増強し年産890万ｔに。続落、原油生産量増だが、油価再下落痛く前号より減益幅拡大。期末に減損計上なら表記より純利益下振れ。17年3月期は探鉱・操業費用圧縮進むが、1バレル40ドル（前期47ドル）前提に、営業益続落。安定配当。減損懸念期末に上流権益の再評価を実施、アフリカの鉱区などが俎上。17年末権益期限のインドネシア・マハカム沖鉱区は、18年以降の更新へ向け基本合意書締結。原油安、原油の販売数量増だが、インドネシア権益など天然ガスが生産減退。円高逆風、北海ブレント1バレル45ドル（前期48ドル）前提に販売価格下落が痛い。開発・探鉱投資抑制も及ばず、営業益続落。減損は一巡。不測の事態現地政府がインドネシア・アバディＬＮＧの開発計画再検討を通知。洋上から陸上ＬＮＧに変更要請だが、応じれば開発コスト膨張は不可避。協議を継続。減益幅縮小、円高進行、北海ブレント1バレル45・５ドル（前期48ドル）前提に油ガス価格下落が痛打。ただ、中東の原油権益がフル寄与。探鉱投資抑制。油価も期初想定をやや上回り、前号比で営業減益幅縮小。減損一巡。進捗イクシスＬＮＧは17年夏の完工へ進捗約87％（6月時点）。カザフのカシャガン油田は年内の生産再開目標。三菱重工業とＩｏＴ活用の操業効率化を共同検討。