<Name>日本海洋掘削
<Business>鉱業

<ROA:6.47>フル稼働、リグ修繕整備なく既存の自社リグ５基がフル稼働、夏から新建造の１基稼働入り。運用受託の掘削船『ちきゅう』も採算よい商業掘削が増える。償却法変更もあり営業益膨らむ。15年３月期は稼ぎ頭の大型リグが修繕整備で半年間稼働休止。保有リグ現在はすべて水深500m未満が領域。大水深への進出が目標だが、大水深リグは投資金額大きく入念に戦略練る。稼働率低下、海洋油・ガス田の開発案件多く、自社リグ全６基が高操業。償却変更も利益押し上げ。15年３月期は運用受託の深部探査船使った商業掘削収入増。が、稼ぎ頭の大型リグが修繕で半年間稼働止まる。中東掘削合弁当社保有株30％で13年度持分益20億円超。合弁相手のカタール国営石油が全株取得を希望し、条件等を交渉中。譲渡なら持分益剥落だが、売却代金は大。利益細る、運用受託の掘削船『ちきゅう』は高稼働。前期に新リグ1基加わり、自社リグ６基に。が、日当収入高いセミサブ型含む３基が期中に修繕整備で戦力外れる。修繕費も膨張。中東リグ合弁解消で持分益縮小。巨額投資深海油田の開発需要にらみ、深海部掘削可能な最新鋭リグへの投資を検討中。ただ建造費用は600億円超と巨額、回収確度見極め結論。共同所有等も選択肢。稼働数減、運用受託の掘削船『ちきゅう』使った商業掘削収入増える。前期完成の新リグ１基が通年貢献。が、自社リグ６基のうち、稼ぎ頭の大型リグなど３基が長期修繕整備で稼働日数少ない。修繕費自体も重く営業益細る。中東リグ合弁解消で持分益減。サウジ海洋掘削増を見越し、９月に現地子会社設立、早期受注目指す。今期末にリース方式で浅瀬用リグ１基が新戦力に。

<ROA:1.72>減額、新リグ１基が通年貢献。だが、大型リグ３基が長期修繕で稼働日数減。修繕費も重い。『ちきゅう』の商業掘削とリグ１基の次期工事開始遅れ響き、前号比で営業減益の幅拡大。16年3月期は受注順調。日割作業料率軟調だが修繕なく収益反発。受注14年11月からマレーシアとペルシャ湾沖で掘削開始。日本政府主導のメタンハイドレート開発調査会社に18％出資。逆風、大型リグ３基の長期修繕痛い。油価急落で日割作業料率も悪化。営業外に為替差益。16年3月期は新リグ1基加わり8基体制に。修繕費も大幅減。ただ、日割作業料率一段低下で、利益低水準。大型リグの工事受注遅れれば表記より下振れも。懸命原油安が海洋石油開発に冷や水。リグ8基中５基が15年度の新規工事受注に全力だが、契約条件の悪化は不可避。底ばい、新リグ1基加わり8基体制に。前期のような長期修繕もない。だが、油価低迷で日割作業料率が急落。後半の受注も不透明。営業利益底ばい。カタールの持分会社解消に加え、営業外の為替差益見込まず。東奔西走３～５年の長期契約狙いサウジやメキシコでの受注活動に全力。リース方式の新リグは５月掘削工事開始。念願の大水深リグは早ければ15年度中に投資へ。均衡圏、前期のような複数リグの長期修繕なく上期は改善。だが、原油安で日割作業料率が急落。下期の掘削作業日数が想定下回るうえ、一部リグの動員収入も剥落。営業益均衡圏まで減額。為替差益見込まず。辛抱リグ５基が東南アや中東で下期受注獲得急ぐが、確度はいずれも5割程度。市場環境は依然厳しいが、原油安で高齢リグの退役が急進行。中期的には需給好転も。

<ROA:-6.22>沈む、大型リグの長期修繕なく上期改善。だが、原油安で日割作業料率が急落。下期の掘削日数が想定下回るうえ、一部補償金請求も翌期に期ずれ。赤字に沈む。17年３月期はコスト削減進めるが、低稼働痛い。イラン経済制裁解除なら、16年に受注再開も。新リグ２基が建造遅れだが、市況鑑み急がず。念願の大水深リグは長期受注確保条件に、引き続き16年度建造着手予定。赤字拡大、油ガス市況の暴落で石油会社の開発意欲冷え込む。下期は仕事が急減、固定費負担重く通期でも赤字転落。17年3月期は年間を通じてリグ設備の操業度下がる。作業日当単価も急落し、赤字幅膨らむ。対応策民間石油メジャーの開発投資急減。中東・国営石油会社と複数基での長期契約締結に奔走。運用受託の科学掘削船『ちきゅう』はメタハイ事前掘削作業を受注。苦境、油価低迷で石油開発各社の探鉱・開発計画が一段細る。リグ設備の稼働率悪化に加え、作業日当単価の下落痛い。外国人クルー人件費、修繕費など経費削減進めるが及ばず。営業赤字拡大。無配転落も。延期市場環境厳しく、建造中の新リグ2基（17年１月完成予定）の引き取り延期を検討。実績豊富な中東・東南アに加え、北極海・高緯度海域での受注活動広げる。赤字拡大、原油安で石油開発各社の探鉱・開発投資が低水準。作業日当単価の下落に加え、リグ設備の受注活動が想定以上に難航。新リグ２基の建造延期で進捗管理業務の対価計上が期ずれ。営業赤字の幅拡大。重点受注中東・東南アの複数国で契約交渉に全力。極東は海氷後退する来年春以降狙う。運用受託の『ちきゅう』は昨年に続きインド洋のメタハイ掘削調査に照準。