<Name>石油資源開発
<Business>鉱業

<ROA:4.88>急拡大、原油・ガス販売価格が想定超の円安で上昇。勇払の減産補う。下期に海外探鉱費増大、持分法利益縮小でも、1ドル90円の会社前提は保守的。勇払減損特損消える。15年３月期は海外事業拡大が貢献。生産開始イラク・ガラフ油田（参加比率30％）は日量３・５万バレルで９月末生産開始、14年度中に10万バレル予定。カナダシェールガスＬＮＧ計画は14年末最終投資決定。営業益続伸、円安で原油・ガス販売単価が上昇。探鉱費増こなし、営業増益。増配。15年3月期は勇払油ガス田が一段減産だが、本州や海外増産で補う。前期の資産除去債務計上消え、営業益は続伸。持分法利益縮小の一方、勇払減損特損なくなる。投資決定相馬ＬＮＧ受入基地と新潟・仙台幹線への接続パイプラインを建設、総額600億円投資で18年３月操業開始へ。続伸、国内ガス減産だが、イラク油田が生産急増。資産除去債務計上消え、探鉱費も減少。営業益続伸。営業外の持分法利益縮小、為替差益なくなる。原油価格が前提（1バレル100ドル）上回れば利益上振れも。シェールカナダのシェールガスＬＮＧ計画は14年末に最終投資決定。秋田県で日本初の水圧破砕シェールオイル試掘を５月開始。原油1ドル高で約５億円の増益要因。高水準、国内ガス減産だが、イラク油田増産が寄与。資産除去債務計上消え、探鉱費も減少。営業益は高水準続伸。営業外の持分法利益縮小、為替差益なくなる前提。増産イラク・ガラフ油田は17年の日量23万バレルへ段階的に生産量引き上げ。苫小牧市でメガソーラー発電所（１・８メガワット）を８月運転開始。原油ＣＩＦ価格1バレル100ドル前提、1ドル高で約５億円の増益要因。

<ROA:4.22>最高益、カナダのシェールガスやイラク油田など海外の大幅増産が寄与。資産除去債務計上ない。営業益続伸。サハリンなど営業外の持分法利益が想定超。16年3月期もカナダなど海外一段増産で、高成長続く。相馬ＬＮＧ基地を14年11月着工（18年操業開始）。ＬＮＧ化したカナダ産シェールガスを国内供給する狙い。秋田・福米沢のシェールオイル開発は産出能力評価へ。痛打、カナダのガスやイラク油田の増産効果大。探鉱費も減。ただ、原油安が終盤影響。為替差益膨らむ。16年３月期も海外中心に天然ガス増産続く。だが、原油安の通期影響痛打で営業益反落。安定配当方針。天然ガス郡山北部の分岐パイプライン建設が完了。1月、同市東部の工業団地に天然ガス供給を開始。カナダのシェールＬＮＧ案件が14年中の最終投資決定を延期。原油安、イラクのガラフ油田が大幅増産。天然ガスも海外中心に小幅増。だが、原油安が通期影響で販売価格の下落痛い。海外探鉱費も増え、営業益反落。サハリンはじめ持分投資利益も縮小。減損は一巡。投資カナダＬＮＧは連邦政府の許認可取得待ち、15年央の最終投資決定目指す。相馬ＬＮＧ基地隣接地に120万kW級の天然ガス火力発電所を設立、20年稼働予定。原油安痛打、イラクのガラフ油田増産で生産量拡大へ。だが、原油価格の急落が通期影響し、販売価格下落痛い。期央にかけ海外探鉱費もかさむ。営業益反落。サハリンなど持分投資利益も縮小。減損一巡。地熱発電北海道標津町で、地熱発電の事業化へ向けた仮噴気試験を実施。カナダＬＮＧは６月に条件付きＦＩＤ（最終投資決定）を決議、残る環境アセス承認へ全力。

<ROA:0.29>下振れ、イラクの油田増産で生産量拡大。だが、原油・ビチューメン価格の下落が想定超。海外探鉱費も増加し営業益減額。カナダドル安で為替評価差損69億円見込む。17年３月期は１バレル50ドル前提、探鉱費減少。拡張相馬ＬＮＧ基地は15年10月接続パイプライン着工、18年３月の操業開始へ着々。英領北海シーガル鉱区の評価井掘削で産出試験成功、引き続き評価作業を継続。続落、イラクの油田生産増も、油価再下落が痛打。持分サハリン悪化にカナダドル安で為替差損膨らむ。17年３月期は油・ガスの販売量横ばい。海外探鉱費の削減進む。が、原油安が通期影響し、営業益続落。忍耐カナダＬＮＧは環境アセスの承認待ち。イラクのガラフ油田も本格生産に要時間。16年度原油は１バレル40ドル前提（前期51ドル）、1ドル下落で約５億円の減益要因。ゼロ圏、天然ガス小幅増だが、国内外の原油販売量減少が響く。油価低迷が通期重しに。会社計画は１ドル115円前提とやや強気。探鉱費や本部経費削減進むが、営業益ゼロ圏。為替差損益見込まず。減損一巡。選択集中油価下落受け、カナダ・ＤＥＭＯ地域の超重質油の生産休止。競争力高い隣接鉱区の拡張開発は17年開始で不変。インドネシア・アチェ地域のガス権益売却。通期赤字転落、イラクのガラフ油田の出荷期ずれあり販売数量は増。だが円高での単価下落が想定超（表記は下半期に原油1バレル50ドル、1ドル105円前提）。経費削減も及ばず、通期でも営業赤字転落へ減額。持分損益悪化でも為替差益膨張。減損一巡。地熱開発掘削北海道・武佐岳で３本目となる井戸の掘削を７月末に開始。有望なら事業化に向けて仮噴気試験の実施へ。