<Name>省電舎
<Business>建設業

<ROA:-1.25>浮上、ＬＥＤ照明関連など物販は堅調だが、省エネ対策プラン提案営業など不振。再生エネルギー事業はバイオガスプラント着工の遅れ響く。ただ大型案件で下期に挽回余地あり、営業小幅浮上。15年3月期は再生エネルギー軸に小幅だが回復続く。遅延食品残渣を活用したバイオガス発電プラントは今下期着工、14年9月完成予定。太陽光発電設備工事受注、12月着工。黒字維持、バイオガス発電プラントなど第４四半期に工事集中。通期では営業小幅黒字に。15年３月期はＬＥＤ照明など堅調だが、省エネ対策は低調。太陽光発電、バイオガスの再生エネルギー事業は繰り越し案件もあり増勢。工事効率化図り、黒字維持。バイオ食品残渣活用のバイオガス発電設備は14年７月完成後、約２カ月間の試運転予定。太陽光発電設備も受注拡大に注力。黒字維持、ＬＥＤ照明など堅調だが省エネ対策は低調。太陽光発電、バイオガス発電の再生エネルギー事業は繰り越し案件もあり増勢。工事効率化図り営業黒字維持。注力省エネ事業は少人数で継続し、再生可能エネルギーに経営資源を集中。食品残渣活用のバイオガス発電の1号案件は今年７月に完成後、約２カ月間の試運転予定。太陽光発電も積極的に受注拡大方針。小幅黒字、ＬＥＤ照明など堅調でも人員縮小あり省エネ対策は減退。バイオガス、バイオマス発電など再生可能エネルギー事業で人員増やし取り組み強化、繰り越し案件あり増勢。工事効率化図り営業黒字維持。工事食品残渣活用のバイオガス発電の１号案件は工事遅れぎみで完成は今期後半にずれ込む可能性。その後約2カ月間の試運転予定。太陽光発電には慎重姿勢。

<ROA:-35.6>黒字、省エネ対策は人員縮小で減退。バイオガス、バイオマス発電など再エネ事業は施工費用の高騰響くが、利益率高い案件を下期計上。営業黒字を維持。16年3月期はバイオガスなど再エネ事業が漸増。新事業インドネシアでバイオマス燃料のパームヤシ殻炭化事業へ参入、現法を14年12月設立。国内でも省エネ対策を縮小の一方、バイオガスプラント設計施工を拡大。低水準、省エネ対策縮小。太陽光工事の一部後ずれ、バイオガス工場の追加工事費用で営業益ゼロ圏へ減額。事業撤退特損。16年3月期は太陽光工事が減少。バイオガス工場は１件施工見込むが、利益低水準か。撤退祖業の省エネ対策事業は14年度で撤退、再生エネ事業に経営資源を集中。パームヤシガラ（ＰＫＳ）を利用するバイオマス燃料供給事業に15年度前半にも参入。低水準、太陽光設備は前期の完工遅れ案件を計上。新規も採算管理を強化。想定外の追加工事で前期採算悪化招いたバイオガス工場施工はない前提。利益は黒字化しても低水準。省エネ事業撤退特損なくなる。対策バイオガス工場施工は工事業者の絞り込みや短工期の小型案件シフトで採算改善図る。パームヤシ殻（ＰＫＳ）を利用するバイオマス燃料供給事業を育成へ。低空、太陽光発電設備は前期の完工遅れ案件を計上。新規案件も採算考え絞り込む。追加工事で前期赤字が膨らんだバイオガス工場施工はない。営業益黒字化しても低空飛行。省エネ事業撤退特損なくなる。協業太陽光・バイオマス発電所施工でＮＥＯ社と業務提携。当面、ＮＥＯ社保有の太陽光案件を取得し、売電収入の確保目指す。前期赤字で継続前提に疑義注記。

<ROA:4.45>低水準、太陽光発電設備施工は仕掛かり案件進捗。省エネ支援は新規営業停止し経費抑制。前期赤字膨らんだバイオガス工場施工ない。ただ、営業黒字化しても低水準。17年３月期は太陽光が後半ピークアウト。協業シンガポール社と太陽光発電設備施工での提携に向けた基本合意書締結。今後、試験的事業実施。前期営業赤字で継続前提に疑義注記。解消は黒字化が前提。低迷、太陽光設備施工の完工集中。赤字原因のバイオガス工場施工ない。ただ、会社目標の営業黒字化は微妙。17年３月期も太陽光関連が主導。が、買い取り価格引き下げなど環境厳しい。利益低水準続く。新事業シンガポール社と太陽光発電施工で基本合意も実現に時間。バイオマス原料輸入は16年度具体化狙う。疑義注記。2月時価総額10億円割れで上場廃止基準抵触。黒字維持、太陽光発電は量を追わず工事採算確保を優先。省エネ支援も営業費用かけずに案件を消化。下期はバイオマス燃料の輸入販売が上乗せ。営業黒字維持。営業外の工事中止に伴う費用支払い収入ない。注記解消前期の黒字化を踏まえ、継続疑義注記が解消。一方、２月に時価総額が10億円未満となり上場廃止懸念が浮上。回避には11月末までに10億円回復が必要。黒字確保、省エネ支援は極力費用かけずに案件消化。太陽光発電は工事採算確保を最優先。下期はバイオマス燃料の輸入販売が加わる。営業黒字確保。営業外の工事中止に伴う費用支払い収入はほとんどない。猶予期間時価総額減少から上場廃止の猶予期間中。回避には11月末までに10億円回復が必要。バイオマス燃料調達先多様化で大分の企業と提携。農業など協力拡大も。