<Name>第一カッター興
<Business>建設業

<ROA:8.98>戻り歩調、切断・穿孔工事は橋梁耐震補強、高速道路補修など公共工事増える。新幹線、空港関係など民需若干増。震災復興関連は護岸などやや戻す。ビルメンテは顧客開拓で小幅黒字化。資材、労務費増吸収。新規乾式切断工法利用の汚泥中間処理事業に参入検討。リユースは合弁相手のムーバブル社と連携し育成。4年目のビルメンテは福祉施設、病院なども開拓努力。上振れ、切断・穿孔工事は震災復興関連が港湾の護岸等で上向き。高速道路や橋脚補修など採算よい公共工事も伸び想定超。ＪＲや空港、発電所改修など民需も堅調。労務費や資材高吸収。前号より営業益増額。15年6月期も工事は公共、民間とも増加。育成ビルメンテは福祉施設等の開拓で14年６月期は若干黒字化。リユースはＯＡ中心に育成中。汚泥中間処理事業に参入。最高益、切断・穿孔工事は震災関連が港湾の護岸等軸に上向き。橋脚補修など公共工事も伸び想定超え、営業益は前号より増額。15年6月期も耐震補強、高速道路など公共工事堅調。ＪＲや空港施設など民需も向上。労務費、資材高こなし、連続最高益。採用非社員含め、技術職中心に年間純増15人は最低確保。道路、鉄道、港湾などインフラ老朽化対策、防災対策に照準。高水準、切断・穿孔工事は耐震補強など公共工事堅調。震災関連は港湾・護岸など増加。ＪＲ、発電所など民需も増勢。ビルメンテはマンションなど向上。労務費、資材高で営業微減益だが高水準。記念配剥落。子会社中古ＯＡ機器・ＩＴ関連機器の販売手掛けるムーバブルトレードネットワークスを７月に子会社化。13年度の年商6億円。同社との中古販売合弁は先方に譲渡。

<ROA:10.42>最高益、柱の切断・穿孔工事は公共工事が高速道路補修、耐震補強など順調。ＪＲ、発電所など民需も堅調。港湾・護岸など震災関連上向き。ビルメンテは高層マンションなど顧客開拓寄与。労務費増吸収。営業減益想定から一転増益に。記念配剥落。新事業汚泥中間処理は着実育成へ。中古ＩＴ関連機器などリユース事業は15年６月期に売上10億円弱、純益数千万円目標。増益幅拡大、ビルメンテは工事増加も人件費増重い。ただ柱の切断・穿孔工事は高速道路補修、トンネル補修など公共工事が想定超。民需も電鉄、電力関係など上向き。労務費増こなす。記念配剥落。16年6月期は切断・穿孔工事が公共工事増で牽引。新事業リユース・リサイクルは期初の中古ＰＣ販売会社買収等で15年６月上期黒字化、通期営業益０・７億円程度の黒字に。最高益、柱の切断・穿孔工事はトンネル補修など公共工事が好調。民需も電鉄、電力関係など堅調。労務費増吸収。記念配剥落。16年6月期はビルメンテが工事増も受注採算厳しい。切断・穿孔工事は東北震災復興関係減るが橋梁など公共工事が牽引。開拓公共施設や道路橋の耐震対策、空港の地盤改良など開拓。茅ヶ崎で汚泥中間処理開始。6月末基準日で株式2分割。反落、柱の切断・穿孔工事は耐震免震、橋脚補修工事など上向きも、震災復興関係が減る。ビルメンテは新規開拓でも採算厳しく小幅赤字続く。リユース・リサイクルは着実増だがまだ小規模。労務費、外注費増で高水準だが営業減益。ただ8円配維持。新規参入汚泥中間処理事業は茅ヶ崎営業所にプラント設置し育成に努力。後発のビルメンテは新築マンション受注に照準。

<ROA:12.16>減益幅縮小、ビルメンテは新規開拓でも競争厳しく小幅赤字。新事業のリユース・リサイクル着実増も小規模。ただ柱の切断・穿孔工事は震災復興関係が減少でも、老朽化の高速道路補修、橋脚補修工事など想定超。労務費増で営業減益も高水準維持。拠点増加汚泥中間処理事業は神奈川県茅ヶ崎営業所内に続き、千葉営業所内にもプラント設置の許可申請へ。栃木も検討か。一転増益、ビルメンテは顧客開拓で小幅黒字化。リユース・リサイクルはＯＡなど着実増。柱の切断・穿孔工事は高速道路、橋脚補修工事など想定超。労務費増こなし営業益上振れ。17年６月期はダム含む発電施設関連が増加、切断・穿孔工事が順調増。開拓リユース・リサイクルは中古スマホも対象へ。汚泥中間処理は神奈川に続き、千葉でも参入準備。埼玉でも検討か。最高益、リユース・リサイクルは上向き。柱の切断・穿孔工事は高速道路耐震補修など堅調。労務費増こなす。17年６月期は切断・穿孔工事は橋脚補修工事が増加。東京五輪関係工事も寄与。ビルメンテは受注体制整備が効き黒字定着。連続で最高益。新事業リユース・リサイクルはＰＣからタブレットへのシフト奏功。汚泥中間処理は神奈川に続き千葉・稲毛で7月始動。反落、リユース・リサイクルは収益安定化で底堅い。ビルメンテも採算重視の受注徹底で黒字転換。が、柱の切断・穿孔工事で採算よい高速道路補修工事や橋梁補修工事が減少。震災復興関連の港湾事業なども需要一巡。人件費増も響き営業減益。拡充千葉の汚泥中間処理事業が本格稼働、埼玉、札幌でも参入か。ビルメンテは新規顧客開拓と稼働体制見直しを強化。