<Name>美樹工業
<Business>建設業

<ROA:1.97>上向き、建設は完工減だが、受注は産業用ソーラー、福祉施設中心に増加。住宅の人員増吸収し営業増益。14年12月期はガス関連は微増。受注残多い建設が完工増。住宅も子会社の注文住宅戦力化し連続増益。育成ソーラー3発電所、賃貸老人ホームは償却減り採算改善。注文住宅子会社は年間100棟に成長、大阪の顧客へもアプローチ。本体の低価格建売住宅はまだ小。反動減、設備は太陽光発電中心に増加。賃貸も老人施設、太陽光売電が寄与。ただ、建築は福祉施設、店舗等引き合いあるが能力いっぱいで横ばい。ガス関連も横ばい脱せず。戸建て住宅は消費増税の反動見込み減少。労務費、資材費高も痛く営業減益。商圏拡大兵庫県中心の建築は大阪への商圏拡大、１件当たり規模拡大狙う。ソーラー3発電所は償却減り来期本格寄与。独自増額、建築は福祉施設、官公需など案件豊富だが、施工能力に限界。ただ設備は太陽光発電を軸に堅調。戸建ても消費増税の影響軽微、下期挽回。資材高などしのぎ営業益は前号より上振れ。会社計画は慎重。大型案件建築で大阪府や兵庫・芦屋など官公庁向け大型案件を複数受注。前期半ばから稼働のソーラー3発電所は実質初年度から黒字化、14年12月期にフル寄与。小幅増益、住宅は増税影響が一巡、テコ入れ効果もあり下期より復調へ。建設は介護施設や官公庁舎など案件増。設備は太陽光発電軸に受注残豊富。建設コスト高をこなし営業小幅増益、会社計画過小。15年12月期は建設など受注残増、施工増勢続く。実績大手家電子会社から兵庫工場建設の大型案件を初受注。第1四半期に受注減のセキスイハイム山陽は営業体制刷新。

<ROA:1.95>小幅続伸、住宅が下期回復。建設など完工増で労務費高を吸収し小幅増益。ゴルフ場売却等で特損。15年12月期は建設の受注残豊富。住宅が復調。設備工事など完工増で粗利益増える。収益安定化狙うソーラー発電所も貢献始まる。償却負担減り営業増益。テコ入れ増税後に受注減少したセキスイハイム山陽が回復。管理部門等から人員異動した営業拡充が奏功。注文住宅強化へ。一歩後退、太陽光発電設備が買い取り制度変更で受注大幅減。ただ、住宅復調。建設も受注残高水準で、民間工場、介護施設、集合住宅など伸びる。採算重視の受注で利益率維持。営業微減益だが、会社計画は慎重。営業注力3月下旬に中田社長が退任、岡田尚一郎氏が社長復帰。岡田氏は営業畑出身で営業体制強化を図る。前期末に姫路の老人ホームを14億円で受注、３月に完工。小幅減益、国の買い取り制度変更を背景に太陽光発電設備の受注大幅減が響く。ただ、建設は工場、介護施設、集合住宅などの受注が高水準。低採算の大型案件も一巡。会社営業益は保守的で小幅減益程度に。新型灌漑用ため池などに浮かべるフロート式太陽光発電設備を４月初受注。低施工費を訴求し一層拡販へ。大阪で15年１、４月にマンション建築の大型案件を受注。独自増額、受注高水準。集合住宅や工場が伸長。想定以上の子会社復調で太陽光発電の大幅減を吸収。低採算案件一巡、施工効率向上が寄与し一転、営業増益に。16年12月期は大型軸に採算重視で受注積み増す。子会社復調セキスイハイム山陽へのテコ入れ奏功。管理部門から人員異動、営業体制再構築・拡充の効果出る。７月に兵庫県内で学校給食センターを15億円で受注。

<ROA:3.91>増益基調、受注は高水準。工場や官公庁発注の集合住宅伸びる。太陽光発電も堅調。住宅子会社の復調効き施工効率も改善。営業増益。16年12月期は譲受事業が上乗せ。採算重視の受注姿勢貫き償却増加を吸収。事業譲り受け16年１月付で下村建設（大阪）から建設事業譲受。一般ビルの補修事業に強く、大阪地区の補修案件深耕。フロート式太陽光発電への引き合い活発化。利益反落、繰り越し高水準。施工能力限界で新規受注は抑制。施工進めるが人手不足で完工横ばい。前期の好採算の大型案件なくなり工事採算低下。営業益反落。建設事業譲受に伴うのれん償却負担増。増配。引き合い前期投入のフロート式太陽光発電設備が溜め池の多い瀬戸内地域で引き合い活発化。兵庫・姫路の給食センターを共同受注。総額22・5億円、単独分17億円。反落、施工能力限界で受注抑制。工事の消化進めるが人手不足で完工横ばい。好採算の大型案件がなくなり工事採算低下。建設事業譲受に伴いのれん償却増も重荷。営業益反落だが会社計画やや慎重。増配。大型受注大阪市内で投資用マンション１棟を10億円で単独受注。来期完成予定。第1四半期不調のセキスイハイム山陽が回復傾向。４月に大阪支店を市内で移転。独自増額、建設部門は１月の建設事業譲受により大手ゼネコン発注の好採算案件が想定超。住宅が上期低調でも下期挽回期す。設備工事も好採算増。償却負担増を吸収し前号の営業減益予想が一転増益に。17年12月期は採算重視で新規受注を積み増す。お色直し好採算の大型改修工事の獲得に注力。兵庫県内で大型郵便局の設備改修工事や大阪の大手ホテル改修工事を受注。