<Name>安藤ハザマ
<Business>建設業

<ROA:8.16>増額、通期受注は3000億円（実質前期比10％減）の期初計画変わらず。好採算の土木中心に手持ち工事消化順調。労務費高騰懸念あるが販管費圧縮。営業増益幅拡大。のれん発生益。合併記念配。15年3月期は受注順調、労務費高こなし営業増益。除染放射能汚染土壌を97％以上浄化する減容化システム共同開発に成功。着工した埼玉の大型商業施設は15年２月完成。順調、受注は3000億円（実質前期比10％減）計画だが、好採算の土木中心に手持ち工事順調。営業益増額。のれん特益。15年3月期は採算重視で受注横ばい程度。好採算工事多く、資材高、労務費高騰懸念あるが販管費圧縮もあり、営業増益続く。中計年間受注3000億円規模で量より質重視で採算改善に力点。人員増には慎重。優先株は償却終え、負の遺産一掃。連続増配、受注は3450億円（前期比11％減）計画。官公庁向け中心に土木は手持ち豊富だが、粗利率改善は足踏み。建築は不採算案件減少し採算向上。だが労務費高、資材高懸念あり施工効率化、販管費圧縮も営業益横ばい。のれん特益消える。受注国交省の佐久間道路第2トンネル工事など大型工事の受注拡大。人員増には慎重、協力会社含め施工効率化を推進。連続増配、受注3450億円（前期比11％減）計画だが、出足好調。手持ち工事は官公庁向けなど高水準。赤字案件減少。ただ労務費高が収益圧迫。施工効率化、販管費圧縮も営業益横ばい。のれん特益消える。受注福島県浪江町の廃棄物処理、中部電力浜岡原発の取水槽溢水防止壁など受注。建築物のＣＯ2排出量の算定方法を確立、環境の観点から材料や工法の提案も。

<ROA:2.73>増額、単体受注3650億円（前期比９％増）へ増額。手持ち工事は官公庁向け土木など高水準。労務費高あるが建築中心に粗利率改善。施工効率化もあり営業大幅増益へ増額。のれん特益ない。16年３月期は豊富な手持ち工事消化、営業益高水準続く。官需官公庁から山梨県中部横断一色トンネル、福島県浪江町の廃棄物処理など大型工事を受注。品質、安全管理を強化。好調、単体受注3650億円（前期比９％増）。手持ち工事を順調消化。労務費高こなす。のれん特益ない。16年３月期も受注環境良好。官公庁向け土木、民間建築など手持ち工事高水準。施工効率化進め、粗利率は建築中心に改善、連続営業増益。受注北海道の厚幌ダム本体工事など大型案件受注。女性活用を積極化、働きやすい環境へ新制度開始。安全管理も強化。連続増配、単体受注3700億円（前期比７％減）計画だが上振れも。不採算案件消え豊富な手持ち工事順調消化。労務費高でも施工効率化で吸収、粗利率は土木中心に改善。為替差益見込まず。増配続く。新中計施工能力向上へ省力化・機械化の技術開発進め、現場に積極投入。研修施設開設し職種別に人材育成を強化。下請けの重層構造改善に向けて協力会社と協働。連続増配、単体受注3700億円（前期比７％減）計画だが増額も。不採算案件消え、土木中心に豊富な手持ち工事を順調消化。効率化もあり粗利率改善。会社利益計画は過小、営業増益幅拡大も。連続増配。受注福島県浪江町除染、横浜市高速横浜環状北西線トンネル工事など受注。大断面、大深度シールドトンネルの拡幅部など特殊部向けに高耐力セグメントを開発。

<ROA:5.26>上振れ、単体受注3700億円（前期比７％減）計画だが増額も。不採算案件消え、豊富な手持ち工事を順調消化。土木の粗利率が大幅改善。建築も改善続く。営業益大幅増額。連続増配。17年3月期は高水準の手持ち工事消化、労務費高こなし営業増益。海外ラオスのビエンチャン国際空港ターミナル拡張工事を受注、完成は18年５月。大深度トンネルでリニア関連受注狙う。続伸、単体受注3700億円と前期比微減。土木の粗利率大幅改善。会社計画営業益過小。17年3月期は豊富な手持ち工事消化、不採算工事消え建築軸に粗利率向上。労務費高こなし営業益続伸。連続増配も。高評価建築物対象に原材料調達から廃棄リサイクルまでＣＯ2排出量『見える化』実現。環境対応推進。ラオス国際空港ターミナル工事は昨年12月着工、完成18年5月。連続増配、単体受注は3900億円（前期比７・６％増）計画。手持ち工事は土木、建築とも高水準。前期あった好採算の土木大型案件の剥落が重く営業益反落。ただ建築の粗利率に改善余地、会社計画は慎重。研修施設つくばの技術研究所内に宿泊研修施設が６月完成。新入社員などの人材育成拠点として積極活用。宮城県の姥ヶ懐トンネル工事ＪＶ受注、18年3月完成予定。小反落、土木大型案件など軸に単体受注3900億円（前期比７・６％減）。建築・土木とも手持ち豊富。前期の好採算工事剥落で営業減益も、通期で大型土木案件が寄与。建築の粗利率改善、前号より減益幅やや縮む。下期の労務費高見込む会社計画は慎重。品川駅リニア中央新幹線の品川駅新設工事（非開削工区）を受注。工期は21年６月まで。東京外環道関連工事の受注も狙う。