<Name>東急建設
<Business>建設業

<ROA:1.66>回復、単体受注は官公庁向け増え計画を2300億円（前期比12・２％増）へ増額。前半完工やや減だが採算は改善。後半労務費高も協力企業と連携強化、不採算案件減り営業益反発。引当特損ない。復配。15年3月期は採算重視の受注継続し増益。受注大船渡駅周辺の震災復興工事を受注、工期は13年10月～19年3月。インドネシアで地下鉄工事を受注、18年完成予定。伸長、単体受注は海外増え2400億円（前期比17％増）へ再増額。完工減だが、粗利益率改善で営業増益。復配。15年３月期も案件多く受注拡大。好採算手持ち工事こなし完工増。資材、労務費高も協力企業と連携強化、効率化で吸収して営業増益。海外ミャンマーで現地企業との合弁で子会社設立、1月から営業開始。タイやベトナムなどでもインフラ工事受注狙う。営業微増益、受注は民間建築中心に2800億円（前期比１・６％減）とやや減少も高水準。豊富な好採算の手持ち工事こなし完工順調。資材高、労務費高懸念あるが、協力企業と連携強化、作業効率化などで吸収して営業微増益。持分投資利益減。対策災害時に建物の継続利用性を早期に判断する支援システムの開発に着手。建物緑化に伴うリスク表示システム開発。堅調、受注は民間建築中心に2800億円（前期比１・６％減）計画で、第１四半期の受注は1213億円と出足好調。豊富な好採算の手持ち工事こなし完工順調。資材高、労務費高あるが、作業効率改善などで吸収して営業微増益。持分投資利益減。受注渋谷駅周辺の再開発で継続して大型案件獲得、官公庁土木工事も注力。大型ＰＣ床板施工の多機能運搬台車を開発。

<ROA:3.21>増額、受注は3000億円（前期比５・５％増）に増額。渋谷再開発の大型受注が貢献。豊富かつ好採算の手持ち工事こなし順調消化。労務費高あるが施工効率化進め営業大幅増益へ増額。16年3月期は手持ち高水準、受注抑え工事消化で利益続伸。再開発渋谷駅街区東棟、南街区の大型案件受注。東急グループからの受注比率は通期で３割超、渋谷駅周辺の受注を継続。繁忙、受注は3000億円（前期比５・５％増）。豊富かつ好採算の手持ち工事こなし順調消化。営業益倍増へ増額。16年3月期は受注抑制だが、渋谷再開発、官公庁向け土木中心に手持ち工事は高水準。施工効率化進め労務高こなし営業益続伸。大型再開発関連は渋谷駅街区東棟、南街区の大型２案件約700億円受注。続いて、駅周辺のインフラ整備など継続。最高益、単体受注は2100億円（前期比37％減）と抑制。渋谷再開発、官公庁向け土木など豊富な手持ち工事消化を優先。進捗次第では受注、完工とも上乗せも。施工効率化進め労務費高こなし営業益続伸。新中計土木は官公庁工事拡大へ実績積み上げ、建築は渋谷再開発など大型工事での技術蓄積に力点。国内リニューアル事業やミャンマー、タイなど海外事業も強化。増額、単体受注は2100億円（前期比37％減）と反動減。渋谷再開発、官公庁向け土木など豊富な手持ち工事消化を優先。会社側は上期の営業利益のみ増額修正だが、通期でも増額必至。営業益大幅続伸。渋谷最注力の渋谷再開発は引き続き大型工事目白押し。最大規模の渋谷駅街区東棟は地上47階、地下7階規模、19年7月完成予定。渋谷南街区は18年７月完成へ。

<ROA:6.56>急伸、単体受注は2500億円（前期比25％減）だが再増額も。渋谷再開発、官公庁向け土木など豊富な手持ち工事消化で完工増。粗利率も改善進む。増額で営業益大幅続伸。中間配、通期増配も。17年３月期完工増と採算改善続き連続営業増益。初年度達成今年度開始の中期計画は初年度で利益目標を達成し見直し。渋谷再開発は大型ビルの周辺工事も追加受注狙う。連続最高益、渋谷再開発、官公庁向け土木など豊富な手持ち工事を消化。粗利率改善。増額で営業益大幅続伸。連続増配。17年3月期も受注環境良好続く。採算重視を継続。渋谷再開発軸に手持ち工事は高水準。建築、土木ともに粗利率改善。連続最高益。受注北海道新幹線延伸で野田追トンネル南工区をＪＶ受注。仙台空港の運営権売却先に当社含む企業グループが決定。反落、採算重視で単体受注2600億円（前期比12・４％減）と抑制。土木、建築とも手持ち工事高水準。渋谷再開発など大型案件の利益貢献は来期以降に。労務費高、前期の好採算建築工事剥落し利益反落。効率化五輪後見据え、設計・施工から維持管理までのデータ収集や分析にＩＣＴ活用を加速。積極的に経営資源投入。バングラデシュで日本企業初の鉄道工事受注。減益小幅、単体受注は2600億円（前期比12・４％減）と抑制。渋谷再開発や大型土木など手持ち工事の消化に注力。採算重視の受注で粗利率改善。下期の労務費高見込む会社計画は保守的。営業減益幅縮小。渋谷渋谷再開発は最大規模の駅街区東棟が19年９月、南街区プロジェクト18年７月竣工へ。来期以降の売上と利益を押し上げ。渋谷区庁舎・公会堂の建て替え受注。