<Name>コムシスＨＬＤ
<Business>建設業

<ROA:6.67>再増額、ＮＴＴの光ケーブル工事は後退でも、モバイルは繰り越し工事多く、ＬＴＥ基地局工事が旺盛。太陽光工事も貢献。工事採算改善も進む。会社計画は保守的。退職特損見込まず。創立10周年配。15年3月期もＬＴＥ工事は高水準、利益着実増。拡大タブレット使った業務効率化策を推進。東京中心から14年度は全国に拡大。減少傾向のＮＴＴ向けは保守業務を開拓。最高益、ＮＴＴ光ケーブル工事は受注減で後退。ただモバイルはＬＴＥ基地局工事が旺盛。業務改善効果もあり大幅増益。15年3月期もＮＴＴ工事は後退。モバイルの基地局工事に加え、無電柱化工事や太陽光など社会インフラ分野も受注増。営業増益。急務固定からモバイル部門への人員シフト推進。つれて昇格や手当新設などグループ企業間異動に適した制度設計急ぐ。最高益、太陽光関連会社連結で180億円上乗せ、利益貢献薄い。主力のＮＴＴ向け光ケーブル工事など後退だが、ドコモのＬＴＥ基地局工事は高水準。教育、医療関連のＩＴ分野や太陽光など社会インフラ工事が好調持続。経費抑制も効き営業増益。新規日本エコシステムを５月買収、メガソーラー部隊とシナジー創出へ。東京五輪開催に伴うインフラ工事獲得に重点。独自増額、ＮＴＴ向けで光回線工事後退だが、ＬＴＥ基地局工事はＫＤＤＩ、ドコモ向け伸長。太陽光設備工事も新規連結（売上約180億円、利益貢献小）に加えて既存ベースでも伸長。完工粗利益率向上、経費抑制も効く。会社計画は保守的。増配。体制小規模、多数の基地局工事に対応した施工体制の見直し継続。次期ＬＴＥ関連受注は年度後半以降、本格寄与は来期。

<ROA:6.52>増配、電柱更改などＮＴＴ工事後退。が、基地局工事はＫＤＤＩ向け中心に伸長。太陽光設備工事も新規連結で上乗せ。子会社再編など継続し営業増益。増配。16年3月期もＮＴＴ工事減。太陽光など受注増。需要増太陽光設備工事は案件多く今後３年で500億～600億円の受注予定。通信会社の設備投資額は縮小傾向だが、基地局工事は次世代規格向けなど安定推移。伸び一服、ＮＴＴ向け後退も、太陽光設備子会社連結で増勢。ただ基地局、太陽光工事とも遅れ響き横ばい圏に減額。16年3月期も投資抑制でＮＴＴ光回線工事や基地局工事は鈍化傾向。ただ、太陽光は手持ち多く完工増。子会社の採算改善進み微増益。太陽光太陽光子会社は法人向け強化やコムシスと連携進めテコ入れ。発電所は２カ所建設中、16年度も複数の着工を計画。小幅増益、ＮＴＴ向け工事は投資抑制が響き光回線工事など完工後退。ドコモ向け基地局工事も減少。ただ、ドコモ以外は堅調、太陽光も手持ち案件多く完工大幅増。子会社含めた効率化進め小幅増益。増配。太陽光建設需要旺盛。15～17年度は500億～600億円と高水準の手持ち案件を抱え業績貢献見込む。光回線の卸売りサービスは５年後50億円目標と効果限定的。減額、ＮＴＴ工事は電柱更改や電力設備工事などあるが光回線工事減り漸減。携帯基地局もＫＤＤＩ、ソフトバンクなどの投資鈍く後退。太陽光工事は受注積み上がるが着工進捗遅い。後半に完工積み上げ挽回期すも会社計画に過大感。一転営業減益。効率化前期買収の太陽光子会社は労務費や販売費用削減で効率化推進。携帯は後半に次世代ＬＴＥ関連の案件受注に注力。

<ROA:5.82>減益懸念、電気通信工事はＫＤＤＩやソフトバンクの投資抑制が打撃。下期から好採算のＮＴＴ移動体向け復調し持ち直すが会社計画営業益に未達懸念。17年3月期は新周波数帯工事や老朽設備更新が寄与。自己株497万株15年11月消却に続き16年３月末までに上限250万株・30億円取得。太陽光工事は16年度で需要頭打ち見込み、上下水道などインフラ向け営業照準。復調、固定系は堅調だがモバイルが想定以下。好採算工事も少なく粗利悪化。会社営業益下振れ。17年３月期の電気通信工事はＬＴＥ関係の施工増でモバイル復調。農業土木など社会システムも伸び増益。電力事業太陽光発電所の運営事業（ＩＰＰ）は中期的に現在の約２・５倍の64・5メガワットまで設備拡充。自社電源を生かし家庭用電力小売りにも16年度参入予定。反発、東京舗装工業買収で上乗せ（売上142億円、営業益7億円）。通信事業者向け工事は苦戦。ただ太陽光工事や上下水道設備など社会システムが伸びる。新規分野の営業費用をこなし増益。増配。買収土木工事の東京舗装工業を37億円相当の株式交換で買収。地中電線工事などの施工体制強化を狙う。新事業の電力小売りは今後２年で１万件の契約目指す。改善、東京舗装工業買収が寄与（売上142億円。営業益7億円）。通信工事は太陽光や上下水道など新分野が増勢。ＮＴＴ向けも固定系、移動系とも堅調。新規事業での営業費用増こなし営業益回復。増配。ＩＴ事業つうけんを通じて北海道のシステム開発会社を子会社化。医療系、組み込み系のノウハウ取り込み。小型風力発電設備の輸入販売、建設、保守事業に参入。