<Name>ミサワホーム
<Business>建設業

<ROA:4.71>増益、9月末受注残高35％増。注文住宅の引き渡しは6980戸（453戸増）と想定下回るが、賃貸住宅の相続税対策需要が旺盛で十分カバー。リフォームも伸びる。15年３月期は受注残豊富、引き渡し増。反動減対策ローン減税効果大きい高額商品に加え、1500万円台の企画住宅で給付金対象層も取り込む。優先株処理は10月で完了。外構でもトヨタホームと連携。小幅増益、柱の注文住宅は引き渡し6980戸（453戸増）へ着々前進。15年3月期は消費増税影響で注文住宅が下期軟調懸念。ただ住宅取得支援策の対象商品を拡充し支える。分譲拡大。リフォームも営業体制強化で需要喚起。営業小幅増益。増配も。重点今４月からの新中計でリフォームや資産活用事業など展開加速、収益源多様化。クオカード贈呈の株主優待制度新設。費用増、柱の注文住宅は引き渡し7040戸（260戸増）、販促強化し着実に増やす。ただ人手不足が背景の施工費上昇やリフォーム事業拡大に伴う人件費増が肩に食い込む。営業益後退。配当維持に期待。攻守今後3年間、リフォーム事業の要員を年間100人超のペースで増員、旺盛な需要取り込みへ。生産・納品体制見直しや作業標準化など徹底、利益底上げに力。減額、注文住宅は消費者の購買意欲が７月に入っても戻らず。引き渡し7040戸（260戸増）計画に下振れ懸念。下期に受注残こなすが及ばず。事業拡大の投資も負担。前号比で減益幅拡大。25円配維持か。戸建て分譲『エムスマートシティ熊谷』（埼玉）を販売開始、街全体の省エネ化も積極的に推進。10kW太陽光発電装置を搭載した住宅など高付加価値帯の品ぞろえ拡充。

<ROA:1.46>半分以下、増税影響が想定より長引き、柱の注文住宅は引き渡し7794戸（482戸減）に急失速。営業益下振れ、前期比で半分以下に。16年３月期はリフォームが徐々に上向く。が、注文住宅は商品構成見直し図るも回復緩慢か。営業益に浮揚感ない。対策管理部門の組織簡素化や人員再配置など徹底、利益底上げ期す。工場内に研究施設を開設し、多能工を積極育成へ。緩慢、注文住宅7794戸（482戸減）と低迷。営業益は前期比で半分以下。16年3月期は採算よい企画製品が後半に寄与するが、注文住宅の数量急回復困難。建築費高止まりも響き表記営業益が精いっぱい。対策受注環境厳しいため合理化に全力。販社ごとに分散していた管理業務を２月本社に一本化。首都圏の施工会社も４月集約。リフォームなど新収益源の育成急ぐ。緩慢、リフォームや分譲住宅は徐々に復調。が、柱の注文住宅は需要盛り上がらず引き渡し7460戸（44戸減）。構造改革打ち出すも、新事業関連費用増で帳消し。営業益反発力弱い。営業外の売電収入膨らむ。改革関東の４販社を10月本社吸収、売上高の25％占める首都圏の効率化徹底。大阪や中部圏の販社の本社吸収も視野に。松本工場4月閉鎖など工場再編にも本腰。減額、柱の注文住宅は期初在庫少ないうえ受注回復が想定以下で、引き渡し０・６％減の7460戸計画が下振れ公算。単価上昇でも補えない。リフォームも低迷続く。構造改革に伴う費用も圧迫。集合住宅が好調維持でも、営業益横ばい圏まで減額。構造改革地域別から販売、施工など機能別にグループ再編中。大型施設受注や合理化効果狙う。人員は営業厚くし受注強化。

<ROA:1.51>低水準、注文住宅は単価上昇の反面、受注回復遅れ、引き渡し7460戸計画は下振れ濃厚。2工場閉鎖などコスト削減でも補えず、営業益低水準。構造改革で特損見込む。17年３月期も注文住宅の回復厳しい。新事業住宅着工減で新事業模索。マンション本格化へ、Ｍ＆Ａも視野に数年で年間引き渡し300戸超狙う。16年4月、ミサワホーム東海を吸収合併し直販化加速。固定費削減、主力の注文住宅は期末に踏ん張るも、引き渡し7460戸（前期比０・６％減）は未達。営業益低水準。17年3月期は消費増税前の駆け込み需要前提。販社再編による固定費圧縮効き、営業益底打ち。構造改革特損減る。創立50周年記念配か。圧縮ミサワホーム東海に続き関西でも販社吸収を視野。間接業務スリム化し人員を配転、リフォーム事業などの強化図る。マンション牽引、主力の注文住宅は期初受注残少ないが、春先に盛り返し横ばい圏まで戻す。マンション引き渡しが増え落ち込み補う。営業益戻り歩調。繰延税金資産取り崩しなく、工場再編など構造改革特損積み増す。創業50周年記念配は微妙か。瀬踏み全旅連と連携しＢｔｏＢリフォーム事業の瀬踏み。オーストラリアで施工や販売を試行錯誤、本格参入の方法を模索。低水準、マンション引き渡しが大きく貢献。だが、主力の注文住宅は受注から着工まで長期化、つれて引き渡しも遅れぎみ。春先以降の受注ももたつく。販促費等抑制及ばず営業益戻り鈍い。繰延税金資産取り崩しなく、構造改革進め特損膨らむ。非住宅にも力千葉県浦安市に続き、長野県でも病院を軸とした複合施設を総合監修。ビル営繕修理が得意な企業を買収。