<Name>シンクレイヤ
<Business>建設業

<ROA:0.59>黒字化、下期も中部地区中心にケーブルＴＶ局の投資活発化で主力の光通信（ＦＴＴＨ）の受注高水準。豊富な受注残もあり拡大基調。競争激化きついが人件費削減で下支え。復配。15年3月期はＦＴＴＨの受注堅調。採算悪化を原価低減で補い微増益。体質強化工事ごとの原価管理を本社一括管理にするなど収益体質強化に本腰。国内工事、中国機器製造子会社テコ入れ急ぐ。緩慢、ケーブルテレビ局向け光通信（ＦＴＴＨ）の受注活発。ただ競争激化で採算低下、黒字幅は前号より縮小。15年3月期も中部軸にケーブルテレビ局の投資高水準。生産体制見直すが採算厳しく回復鈍い。強化策自社開発の通信障害防止システム（Ｒ‐ＰＯＮシステム）をケーブルテレビ局に販売。既存機器で低迷の中国製造子会社はＦＴＴＨ用端末機器移管しテコ入れ。採算改善、ケーブル局の投資意欲強く光通信（ＦＴＴＨ）の受注堅調。Ｗｉ‐Ｆｉなど無線ＬＡＮ関連も伸びる。前期の大型案件剥落だが、外注費抑制やＦＴＴＨ工事採算改善等で利益は回復歩調。６円に増配。収益力強化自社開発の通信障害防止システム含めた管理システムなど高付加価値品強化。中期的視野で購入部品の内製化も検討。ケーブル局開拓へ営業拠点開設模索。黒字定着、ケーブルテレビ局による光通信インフラ（ＦＴＴＨ）への投資意欲強く、新規受注の好調続く。下期は前期のような大型案件ないが、基調は強い。工事の採算が改善し、営業益回復歩調。６円に増配。顧客開拓資金面からＦＴＴＨ導入渋るケーブル局に対しＨＦＣ（既存伝送路システム）の高度化提案し開拓。業界最小の告知放送端末開発し地方自治体へ販売強化。

<ROA:-9.26>回復歩調、ケーブル局の設備投資背景に光通信（ＦＴＴＨ）工事拡大。前期の赤字大型案件消滅や外注費抑制等で利益回復歩調。10月買収の子会社寄与は僅少。16年3月期はＦＴＴＨ工事堅調で利益回復歩調。買収無線通信機器販売・据付工事の奥田電気工事の買収で有線と無線の複合提案可能に。防災分野等の市場に照準。ＦＴＴＨは新潟、南九州のケーブル局開拓狙う。持ち直し、ケーブル局の投資強まり光通信（ＦＴＴＨ）工事順調。赤字案件消滅だが、円安による輸入原価高が利益を圧迫。16年3月期は受注好調。前期の大口案件など豊富な受注残で売上増。競争激化や円安の影響続くがコスト削減徹底し利益持ち直す。顧客開拓買収の奥田電気工業の技術と顧客基盤活用。低価格でＦＴＴＨに移行可能な既存通信システム（ＨＦＣ）新型投入。黒字化、ケーブル局向け光通信（ＦＴＴＨ）工事の受注順調。大型案件の期ずれ分も取り込む。採算向上し黒字浮上。ただ円安による輸入機器の原価高響き会社利益に過大感。繰延税金資産取り崩し消滅。復配。競争力強化ＦＴＴＨ工事の専門家招聘し原価管理徹底見直し。国内外生産体制の再構築検討。インターネット関連システム工事参入狙い社員育成や外部人材採用も。黒字化、ケーブル局向け光通信（ＦＴＴＨ）は旧システムの更新需要が好調。前期からずれ込んだ大型案件も寄与。円安による輸入機器の原価高あるが、工事原価見直し黒字化。繰延税金資産取り崩し消滅。復配。収益力強化工事専門家招き施工効率化や原価管理徹底によるコスト削減を戦略的に推進。通信大手に対抗しケーブル局のＦＴＴＨ化投資意欲強く、潜在需要開拓に力。

<ROA:-0.76>持ち直す、受注は前期の大型案件なく落ち込むが、豊富な受注残を順調に消化。採算も改善。後半に人員削減効果。利益は会社計画並みに増額。復配。17年3月期は光通信（ＦＴＴＨ）への投資順調。利益回復歩調。構造改革高速通信システム需要に対応したＦＴＴＨ強化へ開発・営業体制の見直し急ぐ。旧システムは少量生産・適正人員化へ。60人の希望退職実施（15年11月末期限）。改革効果、機器販売好調だが主力の光通信（ＦＴＴＨ）案件来期ずれ込みで営業益下振れ。希望退職特損で最終赤字。無配。17年3月期は光通信がずれ込み分もあり復調だが回復力弱い。人員削減フル寄与や拠点統廃合など改革効果で利益回復歩調。復配も。大手術高速インターネット事業にシフト促進。集中購買、既存生産品見直し、海外生産の国内集約等大規模な再構築推進。合理化効果、光通信（ＦＴＴＨ）、既存システムとも顧客ケーブルテレビ局の投資様子見で回復鈍い。ただ、前期実施した人員削減が通期寄与するほか、拠点統廃合効果も発現。営業益は大幅改善。6円配実施。対抗製品通信各社の光通信攻勢に対抗し高速インターネット関連システム投入や既存システムの高度化推進。海外生産撤退検討や国内営業所統廃合の構造改革続行。構造改革効果、光通信（ＦＴＴＨ）、既存システムともケーブルテレビ局の投資抑制で受注回復鈍い。ただ大型受注案件消化で売上小幅増加。人員削減効果や営業拠点統廃合で営業利益大幅改善。６円の復配。事業再構築中国工場の国内移転、外注体制の見直しや国内営業所の統廃合など事業構造改革を積極推進。高速インターネット関連分野に対応できる体制を構築ヘ。