<Name>ビーアールＨＤ
<Business>建設業

<ROA:3.29>微増益、国交省中心に前半工事受注98億円と好調、通期180億円（前期160億円）突破も。製品販売横ばいでも工事採算改善で営業微増益。15年3月期は豊富な受注消化で増益続く。受注は県、国交省重点。東北14年には宮城・亘理工場が遅れていた復興関連で繁忙化。建設ソフト販売は個別対応多くパッケージ伸びず。ＰＣ建材補修の独自ＡＳＲ工法は徐々に普及。底堅い、橋梁土木は国交省軸に受注190億円（前期160億円）に拡大、工事採算改善。製品販売厳しいものの、営業増益。15年3月期も橋梁土木は堅調。豊富な受注残をこなすうえ、不採算工事が減少。製品販売の伸び悩みあっても、営業益底堅い。受注ゼネコンＪＶで三陸国道工事受注、橋梁とトンネルで20億円。復興関連が動き出し、宮城・亘理工場は徐々に繁忙へ。大幅続伸、製品販売は前期比横ばい。が、橋梁土木は受注210億円（前期比31％増）を計画。期初の豊富な受注残もあり完工は高水準。受注時の採算重視が効き利益率確保。資材、労務費高を吸収し営業増益。追い風国交省が自治体に道路橋等の健全性評価の統一基準を７月適用へ。補修・改修向け需要期待のＡＳＲ工法に注力。遅延のベトナム橋梁関連受注は今期中メド。増益続く、橋梁土木は受注210億円（前期比31％増）と想定線。製品販売横ばいだが、完工高原。不採算案件解消に加え、採算重視の受注姿勢が奏功し利益率改善。資材、労務費高を吸収し営業増益続く。積極攻勢国交省による自治体の道路橋などの健全性評価統一基準の適用を追い風に自治体向け営業を積極展開。補修案件向けも人員強化。9月末基準日で株式2分割。

<ROA:3.42>増益基調、橋梁土木の受注210億円（前期比３％増）に足元未達懸念。ただ完工は高水準。製品販売は横ばい。受注採算好転と不採算案件解消で利益率は改善。営業増益。16年３月期は繰越残高減少の公算も。下期挽回未達懸念ある橋梁土木の通期受注目標達成に向け下期のＮＥＸＣＯ発注案件獲得に注力。長期的な受注獲得に向け鉄道橋脚のひび割れ補修を試験的に施工。小幅減益、橋梁土木の受注210億円計画（前期比３％増）。未達懸念あるが完工高水準。受注時の採算確保で営業増益。16年3月期は期中に新規受注積み上げるが繰越残減少響き完工減。利益率維持だが小幅減益。虎視眈々リニア新幹線は山梨実験線での実績あり経験豊富。着工認可受け受注積極化。ＮＥＸＣＯの高速道路のＲＣ床版からＰＣ床版への取り換え需要を取り込む。反落、繰越残高減少だが橋梁土木の受注200億円計画（前期170億円）と盛り返す。製品販売順調。高速道路など大型案件が寄与し完工も増える。ただ、好採算案件減少し利益率は低下。営業益反落へ。注力分野補修・補強工事に注力。現在の30億円規模から今後５～６年で100億円程度までに伸ばす方針。取締役への株式報酬型ストックオプション制度を導入。反落、橋梁土木の受注200億円（前期170億円）と底入れ。高速道路など大型案件増え完工増。耐震補強向け減るが製品販売底堅い。ただ好採算案件の減少に加え、前半に不採算案件が集中。営業益反落。大型受注国道9号線の橋梁工事18億円を単独受注。東海北陸道橋梁工事27億円を共同受注（単独12億円）。ともに来期以降に収益寄与。監査等委員会設置会社に移行。

<ROA:3.33>反落、橋梁土木の受注200億円計画（前期170億円）は上振れ余地。高速道路の補修や大型案件が増える。耐震補強部材も好調。繰り越し工事が進捗し完工増だが粗利率の低い案件多く、営業益反落。17年3月期は施工繁忙続き利益回復傾向。大型案件中国自動車道でＲＣ床版からＰＣ床版への張り替え補修工事を単独受注。総額11億円。17年3月期に収益寄与へ。上向く、橋梁土木受注200億円（前期170億円）。高速道など増。施工は高水準だが低採算。前号より営業益反落幅拡大。17年3月期は手持ち受注が潤沢。施工は繁忙。耐震補強部材に減少懸念あるが、好採算案件の増加が寄与。営業益上向く。大型受注15年12月に東海北陸道・岐阜県内の高架橋工事約15億円を単独受注。工期２年３カ月。補修・補強に引き続き注力。急反発、手持ち工事潤沢。新規受注も積み上がり、橋梁土木受注250億～270億円（前期220億円）。大型案件軸に好採算案件が増加。施工効率も改善し営業益急反発。1部指定替えで上期末に記念配1円。大型案件３月に国交省発注の新潟県糸魚川市の歌高架橋を受注。単独で17・5億円。来期完工。狭隘地で施工可能な橋脚基礎の耐震補強工法を訴求、引き合い活発化。急反発、橋梁土木受注250億～270億円（前期220億円）に拡大。手持ち豊富で施工も進捗し完工増。受注時の選別効き好採算案件が増加。施工管理徹底し営業益急反発。上期末に１部指定替え記念配。資金調達９月に新株発行と自己株処分で上限11・７億円（概算）を調達。生産力拡大のための設備投資に充当。9月末基準日で１株を２株に分割。株主優待も拡充。