<Name>ミサワホーム中
<Business>建設業

<ROA:1.43>上振れ、分譲は大型物件のマンション引き渡しが前期終了し後退。が、消費増税や地価下げ止まり等を背景に主力の住宅請負が想定超の伸び。リフォームも堅調。営業減益幅縮小。15年3月期は増税後の反動減あるが、住宅請負等で期央以降盛り返す。建設分譲マンションの建設計画を再開。広島、岡山など都市部を中心に年間数棟ペースで建設、引き渡しは14年度以降。小反落、分譲は前期の大型マンションが剥落。が、消費増税控え住宅請負中心に駆け込み需要。完成工事補償引当特損。15年3月期は住宅請負、分譲とも増税の反動減顕著。太陽光発電、省エネ訴求のエコリフォームも一服。労務費高水準。営業益後退。開始広島駅前再開発の分譲マンション（394戸）は５月本格販売開始。岡山等では100戸級の分譲物件も開発急ぐ。続落、介護施設の建築請負増える。太陽光発電等付設リフォーム堅調。だが戸建て住宅は増税前駆け込み需要の反動減。分譲マンションのモデルルームや広告の費用も大。営業益続落。完成工事補償特損ない。介護施設不動産所有者や介護福祉施設運営会社への働きかけ強め施設案件掘り起こし、居住性の良さ訴求し請負増狙う。開業医、薬局、美容院等の非住宅案件も深耕。後退、主力の戸建て住宅は消費増税駆け込み需要の反動減。建築請負増の介護施設や堅調な省エネリフォーム及ばず。分譲マンション（広島駅前）広告負担が上期集中。営業益続落。完成工事補償特損ない。拡販広島駅前再開発マンションは分譲総額150億円強で当社約53億円。14年中に販売、17年引き渡し予定。都市部の空き家増を背景に中古住宅再生事業も強化。

<ROA:-1.66>下振れ、戸建て住宅に消費増税駆け込み需要の反動減が想定超。中古再生事業や省エネリフォームも受注減る。広島駅前再開発の分譲マンション広告負担重い。営業益大幅後退。完成工事補償特損消滅。16年3月期は戸建て微反発、福祉施設等も増加。福祉岡山など中国５県で福祉施設を10件受注、さらに深耕。17年引き渡しの広島駅前マンションは第１期完売と販売順調。底入れ、戸建てに増税の影響が想定超、広島駅前再開発分譲マンションの広告費も重荷に。完成補償特損剥落。16年３月期は住宅エコポイント制度再開で新築、リフォームとも緩やかに回復。前期より受注開始の福祉施設も10棟超上乗せ。営業益底入れ。広島駅前再開発マンションは15年度中完売へ着々、17年引き渡し予定。分譲総額約150億円、当社収入50億円強見込む。反発、省エネ住宅ポイント制度の再開等を背景に戸建て、リフォームとも後半から徐々に上向く。山陽3県中心に介護福祉施設も小幅上乗せ。現場作業員の人件費、資材費とも高水準だが、広島駅前再開発分譲マンションの販促費軽減。営業益反発。再生地元不動産会社との提携強め空き家等再生物件深耕。広島駅前マンション（当社収入50億円）は18年３月期引き渡し。下振れ、住宅請負は出足に消費増税の影響残る。政府の住宅金利優遇策や省エネ住宅ポイント制等による復元力限定的。山陽３県の福祉施設は僅少上乗せ。広島駅前分譲マンションの販促費減るも現場作業員の労務費高水準。黒字化でも前号より下振れ。改修中古住宅の改修は自社物件中心に深耕、パネル工法などの強み訴求。福祉施設受注は25億円強へ（前期20億円弱）。

<ROA:0.39>浮上、住宅金利優遇策や省エネポイント制が効き戸建てが出足の苦戦を脱出。山陽３県の福祉施設3棟終盤完工。広島駅前の分譲マンション販促費も想定以下で、営業益会社想定内に戻る。税負担減。17年3月期は広島の同マンションが終盤上乗せ。分譲広島駅前マンション（当社収入50億円超）は９割以上成約。岡山、倉敷でも分譲マンション建設中、来期引き渡し。上伸、賃貸用アパートの請負堅調だが戸建住宅が失速。中古住宅再生や福祉施設2棟完工も及ばず。17年３月期は住宅金利引き下げ追い風。消費再増税駆け込み前提に戸建住宅堅調。広島駅前再開発マンションも終盤に50億円強上乗せ。営業益上伸。福祉18年3月期の駆け込み反動減対策で中国５県の福祉施設の受注取り込み急ぐ。中古再生も営業員増で市場掘り起こし。大型案件、住宅請負、分譲は横ばい。ただ広島駅前で進めてきた再開発関連の大型物件ほか岡山、倉敷、松江の分譲マンション引き渡しで計90億円上乗せ。同マンション広告中心に販促費軽減。営業益大幅拡大。展開強化分譲マンションは17年３月期実績テコに中国５県で候補地物色中。福祉施設案件も受注取り込む。中古住宅再生は自社物件中心にパネル工法訴求して深耕。拡大、戸建てや建て売り分譲底ばい。リフォームも低水準だが、広島駅前再開発関連の分譲マンションや松江、倉敷、岡山に建設の物件引き渡しで計90億円上乗せ。マンション販促の広告費軽減。営業大幅増益。開発分譲マンションは人口集中の岡山、広島両県南中心に引き続き開発推進。競合激化の中古住宅再生は住み替えや処分意思の自社物件顧客を中心に掘り起こす。