<Name>オーテック
<Business>建設業

<ROA:3.01>横ばい圏、赤字の配管材は受注競争激しさ増し浮揚感ない。が、柱の空調制御工事が中部圏の需要安定、首都圏は商業施設案件が増加。不採算案件も下期にかけて一段縮小。会社営業益慎重。配当維持も。15年３月期は教育施設関連など受注残を順調消化。徹底仙台支店を13年12月移転、手狭になった倉庫を拡張する狙い。首都圏空調工事が大型化傾向、施工管理を一層徹底へ。小幅増益、柱の空調制御工事が順調増。期末にかけて不採算案件も縮小。営業益横ばい維持。創業80周年記念配8円加え、年23円に増配。15年3月期は期初受注残が前期比1割増と高水準。空調制御工事が高原のうえ、前期赤字の配管材も販価持ち直す。インセンティブ自己株式給付し従業員インセンティブＥＳＯＰ制度導入。熱交換器細管の自動クリーニングシステム開発。反落、新規受注は前期比横ばい。空調工事は新設伸びるが、短工期で好採算の改修案件減る。資材価格や労務費の上昇懸念で利益圧迫。前期まで連続赤字の配管材は売上拡大で収支均衡目指すが営業益反落。テコ入れ東京・江戸川の配送センターの移転・拡充を計画。東京支店に新たに部署新設し住宅設備機器の営業注力。社内研修体制を拡充し従業員の技術力向上図る。反落、新規受注は横ばい圏。新設案件が足元増加基調でも、病院・工場など好採算の既設案件減少し利益率鈍化。資材費・労務費の高止まりも響く。損益均衡目指す配管材は価格転嫁が遅れる。営業益反落。配送センター手狭だった東京・江戸川の配送センターを湾岸部へ移転計画。15年年明けにも稼働へ。現場の人手不足に対応し技術者の中途採用を７年ぶりに再開。

<ROA:3.59>反落、新設案件の受注増加基調続く。だが、好採算の病院・工場向け既設案件が減少。赤字の配管材は資材費高が圧迫、価格転嫁進めるが浸透遅れる。減益。16年3月期は配管材が物流効率改善で採算好転。物流再編配送センターを東京・江戸川から千葉・浦安に14年末移転、15年１月から本格稼働。効率化狙う。住宅分野開拓へ上期新設の住設機器部門は専従活動が浸透。回復、空調工事は新設が受注増だが好採算の既設減少。赤字の配管材が足を引っ張る。利益は一歩後退。16年３月期は手持ち高水準で施工繁忙。受注も堅調。配管材は不採算案件減少し赤字縮む。利益回復。テコ入れ赤字継続の配管材事業の黒字化に注力、価格転嫁を継続。東京・江戸川区から千葉・浦安に14年末移転した配送センターが１月から本格稼働し物流効率化。小反落、空調設備は施工繁忙により期中受注抑えぎみだが、手持ち工事豊富で完工増。ただ好採算案件減少。不採算案件発生懸念も。資材高や労務費高も響く。配管材は物流効率化で部門益浮上するが小幅減益。効果発現千葉の配管材配送センターは取扱品目・数量増で顧客需要への対応力向上。仕入れコストの低減効果も。５月に仙台に保守専門会社を設立、保守強化の一環。上振れ、施工繁忙で空調設備の期中受注抑えぎみ。空調工事の手持ち案件潤沢で、完工は増える。配管材が物流効率化進み部門黒字浮上。労務費高や資材高を懸念する会社計画保守的。小幅ながら営業増益に。エース投入前期新設の住設機器事業でエース級の営業要員を４月に投入しテコ入れ。需要掘り起こす。16年４月新卒採用枠を20～25人（15年4月入社18人）に拡大。

<ROA:4.78>微増益、手持ち工事潤沢で施工繁忙。消化進み完工増。大型案件も寄与。原価管理徹底や人員の効率配置で採算改善。会社計画慎重。増益維持。17年3月期は物流効率化進め配管材の部門黒字定着。施工高水準。受注大手精密機器メーカーの福島、青森両工場の空調システム工事を受注。16年度オープンの神奈川・湘南地区の大手不動産系大型ＳＣの設備工事受注、今秋着工。横ばい圏、施工進捗し完工増だが下期に受注減速傾向。原価管理徹底で減益幅小幅。17年3月期は配管材は品ぞろえ拡充が効き数量拡大、新物流拠点軌道化で採算も改善。ただ工事受注に減少懸念。営業益横ばい圏。中期ビジョン３～５年以内に連結売上高250億円、ＲＯＥ８％達成が目標。社員教育による人材育成で競争力を強化。配管材は取扱アイテム数増・販路拡大に注力。小反落、手持ち工事潤沢。新規受注も再開発案件中心に積み上がる。ただ施工繁忙で完工横ばい。好採算の補修案件減少が響き採算低下。配管材が物流効率化で下期黒字化でも追いつかず。営業益は小反落。大型工事大型案件の施工進捗に伴い施工管理を一層徹底。６月に東京・豊洲市場の建屋１棟の計装工事が、下期に東京・昭島市で法務省・国際法務総合センターが完工。小反落、手持ち潤沢。再開発案件や工場設備中心に新規受注も増加。施工順調で完工増える。好採算の補修持ち直し、不採算案件も一巡。ただ外注費や労務費上昇の懸念。配管材の赤字止まらず。営業益小反落。至上命題配管材は物流施設の移転・拡大による効率化や営業人員増などで下期黒字化が至上命題。来期は通期黒字化目指す。三重・桑名市医療センター設備工事を受注。