<Name>三井金属エンジ
<Business>建設業

<ROA:4.52>小幅続落、受注240億円（12％増）。パイプ横ばい、エンジ回復へ。パイプの価格競争激化、輸入原料高響くが、エンジの工事採算管理徹底が想定以上に効く。減益幅縮小。創立50周年記念配含め増配。15年3月期はエンジが続伸、パイプも採算改善。開拓官公需依存度高いパイプは融雪管など民需を深耕。エンジ顧客に仕入れ販売する遮音・遮蔽材は病院など新販路開拓。持ち直す、エンジは工事進捗遅れぎみながら海外大型案件中心に粗利率回復。が、パイプの輸入原料高や低採算案件響く。15年３月期はエンジが引き続き堅調。パイプは北陸新幹線向け融雪配管などの低採算案件一巡し、利幅が改善。営業益持ち直す。エンジ海外はアジア中心からアフリカや米州開拓。三井金属グループ外の外販比率（13年3月期57％）増やし利益安定図る。小反落、新規受注は230億円（19％減）に減少見込むが、高水準の受注残背景に主力のエンジが大きく伸びる。ただ、受注価格競争激化で低採算案件の進行が増え工事粗利は悪化。パイプの製造・販売は横ばい。営業益小反落。創立50周年記念配落とす。パイプ官需依存度高く、融雪管など民需を深耕。仕入れ販売する遮音・遮蔽材は病院レントゲン室やカラオケボックス開拓。減益幅縮小、新規受注240億円（15％減）。パイプの製造・販売横ばい。受注残豊富なエンジが三井金属グループ向けの工事中心に想定より膨らむ。受注競争厳しく工事採算悪化だが、増収効果で前号よりも営業減益幅縮む。創立50周年記念配落とす。外販三井金属グループ外の外販比率（前期54％）高めてリスク低減図る。官公需依存度が４割占めるパイプは民需を開拓。

<ROA:6.55>一転増益、パイプは前期の低採算案件が一巡し利益率向上。エンジは上期の三井金属グループ向け定期修理工事と海外大型案件等で計40億円増収。原価低減も寄与し、前号減益予想から増益に転じる。記念配落とす。16年３月期は大型案件剥落が響く。深耕パイプは高速道路トンネル内消火栓配管や海底送水管など民需を深耕。海外はフィリピン、アフリカで受託狙う。大幅減益、エンジは上期のグループ内定修工事と海外案件が大きく貢献。パイプの利益率も向上し営業益上振れ。会社30円配だが上積みも。16年３月期はパイプは一般プラントなどの工事増加。が、利幅厚いエンジの大型案件剥落が痛い。大幅営業減益。分散エンジ4割・全体６割のグループ外比率高め、リスク分散を図る。パイプは製造・工事の一体請負を強みに受注狙う。大幅減益、前期末受注残102億円（前期比31億円減）。パイプは前期繰り越し分が貢献。だが、エンジは利幅厚い海外大型案件やグループ内定修工事が一巡し平常化。受注競争激化で工事採算悪化。原価低減努力も及ばず、大幅営業減益。減配意向。開拓官公需が４割占めるパイプは、民需の開拓が課題。高速道路トンネル内消火栓配管や海底送水管を中心に営業展開。減配、パイプは前期からの繰り越し分や好採算案件があるが、新規受注伸び悩む。工事単価下落を原価抑制でカバーするエンジも、前期のグループ内定修工事や海外の大型案件剥落が痛打。営業益半減。減配。受注グループ会社の水力発電所の大規模更新工事を受注。16年度後半から利益寄与開始、追加受注も。リスク分散目指し、グループ外からの受注獲得を継続。

<ROA:4.41>半減、エンジは海外の期ずれ案件が下期乗るが、前期のグループ内定修工事剥落が打撃。パイプも好採算案件なく利幅急落。原価抑制及ばず営業益半減。減配。17年3月期はグループ会社大規模工事が寄与。発電所案件親会社グループの水力発電所大規模更新工事は来期から本格着工。３年にわたり収益貢献予定。パイプは収益安定化に向け、工場配管など民需開拓を継続。急回復、エンジはグループ内定修工事剥落、原価低減抑制も及ばず。パイプも厳しい。営業益半減。17年3月期は、グループ内水力発電所の大規模更新工事が寄与開始し、エンジが急回復。パイプも海底送水管などで受注増加。営業益急反発。増配か。パイプ特別防災区域での合成樹脂管使用が可能に。石油備蓄基地などでの採用狙う。トンネル内消火配管も引き続き注力。最高益圏、新規受注は大型案件あった前期から290億円（31％減）に平常化。エンジはグループ内水力発電所の大規模更新工事が寄与開始。利幅縮小を数量で補う。海外も案件増。パイプはトンネル内消火配管や海底送水管が復調。営業益急反発。増配。下支えグループ内水力発電所案件は来期も今期と同程度の収益貢献見込み。官公需が４割占めるパイプは民需開拓を継続。最高益圏、新規受注290億円（31％減）程度。エンジはグループ内水力発電所の大規模更新工事が寄与。数量大幅増で利幅縮小を補う。パイプは繰越残少なく出足緩慢だが、海底送水管中心に漸増。受注も復調。営業益急回復。最高純益圏。増配。グループ親会社の自動車用触媒強化に伴い、国内外プラント建設本格化。リスク分散目指し、グループ外の受注も継続強化。