<Name>ＮＩＴＴＯＨ
<Business>建設業

<ROA:7.23>最高益、好採算の白アリ予防工事増勢。新築・既設住宅ともに建設工事が想定超。施工要員増の労務費負担こなし営業増益幅拡大。最高純益。増配濃厚。15年3月期は新築向け工事の反動減懸念。営業益反落。移転14年1月、リフォーム展示施設を名古屋市瑞穂区に開設。手薄の市内南部カバー狙う。ビルメンテ子会社本社は事業拡大で４月、手狭な新宿から浅草橋移転。反動減、好採算の白アリ予防工事が好伸。着工戸数増で建設工事も稼ぐ。営業増益。最高純益。15年3月期は消費増税後の反動減が上期圧迫。分譲向け建設工事、新築白アリ工事等も鈍る。営業益小反落。倉庫3月、東京・町田に建設した資材用倉庫稼働、首都圏の業容拡大にらむ。人材難で文系採用も積極化。入社後、福祉系資格取得支援しリフォーム部門配属も。連続最高益、白アリ、ビルメンテ横ばい。が、ガス、リフォーム工事は前期受注残潤沢で上期から好調。下期は静岡新拠点の貢献大。施工要員10人の人件費増こなし営業増益。静岡寄与堅く見る会社計画過小。営業本体ビル工事で得た顧客をビルメンテ子会社に紹介するなど連携緊密化を推進。４月に静岡拠点開設。浜松から神奈川県境まで担当し、東海道全域カバーへ。一転減益、ビルメンテは堅調。が、増税反動減で戸建て住宅リフォーム筆頭にガス関連工事、防水工事等も減少して想定以下に。施工要員10人増の人件費重い。前号の営業増益予想から一転、減益に。4円減配。三重県下期は太陽光発電工事に傾注。日照条件良く、遊休地が多い三重県での営業強化。注文住宅建築子会社セブンハウスを10月吸収、総合対応力高め効率化へ。

<ROA:4.61>減益幅拡大、増税反動減でガス設備取り替え、リフォーム等工事軟調。施工要員増え人件費重い。白アリ工事低迷で想定以下。前号から営業減益幅、減配幅拡大。16年３月期はリフォーム上向き営業微増益。注文住宅15年、子会社吸収で効率化進め、岡崎市近辺の価格帯3000万円以下中心に販売傾注。14年度、10人採用した施工要員は丁寧に育成。外注漸減を並行推進。微増益、増税反動減で新築戸建て向け工事群低調。施工要員増で人件費重く営業益半減以下。連続減配。16年３月期はリフォーム、ビルメンテ堅調増。ただ、人件費若干増え営業微増益圏。配当性向20％以上。リフォーム営業所で休日催事開催に注力。粗品配布で家族連れ呼び込み、太陽光発電工事等ＰＲ。15年度は首都圏、東海に比べて手薄な奈良等、関西営業を積極化。上向く、増税反動減から回復歩調に。好採算のリフォーム工事が上向く。太陽光発電は住宅向け中規模工事に活気。防水工事のマンション・雑居ビル向け新規開拓が奏功し営業益復調。配当性向20％以上メド。獲得手薄だったビル屋上や外壁の改修防水工事獲得に本腰。建設工事は長期間一定量の発注保証を前提に、人手不足の他社現場への当社スタッフ派遣も検討。好反発、消費増税後の反動減から徐々に回復。ビルメンテ堅調。主力の新築住宅工事通期足踏みだが、工場の防水工事大型案件、好採算の白アリ予防工事が前半旺盛で貯金大。営業益反発。配当性向20％メド。不動産宅建免許取得。リフォーム施工後のマンション等販売で利ザヤ稼ぐ狙い。ビルメンテ子会社は建設業免許申請へ。メンテ顧客の工事依頼にワンストップ対応。

<ROA:5.88>増配、工場防水工事の大型案件寄与し、上期の貯金大。主力の建築工事は補助金追い風にエネファーム関連で稼ぐ。営業益反発。配当性向20％。17年3月期は大手ハウスメーカー受注堅調。営業増益基調。関西阪神営業所を兵庫から大阪・豊中に移転。16年度早々に稼働。関西地区の受注増強を狙う。名駅再開発はビルメンテ大手顧客から小口工事を細かく拾う算段。増益基調、主力の建設工事はエネファーム関連や改修防水増加で好調。営業益反発。増配。17年3月期は消費増税駆け込み前提に大手ハウスメーカー向け住宅設備工事が利益牽引。営業増益続く。配当性向20％。組織４月から法人事業部と住宅メンテナンス事業部設置。法人・個人顧客の分担明確化。新分野のマンションリノベーションも注力。清掃等ノウハウ生かし育成。増益基調、ビルメンテは人手不足がネックで横ばい。が、主柱の建設工事は補助金追い風にエネファーム関連の好調維持。採算よいリフォームも中規模マンション等向け拡大続く。営業益好伸。配当性向20％。首都圏台東区のビルメンテ子会社内に東京中央営業所を新設。大手ハウスメーカーとのパイプ強化狙う。16年度は競合の手薄な中小規模ビル補修工事の獲得に傾注。堅調維持、中途採用費用膨らみ出足鈍る。だが、主柱の建設工事は補助金を追い風に、エネファーム関連を軸に安定増。好採算のリフォームが中規模マンション修繕案件で稼ぐ。営業益好伸。配当性向20％。遅延大阪・豊中に移転予定の阪神営業所は建築確認長引き遅延。16年内着工、来春稼働。ビルメンテは床掃除受注獲得に傾注。名古屋駅前新ビル向けに積極営業。