<Name>コーアツ工業
<Business>建設業

<ROA:0.65>反発、建設受注目標は橋梁中心に55億円（前期59億円）。手持ち受注は前期比2割超多い32・9億円で、鹿児島・大隅半島等で道路拡幅に伴う橋梁工事進む。コンクリ2次製品は横ばい程度、単価軟調続くが、工事原価見直し徹底もあり営業益反発。橋梁東北復興の本格化背景に仙台営業所が得意の橋梁工事案件取り込む。食品ネット販売は鹿児島の物産を訴求し拡販。上向く、ＰＣ橋梁工事中心に建設受注計画は55億円（前期59億円）。鹿児島県や国交省発注の橋梁工事を中心に手持ち案件は前年より多い。首都圏などの高速道補強工事も進む。低採算工事は減少基調。コンクリ2次製品は横ばい程度だが、営業益上向く。商機老朽化進んだ高速道の橋梁補強工事案件が増。建造物補修の専門子会社ケイテックと営業連携緊密に案件取り込む。上振れ、建設受注計画55億円は橋梁補強の案件増で前期並み59億円へ回復も。九州中心に橋梁や道路改修などの手持ち工事をも順調に消化。低採算工事減。労務費高こなす。営業益は前号よりも上振れ。15年９月期は橋梁の補強案件が九州内外で着実増。ＰＣ岐阜で受注のＰＣコンクリ製タンクの建設工事進む。強い荷重に耐えるＰＣ技術訴求し建造物補修案件も取り込み。利益改善基調、建設受注は前期並み59億円へと計画増額。九州の橋梁改修などが進捗、工事高増える。低採算案件減り、営業益好伸。15年9月期は公共工事復調を受け、建設受注小幅増。手持ち橋梁工事も順調に消化。労務費ジリ高は原価一段見直しで吸収。橋梁鹿児島空港‐出水間や大隅半島の橋梁工事は15年9月期も継続。補修案件はＰＣコンクリ技術武器に案件取り込む。

<ROA:0.76>小幅増益、手持ち受注は前期末比８％強減の30・３億円。新規建設受注は橋梁中心に65億円（前期58億円）。コンクリ二次製品微減の一方、鹿児島で大隅半島の橋梁工事続くほか、甑島架橋工事など始まる。単価軟調も工事原価見直し進め、営業益小幅増。正社員現場作業員の確保難対応で正社員化等の労務改善進める。東北復興関連は橋梁工事中心に受注増狙う（前期２件）。上振れ、ＰＣ橋梁工事中心に建設受注計画は65億円（前期58億円）。自社機材使う好採算案件が上期集中。コンクリ２次製品底ばい。単価軟調きついが、工事原価の見直し一段徹底。前号比で営業増益幅膨らむ。橋梁国土強靱化計画背景に南九州の老朽橋梁の補修案件取り込む。建造物補修の専門子会社と営業連携緊密。甑島の架橋工事は海上波の落ち着く期央以降本格化。人件費上昇、建設受注計画65億円（前期58億円）は橋梁補強案件中心にほぼ達成圏。自前機材を使う好採算工事が進捗。甑島の架橋工事も下期寄与。ただ労務費上昇などが営業益の伸びをやや抑制。16年9月期は九州中心に橋梁の補強案件を取り込む。継承地元高校など丹念に回り新卒確保。定年退職増で若手へ技術継承急ぐ。通販子会社は鹿児島物産の新商品開発強化。増益続く、建設受注65億円は達成圏（前期58億円）。九州の橋梁改修進捗、工事高増える。３カ所の売電も小幅寄与。16年9月期は公共工事堅調、建設受注小幅増。手持ち橋梁工事も順調に消化。高水準の労務費は工事原価一段見直しで吸収。営業増益。甑島15年9月期後半に開始の甑島橋梁工事は17年半ば完工予定。案件多い首都圏高速道の橋梁補修受注も積極取り込み。

<ROA:-0.7>後退、建設手持ち６億円増の36・3億円の一方、新規受注想定63億円（前期64億円）。競合厳しく単価も軟調で、霧島市や甑島の橋梁工事進捗ながら完工減。コンクリ２次製品も底ばう。太陽光発電軌道化でも補えず、労務費高響き営業益一歩後退。地鶏手を汚さないよう包装工夫した鹿児島地鶏炭火焼きを駅売店等で拡販。霧島市で受注の橋梁工事は16年秋完工予定。反落、ＰＣ橋梁工事中心に新規受注は63億円に後退（前期64億円）。出足に寒冷地で発生の一部工事遅れは中盤以降挽回。霧島市の新川北線や岐阜の燃料施設も進捗。だが完工減が響き、労務費も高水準。太陽光発電３基フル寄与も及ばず営業益反落。県外岐阜の燃料施設建設は17年９月期央まで続く。経年劣化の首都圏橋梁補修や東北復興関連工事も取り込み一段強化。後退、新規受注は橋梁工事中心に63億円（前期64億円）。太陽光発電３基も通年貢献。が、コンクリ製品に工場被災。労務費高響き営業益下振れ。被災関連特損。17年9月期は震災復旧の橋梁工事が本格化。熊本地震コンクリ製品の自前工場（宇城市）でクレーンなど一部設備損壊、今期中の修復・再稼働急ぐ。熊本、大分の被災幹線道路では橋梁復旧工事受注取り込む。反発、受注目標63億円は達成圏（前期64億円）。ただ一部工事遅れで自社機材の使用回転率低下。熊本工場被災関連特損。17年9月期は熊本地震で被災した橋梁中心に復旧復興特需取り込む。高水準の労務費は工事原価一段見直しで吸収。営業益反発。育成現場作業員不足には内部人材の早期育成で対応。地震被災で修復中の熊本工場は再稼働が17年９月期初にずれ込み。