<Name>クレアＨＬＤ
<Business>建設業

<ROA:-26.24>赤字続く、給排水管は採算改善し小幅ながら部門黒字化。ただリフォーム・メンテ工事は赤字減程度。不動産は上期休業状態。貸金の投資事業は回収重視で案件絞る。太陽光発電事業も水面下。営業赤字継続。15年3月期も太陽光発電など収益寄与遠い。用地太陽光発電施設の建設・分譲案件で九州などに用地17カ所（112区画想定）を仕入れ方針。継続前提に疑義注記。赤字続く、給排水管は採算改善し小幅黒字。リフォームは赤字。不動産は休業状態。営業赤字。15年3月期は給排水管は再び赤字。メンテ改善も太陽光発電は浮上できず。システム投資負担もあり営業赤字継続。提携太陽光発電のポータルサイト運営や施設販売会社と提携。熊本などで建設・分譲案件確保。継続前提に疑義注記。監査法人に対して不当運営との公的勧告。赤字継続、給排水管は採算改善努力も黒字化厳しい。太陽光発電事業は建設・分譲・リース案件確保だが、建設着手は検討中。システム投資負担もあり営業赤字継続。用地前期の増資資金約10億円は太陽光発電事業に充当。1区画40kW以上50kW未満の規模で、現在73カ所・487区画を想定した建設用地確保。すぐに建設できる区画は17区画。継続企業前提に疑義注記。赤字、リフォーム、給排水管は採算改善努力も工事単価下落響く。太陽光発電事業は建設・分譲案件確保だが建設着手は検討中。システム投資負担あり営業赤字続く。建設太陽光発電施設の分譲は滋賀県甲賀市の５区画約250kWを第１号案件として先行着工。名古屋本社の総合専門業者と提携、一般家庭向け太陽光発電設備の販売体制を強化。継続企業前提に疑義注記。

<ROA:-13.04>赤字、太陽光発電施設の引き渡しを上期1件、下期７件見込み売上大幅増だが利益貢献は小さい。リフォーム、給排水管は工事単価の下落が響き低採算続く。システム投資負担もあり赤字。16年3月期は太陽光発電事業に不透明感あり水面下継続。建設太陽光発電施設の第２号案件は鹿児島県で建設中。千葉県山武郡に新たな建設用地を確保。継続企業前提に疑義注記。赤字続く、太陽光発電施設建設は２案件10区画以上の引き渡しで売上大幅増だが利益貢献小。リフォームなども低採算。16年3月期は太陽光発電施設建設は前期並み想定だが、不透明感。リフォーム、給排水管設備工事は依然厳しい。赤字幅縮小程度。太陽光太陽光発電の建設用地は在庫売却を優先、賃借向け含め太陽光発電機器の販売にも注力。継続企業前提に疑義注記。赤字継続、太陽光発電施設は17区画、売却額約3億9100万円（前期比約2割減）が目標。太陽光発電モジュールも販売減。リフォーム、給排水管設備工事は前期並み想定だが依然厳しい。赤字幅縮小程度。断念栃木県那須郡の２メガワット規模の太陽光発電建設案件は売り主との協議不調から断念。赤字継続から信用力低下で営業面にも悪影響続く。継続企業前提に疑義注記。赤字継続、太陽光発電モジュール販売順調。が、17区画、約4億円（前期比約2割減）目標の太陽光発電施設は第１四半期なし。リフォーム、給排水管設備工事は厳しい。後半2社子会社化でも赤字幅縮小困難。買収多角化へエンジンオイルメーカーと債権回収会社の２社を買収し子会社化計画。新株予約権行使で外資ファンドが一時、筆頭株主に。継続企業前提に疑義注記。

<ROA:-23.06>赤字継続、給排水管設備工事が上期好調だが、下期は減速。太陽光発電関連はモジュール販売あっても太陽光発電施設は上期なし。リフォーム・メンテ工事も苦戦。後半から子会社増えるが赤字幅縮小困難。17年3月期も太陽光関連苦戦など赤字継続。子会社買収したエンジンオイルメーカーを下期から子会社化。金鉱山事業会社は持分法適用に。継続企業前提に疑義注記。赤字、給排水管設備工事が下期に入り減速。太陽光発電関連はモジュール販売あっても赤字続く。17年３月期は消費増税なら給排水・リフォーム・メンテ工事の駆け込み需要も。が、太陽光発電関連やエンジンオイル子会社など苦戦。赤字幅縮小困難。開拓買収したエンジンオイルメーカーは取引先開拓に注力。債権回収会社の子会社化を計画。継続企業前提に疑義注記。赤字続く、給排水管設備工事は横ばい。太陽光発電関連は下期に建設用地売却。不動産は新潟での区画整理事業に絡む土地売却など見込む。が、リフォーム・メンテ工事やエンジンオイルなどが苦戦しなお赤字。提携買収した子会社ＪＰマテリアルが米国アムズオイル社と販売提携、17年１月から開始予定。新潟の区画整理事業は10月末開発完了。継続企業前提に疑義注記。赤字継続、給排水管設備工事は規模の大きい案件増え堅調。太陽光発電事業は後半に建設用地売却あっても水面下。不動産は案件調査に注力も低調。リフォーム・メンテやエンジンオイルが苦戦し赤字継続。新事業廃タイヤの再資源化と再生オイルを使用するリサイクル発電プラントの事業化を検討。大阪で販売用不動産取得、改装後に売却予定。継続企業前提に疑義注記。