<Name>高松コンストＧ
<Business>建設業

<ROA:4.16>増益、新規受注は前期（1613億円）比約1割増計画が上振れ公算。建築は賃貸マンション中心に膨らむ。土木も復興関連など増勢。労務費上昇は本社集中購買でこなす。会社営業益慎重。のれん特益。15年3月期もマンション建築の好需要続く。開拓東京、大阪、名古屋で土地有効活用のセミナー随時開催。賃貸マンション建設、リフォーム、耐震補強等の需要開拓。好調、新規受注は１割増計画（前期1613億円）が上振れへ。建築、土木とも想定以上に伸長。増益幅拡大。のれん特益。15年3月期も建築の賃貸マンションや土木の東北復興関連など膨らむ。労務費、原料費上昇は本社集中購買でこなし連続増益。開拓賃貸マンション建設はセミナーや説明会開催し相続税改正に向け土地オーナーの需要発掘狙う。耐震補強も顧客開拓。連続増益、受注は1955億円（前期1938億円）。建築が賃貸マンション、土木は復興関連など公共投資増。労務費、資材高でも本社一括購買集中化などで吸収し連続営業増益。のれん特益なくなり純益減。次世代型高松建設の東京、大阪店で免震システムなどを体感できる次世代型ショールームを開設し顧客に訴求。青木あすなろは学校、病院向けに耐震工法を積極提案。営業増益、受注1955億円（前期1938億円）計画を上回る勢い。土木は復興関連増、建築も賃貸マンション伸長。資材高は本社一括購入など調達見直し策で吸収。労務費高あるが営業増益。のれん特益消滅。需要深耕土地オーナー向けに土地有効活用セミナー、バス見学会など活発化。15年4月入社枠を190人（14年４月入社141人）に拡大、就活出遅れ組も積極採用。

<ROA:4>連続増益、受注1955億円（前期８・８％増）想定超。復興関連土木や賃貸集合住宅が伸長。労務費高などを採算管理徹底で吸収し営業増益、会社計画慎重。16年3月期は受注残高水準。完工増で利益着実増。長期優良住宅兵庫と名古屋の物件が初の国基準『長期優良住宅』に認定。耐用年数100年以上のコンクリート使用や建築基準法の１・25倍の耐震性が評価受ける。増勢、受注計画1955億円（前期比８・８％増）超過。住宅、土木が伸長。原価管理徹底で営業増益。特益計上。16年３月期も受注残高水準。復興関連土木や賃貸住宅など新規受注増。採算維持し利益増勢。特益計上保有する青木あすなろの優先株を普通株に転換し、同社に一部売却。議決権比率高まり、のれん益計上。同社のつくば研究所を刷新、グループ全体で活用。営業増益、受注計画2100億円（前期2256億円）。豊富な手持ち案件の消化優先し期中受注は抑制。工事進捗で完工増。賃貸住宅建築は相続税法改正追い風。原価管理徹底も効果。連続営業増益。特益消滅。四半期配当6月末の株主総会で定款変更し四半期配当の実施可能に。相続税法改正を受け賃貸住宅経営者向け無料節税セミナー開催に注力、賃貸住宅建築の拡大狙う。増益基調、通期受注2100億円（前期2256億円）。手持ち潤沢。賃貸住宅建築は相続税改正で引き合い活発化。施工進捗し完工増える。工程管理や原価管理の徹底で採算改善。連続営業増益。特益消滅。東京配属15年4月高松建設に新卒入社90人のうち60人を東京に配属。ＯＪＴでコンサル能力涵養。つくば研究所内に技術ショールーム開設し耐震技術を顧客に訴求。

<ROA:3.54>独自増額、連結受注2100億円（前期2256億円）。手持ち高水準。施工進捗し完工増。工程管理や原価管理の徹底効き採算性上昇。営業益続伸。特益消滅。17年3月期は土地有効活用など訴求、受注増へ。本格参入高齢者向け住宅産業に本格参入。企画設計・施工から介護サービス運営まで。初物件は15年11月兵庫で。名古屋初の国認定『長期優良住宅』を15年11月竣工。続伸歩調、受注計画2100億円（前期2256億円）。施工進捗し完工増。原価・工程管理を徹底し営業益続伸。17年3月期は賃貸住宅は需要深耕し受注拡大。受注時採算確保し利益積み上げる。続伸歩調。需要掘り起こし土地保有者向けに土地の有効活用セミナー、バス見学会などをさらに活発化。賃貸住宅経営者向けには無料節税セミナーを開催し、需要掘り起こす。連続増益、受注計画2500億円程度（前期2377億円）。建築、土木ともに伸長。高松は賃貸住宅の需要掘り起こす。施工進捗し完工増。受注時の採算確保や原価・工程管理も徹底し、連続営業増益。増配。目標明確化従来非開示の配当性向目標25％（前期21％）に明確化。今期から実施。来期は創業100周年記念配の公算も。前期参入のサービス付き高齢者用住宅注力。連続増益、受注計画2500億円程度（前期2377億円）で建築、土木とも拡大。施工順調で完工増。引き続き受注採算重視が効く。原価・工程管理も徹底。連続営業増益。配当性向25％目標に連続増配。照準Ｍ＆Ａの検討を継続。設計に強みを持つ企業やリフォーム分野強化につながる企業に照準。入居者の自由な間取りを可能にした賃貸用間仕切り構造を実用化。