<Name>東建コーポ
<Business>建設業

<ROA:4.39>増配、主力の建築請負は新規受注増。期初受注残も多く、完工増える。不動産賃貸は入居率上昇し賃貸・管理収入拡大。設計や建築の効率化も進む。広告費や営業要員確保の負担が上期大でも吸収、営業増益。戦略グループ内での集中購買などを進めコスト削減や効率化を推進、消費増税でも適正販価維持方針。不動産はＦＣ店など開拓強化、営業空白地域の穴埋めに注力。増益、受注残多いうえ、消費増税前の駆け込みもあり建築請負は新規受注増。不動産賃貸も入居率なお高水準。設計・建築を効率化、上期偏重の広告費や人件費増こなし、通期営業増益。増配。15年4月期は消費税特需の反動あるが、受注残が下支え。営業三大都市圏や政令指定都市など相対的に高家賃が設定できる地域での営業に注力。バリアフリー物件の提供も拡大。堅調、15年4月期は建築請負では受注残が多いうえ新規受注も増勢。不動産賃貸も入居率が高水準続く。労務費や資材費の負担増が懸念材料だが、広告費の投入一服や設計・建築の効率化進捗もあり営業増益。仲介大都市圏など入居需要が高い地域には直営店での出店へ。地方など未出店エリアにはＦＣなどでの出店を強化。建築請負の受注拡大で営業担当者を増員方針。順調、建築請負は前期末受注残高約1289億円、前期比10％増と豊富。新規受注も拡大。不動産賃貸も管理戸数増で家賃、手数料収入増。労務費や資材価格の高騰を建築効率化の促進などで補い営業増益。高齢者サービス付き高齢者住宅の商品開発に注力、介護士常駐、医療機関提携などサービス力つける。首都圏での賃貸ＦＣ加盟店出店を強化、営業力向上を図る。

<ROA:4.79>高原、相続税対策など追い風に14年４月末の受注残高1289億円（前期比10％増）と豊富。不動産賃貸の管理戸数増え、入居率も約98％と高止まり。業員増強、テレビＣＭの積極投下費用こなし営業増益。最適配置仲介部門は人員適正化の一方、高稼働支店の人員を期初比10％増員。低稼働営業社員の研修を徹底。部材共有化、低原価商品の開発などで資材高騰に対抗。増配期待、不動産賃貸の入居率は高水準続く。消費増税の反動減で停滞して見える受注残高も下期盛り返す。原油安の順風。営業増益。連続増配に期待。16年4月期も賃貸安定増。建築請負も順調。営業益続伸。対抗商品・仕様の共通化や少品種化に加え、設計・施工を見直し、労務費、資材価格高騰に対抗。クラウド対応のタブレット端末導入、プレゼン能力や案件管理を強化。増益続く、16年４月期は建築請負が豊富な受注残に加え、相続税対策による賃貸建設需要で伸びる。不動産賃貸の管理戸数増え、入居率も95％台の高水準を維持。労務費や資材費上昇に伴う負担増の懸念あるが、設計、生産の効率化で吸収。営業増益。建て替え構造材製造の深谷工場を建て替え。最新設備の導入で、生産能力2割増強。高耐震鉄骨造アパートの新商品投入。最高益、建築請負は前期末受注残高1417億円（前期比10％弱増）。都心部が牽引し、受注単価が上昇傾向。賃貸の家賃収入も着実に伸びる。営業2ケタ増益。増配。新機軸高級賃貸マンションの開発、運営に乗り出す。手持ち資金200億円を限度にまずは3棟建設、名古屋市内を手始めに東京にも展開。ＲＥＩＴとして上場も視野。会員制リゾートホテル建設にも着手。

<ROA:6.08>独自増額、建築請負は15年７月末受注残1226億円（前年同期比約14％増）と潤沢。賃貸管理戸数増え、入居率も96%台の高水準維持。想定以上に生産性向上し、前号比増益幅拡大。通期据え置きの会社計画慎重。内製化地盤改良などに使う鋼管杭を中国からの輸入に替え内製化、工期短縮にも威力。土地活用サービスの一環として、介護サービス付き高齢者住宅の提供を開始。増益幅拡大、相続増税背景に期初から建築請負の完工が高水準。建築部材の集中購買による売上原価抑制が効く。人件費上昇も想定下回り、前号より増益幅拡大。増配。17年４月期も建築請負の受注順調で増益。新商品子会社で躯体製造する高耐震鉄骨造の需要増加。同工法の３階建てアパートを発売しさらに拡販。下層階に介護施設を設けた商品発売、高齢者向け市場を深耕。最高益、17年4月期は建築請負の受注残高が豊富なうえ、低金利を背景に新規受注も好調。資材費は商品の集約で抑制。不動産管理は管理戸数１・２万～１・５万戸の純増を見込む。空室率低水準。連続最高益。営業員人手不足を背景に営業員確保が課題に。チーム営業やＩＴツールで支援強化し退職抑制図る。検討中の賃貸マンション事業参入は建設コスト高で時期見極め。最高益、建築請負は期初の受注残が潤沢。相続増税と低金利を背景に新規受注も好調。不動産管理は今期も空室率低い。仲介業者への紹介料加算や出店、人員増強による負担増こなし最高益を連続更新。増配。マンション期中に約30年ぶりマンション分譲再参入目指す。高級賃貸併用し安定化図る算段。賃貸は東京、名古屋の法人幹部向け利用想定。社長率先しＩＴ活用模索。