<Name>ソネック
<Business>建設業

<ROA:3.75>増額、取引先の操業一時停止が響き運輸事業は停滞。ただ建設事業は新規受注の前期並み100億円計画が達成濃厚。繰り越し工事が想定以上に進捗し完工大幅増。会社計画営業益は過小。15年3月期は運輸事業復調。治水・河川など土木工事も拡大。戦略建築部門は民間の福祉施設等の更新需要を深掘り。土木部門は高速道路やトンネルなどの補修工事を重点的に開拓。堅調、運輸事業停滞。建設の新規受注は前期並み100億円。工事進捗が進み完工大幅増。会社営業益は慎重。15年3月期新規受注は１割増程度。治水・河川など土木工事が拡大し採算改善。運輸事業が取引先の操業一時停止解除で戻る。営業益着実増。内製化社員教育を一段と強化、一級建築士資格取得者を毎年２人ほど増やすなど設計・施工の内製化を推進（現在29人）。減益、運輸の低迷続く。建設の新規受注110億円（前期比８・３％減）。期初繰り越し工事少なく、治水・河川など公共関連の土木が減退。労務費増や資材高も圧迫し営業益反落。中間に創立70周年記念配。強化トンネル補修工事や高速道路遮音工事など土木事業の受注開拓に重点。建設は福祉関連施設などの需要開拓の一方、商業施設等のリニューアル事業も強化。停滞、運輸事業は燃料高が響く。建設の新規受注は110億円（前期比８・３％減）想定。人手不足による工事進捗遅れや公共関連の土木が減退し完工減。資材高もあり営業減益。中間に創立70周年記念配。重点東京営業所は北関東自動車道や圏央道などの高速道路遮音工事の受注獲得に注力。14年度の設備投資は業務効率化を狙い、基幹業務システムの更新が中心に。

<ROA:4.08>記念配、運輸事業の低迷続く。建設の新規受注110億円（前期比８・３％減）想定。上期は工事進捗が順調。ただ後半は公共関連の土木減退が痛く完工減。営業減益。中間に創立70周年記念配。16年3月期は高速道路遮音工事等の案件増え土木が復調。照準建設は福祉関連施設などの需要開拓の一方、工場、配送センターなど新規探索。マンション等の修繕事業を強化。微増益、運輸停滞。だが、建設の新規受注110億円（前期比８・３％減）達成濃厚。工事進捗も想定以上に進み、営業減益幅縮む。記念増配。16年3月期は新規受注を前年並みに。建築堅調に加え、高速道路遮音工事の案件増え土木復調。利益小幅増。教育資格取得者増員を狙いに専門学校入学への受講料支援を継続。施工部門を強化。建築は福祉施設の更新需要を深掘り。反落、建設は新規受注120億円（前期比21％減）想定でも、繰り越し工事多く、工事進捗が順調。工場、商業施設など案件増え完工増。ただ資材高懸念。運輸事業も停滞し営業減益。配当は10円配維持方針。導入株主増加を目的にクオカードを贈呈する株主優待制度を導入。商業施設など建築のリニューアル事業強化。土木は高速道路遮音工事など官公庁受注を深掘り。費用増、建設は新規受注120億円（前期比21％減）計画。繰り越し工事多く、順調にこなして完工増。遮音工事など土木堅調。ただ荷動き鈍調を映し運輸事業が低迷。資材高懸念もあり営業減益。10円配維持。資格者社員教育を強化、一級建築士資格取得者を毎年２～３人ほど増やし設計・施工の内製化を推進（現在27人）。見積もり見直しを厳格化し原価管理を徹底。

<ROA:4.86>上振れ、荷動き鈍調で運輸事業停滞。建設の新規受注120億円（前期比21％減）想定。繰り越し工事多く、施工進捗も想定超。完工増。外注費など軽減し営業減益ながら前号比で上振れ。17年３月期は福祉施設や商業施設など案件増え建設事業が続伸。分売15年9月26万株の立会外分売実施、株主数増やし東証１部への市場変更狙う。好採算のマンション修繕の拡大に注力。横ばい、運輸停滞。ただ建設は受注120億円（前期比21％減）目標達成圏。施工進捗も順調。前号より減益幅縮小。17年3月期は建設新規受注の減少想定。繰り越し工事多いが商業施設など大型案件剥落。完工減。資材高一服でも営業益横ばい圏。探索建設は福祉関連施設に加え工場や配送センターなどを新たに探索。化学品主力の運輸事業は一般貨物への参入検討。反落、運送量回復で運輸復調。建設受注は前期並みの130億円を想定。繰り越し工事多いが、公共関連の河川改修や高速道路のトンネル工事など土木が停滞し、建設の完工微減。鋼材など資材高で営業減益。照準建築は福祉関連施設などの需要開拓の一方、ホテル、配送センターなど新規顧客を探索。採算よい商業施設のリニューアルやマンションの修繕事業も強化。減益幅縮小、運輸事業は輸送量減。建設受注は前期並み130億円想定。土木の繰り越し工事多いが商業施設など大型案件剥落し完工微減。ただ外注費等は想定より軽く、資材高一服。前号より営業減益幅縮小。重点建築は福祉関連施設の需要開拓の一方、商業施設や配送センター等のリニューアル事業を強化。土木は中部や関東圏を中心に高速道路遮音工事案件を深掘り。