<Name>藤田エンジニア
<Business>建設業

<ROA:3.29>小幅減益、主力の建設事業は大型工事減の産業設備や環境設備の低迷をビル設備健闘でカバー。機器メンテナンスも堅調。ただ受注競争激しく営業小幅減益。15年3月期は公共投資関連上向き営業利益小反発。新分野特許取得の除菌率測定方法・システム用いた除菌装置を学校給食センターや食品工場等に力点。太陽光発電は主要メーカーと連携強化し大型案件重点に拡販。小反発、完成工事は期末に集中。建設事業の受注はビル設備中心に増勢。ただ大型工事少なく、価格競争で営業小幅減益。15年3月期は産業設備の足踏み続くがビル設備伸長、環境設備も堅調。太陽光など設備機器メンテナンスも戻る。営業益小反発。拡大太陽光発電関連の13年度受注は２割増の25億円に。連携、技術者確保など東京オリンピックへ向けた取り組み強化。小反落、建設事業の繰り越し受注残高水準。新規はビル設備工事が増勢、環境設備も上向き産業設備の落ち込みをカバー。保守・整備や太陽光発電機器設置など機器メンテナンス事業も堅調。ただエンジニア増員や資材・外注費増が圧迫し営業利益小反落。強化品質向上・技術強化で東京オリンピック関連掘り起こしなど建設事業拡大に全力。室内植物工場など新規事業育成。小反落、主力の建設事業は高水準の受注残消化に加え、ビル設備や環境設備工事を中心に新規受注も順調。産業設備工事も回復歩調。機器メンテナンスは太陽光発電機器設置が牽引。だが価格競争激しい。人員増員による労務費や資材高響く。営業減益。強化技術者中心にした人員増強で建設事業の受注拡大、品質向上に力。省エネ・再生可能エネルギー等の環境技術強化も。

<ROA:3.51>反落、機器販売が堅調。機器メンテは太陽光発電が牽引。が、主力の建設が上期前倒しで完工進捗だが、労務・資材費かさみ粗利率低下。利益反落。16年3月期は太陽光が受注減退でも、手持ち残消化で利益確保。新事業クリーンルームの施工実績を生かし、室内植物工場の提案営業展開。独自開発のエアシャワー方式による除菌・消臭装置も育成。小規模発電装置等も拡充。好転、機器販売、メンテが堅調。建設は想定より完工進捗。労務費かさむが前号に比べ減益幅縮小。16年3月期は機器メンテで太陽光発電機器設置が鈍化。が、産業設備中心に建設が続伸。工事効率化も効く。重点独自開発の除菌・消臭装置は食品工場や給食センター向け等に営業展開、技術使用権の販売ルートも開拓。太陽光発電は小規模に重点、小水力発電にも注力。反落、空調機等の機器販売、工場改修等のメンテは堅調。が、建設は公共関連の環境設備工事が低調。産業設備とビル設備工事は前期完工進展の反動に加え、太陽光発電が減退。労務費もかさみ営業益反落。強化群馬県外拡大の一環で埼玉県大宮に営業所を６月開設、情報収集力強化や大手ゼネコンとの関係緊密化等を図る。除菌・消臭装置は小型、軽量化を進め拡販。減益小幅、空調機等の販売が増加。建設は上下水道等の環境が健闘。産業設備とビル設備工事で前期完工進展の反動あるが、想定より落ち込み緩い。太陽光発電が減退、労務費増も圧迫だが、前号より減益幅縮小。開設高崎に技術研修センター開設。企業内職業訓練校として外部技術者育成も担う。除菌・消臭装置は東京ビッグサイト出展等で拡販。10月、単元株100株に変更。

<ROA:3.78>反落、建設は完工やや前倒し。下期はビル設備と環境設備が堅調だが、産業設備は減退。太陽光発電機器の設置も低調。労務費もかさみ営業益反落。17年3月期は産業設備が盛り返し、工事効率化も進展。開発品除菌・消臭装置は発明協会の関東地方発明表彰を受賞。従来品より価格4割安の新型も投入し、食品工場向け拡販。官公庁向けに防災・消防無線関連を開拓。堅調、建設がビル設備工事を筆頭に完工進捗。施工効率化もあり、一転営業増益公算。17年3月期は建設の伸び一服。が、製造業向け機器販売、メンテとも堅調。開発品も育つ。労務費増を補い、営業微増益。拡販開発品の除菌・消臭装置は営業要員増強。客先要望も取り込み食品工場、医療機関等向けに拡販。メガソーラーは認定済み未着工や工場省エネ対応案件を深耕。反落、製造業向け機器販売とメンテ堅調。が、太陽光発電機器の家庭用設置が低調。建設はビル、産業設備とも伸び一服。低採算工事が増加、労務費増もあり営業益反落。営業外の貸倒引当負担消え、税減る。研修強化高崎の技術研修センター基盤に技術者養成、社員研修対象も新入社員から中堅以上へと拡大。開発品の除菌・消臭装置は展示会出展等で知名度向上を図る。反落、機器販売とメンテ堅調。が、建設はビルと環境設備が減退。好採算工事も減る。太陽光発電機器の設置は低調。労務費増もあり営業益反落。貸倒引当金消え、税減る。上期に創業90周年等の記念5円配。開発品携帯電話からも操作可能な広域ネット型遠隔監視システムを開発。浄水・下水処理場に加え、工場向けも開拓。除菌・消臭装置は食品や半導体関連向け拡販。