<Name>日本乾溜工業
<Business>建設業

<ROA:6.83>反落、防災安全用品は更新需要で上乗せ。ゴム加硫剤も堅調。主力の交通安全施設工事も東九州自動車道の整備続くうえ、九州北部の豪雨復興本格化。ただ、競争激化による低採算案件増に加えて現場作業員の労賃や材料費高痛い。営業益大幅後退。販路竹繊維入り防草材『雑草アタック』を広域チェーン展開のＨＣ販路拡大。同チェーンで関西、東日本へも拡販視野。利益後退、防災意識の高まりで、防災安全用品販売は堅調推移。主力の交通安全施設工事は、東九州自動車道の防護さく等整備や九州北部の豪雨復興案件が上期に集中。ただ、競争激しく、受注単価厳しい。労務費高に加え、資材費ジリ高。営業益後退。拡販防災用品は備蓄用食品の更新需要多い。担架や簡易トイレ等も売り込み。防草材『雑草アタック』は代理店網拡大へ。上振れ、公共事業回復で東九州自動車道などで交通安全施設工事が進捗。集中豪雨被災の九州北部でも法面工事など順調。受注単価厳しいが原価管理等が想定以上に効き前号よりも営業減益の幅縮小。15年9月期は高速道メンテ増勢、防災用品も堅調。九州高速道を中心に老朽ガードレールなど交通安全施設の更新需要を取り込む。豪雨被災道路の修復案件の受注も続く。増益基調、九州北部豪雨の復旧工事や高速道の安全施設工事が寄与。受注単価軟調だが、会社計画保守的で営業益上振れ。15年９月期は堅調な公共事業背景に防護柵など交通安全施設工事が受注増。防災用品も安定増。資材費ジリ高こなし営業増益。品ぞろえ防災対策用資機材は簡易トイレなどの品ぞろえ充実。賞味期限迎える備蓄用食品の更新と併せ自治体向けに拡販。

<ROA:6.42>後退、防災安全用品堅調。防護柵など交通安全施設も東九州自動車道整備の受注増える。だが、九州北部豪雨の前期復旧工事剥落。メガソーラー関連のフェンス工事縮小。労務費高も響き営業益後退。普通配。自治体防災意識の高まり背景に、備蓄用食品や簡易トイレなどを自治体向けに営業強化。防草材『雑草アタック』は福岡県公園遊歩道などへの実績テコにさらに拡販。反落、防災意識の高まり背景に官公庁向け備蓄用資機材は堅調。ただ、建設はガードレール整備など進捗も、道路施設工事の大型案件減る。九州北部豪雨の前期復旧工事も剥落。外販の道路関連資材やや鈍化。労務費高水準続く。営業益反落。普通配。防災大規模災害対応の需要増にらみ簡易トイレや担架等防災用品を自治体軸に拡販。備蓄用食品の更新需要も掘り起こす。後退、九州北部豪雨災害の復旧工事剥落、交通安全施設の完工も上期集中。販促かけるガードレールやシェルターなど外販の建設工事資材好伸だが利幅薄い。原価管理及ばず営業益反落。記念配落とす。16年９月期は防護柵など交通安全施設等安定増。メンテ法面工事や橋梁補強など豊富な実績武器に大規模災害対策案件取り込む。防草材『雑草アタック』は自治体向け拡販。微増益、交通施設工事は進捗順調でも九州北部豪雨被災の復旧案件剥落。ただ工事原価見直し想定超。記念配落とす。16年９月期は防災安全意識の高まり背景に備蓄用資機材堅調。ガードレールなど交通施設工事も安定受注。労務費高こなし営業益微増。備え賞味期限迎える防災対策備蓄用食品の更新需要を自治体向け取り込み。マスク等感染症対策商品も品ぞろえ増やす。

<ROA:3.96>後退、タイヤ向けゴム加硫剤はタイ中心に僅少回復。だが公共工事の地方発注量の低調響きガードレールなど交通安全施設工事案件が底ばい。単価も軟調。人員補充や与信関連など費用もかさみ、営業益後退。備蓄防災意識の高まり背景に備蓄用食料や簡易トイレなどを自治体向けに拡販。独自製品の防草材『雑草アタック』は九州に加え山口県以東のＨＣにも販路拡大。続落、防災安全資機材やタイヤ向けゴム加硫剤は増販続く。だが建設の期初受注残約10億円減少が響く。公共工事の地方発注量が低水準でガードレールなど交通安全施設工事は底ばい。単価軟調、労務費高のうえ与信関連費用かさむ。営業益続落。外さく九州新幹線長崎ルート計画見据え線路に沿って敷設する外さくの受注視野。防災資機材は九州の自治体掘り起こす。下振れ、防災意識の高まり背景に備蓄用資機材・食糧は伸長。タイヤ向けゴム加硫剤も堅調。ただ、主力の交通安全施設工事受注が想定以上に低調。同工事関連の商材販売も不振。前号比で営業益減額。17年9月期は熊本震災関連の復興工事が本格化。受注破損したガードレールや防護柵中心に復興工事受注取り込む。防草材『雑草アタック』は中国地方のＨＣに販路拡大。反発、九州の高速道建設一巡で交通施設工事の受注減響く。防護柵を中心に同工事関連の資材販売も低調。17年9月期は熊本地震被災の高速道や一般道で本格化する復旧復興工事案件取り込む。非常時用の備蓄食品や資機材も増販続く。営業益反発。安全帯改正労安法対応の改良した高所作業用安全帯を工場向け拡販。自治体は賞味期限迎える備蓄食品の更新受注に力点。