<Name>富士古河Ｅ＆Ｃ
<Business>建設業

<ROA:3.81>最高益、当期受注は前期並み680億円計画。完工はプラントが太陽光発電を柱に好伸。空調も省エネ提案実り増加。海外採算向上。労務費増をこなし、営業増益。15年3月期は海外が拠点拡充で伸びを牽引。拡大創・省エネ分野を拡大、林野庁『木質バイオマス促進事業』では助成金採択事業者に決定。海外はプラントに加え、空調でもタイに技術者を派遣するなど育成。最高益、受注は680億円と前期並み。完工は太陽光発電工事を柱に進展。海外採算も向上。15年3月期は国内がプラント、空調とも増加。海外は拠点拡充が効く。提案型の伸びで労務費増吸収し、営業益高水準。重点海外事業拡大に向けタイに空調技術者配置、外国人留学生を積極採用、技術センターの海外新設も検討。データセンター向けの省エネ型空調システム拡販。連続最高益、新規受注は730億円（前期701億円）計画と続伸。完工は太陽光発電などのプラント、空調が好伸。海外はアジア拠点拡充が効き、政変によるタイの減退をカバー。労務費増こなし、営業増益。拡販データセンター向け空調システムは冷却能力増大の新機種投入し拡販。現法設立のインドネシアでは富士電機と連携し、スマートコミュニティ実証事業に参画。最高益、受注730億円（前期701億円）計画。完工は空調がデータセンター向け増強もあり好伸。プラントは太陽光発電が伸び、海外がタイ減退を拠点拡充で補う。労務費増だが、作業効率化を進め営業増益。見直し人員確保の委員会立ち上げ、65歳定年前退職者の縮小、中途採用拡大へ。賃金制度見直しも。再生エネ売電の子会社新設。海外は技術者派遣等で空調も育成。

<ROA:4.32>最高益、受注760億円（８％増）に増大。完工は太陽光発電伸び、大型空調工事も貢献。情報通信は改善。労務費増こなし前号より増益幅拡大。増配。16年3月期は防災設備等の大型工事が進捗。海外も戦力化。強化アジア7子会社まで増え、業務標準化等の管理体制強化。空調機器では実験室新設し、新開発品の省エネ効果一段向上目指す。再生可能エネ多様化に取り組む。連続最高益、受注760億円（８％増）。完工進展、情報通信の利益改善大。営業外で為替差益も。増配。16年3月期は電気設備とプラント工事が好伸。空調は省エネ型の拡充効く。労務費増こなし最高純益。海外拡充東南アジア中心の現法設立ほぼ一巡、今後はインド、カンボジア等で支店開設の構え。空調事業はタイ以外でも伸ばす。人材育成で、海外教育センター検討。最高益、受注800億円（前期757億円）と好伸。完工はプラント減退を空調と電設の伸びで補う。情報通信が黒字定着、海外利益好転。労務費増こなし営業益続伸。為替差益見込まず。最高純益続く。連続増配。拡充空調はデータセンター用システム拡販。人手対策の一環で、電気や空調等のマルチ担当技術者養成。海外では現地子会社に支店新設、空調と情報通信も計画。連続最高益、受注800億円（６％増）見通し。完工はプラントがインフラ案件の伸び一服。が、空調は大型が伸びを牽引。電設、情報通信も堅調。海外は支店網拡充が効く。労務費増こなし営業増益。増配継続。増強データセンター用空調システム増強に向け技術推進室設置。新設の栃木県実験室では冷却や耐震性能等の試験推進。海外では日系商社・ゼネコンとも連携強化。

<ROA:4.72>最高益、受注800億円（前期757億円）。完工は大型プラント減るが、空調と電気設備が好伸。労務費増こなす。為替益は縮小。最高純益続く。連続増配。17年3月期は国内が堅調。海外拠点拡充も効く。海外強化アフリカに強い電気・空調工事会社を15年９月取得。東南アジアでは現法設立ほぼ一巡し支店網拡充、空調と情報通信も育成。国内は小水力発電等に注力。最高益、受注800億円（前期757億円）と好伸。電気設備を筆頭に完工進展。労務費増こなす。増配。17年3月期は国内プラント工事が上向き、作業効率化も寄与。海外は拠点拡充効き黒字定着。最高純益続く。対応人手対策の一環で、電気や空調等のマルチ担当技術者を養成。協力会社でも複数種類の工事請負による効率化図る。データセンター用空調システムを拡販。連続増配、受注830億円（前期802億円）と続伸。完工はプラントと空調工事が堅調だが、電気設備の大型案件一服。好採算工事が減り、労務費も増加。海外は黒字定着だが、営業微減益。税負担減る。増配。新中計19年3月期売上高820億円、営業利益41億円の中期計画策定。創・省エネ関連、インフラ保全等を拡充。各事業の連携による施工効率化、人材育成にも力点。微減益、受注は事業間の連携強め830億円（３％増）と続伸。完工はプラントと空調が堅調だが、電気設備の大型工事一服。好採算工事減り、労務費も増加。業務効率化及ばず営業益微減。税減る。連続増配。強化育成中のデータセンター用空調システムは寒冷地仕様の検証推進、新機種30馬力では制御系統の信頼性強化。海外現法設立ほぼ一巡、留学生採用等で人材育成。