<Name>三井住建道路
<Business>建設業

<ROA:3.13>反落、第2四半期受注16％増、通期受注315億円（前期比１・５％減）は慎重か。豊富な手持ち工事を順調消化。ただ資材費等上昇懸念や償却費増が圧迫。営業益反落。15年3月期は受注残潤沢、利益上向く。指定土壌・地下水汚染コンサルは環境省の調査機関への指定テコに受注活動へつなげる。山口の太陽光発電は13年秋売電開始。東北で工事事務所を営業所に格上げ。小反発、単体受注は330億円（前期比３・１％増）に上振れ。高稼働続くが、資機材費など高騰で営業益反落。15年3月期は受注は採算重視を徹底。手持ち豊富。原価管理厳格化で費用増吸収し利益小反発。設備増強コンクリート舗装の港湾、隧道向け需要拡大にらみ舗装用機械に投資。２月に宮城・石巻工事事務所を営業所に。山口の太陽光発電の売電は立ち上げ順調。反落、単体受注は330億円（前期比９・８％減）計画。採算重視の受注姿勢貫くが前期好調で慎重視。手持ちは豊富で高稼働続く。ただ、資機材費や労務費の一段上昇懸念残り粗利益率低下。営業益2ケタ減。設備増強需要増に対応しアスファルト合材工場の増設・更新を計画。燃料高、材料高の販価への転嫁進める。13年10月稼働の太陽光発電による売電は今期フル寄与。反落、単体受注は330億円（前期比９・８％減）計画を維持。施工繁忙。輸送費高、労務費高あるが、採算重視の受注姿勢が奏功し、工事利益率は好水準。ただ、一部工場稼働休止が痛い。営業益は反落。工場老朽化した熊本・松橋工場を全面建て替え、10月末に稼働。現地業者の宮崎・都城工場に出資し７月から共同運営に。工場は埼玉・東松山など全国計26に増加。

<ROA:3.59>反落、単体受注340億円（前期比７・２％減）に増額。完工高水準。受注採算改善や高施工効率で労務費高、輸送費高に対応。一部工場休止で利益反落だが会社計画慎重。16年３月期は施工繁忙でもやや後退。工場稼働熊本・松橋工場の全面建て替えが14年末終了、15年明けから稼働。前期開始の土壌・地下水汚染コンサルタント事業が着実増。民間造成需要につなげる方針。利益続落、単体受注340億円（前期比７・２％増）超で推移。完工順調だが一部工場の建て替えに伴う休止響く。16年３月期は繰越残豊富だが期中受注に不透明感。労務費・運搬費高が圧迫し、営業益続落。全天候型１月に短工期可能な全天候型常温合材発売。穴埋め補修や排水性・透明性舗装の補修用。東北高速道路の復旧工事に関し談合の疑いで公取委が立ち入り検査。反落、連結受注は330億円（前期343億円）計画。宅地造成など民間需要が下支えするが官公庁案件が減少。製品販売は前期並みで推移。フル施工状態続き完工高原。減価償却負担の増加や原料コスト高で利益率の悪化を懸念。営業益は反落へ。建て替え老朽化した埼玉・朝霞のアスファルト合材工場を４月に操業停止し建て替え、設備も更新し10月から操業開始予定。反落、連結受注は330億円（前期343億円）に後退。官公庁案件減少するが宅地造成など民間需要が支える。製品販売は前期並み。施工進み完工高水準だが、更新投資拡大に伴う減価償却負担増や原料コスト高懸念で利益率は鈍化。営業益は反落。採用枠拡大16年4月入社の新卒採用枠を23人（15年4月入社21人）に拡大。埼玉・朝霞のアスファルト合材工場は10月稼働。

<ROA:3.41>減益幅縮小、受注330億円（前期343億円）でも民間軸に完工前期並み。製品販売も底堅い。償却増や原料高懸念あるが会社営業益計画は慎重、上振れ余地。17年3月期は小口案件積み上げ工事量確保。26年ぶり埼玉・朝霞の共同プラント15年10月稼働。26年ぶり全面更新。使用燃料ガス化のほか騒音や振動を抑制。前期に開発・発売した全天候型常温合材を拡販。小幅続落、受注は330億円（前期343億円）とほぼ想定線。好採算の大型工事の施工が進捗、前号より営業減益幅縮小、横ばい圏に。17年３月期は工事量が前期並み確保。だが、好採算の大型案件が前期で一巡。償却負担も重く営業益小幅続落。シフト工事量多い首都圏や東北へ人員シフト。独禁法違反の疑いで東京地検の強制捜査と公取委立ち入り検査。指名停止も。採算悪化、単体受注330億円（前期325億円）。製造・販売は数量減。小口案件で工事量は前期以上を確保するが、好採算の大型工事が前期で一巡し採算悪化。施工管理徹底でも償却負担重い。営業益反落。３カ年中計最終年度の19年３月期に売上高350億円、営業・経常利益14億円、ＲＯＥ10％以上目標とやや保守的。配当性向は20％と意欲的。設備投資総額は30億円。反落、小口案件積み重ね単体受注330億円（前期325億円）。完工高水準だが、好採算の大型案件剥落。製造・販売も数量減。施工管理徹底するが、償却負担重く営業益反落。繰延税金資産計上で純益膨らむ。五輪向け熊本の仮設住宅団地の舗装部分に遮熱性舗装が採用。五輪向けに訴求。8月東京都等の発注工事に関し独禁法違反の疑いで公取委が立ち入り検査。指名停止も。