<Name>ヤマウラ
<Business>建設業

<ROA:3.49>営業減益、土木横ばい。前期利益牽引した首都圏マンション分譲は大型物件減る。長野県内の一般住宅、店舗等商業ビル冴えず。資材、労務費等の上昇で採算低下。加入する県建設業厚年基金関連の特損消える。自由選択ガレージなどを含め、間取りを自由に選択可能な住宅を一般向けに拡販。事業計画の策定から機器メンテナンスまで行う開業医サポートシステム充実。大幅減益、長野県内の一般住宅は上期好調だが、下期は駆け込み需要の反動で落ち込む。店舗、事務所等の法人向け建設も振るわず。首都圏のマンション分譲も前期に届かず。労務費上昇もあり営業大幅減益に。提案型遊休地保有オーナーに対してロードサイド型店舗等の提案型営業を推進。再生エネ固定価格買い取り制度を追い風に徐々に需要増える小水力発電工事に力。減益幅縮小、首都圏のマンション分譲が上期に前倒し。長野県内の一般住宅駆け込み需要の反動減が想定以下。労務費等の上昇が圧迫し減益だが、前号よりも減益幅縮小。15年9月期は県内の建設需要が底堅い。賃貸住宅3月、木質系内階段付き賃貸住宅『メゾーネ』を長野県で販売開始。賃貸住宅メニュー充実。鉄筋コンクリート構造物で強度が上昇する壁式工法の特許取得。下振れ、分譲マンションは横ばい。一般建築が伸び悩む。労務費等の上昇も想定以上。会社計画まで営業益減額。15年9月期は首都圏の分譲マンションの供給量増える。ただ主要地盤の長野で一般建築が不振。個人住宅県内中核都市で戸建て分譲地の造成を積極的に進め、個人住宅の受注拡大を図る。土地所有者向けにロードサイド型店舗建設などの提案営業を積極展開。

<ROA:3.61>不振、首都圏のマンション分譲は横ばい。建築工事は個人住宅が堅調。だが、主要地盤の長野県企業の設備投資意欲弱く、ビル、工場案件などが冴えない。人件費や資材費など経費増加も響き、営業減益。高齢者向け特別養護老人ホーム、高齢者賃貸住宅などの高齢者福祉施設建設に注力。内外装を見直すリノベーションや用途変更のコンバージョンの提案営業積極化。低迷、マンション分譲は東京・朝霞台、仙台物件があり前年並み確保。建築工事は個人住宅が堅調だが、地盤の長野県の投資意欲低く、企業向けビル、工場など不振。人件費、資材費の上昇も圧迫。大幅減益。有効活用相続税制改正に関するセミナー開催。土地を有効活用する賃貸マンション需要の取り込みを図る。開業支援サービス強化し、医療関連施設の建設に力注ぐ。前倒し、好採算の医療施設等の大型建設工事および首都圏のマンション分譲が前倒し完工、上期好調。下期は労務費等の上昇が響き苦戦だが、前号比上振れ。通期増益に。16年９月期は長野県の建設需要が低調。戸建て長野県への住み替えを促進する分譲地サイト『ルミナス倶楽部』を開設。戸建て住宅強化。ロードサイド土地所有者向けに店舗建設などの提案営業を積極化。小幅増益、首都圏のマンション分譲は横ばい。好採算の大型建設工事があり、利益率上昇。営業増益。16年9月期はマンション分譲が前期並み。長野県の建設投資復調傾向で店舗建設等が堅調。営業微増益。土地活用相続税制改正に伴う土地の有効活用策として、賃貸マンション建設の営業強化。土地活用希望オーナーと出店希望企業を結びつける情報マッチングに注力。

<ROA:4.51>反落、首都圏のマンション分譲は堅調。ただ主要地盤の長野県の景況感低迷が逆風。個人向け住宅に加え、投資抑制傾向で工場、店舗等の企業向け建築も振るわず。人手不足から労賃も高止まり、営業減益に。強化遊休地活用する提案型営業強化し利益率向上図る。筆頭株主による当社株の一部放出に伴い15年12月14日まで公開買い付けで自己株買い実施。当面金庫株方針。地元低迷、首都圏のマンション分譲は蕨や町田の物件あり前年並み確保。ただ、地元の長野県の景況感悪く、企業向け店舗、工場建築が低迷。個人向け住宅建築も振るわず。労務費の高止まりも響き営業減益に。個人住宅ローン金利低下を受け、住宅見学会、賃貸住宅セミナーを積極的に開催し、個人住宅需要の取り込みを図る。マンション分譲は首都圏に加え仙台でも展開。反落、首都圏中心のマンション分譲は前年並み。ただ、主要地盤の長野県の景気低迷で、法人向けの工場、倉庫等が不振。労務費等の上昇もあり、減益。17年9月期は個人向け住宅横ばいで、営業益前期並み。重点施策山間地の急流を利用した小水力発電設備設置の営業を推進、環境部門を拡充。ロードサイド型店舗などの遊休地活用提案を進め、地元密着展開を一層強化。横ばい、主要地盤の長野県の景況感悪く、一般建築不振。労務費の高止まりも響き、減益。17年9月期は県内景気の低迷続き、店舗、工場等の法人向け建築不振。マンション分譲でカバーし営業益横ばいに。土木工事中部地方整備局工事成績優秀企業に４年連続認定。土木工事の受注拡大につなげる。情報収集強化し首都圏で需要増の中古マンション改装工事獲得に注力。