<Name>常磐開発
<Business>建設業

<ROA:6.18>反落、受注180億円（前期153億円）へ上方修正。工事進捗が順調。後半に耐震補強や復興案件増で完工増。ただ、資材高騰や労務費増が圧迫。営業益反落。15年3月期は学校など耐震補強工事増で建築堅調。が、労務費高きつく利益横ばい圏。重点放射線除染・除去や液状化など土壌改良工事へ人員シフトし環境事業に重点。メンテナンスは流通業への開拓を推進。資材高、受注180億円（前期153億円）は達成公算。工事進捗が順調で完工も増えるが、労務費増が採算を圧迫。15年３月期は大型案件なく受注は前期並み。繰り越し工事少なく完工横ばい。土木緑地が引き続き堅調でも資材高懸念。利益横ばいに。注力フラワーセンターや公園など公共施設の指定管理運営事業拡大に注力。環境事業は液状化など土壌改良事業に重点。費用増、受注170億円（前期189億円）想定。期初受注残豊富。工事進捗が順調。耐震補強や公営住宅案件が増え完工増。土木緑地も引き続き堅調。ただ、外注費増や資材高が圧迫。営業減益。特配落とす。厳格化予算管理の厳格化や受注工事の採算性審査などリスク管理を徹底。建築は工場、飲食店舗増設狙う。環境部門の放射線除染や土壌改良工事の取り込みを強化。反落、受注170億円（前期189億円）。受注残豊富なうえ、工事の進捗も順調。震災復興関連の案件増え完工増。法面工事など土木緑化も堅調。ただ労務費増や資材高が採算圧迫。営業益反落。特配落とす。戦略食品工場向け水処理や液状化など土壌改良工事へ人員シフト、環境関連を重点強化。建築は常磐興産のホテルや娯楽施設関連、流通向けメンテナンス開拓継続。

<ROA:6.89>資材高、受注170億円（前期189億円）想定。完工は豊富な受注残消化、順調に工事進捗。土木緑化、環境事業も堅調。ただ資材高や労務費増が圧迫し営業減益。特配落とす。16年３月期は震災復興など大型案件減る。資材高懸念もあり減益続く。重点環境部門は引き続き放射線除染や土壌改良工事の取り込み強化。公園、公民館などの指定管理運営事業拡大に注力。底入れ、受注170億円（前期189億円）達成濃厚。工事進捗順調で完工増。ただ資材高等が圧迫し減益。減損特損。16年3月期は受注を前期並みに想定。完工は震災復興関連需要増で建築が着実。土木緑地、環境関連も堅調。営業益底入れ。特損減る。戦略保有土地の在庫少。山林や田畑など個人の遊休地開拓進め、不動産事業をテコ入れ。環境関連は土壌改良工事に注力。高水準、受注166・6億円（前期比25％減）想定だが、期初繰り越し工事多い。震災復興関連需要増で建築が着実。完工増。ただ労務費や資材高懸念、営業減益でも高水準維持。特・記念配落とすが15円配維持。新設福島県に双葉営業所を新設、住宅など震災復興案件を取り込む。1区画70坪の社有地9区画を造成。今期に5区画の販売目指す。監査等委員会設置会社へ移行。上振れ、受注166・6億円（前期比25％減）想定だが繰り越し工事多い。震災復興関連案件の工事進捗が想定以上。建築は完工増。土木緑地も堅調。資材高等こなし営業益横ばい圏に。前号比上振れ。普通15円配。重点環境部門は引き続き仮置き場の放射線測定や土壌改良工事の取り込みを強化。分譲住宅に加えて注文住宅の新規顧客開拓を深耕、不動産事業の収益安定化狙う。

<ROA:8.95>堅調、受注166・6億円（前期比25％減）計画は上振れ濃厚。繰り越し工事豊富なうえ、工事進捗が順調で建築完工増。環境事業も堅調。資材高吸収し営業益横ばい。普通15円配。17年3月期は震災復興など大型案件減る。外注費も増え利益反落。復興案件福島県双葉営業所を軸に、同地区で未整備の震災復興関連案件に取り組む。環境事業は土壌改良工事受注に重点。足踏み、受注計画は上振れし186億円（前期222億円）。工事進捗も順調で完工増。資材高も一服。営業益は横ばい確保。17年3月期は受注176億円と5%減を想定。震災関連などの大型案件も減り、完工減。受注の価格競争も厳しく、営業減益。継続的分譲住宅用の土地仕入れは継続し、不動産事業の収益安定化を狙う。建築は商業施設やホテルの内装工事にも注力。反落、受注185億円（前期186・5億円）と前期並み想定。商業施設など大型案件剥落だが、震災復興関連の案件増える。建築の完工微増。ただ不動産販売低迷。資材高止まり懸念、価格競争も厳しい。営業減益。特・記配落とすが20円配維持。集約子会社２社の本社屋を集約。跡地や建物の売却・賃貸などの活用を検討中。公園など指定管理運営事業に力を注ぐ。反落、受注187億円（前期186・5億円）と前期並み想定。完工は建築の大型案件剥落だが、工場など改修工事増え微増。ただ販売用不動産低迷。資材高止まり懸念。営業減益。特・記配落とすが20円配維持。除染仮置き場30カ所の管理案件取得。復興関連に注力し今期数億円の受注狙う。不動産は分譲・注文住宅の新規顧客獲得に重点。メンテは維持管理含め開拓継続。