<Name>Ａ．ＣＨＬＤ
<Business>建設業

<ROA:-4.42>連続赤字、値下げ一段落しゴルフ事業は横ばい。上下水道管施設など復興関連案件を取り込み、建設事業上向く。だが、前期利益貢献した販売用不動産の売却ない。営業赤字が続く。固定資産売却特益も消える。充当現金・現金同等物の期末残高は40億円と豊富。一部を販売用不動産の仕入れやＭ＆Ａの資金へ充当、事業拡充を図る。関東圏中心にゴルフ場買収を検討中。赤字継続、値下げ一段落でゴルフ事業横ばい。工事進捗順調で上下水道管施設など建設事業堅調。ただ、前期利益貢献の販売用不動産の売却ない。営業赤字続く。営業外の持分損失減。固定資産売却特益消える。拡大不動産投資会社を子会社化、販売用不動産売却など不動産の売買・仲介事業を拡大。香港に子会社設立、海外の観光客を自国に誘致するリゾート事業を強化。水面下、ゴルフ・リゾート事業横ばい。建設事業も堅調。ただ前期利益貢献の販売用不動産の売却ない。持分法による投資損失拡大に加え、固定資産売却損を計上。15年9月期は案件増で建設堅調。前期の子会社化で販売用不動産が伸び、赤字幅縮小。遅延持分会社・東京衝機の決算で会計上の誤謬発覚、上期決算遅延。Ｍ＆Ａや中途採用等で要員拡充進めゴルフ事業強化。赤字続く、ゴルフ・リゾート事業は横ばい。ただ好採算の販売用不動産の売却なく営業赤字。持分赤字拡大、除売却など特損。15年9月期は工事が進捗し建設事業は堅調。だが販売用不動産の売却ない前提で、営業赤字続く。持分赤字や特損は軽減。子会社不動産投資会社を子会社化、不動産事業テコ入れ、15年９月期以降業績寄与。持分会社の誤りで過去３期決算訂正。

<ROA:-9.39>赤字続く、上下水道管施設など建設事業は堅調。人員整理などリストラも効く。ただ、主力のゴルフ・リゾート事業が客数減で停滞。販売用不動産売却もなく営業益赤字続く。営業外の持分赤字や特損は軽減。調達自己株を筆頭株主に売却。筆頭株主とファンドに対して新株予約権割り当て。行使価格1株67円。合わせて最大24億円調達へ。ホテル更新や新規取得等に充当。赤字縮小、客数減でゴルフ・リゾート事業停滞。ただ水道管施設など建設堅調。リゾートマンションなど販売用不動産の売却見込む。人員整理の効果もあり営業益赤字幅縮小。営業外の持分赤字や特損は減る。集客中国・アジア圏の富裕層向けショッピングツアーなど海外観光客の集客に本腰。ゴルフ・リゾート事業拡大に注力。破綻したリゾート施設の取得も検討中。水面下、主力ゴルフ・リゾート横ばい。水道管施設など建設は堅調。ただ販売用不動産ない。建設の資材高懸念もあり赤字続く。持分赤字や特損減。16年9月期は新規取得のホテル開業でゴルフ・リゾート復調。締結広島紅葉カントリークラブ運営をＰＧＭグループ会社に委託。ゴルフ用品の調達コスト軽減にらむ。新規取得のリゾートホテルは16年５月ごろに開業目指す。赤字残る、主力ゴルフ・リゾートは横ばいの一方、水道管施設工事が伸長。ただ資材高懸念で赤字続く。持分赤字、特損減。16年9月期は新規取得のホテル開業で主力事業復調。建設も堅調。販売用不動産売却見込む。が、依然、資材高続き営業赤字残る。深掘り建設はオリンピック案件等で受注増える東京圈を深掘り。Ｍ＆Ａは関東、北海道中心にゴルフ・リゾート案件狙う。

<ROA:2.83>浮上、ゴルフ、リゾートは横ばい。建設は資材高懸念あるが、震災復興関連案件の工事進捗が順調。工事採算改善。好採算の販売用不動産売却が想定以上に伸びる。営業益浮上。有証評価損など特損減る。育成一部人員を不動産事業にシフトし、リゾート施設等の取り込みを強化。同事業を主力事業に育成。建設は電力やガスなど公共事業のインフラ整備受注に注力。浮上、客数増えゴルフ・リゾート微増。建設は水道管施設など公共関連案件の工事進捗が順調。販売用不動産の伸びが想定超。資材高懸念や持分赤字あるが、人件費など抑制し営業黒字。有証評価損など特損減る。新規取得のリゾートホテルは工事着工遅延で16年12月～17年３月ごろの開業目指す。破綻したリゾート施設の公売入札に参加も、取得に至らず代替物件の検討開始。浮上、客数増えゴルフ・リゾートが堅調。水道管敷設など公共関連案件を取り込み建設も伸びる。好採算の販売用不動産が寄与。人件費など抑制し営業益浮上。有証評価損など特損減。17年9月期は案件増で建設堅調。販売用不動産の売却も見込む。集客ゴルフ・リゾートは中国やアジアの富裕層の観光客を狙い事業拡大図る。持分損失が続き関係会社のテコ入れ急ぐ。黒字、ゴルフ・リゾート事業、建設事業堅調。好採算の販売用不動産が拡大。営業益浮上。17年9月期はリゾート施設1件取得でゴルフ・リゾート堅調。建設も底堅い。販売用不動産の売却見込む。営業黒字定着。新株予約権1500万株分行使、調達資金10億円は岩手ホテルアンドリゾートへの投資に。着工遅れの『ザ・レジデンス強羅』改装工事は16年10月をメドに着工予定。