<Name>山加電業
<Business>建設業

<ROA:4.73>増収増益、電力の送電線関連工事は経年劣化対応の更新需要底ばい。ただ、太陽光発電の設備工事が受注堅調。民間ビルの内線工事や高速道路の照明関連などもやや上乗せ。不採算工事案件も減り、営業増益。管理技術東京五輪関連の建設ラッシュにらみ、電気工事の施工管理技術者増員へ。特許出願した鉄塔の新カサ上げ装置『エナーク』は狭隘地工事での優位性を訴求。増益、電力設備投資の冷え込み続き送電線補修工事低水準。首都圏で建設活況の民間ビル内線工事や高速道路の照明工事等でカバー。建物管理・清掃も上向く。内線等の不採算案件圧縮。労務費増こなし増益。受注送電鉄塔カサ上げ装置『エナーク』活用した工事は13年度数件の受注目標。2月、公取委から架空送電線工事で排除措置命令。法令順守の浸透と再発防止を徹底。上振れ、送電線補修工事は総じて低水準続く。ただ一部電力から追加受注。モバイル基地局や高速道照明向け堅調。不採算案件も想定以上に減。営業益上振れ。15年９月期は送電線低調でもビル内線向け貢献。子会社東京管理がアペックライフからマンション管理や清掃等の事業譲受、人員効率配置など相乗効果狙う。鉄塔カサ上げの新装置で狭隘地工事の需要さらに深耕。復調、電気工事は手持ち案件の完工進む。ただ、建物管理・清掃関連で想定以上に人件費かさみ、会社想定線の営業益に。持分益増。15年9月期は送電線補修工事やや上向く。ビル内線や太陽光発電関連の工事も順調。人員の配置も効率化し営業増益。訴求山間狭隘地で大型送電鉄塔カサ上げ装置『エナーク』活用した工事が東北で一部開始。全国電力向け提案営業拡大へ。

<ROA:-13.65>反発、基地局工事一巡のモバイル関連はビル内等の設備工事中心で受注額縮小。ただ電力の送電線関連工事が緩やかに上向く。内線工事や太陽光発電の設備工事も堅調。価格競争きついが選別受注をさらに厳格化。人員の効率配置も進み、営業益改善。ミャンマー政府要請受けて現地基幹送電線工事の技術指導を10月から実施。関連延伸工事の受注も視野に対応準備進める。改善、公取委による排除措置命令の影響が出足残るも、受注大幅増の電力送電線関連工事が順調に進捗。太陽光発電の設備工事も増加。モバイル関連工事は建物内設備等が中心で受注額後退。労務費高もきついが人員の効率配置等で吸収。営業益反発。狭隘地特許技術の大型送電鉄塔カサ上げ装置を武器に山間狭隘地の工事受注取り込む。体育施設等の五輪関連にも営業加速。改善、送電線工事に着工遅れ。ビルの内線工事にも一部不採算案件。ただ、太陽光発電の設備工事や東北復興関連送電線工事の受注大幅積み増しで後半挽回。労務費高騰こなし営業益改善。16年9月期は太陽光関連続くうえ東京五輪施設向け加わる。技術ミャンマーから受託した送電線技術指導の実績を武器に東南アでの営業強化。公取排除命令の影響は上期でほぼ終息。浮上、営業停止以降の公共工事受注鈍い。終盤上乗せの太陽光発電工事及ばず赤字に。賠償引当特損。80周年記念配。16年9月期は送電線関連の更新需要底ばい。ただ、太陽光関連着実。首都圏再開発ビル等内線工事も伸長。労務費高こなし黒字回復。太陽光茨城大校舎屋根の工事実績テコに学校等の太陽光案件深耕。子会社元役員の横領発覚、コンプライアンス一段徹底。

<ROA:6.64>小幅浮上、東北電力関連の前期からの繰り延べ工事が進捗。複数のメガソーラー工事案件や再開発ビル内線工事も取り込む。工事採算も見直し。ただ労務費や資材費高が続く。営業小幅黒字程度、会社計画やや過大感。損害賠償特損ない。記念配落とす。ミャンマー前期実施した基幹送電線技術指導の実績テコに本工事受注への入札準備中。受注できれば16年９月期上振れも。小幅黒字、福島県白河市で進む大規模太陽光発電所の建設工事（パネル11万枚強）が貢献。送電線の前期繰り延べ工事も消化。ただ、資材費、労務費が高水準。営業益小幅浮上止まり。特損縮小。記念配剥落。受注大型送電鉄塔カサ上げ作業が短時間で済む当社開発装置武器に山間狭隘地工事取り込む。内線工事は電気工事の施設管理技術者増員で東京五輪関連案件狙う。やや増額、東北電管内の送電線敷設や太陽光発電建設工事は中盤以降進捗。首都圏内線工事も堅調。原価見直し想定超、労務費高こなす。会社計画保守的で前号より営業益増額。特損縮小。記念配剥落。17年9月期は送電線補修や内線工事等取り込む。国交省前期の子会社元役員不正行為に関し国交省から指示処分。再発防止に向けコンプライアンス強化、早期信用回復へ。着実、送電線敷設、太陽光発電建設とも順調。ただ労務費想定超で会社営業益へ戻す。のれん償却消滅。普通増配。17年9月期は東北電中心に送電線関連受注取り込む。福島県白河市の太陽光発電大型案件も期央まで続く。原価見直し徹底。営業増益。ミャンマー政権交代で中断していた基幹送電線工事は9月再開、17年末まで継続。同実績テコに他の送電網工事受注も狙う。