<Name>守谷商会
<Business>建設業

<ROA:1.49>黒字化、建設・不動産合計で受注310億円（４％減）計画は達成濃厚。繰り越し工事は多い。学校や病院など大型案件が増え完工増。購買など原価管理徹底し採算改善。営業益浮上。15年3月期は一棟売りマンション２棟が寄与し不動産事業が拡大。戦略建設は物流センターや公園整備工事など新規顧客開拓強化。工事代金未払い（１・２億円）で医療法人提訴し係争中。増益、建設・不動産合わせ受注310億円（４％減）計画に向け前進。繰り越し工事多く完工増。労務費高など吸収し営業益浮上。増配。15年3月期は建設・不動産合わせ受注325億円（４・８％増）を想定。学校、病院など大型案件増え完工順調。構築不適切な会計処理の再発防止に向け、発注や請負、購買情報の一元管理を徹底。プレハブ子会社は保守業務にも注力。採算改善、建設・不動産合わせ受注325億円（１・６％減）想定。一棟売りマンションなく不動産の完工減。だが、建築は繰り越し工事多い。購買など原価管理徹底し採算改善。資材高など吸収し営業増益。開拓プレハブ子会社は県内中心に新規顧客開拓進め、今期7億円（前期6億円）の売上を目指す。建設は物流センターや病院、学校などの大型案件受注に注力。増益、建築・土木合わせ受注325億円（１・６％減）想定。建築は繰り越し工事多いが、土木が完工減。資材高や労務費増の懸念も。ただ、不動産事業が一棟売りマンション２棟の販売で支えて営業増益。着手一棟売りマンション4棟建設へ着手。うち今期2棟、来期２棟の販売計画。不動産の自社開発一段強化。建築は病院の増改築や工場などの新規顧客獲得に注力。

<ROA:1.82>堅調、建築・土木合わせ受注325億円（１・６％減）想定。建築は堅調でも、土木減退が痛く完工減。ただ後半は資材高懸念あるが、不動産のマンション一棟売り２件が底支え。営業増益。16年3月期は公共工事案件増え土木が復調。営業益小幅増。リニア新幹線の駅舎やトンネル等の周辺土木工事獲得に注力。環境関連の土壌汚染調査は化学・金属工場跡地の受注深耕。小幅増益、建築・土木合わせ受注325億円（１・６％減）は未達公算大。完工減。ただマンション一棟売り２件が稼ぎ増益。16年3月期は建築が堅調。護岸など案件増え土木復調。完工増。マンション一棟売り１件も寄与。資材高懸念残り、微増益圏。計画一棟売りマンションは15年度1棟、16年度１棟の販売計画。物流センターや病院など建築での大型案件受注深掘り。記念配、建築・土木合わせ受注330億円（２・３％減）想定。繰り越し工事多く、工事進捗も順調。商業施設、高速道路軸に完工増。マンション一棟売り１件も寄与。ただ資材高懸念で営業減益。創業100周年配。自社開発マンション用土地仕入れ継続、不動産の自社開発を一段強化。発注など工事採算性審査を強化しリスク管理を徹底。プレハブ子会社は保守・点検にも注力。資材高、建築・土木合わせ受注330億円（２・３％減）計画。繰り越し工事多く、工事進捗も順調。完工増。マンション一棟売り１件も寄与。ただ資材高懸念で営業減益。特損減る。創業100周年記念配。開拓建設は商業施設や郵政関連施設、公園整備工事など新規顧客開拓を強化。プレハブ子会社は保守・点検にも注力し、今期7億円（前期6億円）の販売目標。

<ROA:6.35>上振れ、建築・土木合わせ受注330億円（２・３％減）想定。工事進捗が想定以上に順調。完工増。マンション一棟売り１件上乗せ。下期、資材高懸念で営業減益ながら前号比、幅縮小。100周年記念配。17年3月期は商業施設軸に大型案件増え利益上向く。計画土地仕入れ継続。17年3月期一棟売りマンション１件の販売計画。リスク回避に向け発注や請負の一元管理徹底。横ばい、受注330億円は達成濃厚。土木減退で完工減だが、工事進捗が想定超。一転大幅増益。100周年記念配。17年３月期は受注を前年並みに想定。大型案件増え建築が伸びる。ただ土木の回復鈍い。完工、利益とも横ばい圈。記念配落とす。全力建築は病院や物流センターなど新規顧客獲得に全力。プレハブ子会社の17年３月期売上高は前年並みの８億円目標。反落、受注は前年並みの339億円想定。繰り越し工事多い。完工は工場や病院など大型案件増え建築が伸びる。ただ土木の回復鈍い。資材高懸念や受注価格競争も厳しく営業減益。税効果ない。記念配落とす。対応今期の新卒採用23人中19人を技術者に育成。施工時の人手不足に対応。土地仕入れを継続。一棟売りマンションは17年３月期1件、18年3月期２件の販売計画。減益幅縮小、繰り越し工事多く、受注は前年並み339億円想定。建築工事の進捗順調、病院やホテルなど大型案件も増えるうえ、採算も改善。土木、不動産の回復鈍いが、会社営業益は保守的。記念配剥落。継続短期借入金増やし土地仕入れ継続。17年3月期一棟売りマンション2件、18年3月期１～２件の販売計画。土壌汚染除去事業は調査・測量含め一括受注狙う。