<Name>大成建設
<Business>建設業

<ROA:2.04>下振れ、受注は採算重視で前期比微減の１兆3400億円計画は不変。手持ち工事の消化は順調。だが労務費高により建築費用を見直し。営業増益の幅縮小。15年3月期は受注拡大。労務費増こなし営業増益。案件総工費1500億円のボスポラス海峡横断地下鉄のトンネルは13年10月開通、15年までに竣工。六本木3丁目東地区再開発を受注。技術センター実験棟拡充。増益、受注1兆3400億円計画（前期比微減）だが上振れも。建築の不採算工事残るが、採算改善進み営業益反発。15年3月期は採算重視の受注継続。豊富な手持ち工事を消化。不採算案件減少。機械化、省力化進め労務費、資材高こなし増益続く。採用技術系の中途採用拡大、14年度110人（13年度95人）計画。南相馬市の除染事業を新規受注。技術センター拡充。反落、受注1兆4000億円（前期比15％減）計画。手持ち豊富な土木は公共事業軸に順調。建築は不採算工事抑制して粗利小幅改善。だが開発は前期の大型案件減が痛手。労務費、資材高も響き営業益反落。拡充再生可能エネルギーや省エネ技術など活用した都市型オフィスの実験棟など技術センターの施設拡充を推進。シンガポールの地下鉄、除染など大型受注継続。反落、受注1兆4000億円（前期比15％減）計画だが、大型土木など出足好調。豊富な土木工事の消化順調。建築は粗利小幅改善。だが、開発で前期の大型案件減が痛手。労務費、資材高響き営業益反落。受注東京外環道本線トンネル大泉南工事や南相馬市除染など大型案件を受注。ＺＥＢ（ゼロ・エネルギー・ビル）実証棟の運用を開始、省エネ75％達成など目指す。

<ROA:2.29>一転増益に、受注1兆4800億円（前期比10％減）。大型土木軸に消化順調。建築は労務費高こなし粗利改善。開発案件減るが、前号より営業益増額。為替差益見込まず。16年３月期も土木など好調、営業増益。施工体制労働者不足で協力会社と連携強化、中途採用積極化。今後の大型受注にらみ余力を持った施工体制維持。マレーシアの石炭火力発電所建設で大型土木受注。好調、受注1兆4800億円（前期比10％減）。大型土木軸に消化。採算改善続き営業増益。16年3月期は国内官公庁向け土木など手持ち工事は高水準。建築の粗利率改善進み、営業増益。為替差益見込まず。大型案件東京オリンピックのメイン会場になる新国立競技場建設で技術協力業務へ参画、施工も有力に。リニア新幹線は15年度から発注開始で主要工区の受注狙う。最高益、受注1兆5800億円（前期比11％減）計画だが上振れ必至。官公庁向けなど手持ち工事高水準。土木、建築とも粗利率改善進む。人件費増など理由に営業減益見込む会社計画は慎重。為替差益見込まず。新中計人材育成や女性・外国人活躍支援、グループ連携強化、他社との差別化など図り高付加価値型事業への転換目指す。新国立競技場、リニア新幹線の受注有力。最高益、受注1兆5800億円（前期比11％減）計画だが超過達成へ。官公庁向けなど手持ち工事高水準。土木、建築とも粗利率改善。会社の営業減益計画は慎重。為替差益見込まず。退職給付信託資産返還特益。有力新国立競技場建設計画はいったん白紙だが、受注の可能性大。リニア中央新幹線トンネル工事絡む技術を多数開発、南アルプスの長大トンネル受注を狙う。

<ROA:4.54>最高益、受注1兆5800億円（前期比11％減）計画だが増額も。手持ち工事高水準。土木、建築とも粗利率改善加速。一転営業大幅増益に上振れ。退職給付関連特益。17年3月期も完工順調で粗利率改善進む。受注リニア中央新幹線の南アルプストンネル工事（山梨工区）をＪＶ受注、工期は約10年間。西品川1丁目再開発や横浜環状南線桂台トンネルなど大型工事も受注。連続増益、土木、建築とも粗利率改善で営業大幅増益、会社計画は過小。17年3月期は期初手持ち工事高水準。施工効率化進め、建築中心にさらに粗利率改善。営業増益続く。退職給付関連特益見込まず純益は減る。決着東京五輪メイン会場となる新国立競技場建設で受注が決定、年内前倒し着工も。リニア新幹線は南アルプストンネルに続き名古屋駅地下ホーム受注が有力。高原続く、受注は前期比１・８％減の１兆6400億円計画。土木の大型案件や首都圏再開発など豊富な手持ち工事を順調消化。低採算工事減少。人件費増こなし建築・土木とも粗利率2ケタ維持へ。利益高原。還元策9月末まで3000万株、200億円上限に自己株取得枠設定。全株消却予定。新国立競技場に続き、東京五輪施設となる海の森水上競技場整備工事を受注。高水準、手持ち工事2兆円超と潤沢。新規受注は採算重視で１兆6400億円（前期比１・８％減）と抑制。完工は土木・建築とも都心再開発など大型案件が進捗。人件費増で営業減益だが、利益高水準を維持。省エネビルエネルギー消費量を約75％節減の公共施設を愛知で建設へ。開発加速し民間ビルの受注増狙う。ホテルオークラ東京の建て替え手掛ける。19年春竣工予定。