<Name>大林組
<Business>建設業

<ROA:1.24>減益幅拡大、単体受注1兆1700億円（前期比２・８％増）に増額。豊富な手持ち工事消化順調。だが低採算案件の完工増と労務費・資材の高騰響く。営業減益の幅拡大。15年3月期は採算重視の受注徹底。海外シンガポールの大型複合施設新築工事を受注、今後も海外案件を積極受注方針。新規取得や建て替えなどオフィスビル中心に賃貸事業不動産への投資活発化。利益反発、単体受注1兆1700億円（前期比２・８％増）計画は上振れも。完工は不採算多く労務費高もあり営業減益。15年3月期は採算重視の受注徹底。手持ち工事の効率的消化進め、不採算案件もほぼ消える。労務費・資材高こなし営業益急反発。人材人員不足には協力会社との連携強化で対応、建設現場でのＩＴ活用、機械化など効率化推進。新卒採用は技術系増員。営業増益、受注1兆6200億円（前期比２％減）計画。手持ち工事高水準。不採算案件減少。国内土木中心に粗利率改善進む。施工効率化で労務費・資材高こなし営業増益。為替差益、有証売却特益見込まず。育成協力会社の技能労働者確保のため職業訓練施設を活用し若手社員を育成。不動産賃貸事業、太陽光発電中心に再生可能エネルギーなど収益基盤の多様化推進。反発、受注1兆6200億円（前期比２％減）計画。豊富な手持ち工事は消化順調、土木中心に粗利率改善。労務費・資材高あるが想定内。施工効率化で営業増益。為替差益見込まず。退職給付制度移行特益。受注外環道トンネル、新名神四日市西トンネル、豊洲五丁目計画（マンション）など受注。太陽光発電中心にバイオマス、風力など再生可能エネルギー事業を推進。

<ROA:1.5>営業益反発、受注1兆6200億円（前期比２％減）計画。手持ち工事消化順調。労務費高こなし粗利改善。為替差益見込まず。退職給付制度移行特益。16年3月期は建築、土木とも採算改善進み営業益続伸。新事業10月にテクノ事業創成本部を設立。再生可能エネルギーなど新領域の収益拡大し、建設、不動産開発に次ぐ第３の柱へ育成目指す。不動産子会社２社を合併。連続増益、受注1兆6200億円（前期比２％減）超。手持ち工事は採算改善。退職給付制度移行特益。16年3月期は受注拡大、手持ち工事高水準。低採算工事消える。施工効率化で労務費高こなし営業益続伸。新事業再生可能エネルギーは太陽光発電に続き、風力発電も事業具体化へ進展。技術研究所で多様な電源を活用したスマートエネルギーシステムを実用化、運用開始。好調、受注1兆7800億円（前期比６・３％減）計画だが増額濃厚。手持ち工事高水準。建築、土木ともに低採算工事減少。大型工事が増加、施工効率化も進展し粗利率改善。営業増益。為替差益見込まず。多様化投資収益基盤の多様化へ今後3年間で1800億円投資。太陽光発電に続き、風力発電、木質バイオマス発電も事業化推進。開発事業や建設技術へも積極投資。営業増益、受注1兆7800億円（前期比６・３％減）計画だが増額濃厚。建築、土木とも手持ち高水準。低採算工事減少。技能労働者の人的配置含め工事平準化など施工効率化が進展、粗利率改善。営業増益。受注首都高速道路の初の大規模更新となる高速1号羽田線の東品川桟橋・鮫洲埋め立て部工事で技術提案が評価、当社ＪＶが受注。難度の高い道路更新需要狙う。

<ROA:3.21>大幅増額、受注1兆7800億円（前期比６・３％減）計画だが増額濃厚。豊富な手持ち工事を順調消化。低採算工事減少。土木、建築とも粗利率大幅改善。営業益大幅増額。17年3月期は土木の粗利率改善は足踏みだが、建築は改善続き営業益続伸。ＯＤＡバングラデシュの幹線道路に架ける3橋梁を４社共同受注、総工費約900億円。リニア品川駅南工区をＪＶ受注。最高益、受注高水準横ばい。不採算工事消え、土木、建築とも粗利率大幅改善。会社計画の営業益過小。17年３月期は豊富な手持ち工事消化順調。土木の粗利率改善は足踏みでも、建築改善続く。連続最高益。五輪東京五輪の競技施設となるアクアティクスセンター（約２万席）をＪＶ受注（約470億円）。大阪国際（伊丹）空港ターミナルビル改修工事受注（223億円）。最高益、受注は採算重視で前期比５・２％減の１兆8500億円計画。再開発や製造業部門の手持ち高水準。前期あった土木の大型案件剥落が利益圧迫。ただ低採算工事減り建築が改善。工事遅延特損消える。多様化再生可能エネルギー事業の具体化進む。陸上風力発電（秋田）、木質バイオマス発電（山梨）今年度着工へ。秋田県沖で洋上風力発電所建設に向けたアセス開始。高水準、受注は１兆8500億円（前期比５・２％減）と抑制。再開発や道路、工場など受注残豊富。前期の採算よい土木大型案件剥落だが、建築軸に粗利率改善進む。会社計画慎重。工事遅延の特損消える。再開発赤坂1丁目の高層オフィスビル（地上38階、地下３階）は17年８月竣工へ。米国子会社施工の高層マンション傾斜問題で『契約に従い適切に施工』と見解発表。