<Name>清水建設
<Business>建設業

<ROA:0.96>上向く、単体受注は採算重視徹底し前期比微減の１兆0500億円計画は不変。建築は労務費増など響き利益率低下。ただ土木の好採算案件が寄与。営業益上向く。15年３月期は労務費高をこなし増益維持。採算重視国内工事は労務費や資材価格上昇を織り込んだ追加交渉、受注体制を強化。大型案件の三菱地所の名古屋駅ビルなどの再開発は解体作業を終え工事本格化。好調、単体受注は前期比８％増の１兆2000億円へ増額。労務費高あるが不採算案件減少。前号より増益幅拡大。15年３月期は受注高水準。完工も労務費、資材高こなし建築、土木ともに改善。営業益続伸。対策建設現場の人手不足による労務費高対策としてＯＢ再雇用を拡大、施工計画の工夫見直しなど効率化も推進。資材・人件費上昇を織り込んだ受注体制を強化。大幅続伸、採算重視で単体受注は前期比18％減の１兆1400億円計画だが上振れ濃厚。高水準の手持ち工事を着実消化。労務費高あるが施工効率化、不採算案件減で建築、土木ともに改善。営業益大幅続伸。受注東北震災復興で石巻半島部などの集団移転に伴う宅地造成、ユーラス六ヶ所ソーラーパーク建設など大型工事受注。労務費上昇を織り込んだ受注体制を強化。続伸、単体受注は１兆1400億円（前期比18％減）計画だが土木中心に上振れも。豊富な手持ち工事を消化順調。労務費高あるが施工効率化推進。建築は大幅採算改善。不採算案件も減少し営業益大幅続伸。開発生産ラインの自由な変更、省エネなどを実現する設計の提案活動を開始。既存の手術室を免震化できる技術を共同開発。東京外環道、八ッ場ダムなど大型受注。

<ROA:2.08>増額、単体受注1兆1400億円計画だが上振れ公算大。手持ち工事高水準。労務費高あるが建築採算改善寄与大。営業益大幅続伸。会社利益計画は過小、増額濃厚。16年３月期は工事採算改善続き利益続伸。対策労働者不足は協力会社と連携強め当面の人材を確保。省力化工法にも注力。受注した東京外環道トンネルや八ッ場ダムの大型工事の収益本格寄与は来期以降。続伸、単体受注1兆4000億円へ大幅増額。土木、建築とも増勢。建築採算改善寄与大。営業益大幅増額。増配。16年３月期は手持ち工事高水準。労務費高こなし建築中心に粗利率改善進む。営業益続伸。技術技術研究所内にあらゆる揺れを再現できる振動台を備えた『先端地震防災研究棟』完成、運用開始。超高層建物の地震被害を短時間予測できるシステム開発。連続増配、単体受注1兆3200億円（前期比９％減）と好調だった前期の反動減見込む。土木、建築とも手持ち工事は高水準。建築は採算改善の寄与大。労務費高こなし粗利率改善。営業益続伸。連続増配。中計長期・大型案件への取り組み強化、技術力や人材の確保含め需要増加へ対応できる施工体制構築など重点施策。環境・エネルギー、防災・減災分野も強化。連続増配、単体受注1兆3200億円（前期比９％減）、建築中心に出足好調で上振れも。土木、建築とも手持ち工事高水準で消化順調。建築の改善寄与大。労務費高吸収し粗利率改善。営業益続伸。連続増配。地震研究技術研究所であらゆる巨大地震を再現できる『先端地震防災研究棟』の本格運用開始。超高層マンションの大規模修繕工事に相次ぎ着手、受注実績は32棟に。

<ROA:3.46>上振れ、単体受注1兆3200億円（前期比９％減）だが上期好調で上方修正も。土木、建築とも豊富な手持ち工事消化順調。建築の粗利率改善が寄与大。労務費高吸収し営業益上振れ。連続増配17年3月期は完工微増でも粗利率改善進み営業増益に。調査ベトナムで枯葉剤による汚染状況を調査、汚染土壌の浄化へ基礎実験開始。リニア新幹線の品川駅工事をＪＶ受注。連続最高益、受注前期比微減。豊富な手持ち工事消化順調。建築の粗利率改善が寄与大。連続増配17年3月期は採算重視で受注横ばい。施工効率化で労務費高こなし粗利率改善。伸び率鈍化でも営業増益続く。新技術建築物のＺＥＢ（ゼロエネルギービル）化へ有効な中小規模オフィス向け新空調システムを開発。リニア新幹線は品川駅工事に続き、トンネル工事受注狙う。連続最高益、単体受注は前期比４・３％増の１兆4000億円計画。土木・建築ともに手持ち工事豊富。労務費高懸念あるが、不採算案件大幅減で粗利率改善進む。営業益高水準。税費用減る。純益連続更新。投資開発五輪後の市場縮小に備え、賃貸不動産中心に投資開発事業強化。19年度横浜みなとみらいで投資額550億円規模のオフィスビルが竣工、賃料収入見込む。最高益、単体受注は首都圏再開発などが好調で１兆4000億円（前期比４・３％増）計画。受注残は若干減だが採算よい工事多い。土木・建築とも粗利率改善続く。労務費高こなし営業益小幅増。連続最高益。再開発虎ノ門トラストシティ・ワールドゲート（地上36階、地下4階）受注。20年3月竣工予定。女性活躍推進で厚労省認定の優良企業に。公共工事入札でも加点評価。