<Name>飛島建設
<Business>建設業

<ROA:0.95>改善、単体受注1030億円（前期比４・２％減）見込む。国内建築と公共工事が伸長。豊富な手持ち消化で高稼働、上期赤字幅縮小、下期も採算改善進み通期営業増益。15年3月期は採算重視の受注徹底し労務費上昇、資材高を吸収して営業増益。復興岩手県から防潮堤、福島県から道路トンネル、除染など震災復興関連受注継続。アスベスト無害化処理事業も始動。堅調、単体受注1130億円（前期比５％増）に増額。公共工事が伸長。手持ち消化順調、採算改善進み営業増益。15年３月期は採算重視の受注徹底。豊富な手持ち工事あり、不採算案件も減少。労務費、資材高あるが、施工効率化進め営業増益続く。受注技能労働者不足は定年後の再雇用、中途採用で対応。震災復興関連は道路、トンネル、排水路、除染など受注継続。増益基調、単体受注は採算重視で約1080億円（前期比13％減）。トンネルなど公共工事が伸長。建築の粗利改善も進む。労務費、資材高あるが不採算工事減少、施工効率化徹底し営業増益。復配は当面なし。人員人員増強による受注拡大は狙わず採算重視。人手不足は定年後の再雇用、中途採用などで解消。新卒採用は継続。道路、トンネルなど震災復興関連に積極的。採算改善、単体受注は採算重視も1230億円（前期比１％減）へ150億円増額。外環道トンネル受注上乗せ。手持ち工事も公共事業軸に採算改善。建築の粗利改善も進む。労務費、資材高あるが不採算工事減少、施工効率化で営業増益。無配継続。対応建築は粗利改善へ特命受注比率向上図る。人員増強による受注拡大は狙わず、定年後の再雇用、中途採用などで対応。

<ROA:2.76>順調、単体受注1230億円（前期比１％減）は再増額も。手持ち工事は官公庁向け土木軸に採算改善。建築は低水準だが労務費高こなし粗利改善進む。施工効率化進め営業益上振れ。16年３月期は土木、建築ともさらに採算改善進む。無配継続。強化土木は後半からトンネルなどの大型案件受注狙う。建築も受注増だが粗利改善が課題。復配は優先株処理など要時間。連続増益、単体受注1265億円（前期比１％増）へ上振れ。官公庁向け土木軸に完工増。労務費高こなし粗利改善。営業益増額。16年3月期の受注は前期並みか。豊富な手持ち工事の効率消化進め、土木、建築ともさらに採算改善進む。無配継続。案件15年度以降は東京五輪関連やリニア新幹線など大型案件受注に向け体制強化。優先株処理など課題残り復配は要時間。増益続く、採算重視で単体受注1120億円（前期比20％減）計画だが上振れ濃厚。手持ち工事は官公庁向け土木中心に高水準。労務費高でも施工効率化進め、粗利率は土木やや低下も建築は改善進む。無配継続。拡充東北の復興道路・トンネルや東京五輪関連、リニア新幹線など大型案件受注へ取り組み強化。建築は既存施設の用途変更など新提案で顧客基盤の拡充を狙う。増額、採算重視で単体受注1120億円（前期比20％減）計画だが上振れ濃厚。官公庁向け土木など豊富な手持ち工事を順調消化。粗利率は建築中心に改善進む。上期だけ増額し通期据え置く会社計画は慎重。新工法液状化対策で独自の丸太打設工法が大規模住宅分譲プロジェクトにも初採用。シールドマシンのカッタヘッド変更であらゆる土質に対応できる工法を開発。

<ROA:6.68>増額、単体受注1128億円（前期比20％減）計画。官公庁向け土木など豊富な手持ち工事を順調消化。建築中心に粗利率改善進む。営業益増額、会社修正計画はなお慎重。17年３月期は引き続き土木、建築とも完工増、採算改善進み営業増益続く。総理大臣賞液状化対策で独自の丸太打設工法が受賞、戸建て住宅分譲プロジェクトで初採用。優先株消却進み16年度完了も。続伸、受注は採算重視で前期比微減。官公庁向けなど豊富な手持ち工事を順調消化。営業益上振れ。17年３月期は手持ち工事高水準。不採算案件消え、土木、建築ともに完工増、粗利率改善進み営業利益続伸。リニアリニア中央新幹線工事で最難関といわれる南アルプストンネル長野工区を鹿島、フジタとＪＶ受注。八王子で店舗付き大型マンション工事（設計施工）を受注。反落、単体受注1170億円（前期比２・８％増）計画と好調。トンネルや大型マンションなど手持ち工事豊富。土木・建築とも低採算案件減少。減益だが労務・資材費高を慎重視する会社計画は保守的。再建優先株消却終え、前期末に26年ぶり復配。鹿島などとＪＶ受注のリニア新幹線南アルプストンネル長野工区は今夏にも着工。高槻市役所耐震補強工事ＪＶ受注。小反落、単体受注は海外中心に出足が好調、1200億円（前期比５・５％増）に増額。土木・建築とも手持ち高水準。採算重視の受注継続。下期の労務・資材費高見込み減益だが、会社増額数字はなお慎重。耐震下関市本庁舎の耐震補強・改修工事をＪＶ受注。工期は20年９月まで。東ティモールで橋梁新設工事を受注。設計・施工したワコールの『新京都ビル』が竣工。