<Name>佐藤渡辺
<Business>建設業

<ROA:5.55>減益、受注は第２四半期3割弱増、通期は前期並み350億円から上振れ濃厚。合材販売伸長。手持ち潤沢で高稼働だが、復興特需剥落。原油高、労務費上昇も懸念。15年３月期は受注を選別。微増益程度か。本格稼働東京・町田の再生材プラントが13年10月本格稼働し外販開始。本社近接の遊休地に富裕層向け高齢者介護施設を13年末着工、14年末完成しベネッセに賃貸。小幅回復、受注は前期並み350億円から上振れへ。復興特需剥落、資材高で利益反落。15年3月期は新東名など大型案件寄与し期初受注残2ケタ増。ただ資材高に加え労務費高懸念。営業益小幅回復止まり。採用拡大技術系中心に新卒採用10人から12人に拡大。東京・町田で合材プラントの建て替えが検討課題。本社隣接地で建設中の高齢者介護施設は14年末に完成予定。反落、新東名高速など大型案件で期初受注残は前期比5割増。新規は425億～435億円（前期421億円）。施工繁忙で完工高横ばい。資材、労務費上昇懸念で粗利益率圧迫。営業益反落。配当維持も。対策開始４月に営業部隊中心に20年開催の東京五輪対策チームを立ち上げ、当初は情報収集。東北の大型案件は一巡だが、九州地区で国交省発注案件が回復傾向に。営業益反落、通期受注は425億～435億円を想定（前期421億円）。施工が高稼働のため手いっぱいで完工は横ばい程度。合材は数量伸び悩み原材料高の価格転嫁も進まず。工事で下期の労務費・資材費高懸念強く採算を圧迫。営業益は反落。地方復活前期から九州地区において受注が復活の傾向。それに続き中国地区や沖縄地区でも受注の案件が回復傾向に。

<ROA:2.98>反落、通期受注は425億～435億円（前期421億円）計画。天候不順で工事遅れるが下期挽回。合材は数量減に加え、原料高の価格転嫁も鈍い。営業益反落。16年3月期は手持ち豊富。合材は価格転嫁注力。下期挽回上期に圏央道・相模湖インター、10月にも新名神・四日市など大型案件受注し下期に工事本格化。合材は西日本で下期挽回期すが上期の復興需要一巡響く。横ばい圏、通期受注425億～435億円（前期421億円）。工事消化進むが、上期で復興需要一巡し合材の数量減響く。16年３月期は手持ち工事豊富、大型案件も寄与。ただ運搬費増が重し。利益横ばいに。有効活用本社隣接地で高齢者介護施設を建設。14年末完成し１月から入居開始。運営はベネッセに委託。東北の高速道路復旧工事で談合の疑い、公取委が立ち入り検査。停滞、通期受注は400億円（前期411億円）。期中受注は抑えめ。手持ち工事豊富で完工増だが製造販売が減る。労務費高、資機材費高を受注採算重視の姿勢で吸収し工事採算は維持。原油価格など製造原価の先行き不透明を懸念し営業益停滞。建て替え施設・設備の老朽化に伴い横浜のアスファルト合材工場を建て替え、設備も更新。5月中旬起工、10月稼働の予定。横ばい圏、通期受注400億円（前期411億円）を計画。手持ち工事潤沢で施工繁忙につき期中受注を抑制。工事進捗し完工増。採算重視の受注姿勢効き労務費高など吸収し工事採算は維持。ただ製造で原油価格の先高を織り込み営業益横ばい圏。整備工場建屋老朽化に伴い千葉の舗装用機械整備工場を建て替え。9月末着工で11月末竣工。新卒採用は15人と前期並み。

<ROA:4.67>独自増額、通期受注400億円（前期411億円）。手持ち潤沢、施工進捗し完工回復。不採算案件減。工程管理進み、営業増益。製造で原油高前提の会社計画慎重。17年3月期も施工繁忙。営業益高原維持。大型受注新名神高速道で大林道路と共同受注。総額49億円超。単独約20億円。15年12月に千葉の舗装用機械整備工場の改築完了、16年1月稼働。東日本に人員シフト。小反落、受注400億円（前期411億円）。施工進み完工増。不採算案件も減り営業増益。17年3月期は繰り越し受注が高水準。ただ施工能力限界で完工頭打ち。工事採算確保でも原油高懸念。営業益小反落。本格化東京五輪対策チームの活動が本格化。情報収集と営業推進。独禁法違反の疑いで１月に東京地検の強制捜査と公取委立ち入り検査。営業停止・指名停止も。反落、受注360億円（前期366億円）。繰越残は平年並みだが、工事は独禁法違反による指名停止で新規受注が減少。完工減に加え単価下落や労務費増で採算悪化。製品も数量・単価苦戦。営業益半減。中国撤退03年に進出した中国から３月に正式撤退、透水性舗装の材料技術の普及が目的の合弁企業を５月に清算。栃木営業所を新築・移転、今夏に完工・稼働。半減、受注360億円（前期366億円）。独禁法違反による指名停止の影響で受注減。手持ちも減少し完工減。競争激化による工事単価下落や労務費増で採算悪化。製品も数量減・単価下落。営業益半減。延期プラント老朽化設備更新・建て替えを18年３月期以降に延期。８月に東京都等の発注工事に関し独禁法違反の疑いで公取委が立ち入り検査。指名停止の公算も。