<Name>長谷工コーポ
<Business>建設業

<ROA:5.41>続伸、マンション好調で通期受注計画は3500億円（前期比22・２％増）へ上振れ。手持ち工事消化順調。労務費、資材高懸念あるが、利益率高い特命受注が増加、採算改善あり営業増益。復配か。15年３月期も受注拡大、好採算工事消化で増益続く。拡大子会社の長谷工アネシスが生活科学ホールディングスの株式取得、高齢者向け住宅事業拡大。リフォーム事業も拡充。続伸、受注3500億円（前期比22％増）。利益率高い特命受注増え採算改善。資産売却益。復配。15年3月期もマンション受注拡大。大規模物件含め特命受注増勢。労務費、資材高こなし営業益続伸。増配も。優先株13年度に100億円、14年７月に150億円の償還にメド。実質再建完了で社長交代し新中期計画を策定中。高齢者向け住宅事業、リフォーム事業など拡大。大幅増配、単体受注4000億円（前期比10％増）。手持ち工事も高水準。利益率高い特命受注、大型案件増え採算向上。リフォームなど子会社も伸長。労務費、資材高重しだが、施工管理徹底し営業益続伸。策定優先株の償還にメド、再建完了で新中期計画を策定。高齢者向け住宅の建設・運営のほか、リフォーム、マンション管理等都市部中心にサービス事業を拡大。好調、受注は期中平準化で通期4000億円（前期比10％増）。手持ち高水準で消化順調。利益率高い特命受注、大型案件増え採算向上。子会社群も伸長。労務費高でも営業益続伸。増配。資産売却特益なし。中計子会社で有料老人ホーム、高齢者向け住宅運営のほか、仲介、リノベーション事業など都市部中心にサービス事業を拡大。介護施設併設のマンションも計画。

<ROA:6.11>拡大、マンションの単体受注は4400億円（前期比21％増）へ増額。利益率高い特命受注、大型案件増。労務費高こなし採算改善進む。子会社群も好調。営業増益幅拡大。資産売却特益ない。増配。16年3月期も豊富な手持ち工事を効率消化。連続増益。設計独自の新設計手法を導入、３Ｄ化した設計データを販売・管理・修繕にも活用。介護などサービス事業拡大に注力。好調、単体受注は4600億円（前期比27％増）と過去最高へ再増額。好採算案件多く、手持ち消化も順調。営業大幅増益。16年3月期も利益率高い特命受注、大型案件軸に拡大続く。労務費高こなし採算改善さらに進む。子会社群も好調。営業益続伸。将来図マンション専業の強み生かす戦略。管理、リフォーム、賃貸運営、販売受託、仲介に加え、介護ビジネス拡大に注力。大幅続伸、単体受注4700億円（前期比１・３％増）と連続過去最高更新。手持ち工事高水準、労務費高こなし採算改善進む。特命受注、大型マンション増加が貢献。粗利率12・７％（前期11・３％）に。子会社群も好調。営業益大幅続伸。連続増配も。子会社首都圏・近畿圏でマンション分譲や管理事業などを展開する総合地所を子会社化。管理、賃貸事業での相乗効果狙う。続伸、単体受注4700億円（前期比１・３％増）と連続最高。手持ち工事高水準、特命受注、大型マンション増加が寄与。サービス関連子会社も好調。労務費高を吸収し営業大幅増益続く。連続増配も。大型化第1四半期の受注の約４割が400戸以上の大型マンションと大型化進み、施工効率化も進展。管理、修繕、賃貸、仲介、高齢者向けなどサービス事業を拡大。

<ROA:9.6>絶好調、単体受注4700億円（前期比１・３％増）と連続最高。手持ち工事高水準、労務費高こなし粗利率14・８％と大幅改善。サービス関連子会社好調。営業益増額。連続増配。17年3月期も受注拡大、豊富な手持ち工事を順調消化し営業益続伸。強み発揮マンション専業の強み発揮し協力会社への継続発注と施工効率化で連携強化。高齢者向けなどサービス事業を拡大。高原、受注は連続最高、手持ち工事高水準。労務費高こなし粗利益率15％に迫る大幅改善。営業益上伸。増配。17年３月期は単体受注5000億円が射程圏。施工管理体制強化、豊富な手持ち工事を順調消化。サービス関連子会社好調。営業益高原。開発昨年買収した不動産分譲の総合地所と連携したマンション開発を推進。管理業務や高齢者向けサービスも拡大。80周年配】単体受注4900億円（前期比１・４％増）計画と絶好調。豊富な手持ち工事を順調に消化。採算よい400戸超規模の大型マンション比率がじわり上昇。営業益の伸び続く。創業80周年記念配。シニアデイサービス、有料老人ホーム運営など高齢者向け事業を本格化。将来的なマンション新築需要減少に備え、大規模修繕・改修、管理などの事業開拓にも本腰。続伸、単体受注は4900億円（前期比１・４％増）計画と高水準。首都圏中心に豊富な手持ち工事の消化順調。大型マンションの比率高く施工効率化進む。労務費高こなし粗利率さらに改善。80周年記念配。ベトナムハノイで現地合弁会社が手掛けるサービスアパートメントが来春竣工予定。周辺地域の需要も開拓へ。国内はマンション管理運営事業の地方展開を積極化。