<Name>松井建設
<Business>建設業

<ROA:1.61>増額、単体受注は期初想定700億円だが前期並み764億円へ出足好調。子会社のマンション販売は一服。ただ手持ち工事の消化が好採算案件中心に順調。下期の資材費・労務費高こなし営業増益の幅拡大。15年3月期も受注拡大、採算重視で増益。開発マンション用地の仕入れは首都圏中心に再始動。得意の社寺など歴史的建造物の修理、耐震補強は技術伝承にも力点。増益、単体受注は前期並み764億円程度。マンション販売一服。ただ好採算案件中心に工事順調。前号より営業増益幅拡大。15年3月期も採算重視でも環境良好で受注増勢。手持ち不採算案件なく、施工効率化も進め、資材費・労務費高こなし営業増益。継続社寺の修理、歴史的建造物の制震・耐震補強工事の受注継続。マンション建築は首都圏中心に用地仕入れも再始動。横ばい圏、単体受注は採算重視徹底し750億円程度（前期比７％減）。手持ち工事多く、マンション建築減でも医療・福祉施設など民間建築軸に堅調。不採算案件も少ない。型枠工など技能系の労務費高騰重荷だが、施工効率化進めて営業益横ばい圏。慎重マンション開発は首都圏中心に用地仕入れ再始動も慎重姿勢。社寺など歴史的建造物は制震・耐震補強工事に注力。堅調、単体受注は採算重視で750億円（前期比７％減）計画だが、第１四半期の受注高は336億円と出足好調。手持ち工事が多く、学校、医療・福祉施設など建築軸に堅調。技能職など労務費高騰重荷だが、施工効率化を進めて営業益横ばい圏に。開始富山県砺波市で大型物流施設の屋根を賃借し太陽光発電の売電事業を８月から開始。マンション用地仕入れは慎重。

<ROA:3.76>増額、単体受注750億円（前期比７％減）計画だが上振れも。手持ち工事高水準。学校、医療・福祉施設など建築軸に堅調。技能労働者不足だが、施工効率化で労務費高こなし営業大幅増益に増額。16年3月期は豊富な手持ち工事順調消化で続伸。不動産新たな収益源確保へホテルなど不動産物件購入を拡大。修繕などを手がけた築地本願寺本堂が国の重要文化財に。繁忙続く、単体受注約800億円と前期並み高水準。首都圏中心に手持ち工事も豊富。採算改善し営業大幅増益に増額。16年3月期も期初の手持ち工事高水準。教育・文化施設など建築軸に堅調。人手不足あるが施工効率化、労務費高こなし営業益続伸。効率化技能労働者不足で受注案件の大型化や工程管理徹底で効率化。施工した築地本願寺本堂が国の重要文化財に指定。小幅減益、単体受注約760億円（前期比16％減）と抑制。建築中心に手持ち工事は高水準。教育・文化施設など好調。工事の大型化も進む。労務費上昇が重しだが、大幅減益見込む会社計画には過小感。採用新卒の女性採用は技術系で内勤以外に施工現場希望者の初採用に前向き。技能労働者不足でも増員せず、受注案件の大型化や工程管理徹底・効率化で対応。小幅減益、単体受注約760億円（前期比16％減）と抑制計画だが出足好調。建築中心に手持ち工事高水準。工事の大型化も進む。施工能力いっぱい、労務費負担も重いが、大幅減益を見込む会社計画は過小。注力学校や医療機関など民間軸に建築部門の受注を強化。施工現場希望の女性を初採用方針、来春に新卒で２人程度を計画。現場の工程管理徹底・効率化を継続。

<ROA:5.82>一転増益、単体受注約760億円（前期比16％減）計画だが出足好調で増額濃厚。築中心に豊富な手持ち工事を順調消化。工事の大型化もあり施工効率化進む。労務費負担こなし一転営業増益に増額。17年3月期も手持ち高水準、採算改善続き利益続伸。民間工事マンション受注は抑制だが、学校や病院、介護施設など民間建築工事の受注態勢を強化。16年度に創業430周年。連続最高益、受注は一転想定上回るペース続く。建築中心に豊富な手持ち工事を順調消化。労務費負担こなし営業益再増額。17年3月期も手持ち高水準。民間建築工事中心に好調。大型化もあり施工効率化進む。粗利率改善し営業益続伸。記念配実施か。女性採用16年度に初の女性施工職採用、今後も技術職の女性採用拡大。医療福祉施設、学校、工場など民間建築分野強化。高水準、受注は前期好調の反動で900億円程度（前期比13％減）。建築中心に手持ち工事高水準。粗利率高止まり、後半から労務費高懸念あるが、会社計画営業益は保守的で増額も。記念配落とす。普通配増配。労務対策協力会社含め技術者、現場労務者不足は工事の大型化と平準化など効率化進め対応。病院、学校など大型の民間建築で受注狙う。得意の社寺は補修工事も。増額、受注は前期比約13％減の900億円程度見込む。民間建築中心に受注残豊富。学校・病院など完工で利益押し上げへ。粗利率さらに改善。下期の労務・資材費高懸念する会社営業益慎重。連続最高益。病院横浜栄共済病院、石川・国立病院機構七尾病院の新築工事受注。マンション受注抑制し、住宅、教育・文化施設、医療福祉施設を２割程度ずつ受注する方針。