<Name>銭高組
<Business>建設業

<ROA:2.19>均衡圏、単体受注計画1100億円（前期比５％増）。建築はマンション、商業施設等下期にかけ膨らむ。土木も公共工事中心に増える。ただ資材価格高や労務費高きつく営業益は均衡圏。有証売却特益。15年3月期もマンション、学校等建築伸びる。海外アフリカで既存の建築に加え、需要拡大傾向の土木工事事業を開始。アジアはベトナム中心に日系企業案件狙う。黒字定着、単体受注1100億円（前期比５％増）。工事進捗遅れるが好採算案件が想定より増加。黒字化。有証売却特益。15年3月期も受注上積み。完工も建築のマンション、商業施設に加え土木の公共工事増。労務費や資材費増こなし黒字幅拡大。アフリカ土木工事開拓し、16年度にも受注30億円（現状５億円程度）狙う。韓国・現代建設と共同でナイル架橋工事を受注。黒字定着、通期受注は1220億円（前期1115億円）を計画。建築は民間工場向け伸びる。土木は公共投資がプラス推移。労務費、資材費高きつく利益低水準だが営業黒字続く。有価証券特益なくなる。システムコンクリートの状態をＬＥＤ光で目視確認できるシステムを開発。山岳トンネル現場などで活用。ウガンダ共和国のナイル川架橋建設工事は今年2月起工。黒字定着、通期受注は1220億円（前期1115億円）計画線。建築は工場、物流・倉庫など増える。土木も公共投資拡大が追い風。建設コスト高しのぎ、低水準ながら営業黒字定着。有価証券特益なくなる。大型開発当社設計、施工の千葉・柏の葉スマートシティで『ゲートスクエア』が７月開業。今後も環境配慮型都市開発の受注に向け営業推進。長広尺向けはり工法を開発。

<ROA:9.49>黒字定着、通期受注1220億円（前期1115億円）と想定超える。土木が伸長。建築は物流倉庫、民間工場向け伸びる。受注採算改善で営業黒字定着。株式売却特益。16年3月期は手持ち工事豊富、消化進む。省力化工法東北大施設で柱の突出部分で梁を受ける省力化工法と基礎免震構造を採用。収縮ひび割れを抑制する異種強度の梁の打ち分け工法（共同開発）の適用拡大。増益基調、通期受注1220億円（前期1115億円）は上振れ。採算改善し黒字定着。株式売却特益。16年3月期は物流倉庫やＳＣ好調で繰越残豊富。採算重視の受注姿勢と工程管理厳格化が奏功。増益基調。可視化現場の安全管理や補助工法など安定対策の実施判断システムを開発。特許出願中。受光センサーで壁の変位や沈下量を探知しリアルタイムでＬＥＤで可視化。労務費高、通期受注1200億円（前期比20％減）。土木で官公、建築で民間住宅が減少。ＳＣや物流倉庫、オフィスビルなど手持ち潤沢。工事進捗し完工増。受注時採算重視の姿勢継続だが人員不足による労務費高が重し。営業益反落。有証売却特益ない。大型案件ベトナムで鉄加工品工場を４月に完工。４月は千葉・柏で野村不動産の物流施設も建設に着工。16年4月完工予定。増勢、通期受注1200億円（前期1517億円）。土木伸び悩むが、建築は首都圏軸に物流や工場など潤沢。工事進捗想定超で完工増。営業益の急拡大続く。会社計画は下期の資材費、労務費高を過大視。株式売却特益消滅。６期ぶりに復配も。リニアリニア中央新幹線の最難関区間の南アルプストンネル工事を大成建設などと共同受注。工事期間は25年10月末まで。

<ROA:2.13>独自再増額、通期受注は1200億円程度（前期1517億円）。施工進捗が想定超で完工増。好採算案件多い。会社計画は下期労務費を保守的に想定。営業増益幅再拡大。復配も。17年３月期も好調な受注環境続く。リニアリニア中央新幹線の南アルプストンネル工事を大成建設、佐藤工業と共同受注。南アルプストンネル区間の初弾。工期は25年10月まで。延長25kmの難工事。微減益、受注約1200億円（前期比2割減）。資材高想定の会社営業益計画は慎重。独自再増額。復配。17年3月期は手持ち受注が潤沢。施工で消化進む。ただ発注遅れや労務費・資材費上昇の懸念。微減益。大型案件愛知と兵庫で大型物流案件２件を起工。17年1月末、5月末に完成予定。建物周辺の生物多様性の簡易評価ツールを共同開発。緑化・植栽計画に活用。反落、受注は土木、建築とも減の1130億円（前期1253億円）想定。手持ち潤沢も、施工繁忙で、完工は小幅減に。労務費や資機材費の上昇も懸念し営業益反落。創業310周年配消滅、普通3円配。実用化成功低周波音低減装置の実用化に成功、坑内状況に応じ組み立て可能でトンネル発破工事に有効。北陸新幹線・動橋川橋梁工事（総額115億円）を共同受注。反動減、受注は1100億円前後（前期1253億円）。建築は首都圏でマンション、物流施設など好調だが、土木は手持ち多く抑制。施工繁忙で完工は小幅減。資機材費や労務費の上昇見込み営業益は大幅減。創業310周年配消滅、普通3円配。ＩｏＴ山岳隧道工事の安全対策・省エネ制御システムを開発。作業者の位置や作業環境濃度などを観測し最適環境に制御。