<Name>鹿島
<Business>建設業

<ROA:1.19>下振れ、受注好調、期初計画１・２兆円から１・43兆円（前期比７％増）に膨らむ。土木は機械化による効率化進む。が、建築は労務費高騰が大誤算。一転、営業減益。15年３月期は採算重視、労務費吸収し改善。貫通新工法による国道357号東京港海底トンネルが貫通、今期中に完工予定。東京・勝どきの地上53階、1420戸の国内最大級マンションは16年末竣工目指す。反発、受注１・43兆円（前期比７％増）と好調。土木は順調だが、建築は労務費高騰が誤算。営業小幅減益。15年3月期は採算重視徹底で受注やや減。土木は手持ち工事の消化順調。建築は不採算案件残るが、採算改善。労務費高吸収し営業益反発。開発タブレットＰＣで山岳トンネル風化変質を判断するシステムを開発。建築の粗利改善へ早期人材確保や工法開発も。営業増益、受注は採算重視で１・３兆円（前期比17％減）。手持ち工事は高水準。建築は低採算続くが、土木は好採算案件多い。道路など国内外子会社も引き続き好調。労務費高、資材高吸収して営業益続伸。要員協力会社を対象に正規雇用を前提とした技術者・技能労働者の確保狙い支援策を策定、今年度運用開始。銀座６丁目再開発、石巻市卸売市場など大型工事受注。利益増勢、受注は採算重視で１・３兆円（前期比17％減）計画と抑制。手持ち工事は高水準。建築は粗利率改善、土木はやや低下も好採算。道路など国内外子会社も引き続き好調。労務費高吸収して営業益続伸。受注外環道トンネルやシンガポールの国立大学など100億円超の大型受注。既存工場を改修した世界最大級のＬＥＤ照明の人工光型植物工場が宮城県に完成。

<ROA:0.83>下振れ、受注1兆3100億円（前期比17％減）計画。手持ち工事豊富で、特に土木は好採算。だが建築で一部大型工事の損益悪化響いて前号比営業益減額。16年3月期は不採算工事消え建築軸に利益改善。引当金東日本大震災前後に受注した大型建築工事の損益悪化による損失引当金計上は完了。外環道トンネルや国立シンガポール経営大学新築など大型工事受注継続。増益続く、受注1兆3100億円（前期比17％減）計画。土木好採算だが建築が採算悪化。子会社は好調。16年3月期は手持ち工事は高水準。土木中心に順調消化。建築は不採算工事消え粗利率改善。営業増益。改善技能労働者の処遇改善に向け、優秀な職長を登録し手当支給する制度を新設。高低差100mまで垂直搬送する能力が従来より高いベルトコンベヤーを開発。急回復、受注1兆4000億円（前期比５％減）計画だが上振れも。前期赤字転落の土木は不採算海外案件消え急改善。建築も手持ち工事高水準、粗利率改善進む。営業益は大幅回復。有証売却益は見込まず。再生15年度から新中計開始。16年度まで単体建設業の低利益・施工逼迫への対策を集中実施。前期赤字転落した単体は営業益200億円超の体制へ経営基盤整備。急回復、受注1兆4000億円（前期比５％減）計画だが上振れも。土木は不採算海外案件消え大幅改善。建築も不採算案件減少し粗利率改善進む。子会社群も好調。営業益大幅回復で増額も。有証売却益なし。開発エネルギー回生システムを応用し建物の揺れを止める世界最高効率の新世代制震装置を開発。技術者、技能工など人員配置を徹底見直し、施工効率化を推進。

<ROA:3.88>大幅増益、受注1兆6000億円（前期比８％増）に上振れ。土木は海外不採算案件処理で改善。建築も不採算案件減り粗利率急回復。営業大幅増益へ増額。17年3月期も豊富な手持ち工事消化進め利益続伸。首都集中首都圏の再開発や東京五輪関連工事の増加に対応、技術者を再配置、現場職人の多能工化を推進。シンガポールの国立伝染病センター新築工事を受注。拡大続く、土木は海外不採算案件処理で急回復。建築も粗利率上向く。会社計画の営業益は過小。17年3月期は採算重視の受注継続。不採算案件消え豊富な手持ち工事消化。建築軸に粗利率改善進み営業益続伸。受注リニア新幹線工事で最難関とされる南アルプストンネルの長野工区をＪＶ受注。山岳トンネル掘削時に前方の湧水の状況を高精度に計測するシステムを開発。反落、受注は前期比５・３％減の１兆7000億円計画。土木・建築とも手持ち高水準。労務費、資材費高懸念で営業減益。が、不採算工事大幅減。施工効率化徹底で建築軸に粗利率改善余地。会社計画慎重。津波技術研究所の水理実験施設を更新。東日本大震災の津波も再現実験可能に。防災対策や構造物への影響把握に積極活用。日比谷の大型再開発は18年１月竣工へ。上振れ、受注は１兆7000億円（前期比５・３％減）計画。再開発など手持ち高水準。下期の労務・資材費高で営業減益。が、土木・建築とも施工効率化進む。低採算工事減で粗利率改善余地。会社数字過小。和解アルジェリア高速道路工事の代金支払いめぐり現地政府と和解。追加損失ない見通し。職人を直接雇用・育成する新会社『鹿島フィット』設立。多能工化推進。