<Name>不動テトラ
<Business>建設業

<ROA:7.84>営業益増額、受注は期初予想560億円から590億円に増額。土木手持ち工事豊富、新規上乗せあり高稼働続く。地盤改良は採算改善。型枠賃貸が伸長。持分法会社外れ営業外収入減る。特益。復配。15年3月期は受注高水準、採算改善進み営業増益。解消持分法の日特建設との業務・資本提携を解消、約9億円の株式売却益で一部借り入れ返済。浦安で液状化対策継続。続伸、受注は１割増の660億円に再増額。土木、地盤改良が採算改善。型枠賃貸なども伸長。特益。復配。15年３月期は震災復興需要の一段落見込むが、受注高水準。地盤改良事業はフル操業状態。土木も豊富な手持ちこなし順調、採算改善進む。増強防災対策で港湾構造物、河川堤防の耐震補強需要が増大、地盤改良機など新規投資を実施。型枠・ブロックも増強。反動減、受注は約600億円（前期比18％減）と大幅減。地盤改良が前期フル稼働続いた反動で人的要因から受注抑制。賃貸型枠は高水準。土木は長期工事多く利益貢献は先。営業大幅減益。株売却特益ない。育成地盤改良は機械更新など新規投資に加え、若手人材育成にも注力。省力化含め顧客ニーズに応じた新工法開発にも着手。15年度スタートの新中期計画を策定中。減益幅縮小、受注は約600億円（前期比18％減）と抑制。ブロックは需要一服、償却負担重い。土木は長期工事多く利益貢献は先。だが地盤改良は前期フル稼働の反動減あっても工事消化順調で採算改善。前号よりも営業減益幅縮小。株売却特益ない。投資地盤改良機械やブロック型枠など拡大。省力化に対応した新工法開発にも着手。15年度開始の新中期計画を策定中。

<ROA:7.94>減益幅縮小、受注は約600億円（前期比18％減）と抑制。ブロックは一服し償却負担重い。ただ地盤改良は耐震化需要旺盛でフル稼働状態。土木は人員不足から頭打ちだが採算改善。営業減益幅縮小。特益ない。16年３月期も高水準続くが伸び率鈍化。効率化技術者、施工管理要員に加え機械も不足だが、能力増強には慎重で効率化に注力。15年度開始の新中期計画を策定中。高水準、繁忙続き受注抑制。地盤改良はフル稼働状態。期末にかけ人件費負担増えるが会社計画営業益は過小、増額必至。16年3月期はブロック低調だが、地盤改良は引き続き耐震化需要が高水準。人員不足から頭打ち、採算改善小幅で営業微増益か。新中計15年度開始の新中期計画を策定中。経営基盤の強化と人材育成に重点、規模拡大には慎重姿勢、質向上と効率化図る。反動減、地盤改良は高稼働続くものの、全般に超繁忙状態が緩和。受注も人員不足が響いて抑制ぎみ。ブロックが需要一巡で低調。土木も堅調ながら好採算案件減る。営業益は反落ながら人件費や機械費の上昇見込む会社計画は慎重。年３円に減配。照準新中計で防災・減災への取り組み強化、東京五輪関連インフラ整備、老朽化対策にも照準。人材の確保・育成が課題。反動減、受注は人員不足などから抑制。前期最高水準だった地盤改良は超繁忙状態が緩和、前半は機械の稼働率低下響く。ブロックは需要一巡。土木は好採算案件減少。営業益反落。ただ、人件費や機械費の上昇を見込む会社計画は慎重。年３円に減配。稼働率地盤改良事業は人員だけでなく機械の稼働率も平準化へ、受注含め取り組み強化。防災・減災、老朽化対策にも照準。

<ROA:4.27>反落、人員不足で受注抑制。前期最高水準だった地盤改良は反動減。更新した機械の稼働率低下響く。ブロック賃貸は需要一巡。土木は採算重視で案件絞り改善でも営業益反落。ただ会社計画は慎重。17年3月期は土木軸に採算改善続き営業増益転換。効率化土木は１人当たり完工高を重視し大型工事の受注に照準。地盤改良は作業員と機械稼働率の平準化へ取り組み強化。底打つ、土木は採算重視効く。ただ型枠賃貸一巡。地盤改良の反動減と機械の稼働率低下で営業益反落。減配。17年３月期は土木が引き続き採算上向く。河川の耐震工事など地盤改良底打つ。型枠賃貸底ばいでも機械の稼働率高まり営業増益に転じる。強化道路、河川護岸、空港など既設構造物の耐震化工事を軸に補修工事の案件取り込みを強化。新工法の開発にも着手。利益横ばい、受注は採算重視で630億円（前期比８％減）計画だが上振れも。手持ち工事高水準。地盤改良は機械稼働率向上し採算改善。前期赤字のブロックは償却負担減り小幅黒字。だが土木は前期好調の反動減。営業益横ばい。合併10周年記念配。地盤改良ジャカルタ駐在員事務所2月開設、地盤改良事業で大型受注狙う。実績あるバングラデシュ含め海外案件に注力。増額、受注は630億円（前期比７・８％減）計画。ブロック賃貸が需要低迷、苦戦続く。地盤改良は工事進捗の遅れで出足つまずくも通期で黒字転換。官公庁土木の粗利率改善が想定超。震災復興関連工事も利益寄与。前号減益予想から一転増益に。工法地盤改良や地震工学など展示会に出展、砂杭工法はじめ独自技術の紹介に注力。適用工事拡大へ新技術開発も視野。