<Name>大末建設
<Business>建設業

<ROA:3.88>黒字浮上、単体受注目標500億円に引き上げ（前年比12％増）。駆け込み需要もあり、マンション建設が好調。労務費等の上昇懸念こなし営業益浮上。15年3月期はマンション建設堅調を見込み、営業益横ばい。特命工事店舗建設等への提案営業を積極化。一般建築の特命工事比率を高めて、利益率アップを図る。建築労働者不足に対応し、協力業者との情報交換会を活性化。減益、単体受注目標500億円（前期比12％増）。好採算のマンション建設が想定以上。営業黒字益幅拡大。15年３月期は主力のマンション建設が首都圏中心に好調持続。だが、労務費など上昇響き、減益に。開拓需要底堅い冠婚葬祭施設や工場、店舗など一般建築の市場開拓を一層促進。コミットメントラインを20億円増額し120億円に。好調な受注状況に備える。費用増、単体受注目標前年比19％減の470億円。マンションは前期からの繰り越し工事多く、順調にこなす。だが、資材価格や労務費の上昇に加え、システム投資負担増もあり利幅低下。営業大幅減益。新組織３月に技術開発室新設、既存工法改良や新工法開発により品質向上図る。耐震診断などアフターメンテナンス充実し需要底堅い改修案件掘り起こしに注力。利幅低下、単体受注目標470億円（前年比19％減）。上期はマンション建設の完工が前倒し傾向で好調。だが、下期は資材価格や労務費上昇などが利益圧迫。システム投資負担増も加わり利幅低下。営業減益。尽力物流、医療、福祉施設など一般建築分野の受注拡大に注力。8月、減資により繰越損失を一掃。今後は中期経営計画期間中（17年3月期まで）の復配を目指す。

<ROA:4.73>減益幅縮小、単体受注目標は前年比19％減の470億円。完工はマンション建設堅調のうえ資材費が想定ほど上昇せず。下期に労務費高騰が圧迫しても前号より減益幅縮小。16年3月期はマンション建築が稼ぐ。改装建物診断や耐震診断などのメンテナンスに力を入れ、需要底堅い改装工事の取り込みに力点。冠婚葬祭式場や物流倉庫などの商業施設の受注拡大に一層注力。反落、マンション主体に単体受注目標510億円（前年比12％減）に上振れ。資材費も想定ほど上昇せず増益幅拡大。16年3月期は競争激化でマンション建設の利益率低下。労務費高止まりもあり営業益反落。物流倉庫従来、西日本中心だった運輸業界など物流倉庫建設受注を東日本でも積極的に展開。提案型営業を増やし特命工事の比率を高める方針、利益底上げに尽力。横ばい、単体受注は前期比８％減の500億円計画。主力のマンション建設は競争激化で利益率低下。だが、不動産事業は前期の評価損４・８億円なく利益好転。営業益横ばい確保。税負担増え、純益減る。展開強化耐震診断サービスを武器に顧客へ食い込み、マンションのリニューアル工事の獲得図る。冠婚葬祭施設、倉庫、工場、店舗など非住宅部門を積極的に深耕。横ばい、単体受注目標500億円（前期比８％減）。柱のマンション建設は首都圏、関西圏とも新規工事伸びる。リニューアル工事も堅調。ただ労務費や資材費の上昇響き、営業益は横ばい止まり。税負担増。選別受注企画・設計段階からの提案力を強化。同時に選別受注を増やし、利益率の向上図る。物流倉庫や冠婚葬祭施設など非住宅の一般建築の受注拡大に力を注ぐ。

<ROA:6.72>増額、単体受注目標は前年比８％減の500億円。上期にマンション建設の特命工事増加、利益率の高い改修工事も想定以上。下期に労務費や資材費膨らむが増益幅拡大。17年3月期もマンション建設が堅調。改修工事アフターメンテナンスに力を入れ、顧客密着度を高め改修工事拡大図る。15年10月に事業戦略室を新設。マーケティング分析実施し、次期中期計画策定へ。反落、単体受注目標前期並みの540億円に増額。一般建築好調。増益幅拡大。減損7億円で純益減る。増配。17年3月期は一般建築の好調持続だが、マンション建設の反動減響き営業益反落。減損消える。体質強化低稼働の大阪府内の社有施設を外部売却に変更し減損処理、財務体質を強化。ガバナンス体制強化狙い、17年３月期より監査等委員会設置会社に移行予定。反落、単体受注目標574億円（前期比３％減少）。工場、倉庫等の一般建築好調。マンション建設は横ばい。前期の好採算案件なく、利益率低下。労務費の上昇も重く営業益反落。前期の減損消えて純益増。労働者採用情報パンフレットを創刊し、当社含む協力会社全体で技能労働者確保を図る。マンションに比べ工期が短い一般建築、リニューアル案件の受注増に軸足。営業減益、単体受注目標は前年比３％減の574億円。主力のマンション建築は関東圏を中心に好調。倉庫等の一般建築も貢献。が、労務費の高止まりや資材費の上昇が響き、営業減益に。減損減り、純益増。重点新築からメンテナンスまでの一貫営業強化。顧客に食い込み改修案件の拡大につなげる。特定分野の設計事務所、コンサルタント等と提携、紹介チャネル拡充。