<Name>鉄建
<Business>建設業

<ROA:0.76>急改善、単体受注は1300億円（前期比２・３％減）見込む。ＪＲ関連は土木、建築ともに増加。マンションは選別受注で案件絞る。手持ち工事消化順調、不採算案件減少し営業益大幅改善。15年3月期は受注は小幅増程度だが、採算改善で営業増益。受注川崎駅拡張などＪＲ受注増勢で鉄道工事、耐震含め関連分野を人員増。ベトナムで鉄道橋梁の改修工事を追加受注。改善続く、単体受注は1400億円（前期比５・２％増）に増額。ＪＲ関連、官公庁向けなど土木軸に増勢。営業益急改善。15年3月期は土木、建築ともに採算重視で受注さらに拡大。不採算案件減少。工事効率化進め、労務費高こなし営業益改善続く。受注土木はトンネル軸に耐震化・修繕含め受注体制強化。建築は不採算のマンション避け医療・介護施設や倉庫など狙う。営業増益、単体受注は大型案件減少で1470億円（前期比10％減）計画。手持ち工事は過去最高水準。ＪＲ関連、官公庁向けなど土木軸に増勢。建築中心に採算改善続く。施工効率化進め、営業2ケタ増益。改善長工期案件は労務費・資材価格の上昇を単価に織り込み、受注採算の改善図る。４月から本部と同格の『安全推進室』新設、工事現場での事故ゼロ対策を強化。改善続く、単体受注は大型案件減少見込み1470億円（前期比10％減）計画と堅め。過去最高水準の手持ち工事は消化順調。官公庁向け中心に土木が増勢続く。建築も採算改善。施工効率化進めて営業増益。受注外環道トンネルに続き、八ッ場ダムもＪＶで受注。技術者、熟練工は有力協力会社と連携強化し確保。労務費・資材価格上昇を織り込み、受注採算改善図る。

<ROA:0.84>好調、単体受注は1470億円（前期比10％減）計画だが上振れも。手持ち工事過去最高水準。官公庁向け土木中心に消化順調。労務費高あるが土木、建築とも採算改善。効率化進め営業増益。16年3月期は豊富な手持ち工事を効率消化、営業益続伸。開設ミャンマーに駐在員事務所を年内にも開設予定、15年春に営業認可見通しで鉄道インフラや日系企業向け工事狙う。続伸、単体受注は採算重視で1470億円（前期比10％減）計画。ただ手持ち工事最高水準。消化順調で利益上振れ。16年３月期は官公庁向け土木軸に豊富な手持ち工事こなす。労務費高は重荷だが、効率化で土木、建築とも採算改善進む。営業益続伸。新中計３月から新中期計画がスタート、利益重視の方針継続。ミャンマーに駐在員事務所を開設、本格営業は15年度以降。続伸、単体受注は採算重視で1600億円（前期比16％減）計画だが上振れも。手持ち工事は最高水準。官公庁向け土木中心に豊富な手持ち工事こなす。人材不足、労務費高の懸念あるが、施工効率化徹底し土木、建築とも採算改善進む。営業益続伸。海外東南アジア五つ目の拠点として４月にミャンマーにヤンゴン事務所開設。同国保健省発注の総合病院工事を受注。好伸、単体受注は1600億円（前期比16％減）計画だが増額も。手持ち工事は官公庁向け土木中心に最高水準、労務者の人材難を施工効率化でこなして順調消化。小規模案件含めた採算重視徹底で建築・土木とも工事粗利益率向上。営業益好伸。強化協力会社の優秀な技能工を表彰、人材確保と関係強化図る。海外案件は東南アジアの鉄道などインフラ土木に的。

<ROA:0.7>続伸、単体受注1600億円（前期比16％減）計画。ＪＲ、官公庁向け中心に手持ち工事は最高水準。不採算工事減少。施工効率化で労務費高こなす。土木、建築とも粗利率改善し営業増益。17年3月期は採算重視の受注と手持ち効率消化徹底し続伸。人材不足自社の技術者は工事の平準化や現場への効率配置図り、熟練工は報奨制度で協力会社と関係強化、人材確保に全力。続伸、受注は前期比16％減計画。ＪＲ、官公庁向け中心に手持ち工事は最高水準。粗利率改善し営業増益。17年3月期は採算重視の受注を徹底、豊富な手持ちを順調消化し、施工効率化で労務費高こなす。土木、建築とも粗利率改善し営業益続伸。五輪東京五輪の競技施設となるアクアティクスセンターと有明アリーナの建築工事をＪＶ受注。リニア関連の受注も有力。急回復、採算重視で単体受注は1610億円（前期比７・１％増）計画。土木・建築ともに豊富な手持ち工事を順調に消化。施工効率化を徹底。前期に複数件あった不採算工事の損失引き当てが消え粗利率は急改善。営業大幅増益。小幅だが連続増配。福島郡山営業所4月新設。建設投資増見越し官民の受注獲得目指す。カンボジア事務所2月開設、インフラ整備事業狙う。拡大、単体受注は1610億円（前期比７・１％増）計画だが採算重視徹底。前期引き当ての不採算案件消え、建築・土木とも粗利率改善さらに進む。社員給与引き上げに伴う人件費増こなし営業大幅増益。女性活躍女性が活躍できる職場の実現へキャリアパス設定。結婚・出産・育児などライフイベント時の多様な働き方示す。さいたま市の鉄道博物館新館工事を受注。