<Name>西松建設
<Business>建設業

<ROA:1.56>営業増益、受注は建築中心に2760億円（前期比６・９％増）に上振れ。好採算の手持ち消化進み前半は想定上回る。下期は建築が増勢、土木も順調。労務費や資材高こなす。会社営業益過小。為替益減る。15年３月期は受注拡大、作業効率化で増益。農園玉川大学との連携でＬＥＤによるレタス栽培は１日600株生産・販売。自社農園も計画中。ミャンマー事務所開設。増勢、受注2900億円（前期比12％増）に増額。手持ち消化進み、採算も改善。会社計画営業益は過小。15年3月期も受注好調。建築、土木とも豊富な手持ち工事消化。好採算案件増。作業効率化で労務費や資材高こなし営業益増益。為替益見込まず。計画本社を８月に仮移転、現本社所在地は森ビルと再開発計画。相模原市にＬＥＤレタス栽培のモデルプラントを建設。連続増配、受注2940億円（前期比８％減）計画。官公庁中心に土木、建築とも手持ち工事高水準。不採算の一部海外工事は引き当て済み。作業効率化で労務費や資材高こなし営業益続伸。為替益見込まず。活用社宅など保有不動産を活用し高齢者向け施設の建設・賃貸事業を開始。玉川大学と産学連携のＬＥＤ農園はレタス栽培以外でも本格的な事業化に向け始動。続伸、受注2940億円（前期比８％減）計画だが、出足好調。官公庁向け土木中心に手持ち工事高水準、消化も順調。不採算工事は引き当て済み。労務費や資材高こなし営業益大幅続伸。為替益見込まず。再開発本社所在地含む虎ノ門一丁目再開発は森ビルと共同で高層オフィスビルなど計画中、19年完成目指す。ＬＥＤ農園はレタス以外の野菜やプラント販売も視野。

<ROA:2.42>増額、受注3000億円（前期比６％減）へ増額。官公庁向け土木中心に好調。豊富な手持ち工事消化も順調。土木、建築とも粗利率改善。労務費こなし営業増益幅拡大。為替益見込まず。16年３月期は受注拡大、建築中心に粗利率さらに改善進む。計画虎ノ門一丁目再開発は森ビルと共同で計画中、遅れぎみだが19年完成予定。一部の海外不採算工事は引き当て済み。拡大続く、受注3400億円（前期比６％増）へ増額。手持ち順調消化、粗利率改善し営業大幅増益。特益。16年３月期も建築、土木ともに手持ち工事は高水準。土木中心に粗利率改善。有証売却特益見込まず。再開発虎ノ門１丁目再開発はオフィス、商業施設、ホテルが入居する地上36階、地下３階の大型ビルを計画、19年完成予定。工事車両の衝突防止支援システムを開発。独自増額、受注3000億円（前期比13％減）計画だが上振れも。官公庁向け土木中心に手持ち工事は高水準。土木中心に粗利率改善が進む。会社計画過小、営業増益幅拡大も。為替差益見込まず。連続増配。新中計土木、建築に加え海外、開発・不動産事業の収益力向上図る。ＬＥＤ農園プロジェクトなど新事業も視野。虎ノ門１丁目再開発の大型ビルは19年完成予定。連続増配、採算重視で受注3000億円（前期比13％減）計画。官公庁向け土木中心に高水準の手持ち工事を順調消化。土木、建築とも粗利率改善進む。会社利益計画は過小、営業増益幅拡大の公算。連続増配。リニア関連山岳トンネルの掘削時に汎用機のドリルジャンボを使用し前方の地山状態を把握できるボーリングシステムを開発。虎ノ門１丁目再開発は16年度着工予定。

<ROA:3.96>大幅増益、受注3000億円（前期比13％減）計画だが増額も。官公庁向け土木中心に豊富な手持ち工事順調消化。土木の粗利率大幅改善、建築も改善進む。営業益8割増へ大幅増額。年13円へ増配。17年3月期は採算改善続くが、営業増益ペース減速。大型工事北海道新幹線や新東名のトンネルを相次ぎ受注。今後発注予定のリニア新幹線では大深度や山岳トンネル狙う。最高益、受注は前期比1割減程度。豊富な手持ち工事順調消化。土木の粗利率大幅改善。営業益倍増以上へ再増額。増配。17年3月期は採算重視で受注横ばい程度。手持ち工事は高水準。建築の粗利率改善。増益ペース急減速でも営業益続伸。連続増配も。新事業ＬＥＤ農園など異業種とのコラボ推進し新事業育成に注力。虎ノ門１丁目再開発は17年２月着工、19年12月竣工予定。活況続く、受注は3320億円（前期比８・９％増）と高水準。トンネルやマンションなど中心に手持ち工事豊富。不採算案件減り、土木・建築とも粗利率改善。営業益続伸。税効果特殊要因消え、純益減る。商業施設請負以外の事業創出に本腰。不動産は商業施設の開発、管理運営に領域広げ、東大宮でＳＣを17年４月開業予定。横浜市庁舎新築工事を竹中とＪＶ受注。増額、受注は3320億円（前期比８・９％増）計画と好調。トンネルやマンション、物流施設などの繰り越し工事消化順調。土木・建築とも低採算案件大幅減で粗利率改善。労務費高こなし連続営業増益。新ビル神谷町駅直結オフィスビルを東京メトロと開発。18年7月竣工へ。設計・施工、管理運営も担う。リニア新幹線第四南巨摩トンネル工事（西工区）をＪＶ受注。