<Name>三井住友建設
<Business>建設業

<ROA:1.78>改善続く、単体受注は2500億円（前期比14％減）計画、上期に海外大型案件獲得し出足順調。手持ち工事消化で高稼働、低採算案件減。下期も採算改善進み通期営業益改善続く。訴訟等損失引当金戻入あり。15年３月期は受注採算改善進み営業益続伸。海外インドネシア、タイなど東南アジアで受注体制強化。Ｃ種優先株は株式転換完了。16年度までに普通株の復配方針。順調、単体受注2700億円（前期比７％減）に増額。海外大型案件に加え国内土木想定超。採算改善進み営業増益。15年3月期は採算重視の受注継続。官公庁向け土木中心に手持ち工事豊富。不採算案件減少し営業益続伸。訴訟等損失引当金戻入なし。退職給付積み立て不足の15年分割処理（費用負担年約20億円）は14年度終了、15年度以降は負担なくなる。普通株の復配視野。営業微増益、採算重視で単体受注2900億円（前期比４％減）と慎重。官公庁向け土木中心に手持ち工事は豊富。建築は採算改善続く。労務費・資材高あり伸び鈍化で営業微増益。訴訟等損失引当金戻入益ない。対策技能労働者不足はプレキャストなど活用し現場効率化。優先株償却と普通株の復配視野、自己株買いなど資本政策も課題。退職給付の積み立て不足は今期解消。営業微増益、出足好調も通期の単体受注2900億円（前期比４％減）計画と慎重。国内、海外とも土木は手持ち工事豊富で消化順調。建築採算低い。労務費高あり営業微増益。訴訟等損失引当金戻入益ない。ベトナム実績多いベトナムで今期も高速道路の橋梁など引き続きインフラ関連を受注。国内は外環道や新東名トンネルを受注。退職給付の積み立て不足は今期解消。

<ROA:2.62>増額、単体受注は3200億円（前期比５・９％増）へ増額。官公庁向け土木軸に拡大。豊富な手持ち工事消化順調。建築粗利率低いが、土木の利益貢献大。労務費高こなし営業益増額。復配。16年3月期は土木、建築とも採算改善続き、営業益続伸。優先株中計の復配目標は15年度だが1年前倒し実現、優先株処理は今期中にもメド。労務者不足は雇用延長と省力化で対応。増勢続く、単体受注3400億円（前期比12・５％増）へ増額。手持ち工事消化順調。土木の利益貢献大。営業益増額。復配。16年3月期は官公庁向け土木、民間建築とも手持ち工事高水準。施工効率化で労務費高こなし、建築の粗利率改善。営業益続伸。消却中期計画前倒しで優先株はすべて消却、復配実施で再建完了。神奈川県平塚市の大型商業施設『ららぽーと』を受注。好調、単体受注3050億円（前期比14％減）計画だが上振れも。手持ち工事は官公庁向け土木、民間建築とも高水準。土木粗利率は足踏みだが、建築は施工効率化進め粗利率改善進む。会社利益計画は過小、営業増益継続へ。為替差益は見込まず。橋梁既存の橋脚にアラミドＦＲＰロッドを挿入して耐震補強する工法を開発、実用化へ。女性の現場技術者採用を積極化。好調、単体受注3050億円（前期比14％減）計画。官公庁向け土木、民間建築とも豊富な工事を順調消化。粗利率は土木足踏みでも建築が改善進む。会社利益計画は過小、営業増益。為替差益はなし。開発西日本高速と共同で鉄筋など腐食材料の代わりにアラミド繊維など非鉄材を使った超高耐久の実証橋が完成。丹下健三作品の山梨文化会館の免震改修を受注。

<ROA:3.46>上振れ、単体受注3050億円（前期比14％減）計画。官公庁向け、民間とも豊富な手持ち工事順調消化。粗利率は土木改善一服でも建築が大幅改善。営業増益幅拡大。杭工事不具合の影響は不透明。17年3月期は完工高減速も粗利率改善で営業増益。留意元請け施工した横浜のマンションの杭工事不具合は業績への影響が予想されるが、負担割合など確定までには時間。営業益続伸、官公庁向け、民間とも手持ち工事順調消化。建築が粗利率大幅改善。会社計画の営業益過小。17年3月期は受注が高水準横ばい。手持ちも豊富。労務費高懸念あっても、施工効率化で粗利率改善。調査中元請け施工した横浜のマンションの杭工事不具合は調査中、業績への影響（改修費用など）確定には要時間。アフリカのタンザニアで交差点立体化工事を受注。反落、単体受注は3000億円（前期比14・７％減）と慎重。マンション中心に手持ち高水準。建築の粗利率改善。ただ前期の好採算案件剥落し営業益反落。前期特損計上した杭不具合問題の影響織り込まず。協議元請け施工した横浜マンションの杭工事不具合は負担割合協議に要時間。進捗状況次第で追加引き当ても。新中計で再エネ事業や海外営業体制の強化目指す。減益幅縮む、単体受注3000億円（前期比14・７％減）計画。土木・建築とも受注残豊富。建築軸に粗利率改善。前期の好採算工事剥落で営業減益だが会社数字慎重。横浜マンション杭不具合の特損織り込まず。決議元請け施工の横浜マンション杭不具合問題は９月に住民が全棟建て替え決議見通し。負担割合の確定は先。設計施工手掛けた平塚の『ららぽーと』10月開業へ。