<Name>大豊建設
<Business>建設業

<ROA:2>急回復、単体受注は800億円（前期比４％減）計画で出足好調。復興関連、耐震補強など手持ち工事消化は想定上回るペースで不採算案件減少。会社計画営業益は過小。15年3月期は労務費高、資材高懸念強まるが、受注は採算重視徹底、営業増益。受注震災復興関連は港湾から内陸部のインフラ、耐震補強工事も狙う。都内の大型マンション受注、15年7月完成予定。増勢、単体受注は1000億円超へ（前期835億円）。耐震補強など手持ち工事消化順調。会社計画営業益は過小。15年3月期は震災復興、首都圏の土木中心に受注高水準。マンションも堅調。労務費高・資材高あるが、不採算工事なく営業増益。復興関連震災復興関連は内陸部のインフラ、既存施設の耐震補強工事など受注拡大方針。首都圏ではトンネル工事など狙う。減益、単体受注は825億円（前期比18％減）計画。官公庁向け中心に手持ち工事高水準。復興関連、首都圏が多い。建築は不採算工事消える。ただ土木は前期に子会社が計上した好採算のがれき処理消え利益反動減。労務費・資材高もあり営業減益。中計震災復興、首都圏インフラ、国土強靱化への取り組み強化、受注量確保図る。グループ連携と独自技術開発も積極化。反動減、単体受注は出足好調だが825億円（前期比18％減）計画と控えめ。官公庁向け中心に手持ち工事高水準。東北復興関連、首都圏工事が多く、消化も順調。ただ前期に子会社が計上した好採算案件消えた反動減響く。労務費高もあり営業減益。受注東京外環道トンネルや東北で排水ポンプ復興工事など受注。グループ連携し、大深度地下建設技術など取り組み強化。

<ROA:4.49>独自増額、単体受注は825億円（前期比18％減）計画だが上振れも。官公庁向け土木中心に豊富な手持ち工事を順調消化。会社計画は過小。土木、建築とも粗利率改善、労務費高こなし営業益を増額。16年3月期は受注拡大、採算改善続き営業益続伸。受注東京都北区の排水ポンプ場や東北震災復興関連でも大型受注。リニア関連工事に向け大深度地下技術対応など強化。高水準、単体受注は前期並み1000億円超へ増額も。労務費高あるが、土木、建築とも採算改善。前号より営業益大幅増額。16年3月期は豊富な手持ち工事を効率消化。建築は粗利率改善続く。だが前期完工の土木好採算案件消え、営業益やや減少か。強化ケーソン工法や泥土加圧シールドなど得意とする地下工事で受注拡大狙う。リニア関連の大深度技術にも対応強化。反動減、単体受注は約920億円（前期比25％減）計画だが上振れ濃厚。手持ち工事は土木、建築とも高水準。労務者不足あるが工程管理徹底し効率消化。ただ前期完工した土木の好採算案件なくなり土木粗利が低下。営業減益だが会社計画は堅め。得意分野国内土木を収益柱と再認識。ケーソン工法や泥土加圧シールドなど得意技術を中心に受注拡大へ取り組み強化。粗利率低下、単体受注は約920億円（前期比25％減）計画。建築の受注出足好調で上振れも。土木中心に手持ち高水準。労務者不足も工程管理徹底し効率消化。ただ前期完工の好採算案件なくなり土木工事の粗利率低下。会社計画堅めで減益幅縮小。到来ポンプ場など下水道整備、地震対策やリニア新幹線大深度トンネル工事など得意技術生かせる土木工事は好機到来。

<ROA:4.9>一転増益、単体受注は前期の大型案件消え約920億円（前期比25％減）計画。土木中心に手持ち高水準。労務者不足も工程管理徹底し効率消化。土木、建築とも粗利率改善。一転営業増益に増額。17年3月期は手持ち消化順調、採算改善進み営業増益。得意技独自のケーソン工法で雨水対策下水工事や護岸工事など拡大図る。リニア新幹線は大深度トンネル工事で受注狙う。最高益、受注は想定上回り高水準の前期に迫る勢い。土木、建築とも粗利率改善。営業益再増額。増配。17年３月期は受注抑制。豊富な手持ち工事を順調消化。後半から労務費高懸念あるが、施工効率化徹底。土木、建築とも粗利率改善進み営業増益。照準ケーソン工法やシールド工法を生かし鉄道、道路、河川工事受注狙う。リニア新幹線は大深度トンネル工事に照準。反落、単体受注は土木大型案件など視野に約1010億円（前期比１・４％増）計画。だが期初受注残は微減。前期の好採算土木大型工事もなく、労務・資材費高が重荷。施工効率化徹底も及ばず営業減益。技術独自工法強みにリニア新幹線大深度トンネル工事や老朽化した下水道の再構築工事の受注狙う。ケーソン工法専用機材の収容・整備施設を今年度中に新設予定。減益幅縮む、単体受注は土木・建築とも好調で約1010億円（前期比１・４％増）計画。トンネル、道路、マンションなど豊富な手持ち工事を順調消化。前期の好採算大型土木案件剥落が重く営業減益。ただ建築で粗利率改善余地。会社営業益は慎重。大型工事東京外環道の大泉南工事を大成建設などとＪＶ受注。20年完成予定。建築は物流施設など非住宅の受注拡大視野。