<Name>前田建設工業
<Business>建設業

<ROA:2.3>急回復、単体受注は期初の3050億円（前期比１・４％減）予想変わらず。手持ち工事進捗想定上回る。不採算案件は大幅減少し採算改善で営業益急回復。国内外持分子会社も貢献。土地売却特益。15年3月期は採算重視で受注横ばいでも営業増益。脱請負豪の投資銀行マッコーリーと折半で14年１月にも新会社設立、再生可能エネルギーやインフラ運営など新事業始動。続伸、単体受注3050億円（前期比１・５％減）計画。土木中心に採算改善し営業益回復。土地売却特益。15年３月期は採算重視に徹し受注微増程度。不採算工事減が効く。労務費高でも施工効率化で補う。人員要員不足だが増員には慎重、地域の協力会社との連携など強化。豪の投資銀行と折半出資の新会社設立は３月末メド、再生可能エネルギーなど新事業視野。採算改善、単体受注は採算重視で3050億円（前期比５％減）計画。不採算工事減少し土木、建築とも採算改善。資材高、労務費高は施工効率化などで吸収。前田製作所など子会社収益も堅調。営業益続伸。始動豪の投資銀行と折半出資の新会社は事業展開など詳細部分でも合意し、６月にも設立。インフラ運営など新事業を視野。建設業は拡大狙わず採算重視で展開。増額、出足好調だが単体受注は3050億円（前期比５％減）計画と慎重。土木、建築とも採算改善。労務費高あっても施工効率化などで吸収。前田製作所など子会社も好調。会社計画営業益に上振れ余地。完成再開発による新オフィス・商業ビル『飯田橋グラン・ブルーム』完成で本社も移転。豪の投資銀行と折半出資の新会社は６月始動、インフラ運営など事業計画。

<ROA:3.24>最高益、単体受注3050億円（前期比５％減）計画は増額も。豊富な手持ちは土木、建築とも消化順調。労務費高こなし採算改善。会社計画営業益は過小。16年3月期も手持ち工事高水準、効率化徹底し続伸。脱請負空港や有料道路、上下水道の運営・管理や再可能エネルギーへの投資など新事業拡大に注力。豪の投資銀行と折半出資の新会社はインフラ運営など事業計画。連続最高益、単体受注3500億円（前期比９％増）へ。工事消化順調で採算改善。持分子会社好調。16年3月期は土木、建築とも手持ち工事高水準で完工増勢。施工効率化進み、建築軸に粗利率改善。営業益続伸。新事業豪の投資銀行と折半出資の新会社は空港や再生可能エネルギーなどインフラ事業への投資から運営、管理なども受託。将来的には事業売却し新事業へ再投資も。好調、単体受注3200億円（前期比14％減）計画は増額濃厚。手持ち工事は建築、土木とも高水準。人手不足は生産性重視の体制強化で対処。土木軸に採算改善。会社営業益過小。持分益好調。為替益見込まず。脱請負太陽光など再生可能エネルギー事業順次拡大。仙台空港など公共インフラ運営事業は今期中に複数案件の受注に意欲。将来は事業売却し新事業へ再投資も。増額、単体受注3200億円（前期比14％減）計画は上振れ必至。土木、建築とも手持ち高水準。施工効率化進み順調消化。土木軸に採算改善進む。会社営業益過小。持分法利益も拡大。為替益は見込まず。新事業空港など公共インフラは工事請負だけでなく、その後の運営・管理含む事業化に意欲。再生可能エネルギー事業も注力。16年度開始の新中期経営計画策定中。

<ROA:4.01>改善、単体受注3200億円（前期比14％減）計画だが上期好調で上振れも。土木、建築とも手持ち高水準。本体の粗利率改善。子会社の前田製作所、持分法の前田道路も貢献。会社計画は過小。17年3月期は採算改善進み子会社群も伸長し続伸。運営仙台空港の運営権を東急、豊通と連合し国交省から取得、16年２月から事業開始。自治体の下水道、有料道路も狙う。連続最高益、単独受注3500億円（前期比５％減）。手持ち消化順調。子会社群貢献。営業益増額。増配。17年３月期は受注横ばい。手持ち工事高水準。労務費高こなし建築軸に粗利率改善続く。連続最高益。開発地下空洞の体積・形状を迅速かつ安価に計測できるリングビームスキャナー開発、災害時にも活用。再生可能エネやコンセッションなど脱請負戦略を推進。小反落、単体受注3350億円（前期比13・８％減）計画は増額濃厚。手持ち高水準。建築大型案件の利益貢献先で利益小反落。ただ土木は海外不採算工事消え粗利率大幅改善、建築も改善続く。会社計画慎重。インフラ3月策定の新中計で脱請負を加速。公共インフラ運営、再生エネ事業拡大図る。参画決定の仙台空港コンセッション事業は18年度ごろから収益貢献を見込む。高水準、単体受注3350億円（前期比13・８％減）計画だが上振れも。土木・建築とも受注残潤沢。建築大型案件の施工が来期以降にずれ込み減収。が、粗利率改善さらに進み営業益横ばい圏。会社数字慎重。道路仙台空港に続き愛知県の有料道路8路線の運営権取得へ。10月から事業開始、運営期間は最長30年。茨城・取手市に技術研究所新設。年内着工、18年竣工予定。