<Name>佐田建設
<Business>建設業

<ROA:3.25>コスト高、官需、民需とも好転し、受注は上期中心に前期307億円上回る。つれて完工高も想定超えるが、後半は上期ほど好採算工事多くなく、労務・資材費高が顕在化。会社計画は上回るが営業益下振れ。15年３月期は手持ち高増え、多少増益か。対応建築は群馬県内中心にマンション工事が増加。栃木の食品工場は来期竣工。工事増でも現状の技術員やり繰りで対処。コスト高、新規受注が5%増の317億円に上振れ。つれて完工高が拡大。採算も向上し、営業増益に転換。会社計画は慎重。15年3月期は民間建築に増税前の駆け込み反動減の懸念あるが、官需で補う。専門業者不足、資材高が響き、営業益は反落公算。案件復興関連は宮城で河川工事を継続。当面土木が焦点。ともに20億円規模の栃木食品工場、高崎マンションは14年度竣工。反落、新規受注は建築で駆け込み反動もあり、上期中心に減少。16％減の298億円想定。期初手持ち工事が多少増えても、完工高は軟調。前期は建築軸に上昇の粗利率も、労務費、資材費等の上昇が響き下降。営業益反落。ただ会社計画はやや保守的。太陽光前橋のアスファルトプラントで太陽光発電を申請中。復興関連はじめ公共事業の環境好転。技術者の効率配置で対応。反落、受注は駆け込み反動もあり、第１四半期の落ち込みきついが、7月以降にやや戻り、通期16％減の298億円想定。完工高は後半中心に軟調。前期向上の工事粗利率も、資材費・労務費高懸念が依然残り、営業益反落。ただ会社計画は保守的。対応県内土木工事や民間の大型食品工場、東北の復興関連道路工事等の施工で人手不足感あるが、現状技術員で対処方針。

<ROA:6.08>減益幅縮小、受注は上期中心に反動減もあり、通期16％減の298億円は厳しい。期初手持ち増でも完工高は軟調。ただ受注採算の改善で粗利率が堅調保ち、営業減益幅は前号より縮小。16年3月期は手持ち減り、完工高伸び悩む。労務費高等も懸念。太陽光前橋のアスファルトプラントでの太陽光発電は14年度中に売電開始。県立歴史博物館改修や民間病院増築等を獲得。小幅減、受注は後半復調し、通期想定の298億円（16％減）接近。つれて完工高も落ち込み緩和。受注採算も改善し一転増益。16年3月期は期初手持ち減でも、受注が官民ともに堅調で完工高横ばい圏。価格競争緩和はあるが労務費高懸念残り小幅減益。対応社員高齢化や仕事量増加で技術系社員の採用に注力。高崎マンションや病院、県立博物館改修などが15年度完工へ。反落、工事受注は前期並み（317億円）想定。期初手持ち高も微減程度で、完工高は横ばい。ただ比較的採算よい工事の一巡や土木工事の比重低下、資材・労務費の高止まり懸念から粗利率が反落公算。それでも会社計画は保守的に過ぎ、配当維持も。採用年10人程度の技術者採用も人手に不足感。今期は沼田病院や都税事務所、県内工場を計上。東北の高台移転も継続。配当維持も、新規受注は出足順調だが、施工能力の限界もあり、前期並み（317億円）想定。期初手持ちも横ばいで完工高は伸び悩む。比較的採算よい土木工事の比重低下や資材・労務費高止まりで営業益反落だが、会社計画は保守的。配当維持も。対応新卒、中途で技術系社員の採用に注力。東北は橋の耐震補修や高台移転工事継続。9月末基準日で５株を１株に併合。

<ROA:6.02>反落、新規受注は前期並みの317億円想定。完工高も横ばい圏。比較的採算よい土木工事が後退ぎみ、労務・資材費高止まりし営業益反落。ただ会社計画は保守的で配当維持も。17年３月期は施工能力の制約あるが、土木の復調時は、利益漸増へ。中計現中計で体質改善進み、16年度からの新中計策定中。地盤の北関東での営業体制固め等がテーマ。人員も採用努力。横ばい圏、受注が前期水準（317億円）を上回る公算。完工高も上振れへ。採算も改善。会社計画は保守的で配当維持も。17年３月期は土木中心に繰越高が増加。新規受注は見通し難でも、完工高は底堅い。土木の比重回復なら営業益は横ばい維持。策定中16年度始動の新中計策定へ。売上、利益は現水準スライドの慎重想定か。16年度は南紀白浜の太陽光発電施設が完工。高原、期初手持ちは小幅増だが、新規受注が3%減の310億円想定で完工高軟調。ただ低採算工事の一巡で土木の粗利率が改善公算。建築も前期並みなら、営業益は高原状態保つ。大幅減益の会社計画は保守的。税務上繰損あるが、税効果は一巡。新中計18年度売上312億円、営業益10億円と引き続き最低限の水準設定。東北の国道や県内外の複数病院工事が完工へ。軟調、期初手持ちは小幅増。受注も大型案件獲得し小幅減の310億円想定は上回る公算だが、完工高後退。建築は採算維持、土木も低採算工事一巡で会社計画慎重だが営業益軟調。税効果は一巡だが税軽い。大型高崎文化芸術センターをＪＶで受注。サブの当社売上分は44億円。19年3月完成予定で来期から売上計上。今期は南紀白浜の太陽光発電施設や病院工事を計上。