<Name>ナカノフドー建
<Business>建設業

<ROA:2.08>一転増益、受注は国内外とも増え1300億円（前期比15％増）程度へ増額濃厚。豊富な手持ちも消化順調。資材費や労務費の高騰こなす。一転営業増益に増額。会社計画営業益は過小。営業外で為替差益も。15年３月期は受注好調。採算改善も続く。受注病院、学校などに加え、道路中心に土木工事の受注拡大に前向き。シンガポールなど東南アジアで受注多様化図る。堅調、受注は約1300億円（前期比15％増）。豊富な手持ちを順調に消化し、採算も改善。減益見込む会社計画は過小。15年3月期は採算重視で受注横ばい程度。建築、土木ともに不採算案件ない。工事効率化で労務費高こなす。為替差益は見込まず。東南アジア実績豊富なシンガポールを中心として、インフラなど受注多様化を図る。借入金削減による財務体質改善を継続。営業小幅増益、受注は採算重視で1250億円（前期比４％増）計画。４月に大型受注あり手持ち工事豊富。土木、建築とも不採算案件なく改善。工事効率化で労務費高こなし営業小幅増益。為替差益見込まず。省力化技能労働者不足に対応して機械化、プレキャスト化など推進。定款変更し太陽光発電事業も視野。海外はシンガポールを中心にインフラなど受注多様化図る。堅調、受注は採算重視だが1250億円（前期比４％増）と増勢。４月に大型受注あり手持ち工事増加。民間建築軸に工事採算改善。施工管理など効率化で労務費高こなし営業小幅増益。為替差益見込まず。活用遊休地活用して太陽光発電事業を計画、来期中にも始動。技能労働者不足に対応して機械化、プレキャスト化など推進。協力会社との関係強化し工程管理徹底。

<ROA:3.51>好調、受注は1250億円（前期比４％増）計画だが上振れも。民間建築など手持ち工事増勢、好採算中心に消化も順調。労務費高こなし営業増益。円安プラス要因だが為替差益見込まず。16年３月期は手持ち工事高水準、採算改善進み営業益続伸。徹底労務者不足は協力会社と連携強化し省力化推進。遊休地活用した太陽光発電施設は15年８月頃完成、売電事業に進出。営業増益、受注は1250億円（前期比４％増）計画だが上振れも。好採算工事中心に手持ち消化順調。為替差益見込まず。16年３月期は国内、海外の民間建築中心に手持ち工事高水準。施工効率化で労務費高こなす。粗利率改善進み営業増益続く。アジアシンガポールに続きマレーシアでも大型案件受注狙う。遊休地活用の太陽光発電施設は８月ごろ完成、売電事業進出。連続増配、受注は前期並み1250億円計画だが上振れも。工場、倉庫など国内民間設備投資関連が好調。手持ち工事は好採算案件多く、国内、海外とも民間建築中心に高水準。施工効率化で労務費高こなし、営業益続伸。為替差益見込まず。連続増配。活用資材置き場だった遊休地を活用した太陽光発電施設は８月完成、売電開始予定。協力会社と連携し施工能力向上図る。連続増配、受注は前期並み1250億円計画だが上振れも。国内、海外とも工場など民間建築中心に手持ち工事高水準。第1四半期に大型完工あり出足好調。収益寄与小さいが売電事業を開始。施工効率化で労務費高こなし、営業益続伸。連続増配。売電埼玉県東松山の遊休地を活用した太陽光発電施設は８月から売電事業を開始。16年度開始の新中期経営計画策定中。

<ROA:5.23>独自増額、受注は前期並み1250億円計画。国内、海外とも工場など建築中心に豊富な手持ち工事を順調消化。上期に好採算案件の完工集中。施工効率化で労務費高こなす。会社計画過小。連続増配。17年3月期も民間建築軸に採算改善、営業益続伸。海外受注シンガポールやマレーシアなど東南アジアは住宅から工場、倉庫など設備関連の受注に力。米国の特定子会社清算。連続最高益、受注は前期並み1250億円。上期に好採算完工集中。施工効率化で労務費高こなす。連続増配。17年3月期は国内の工場、ホテル、医療施設など建築軸に手持ち工事を順調消化。労務費高こなし粗利率改善。営業益続伸、最高益連続更新。大型化国内工事は技術者不足から施工効率化余地大きい大型案件の受注に照準。海外はマレーシアの工場、店舗など狙う。反落、受注は採算重視で1170億円（前期比２・６％増）計画と横ばい。工場、医療施設、海外大型工事など中心に手持ち工事豊富。施工効率化進めるが、前期の好採算国内建築工事剥落し利益反落。ただ労務費高を多めに見積もる会社計画過小。新中計国内建設需要縮小見越し、リノベーション事業の体制強化。ホテル、学校、医療施設などの耐震・大規模改修を狙う。後退、受注は1170億円（前期比２・６％増）計画。国内外の建築大型案件を軸に受注好調で上振れも。前期の好採算工事剥落が利益圧迫。ただ学校・病院など手持ち高水準。下期に完工相次ぐ。営業益反落だが労務費高懸念する会社計画慎重。アジアマレーシアなど東南アジアの営業体制強化。昨年開所の研修センター（タイ）でローカル社員の安全・品質教育推進。