<Name>田辺工業
<Business>建設業

<ROA:2.59>反落、公共工事や太陽光発電設備など電気計装工事が順調。ただ化学、機械向け中心の産業プラント設備工事が大型案件縮小に加え、タイの表面処理事業も水害の特需が剥離、営業益反落。15年3月期は産業プラント設備工事が持ち直し、利益上向く。軌道化タイに新設の自動機器工場は電機・自動車など日系の販路開拓で軌道化急ぐ。姫路支店を拠点に中国・四国拡大狙う。小幅反発、大型案件縮小で主力の産業プラント設備工事が低調。タイの表面処理事業も水害の特需消える。営業利益反落。15年3月期は産業プラント設備工事が化学、機械向け主体に持ち直す。太陽光発電設備など電気計装工事も伸長。営業益小幅反発。稼働タイの生産拠点は既存の表面処理に加え、自動機器工場が稼働。国内は新分野開拓で電気計装やメンテナンス強化。小幅反落、設備保全工事や送電工事の低迷続くが、産業プラントが持ち直す。電気計装工事も太陽光発電設備中心に続伸。タイの表面処理事業は政情不安が懸念だが、自動機器新工場が貢献。ただ受注競争激化、資材価格上昇が圧迫し営業益小幅反落。増強名古屋営業所を支店に増強、東海地区の受注拡大に全力。中・四国など西日本深耕も。国内客先の海外案件を開拓。小幅反落、民間プラント主体の設備保全工事は足踏みでも機械装置など産業プラント設備工事が復調。太陽光発電や公共電気工事等の電気計装工事も順調。タイの表面処理事業は回復方向。だが受注競争激化や資材価格上昇で採算低下。営業益小幅反落。テコ入れタイに新設の自動機器工場は出足鈍く、日系の販路開拓しテコ入れ。国内は自動車や医薬関連など機械装置強化。

<ROA:1.94>一転増益、大型プラントもあり受注好転。完工は電気計装が伸びる。表面処理も堅調。労務費増に加え、下期は好採算工事減るが、生産管理強化も効き一転営業増益。16年3月期は新設のタイ機器工場が利益改善。売電埼玉県東松山市の太陽光発電設備（発電容量2980kW）が14年10月から売電開始。タイ、中国、シンガポールの海外3子会社は日系企業向け中心に育成。回復続く、プラント、機械装置とも受注好転。下期は好採算工事減るが、完工増が増益寄与。16年3月期はプラントが設備統廃合の動き等で伸び継続。タイでは表面処理が堅調、機器工場は改善。労務費増を補う。再生エネ太陽光発電は埼玉の自社設備が売電開始、北新潟の県メガソーラー工事は14年11月竣工。風力発電でも上越市の施工実績基に営業展開。バイオマスにも注力。微減益、タイがＨＤＤ部品向け好調。建設受注は前期（257億円）並み。完工はプラント保全工事中心に伸び、電気計装工事での太陽光発電減少を補う。労務費増え営業益は微減。為替差損益好転。減損解消。重点タイでは金属製品の表面処理に加え、自動機器新工場は日系企業の省力化ニーズ開拓し稼働率向上図る。国内は機械・電気一体の総合施工体制を軸に営業展開。微減益、タイの表面処理事業が好調。設備工事は受注前期（257億円）並み。完工は大型プラント一服だが、送電工事復調がプラス。が、価格競争激しく、労務費も増え営業微減益。為替差損益好転。減損解消。重点工事先国内プラント統廃合の動き前提に、タイ、シンガポール等海外3子会社の営業強化。液状食品向け真空噴霧乾燥装置や保護フィルム剥離装置の開発推進。

<ROA:4.36>横ばい、受注は前期（257億円）水準。完工は送電工事が牽引だが、粗利率低下。ただ、タイの表面処理が好調続き、前号より営業益増額。為替差損益均衡。減損解消。17年３月期は低採算工事が減り増益に。拡充自動車、医薬、熱機器関連を中心に機械装置拡充。機械と電気工事を一括した受注・施工体制強化。タイで製造の自動機器は日系企業向け軸に省力化ニーズ開拓。連続増益、送電工事が伸びを牽引。第4四半期に低採算工事増えるが、前号より営業益増額。減損解消。17年３月期はタイの表面処理が伸び悩むが、設備保全、電気計装等の工事が増加。労務費増を補い連続増益。開拓薬液充填ロボットシステムの展示会出展等で機械装置育成。液状食品向け真空噴霧乾燥装置も開発推進。日系企業向け柱にシンガポール等海外3子会社拡充。反落、タイの表面処理が減少基調。工事受注は前期（279億円）並み。完工は設備保全と電気計装工事を中心に進展。が、好採算の大型プラント工事が減少。施工管理徹底だが、労務費も増え営業益反落。一体強化プラントと電気計装一体の総合設計・施工体制を強化。ハードディスク用部品が柱の表面処理は自動車用も育成。太陽光発電監視装置の販売中止、影響軽微。反落、大型プラント減少を改修・修繕等の積み上げで補い、工事受注は前期（279億円）並み。が、価格競争が激しいうえ、好採算工事の完工が減る。表面処理は減少基調。施工管理徹底も及ばず営業減益。開拓タイでは表面処理に加え、自動機器の省力化ニーズ掘り起こし。中国、シンガポール子会社との連携強め日系企業向け軸に開拓。真空噴霧乾燥等の装置開発推進。