<Name>北海電気工事
<Business>建設業

<ROA:0.14>減益、柱の北海道電力向け配線工事が数量軟調、単価低下。ただ太陽光発電や携帯電話基地局向け好調。ビル向け配線工事も消費増税前の駆け込み需要増。減益でも会社計画は慎重。営業外で運用益減。15年3月期は太陽光発電関連が伸び小幅回復。受注風力発電向け需要少なく、太陽光発電向けパネル設置工事の受注活動積極化。資材調達は競争入札を広げコスト圧縮。底入れ、ビル向け等配線工事が増税前の需要堅調。が、配電線等は受注好転するが、なお採算厳しい。営業減益。15年3月期は太陽光発電や携帯基地局向け施設関連が堅調。北海道電力向け配電線工事は単価厳しいが、数量増。施工効率化進み小幅上向く。開拓携帯電話の基地局等高速通信設備や配線工事の需要深耕。老朽化進む支店の社屋リニューアルは年１店メドに実施。大赤字、収益柱の北海道電力向け配電線工事が急減、単価も厳しい。携帯基地局向け設備工事も軟調。太陽光発電向け施設工事やビル向け屋内配線工事が増え、施工効率化も進むが補えず。大幅営業赤字に転落。工事太陽光発電向けパネル設置工事は積雪地でのノウハウ生かし、提案営業拡充。電気設備や空調・給排水設備工事もビル、大学などのリニューアル受注を開拓。大幅赤字、太陽光発電向け施設工事やビル向け屋内配線工事は堅調。だが、柱の北海道電力向け配電線工事が大失速。単価も厳しく、採算急悪化。携帯基地局向け設備工事も後退。諸経費圧縮積み上げ努力や施工効率化も進むが補えず。大幅営業赤字。工事携帯基地局向け需要減り、太陽光発電工事などに戦力集約。配電技術センターによる社員の安全・技術継承教育推進。

<ROA:-5.26>大赤字、太陽光発電向け工事やビル向け屋内配線工事が増加。が、収益柱の北海道電力向け配電線工事が急減。単価も厳しい。携帯基地局向け設備工事も失速。施工効率化進むが補えず、営業大赤字。16年3月期は北海道電力向け工事が上向き黒字浮上。深耕バイオマス発電など再生エネルギー関連の送電工事など受注活動積極化。太陽光発電は蓄電池設置工事の需要開拓。黒字化、柱の北海道電力向け配電線工事が急減。単価も厳しく、採算急悪化。営業大赤字。16年3月期は北海道電力向け送電線工事や配電線工事が上向く。ビル向け屋内配線工事も堅調。施工効率化進み、黒字化。新組織新エネルギー総合技術部を新設し、部門間の横断的取り組みで再生エネルギー等受注拡大図る。電気設備や空調・給排水設備工事はビル、公共関連向け需要開拓。浮上、柱の北海道電力向け配電線工事や送電線工事が盛り返す。単価も上向き採算向上。ビル向け屋内配線工事や太陽光発電向け発電設備も需要掘り起こす。施工効率化進み、営業益大幅改善。記念配落とす。送電網国主導による北海道北部の送電線網計画に向け、部門間連携拡充し受注拡大狙う。16年春新卒採用は６割増の36人に増やし、現場を担う人材の体制作り図る。黒字化、収益柱の送電線工事や配電線工事が北海道電力向け復調。単価改善で、採算向上。ビル向け屋内配線工事や太陽光発電向けパネル設置工事も顧客開拓、施工効率化が進む。営業益急回復。記念配剥落。深耕太陽光発電に加え、バイオマス発電や風力発電など再生エネルギー関連の受注強化。年１カ所ペースで支店老朽化対策推進、今年は北見支店の社屋を建て替え。

<ROA:3.18>独自増額、北海道電力向け送電線や配電線工事が回復。単価改善し粗利率向上。ビル向け屋内配線工事は堅調。施工効率化も進み営業益浮上。好採算工事一服前提の会社計画は過小。記念配剥落。17年3月期は再生エネルギー関連の取り込みが進む。努力業務見直しで人員の効率配置や全社横断による重複経費の削減推進。下期集中の工事は年間通じ平準化図り効率化。順調、送電線や配電線工事は北海道電力向け受注が想定超。単価改善し採算向上。営業黒字幅拡大。記念配剥落。17年3月期は北海道電力向け送電線工事が堅調。再生エネルギー関連やビル向け屋内配電線工事も顧客開拓。施工効率化進み、営業増益。需要深耕部門間連携による再生エネルギーの受注活動本格化。容量不足の北海道北部の送電線網計画にも営業戦力を投入。後退、送電線や配電線工事は北海道電力向け堅調。携帯基地局向け設備工事も上向く。だが、北部の新規送電線網工事や再生エネルギー工事は需要の伸び鈍い。資材高のうえ、競争激化で採算低下。施工効率化も及ばず、営業益後退。税負担平常に。携帯基地局通信関連の設備投資好転し設備工事に戦力拡充。配送技術センターは協力会社と一体で安全、技術継承教育推進。反落、柱の北海道電力向け送電線や配電線工事は順調。携帯基地局向け設備工事も後半挽回。だが、北部の新規送電線網工事やビル向け屋内配電線工事は受注増でも進捗低い。競争激化で採算も低下。施工効率化も及ばず。営業減益。税負担平常に。一本化新エネルギー総合技術部を窓口に再生エネルギー関連の営業拡充。ビル向け空調設備関連工事なども需要深耕図る。