<Name>奥村組
<Business>建設業

<ROA:1.59>小幅反落、単体受注計画1840億円（前期比５・７％増）。土木は復興関連膨らむ。建築も福祉施設等伸びる。ただ道路、工場等大口案件減少が響く。労務費も高水準で営業益小幅反落。貸倒引当金戻入益残る。15年３月期も土木の震災復興関連が牽引。重点分野土木は台湾、シンガポールの入札案件の応札増やす方針。建築は国内中心に耐震補強工事、建て替え等を積極提案。反発、単体受注計画2090億円（前期比20％増）。土木、建築とも堅調。ただ大口剥落と労務費高が響く。為替差益。15年3月期は土木が東北復興関連など官需膨らむ。建築は病院や工場等中心に案件増。高水準の労務費や資材費こなし営業益反発。海外台湾ではシールドトンネル工事、シンガポールではマンション建築中心に推進。国内は耐震補強工事等を積極提案。続伸、単体受注1900億円（前期2201億円）と抑制。期初受注残は高水準。土木、建築ともに官公需減だが民間増。建築の不採算案件減。労務費高などこなし営業益続伸。有価証券売却特益なくなる。復興関連石巻の復興整備事業は共同受注で総額286億円（単独持分85億円）、18年3月完工。16年3月期の営業益33億円目標に向け建築の不採算案件解消を目指す。増額、単体受注は1900億円（前期2201億円）計画達成へ前進。土木、建築は官公需減るが民間好調。高稼働で完工想定超。採算重視の受注姿勢貫き建築の不採算案件縮小。前号よりも営業増益幅拡大。騒音対策建設機械から発生の低周波音に対応した消音システム開発、市街地の建設現場で展開。来春本格運用に向け下請会社に労災上積み保険への加入を義務づけ。

<ROA:1.97>増勢、単体受注1900億円（前期2201億円）へ、上期抑制で下期の大型案件獲得推進。完工は建築で不採算案件縮小。土木も民間好調。営業増益、会社計画は過小。16年3月期は建築の不採算案件解消。新工法バルコニーや外部廊下など跳ね出し床がある建物を、使用中でも耐震補強できる低騒音・低振動工法を開発。病院、学校、集合住宅向けに積極的に営業推進中。連続増益、単体受注は2000億円（前期2201億円）に増額。下期の土木で大型案件獲得。施工効率化進み営業益上振れ。16年３月期は受注横ばいでも建築で不採算案件解消。土木堅調。受注採算確保も効く。新開発建物を通常使用のまま免震装置を設置する工法を開発。神奈川で初適用。油・揮発性有機化合物など汚染水の高効率浄化技術を開発。従来比75％のコスト低減。連続増益、単体受注は2000億円（前期2201億円）。採算重視の受注姿勢貫く。手持ち工事潤沢でフル施工。労務費高、資機材費高は工事代金に転嫁し採算改善。営業増益。わずかだが最高純益も更新。合わせ技地下水汚染の範囲や濃度を高精度に予測するシミュレーションシステムを開発。油・揮発性化合物等への高効率浄化技術などと組み合わせ官民に提案営業。増益基調、単体受注2000億円（前期2201億円）。手持ち潤沢で施工繁忙。工事進捗し完工増。採算重視の受注姿勢効き建築の利益率が大幅改善。労務費高や資機材費高の工事代金への転嫁進む。営業益増額、会社計画は保守的。連続最高純益。新工法巨大な堆積岩を極力割らずに取り込み掘削・排土する新シールド工法を開発。台湾・台北地下鉄環状線工事に適用。

<ROA:3.27>最高益、単体受注1950億円（前期比１・４％減）。手持ち潤沢、消化順調で完工高水準。受注時採算が上昇。特に建築の利益率改善。連続最高純益。17年3月期は民間建築需要取り込む。採算重視で受注。最適化伊藤忠テクノソリューションズと放射性物質除染作業で発生した土のう袋の最適輸送計画の策定支援システム開発。受注・工事に地域間格差、人員異動で対応。利益高原、単体受注2050億円（前期比３・６％増）に上向く。施工進捗し完工高水準。受注時採算も改善。連続最高純益。17年3月期は繰り越し残が潤沢。施工効率上昇。採算重視の受注姿勢貫き利益高原。新工法六角ナット定着型せん断補強鉄筋を用いた耐震補強工法を開発。部材の片側から施工可能。トンネル剥落防止対策工事など向け天井用車載型研掃装置を開発。連続最高益、大型案件繰り越し手持ち豊富。単体受注2050億円（前期2226億円）。施工能力や採算精査し期中に受注積み上げ上振れ余地も。施工進捗し完工増。採算改善で人件費増を吸収。連続最高益。新中計最終年度19年3月期に連結売上高2200億円、営業益98億円目標は射程圏。ＩＴ活用し施工管理効率化。ＲＯＥ５％以上、配当性向50％公約。自己株取得も。独自増額、単体新規受注2050億円（前期2226億円）計画。採算重視だが、上振れ余地も。施工消化順調で完工増える。工程管理徹底で採算改善。人件費増見込む会社計画は保守的、前号から営業益増額。新技術発破工法による山岳隧道掘削工事で発生した岩石片を高速処理するシステムを開発。作業時間短縮に貢献。倉庫の荷棚制震技術を開発。物流施設向けに提案。