<Name>東鉄工業
<Business>建設業

<ROA:6.19>営業益復調、受注1034億円（前期比３・６％増）の会社計画はやや過小。土木、建築とも増勢。手持ち工事は潤沢、新規連結子会社は営業益で４億円程度貢献。労務費、資材費高こなす。営業益反発。15年3月期はＪＲ向けなど伸び、営業増益維持。受注モデルプラント始動を機に太陽光発電設備の受注体制を強化。ＪＲの首都直下型地震対策投資の関連工事にも注力。好調、受注計画1034億円（前期比３・６％増）は上振れも。手持ち工事潤沢。新規連結子会社も貢献。営業益反発。15年3月期は大半占めるＪＲ向け中心に受注増勢続く。駅の橋上化、高架橋工事、耐震補強など増加。労務費高こなし営業増益。本格化ＪＲ東の首都直下型地震対策工事は５カ年計画の３年目迎え本格化。太陽光発電や緑化など環境関連の受注も狙う。最高益、採算重視で受注1050億円（前期比10％減）。土木中心に手持ち工事は高水準。大半占めるＪＲ向けが繁忙。駅の橋上化、高架橋工事、耐震補強など増加。工期短縮化進め労務費高こなし営業増益。地震対策ＪＲ東日本の首都直下型地震対策５カ年計画は３年目迎え、工事増勢が本格化。現場技能職不足や労務費高に対応し協力会社との連携強化、再雇用など拡充。最高益、受注1050億円（前期比10％減）計画だが上振れも。大半占めるＪＲ向けは手持ち工事多く繁忙。線路メンテほか、駅ホーム、高架橋工事、耐震補強など増加。工期短縮化も進め営業増益。最高純益。本格化ＪＲ東日本の首都直下型地震対策５カ年計画は3年目迎え工事が増勢。品川―田町間の新駅設置や羽田空港アクセス線などプロジェクトに備え受注体制強化。

<ROA:6.75>絶好調、受注1050億円（前期比10％減）計画は上振れも。ＪＲ東日本向けは手持ち工事豊富で繁忙。線路メンテ、駅ホーム、高架橋、耐震補強工事など増勢。工程管理徹底。労務費高こなし営業増益。16年3月期もＪＲ向け中心に最高益水準続く。最盛期ＪＲの首都直下型地震対策工事は来期に向け最盛期。品川―田町間新駅設置など今後も案件多く受注・施工態勢強化。連続最高益、受注は1150億円程度と前期並みに増勢。手持ち工事豊富で繁忙。採算改善し営業増益。16年3月期もＪＲ東向け中心に線路メンテ、駅ホームドア、耐震補強工事など増勢。原価・工程管理徹底、作業効率化で労務費高こなす。連続増配も。ＪＲ東首都直下型地震対策工事は16年度まで最盛期続く。その後も品川―田町間新駅、再開発など案件多く受注態勢強化。連続最高益、受注1117億円（前期比11％減）計画と抑制だが上振れも。ＪＲ東向け中心に手持ち工事は高水準。線路メンテのほか、駅ホームドア、耐震補強工事など増勢。原価・工程管理徹底、作業効率化で労務費高こなす。連続最高益で連続増配。新中計ＪＲ東の首都直下型地震対策関連を軸に官公庁や私鉄など顧客拡大図る。マンション含めた設計・施工案件を強化。増勢、受注1117億円（前期比11％減）計画だが上振れも。民間建築の受注出足好調。手持ち工事はＪＲ東向け中心に潤沢で、駅ホームドア、耐震補強工事など勢い増す。労務者不足も工程管理徹底、作業効率化で乗り切る。連続最高益で連続増配。拡大17年度売上高1400億円目標掲げ、ＪＲ東日本向けとマンションなどの民間建築拡大。新卒・中途とも採用積極化。

<ROA:7.88>連続最高益、受注1117億円（前期比11％減）計画。手持ち工事はＪＲ東向け中心に高水準。駅ホームドア、耐震補強工事など増勢、粗利率改善続き、最高益更新。会社計画過小。連続増配、中間配実施。17年3月期もＪＲ東関連工事軸に好調続く。照準山手線に続き京浜東北線の駅ホームドアが発注本格化、北海道新幹線トンネル工事など有望案件狙い受注拡大図る。連続最高益、受注11％減計画だが、手持ち工事はＪＲ東向け中心に高水準。粗利率改善。会社計画過小。17年３月期も駅ホームドア、トンネルなどＪＲ東関連工事軸に好調。民間もマンション、工場など堅調。施工効率化進め最高益続く。連続増配も。ＪＲ関連北海道新幹線の延伸で野田追トンネル南工区をＪＶ受注。東京五輪に向け新国立競技場周辺駅整備工事など狙う。連続最高益、受注1200億円（前期比約４％増）計画。手持ち工事はＪＲ東日本向け中心に高水準。駅ホームドア、トンネルに加え民間マンション、工場など堅調。施工効率化進め連続最高純益。連続増配。目白押し東京五輪関連で千駄ヶ谷、信濃町、新木場、新橋駅整備工事が有力。京浜東北線の駅ホームドア、東北新幹線レール交換工事など大型プロジェクトも視野。連続最高益、受注は土木・建築とも増勢で1200億円（前期比４％増）。完工も駅ホームドアや駅改良工事などのＪＲ東関連中心に豊富な手持ちを順調消化。施工効率化で労務費高こなし最高益更新、連続増配。増勢高崎文化芸術センター建設工事を竹中などとＪＶ受注。山手線に続き京浜東北線の駅ホームドアも受注。民鉄では東武鉄道複線化工事手掛け、線路敷設も有力。