<Name>土屋ＨＬＤ
<Business>建設業

<ROA:2.35>小幅増益、14年10月期は消費増税前の駆け込み分もあり手持ち工事が大幅増。新規受注に反動減あっても上期主体に売り上げ増加。地盤の北海道はじめ工事業者の確保に厳しさあるが、営業小幅増益。5円配か。充実住宅は関東エリアに３営業拠点新設し密着体制強化。増改築は九州でリフォーム事業開始。札幌軸のマンションリフォームも横浜、福岡、仙台に営業組織設置。住宅完工増、住宅は駆け込みもあり期初手持ちが大幅増。新規受注（前期227億円）が横ばいでも上期中心に完工増加。育成図る増改築も伸び続く。採算よい賃貸は安定的に支える。資材費高などこなし、営業増益。会社側の営業外収支予想は保守的。出店14年10月期は期初のさいたま等除き出店抑制。受注環境好転なら翌期に本州軸に積極化も。往年の10円配復元が目標。手持ち効果、住宅は出足きつかった受注が３月以降持ち直し歩調で通期横ばい（前期227億円）に。完工は駆け込みに伴う期初手持ち増が効き大幅増。増改築は順調に拡大。労務、資材の逼迫こなし増益継続。レジェンド葛西紀明・住宅部長のソチ五輪大活躍で当社の知名度向上。特に開拓狙う本州での効果大。新住宅製品『レジェンド葛西』も発売へ。増改築製品の充実図る。一転減益、住宅は受注が反動減厳しく2割減の180億円強程度か。完工高も駆け込み分あっても伸び悩む。増改築は多少健闘でも同傾向。労務・資材費高で前半の改善打ち消し。一転通期減益に。15年10月期は期初手持ち工事減少。労務費高も続く。子会社土屋ホームと同東北が11月合併。資材費調達削減、間接部門効率化、東北へのツーバイフォー住宅拡販など狙う。

<ROA:2.29>純益急落、15年10月期は前期落ち込んだ住宅の受注（180億円程度）は横ばい止まり。期初手持ちも薄く、完工高は上期中心に減退。増加続いた増改築も一歩後退。値上げによる採算改善と安定的な賃貸が営業益下支え。営業外の株売却益、税効果は一巡。３地区体制】住宅は北海道、東北、関東の３地区体制とし、各々に本店を設置。地域密着と責任明確化図る。増改築も11月改組。底打ち、前期大幅反動減の住宅受注は22％増の210億円想定。期初受注残減り完工高後退でも、販価上げ、労務費高一服で部門益横ばい。増改築も減収ながら一時費用解消し、安定収益源の賃貸とともに営業益支持。営業外の株売却益、税効果一巡。新規自社物件対象に外壁・水回り等リニューアルパッケージ商品投入。札幌軸のマンションリフォームを各拠点で展開。純益下降、住宅受注は回復に転じ、22％増の210億円想定。期初手持ち不足で上期中心に完工高減退。が、外注、資材費の圧迫が一服、後半は販価上げも効き部門益横ばい。増改築も徐々に立ち直り営業益復調。営業外の株売却益、税効果一巡で純益後退。中古住宅の仕入れ積極化し再生販売に注力。エネルギー収支ゼロ住宅を新築に加え、リフォームでも実現し商品戦列強化。底打ち、住宅受注は22％増の210億円に回復想定。期初手持ち不足で完工高減るが、前期の値上げ効き、粗利率が改善。増改築の回復鈍いが営業益底打ち。営業外の株売却益縮小、税効果一巡し純益減。16年10月期は手持ち増加、受注も堅調で復調続く。子会社11月に販売の土屋ホームが施工のアーキテクノ吸収し効率化、職人不足に対応。事業エリア再編、拠点増強も実施へ。

<ROA:0.75>微回復、16年10月期は住宅の期初手持ちが低水準横ばい。受注は10％増の210億円程度で完工伸び悩む。増改築の復調や安定的な賃貸が支えるが、営業益小幅持ち直す程度。営業外の株売却益、税効果一巡。新エリア東海本店（名古屋）、関西本店（滋賀・大津）を開設し、両地方に営業エリア拡大。土屋ホームにリノベーション部門設置し、マンションの中古再生事業を育成。減配、住宅は期初手持ち低水準続く。受注は３％増192億円想定で完工も小幅増。施工合理化効き部門黒字化。不動産は好調持続、賃貸も安定的。前期健闘した増改築は販促費かさみ減益でも、営業益底打ち。ただ株売却特益や税効果は一巡。減配。重点中古再生リノベーションや増改築での古民家再生、介護リフォーム等高付加価値提案に照準。構造材のパネル化推進。純益下降、住宅は期初手持ちは低水準。受注が3%増の192億円想定で完工高は小幅増、施工合理化で部門黒字化。増改築は動き鈍く販促費増で部門減益でも、賃貸等が安定的に支え営業益底打ち。ただ株売却特益や税効果一巡し純益後退続く。減配。効率化住宅子会社と住宅施工会社の統合で工期短縮や構造材の工場施工率上昇し効率化進む。マンションリフォームに注力。復調、住宅は期初手持ちがやや増加。受注が3%増の192億円想定を多少下回っても完工高は小幅増。部門黒字化。増改築は動き鈍く想定下回るが、不動産が好調、賃貸は安定的で営業益復調。株売却益剥落。17年10月期は住宅の回復続く。増改築底打ち。新規東海（名古屋）、関西（大津）に営業エリア拡大。16年10月期上期実績は数棟だが、モデルハウス完成し開拓に拍車。