<Name>鈴縫工業
<Business>建設業

<ROA:2.74>減益幅縮小、建設の受注115億円（前期比10・７％減）想定は未達懸念。ただ工事進捗が想定に比べ順調。不採算工事も縮減。会社営業益計画は慎重。記念配剥落。15年３月期は港湾補修など建設が伸びるが、資材高騰懸念あり。営業益は横ばい圏。対策建設は国公立病院や私立病院等の新規顧客開拓を深掘り。土壌浄化や緑化事業など公共関連の土木工事受注を強化。横ばい圈、建設の受注115億円（前期比10・７％減）。工事進捗が想定以上に順調。粗利益率も改善し営業益は前号比増額、増益に。15年３月期は建設の受注は前期比微増程度。学校など大型案件増で完工増えるが、資材一段高懸念。利益横ばい圈に。対応東海村での不動産は15年３月期は70区画のうち30区画の販売目標。建設は学校等の建て替え、耐震補強工事取り込む。大幅減益、建設の受注126億円（前期比０・４％増）想定。ただ期初繰り越し工事少ないうえ、港湾工事等の大型案件が剥落。工事進捗遅れで完工減。労務費増や資材高が採算圧迫。営業益反落。5円配維持。開始不動産事業は住宅団地135区画の造成開始。今期は前期造成残35区画の販売に専念。メガソーラー1基増設し計２基で２億円（前期０・９億円）の売電目標。急落、建設の受注126億円（前期比０・４％増）想定。が、繰り越し工事少ないうえ、人手不足で工事遅れぎみ。港湾など大型案件もなく完工減。労務費増や資材高が足引っ張る。採算低下し営業大幅減益。知名度介護施設は稼働率低調。知名度アップ狙い広告宣伝を積極化、事業拡大に結びつける。土木工事は土壌浄化や緑化など公共事業の新規案件受注を掘り起こす。

<ROA:3.56>減益幅縮小、建設の受注126億円（前年比０・４％増）想定。港湾など大型案件なく完工減。ただ工事進捗が想定以上に順調。粗利率も改善し前号比で営業減益幅縮小。16年3月期は建て替えなど案件増え完工微増。が、資材高で営業益は横ばい程度。対応太陽光発電や給湯設備販売を軸にリフォーム事業強化。土木工事は防波堤海岸護岸補修などの新規受注掘り起こし。上向く、建設の受注126億円（０・６％増）達成濃厚。大型案件なく完工小幅減。が、工事採算改善が想定超。前号比で営業減益幅縮小。16年3月期は建設受注は前年並みを想定。期初繰り越し工事多い。工事進捗も順調。労務費増など吸収し営業益好転。戦略介護施設は稼働率70％。広告宣伝を積極化し、知名度アップによる事業拡大狙う。建設は耐震補強工事取り込む。資材高響く、太陽光発電の売電事業は堅調。建設は受注150億円（前期比20・６％減）想定。繰り越し工事多いうえ、港湾など大型案件が増え完工は増える。ただ、労務費や資材高が懸念。営業利益は反落へ。注力住宅団地500区画のうち135区画の造成完了し販売開始。不動産事業の収益安定化に注力。ホテル事業は港湾工事や近隣工場関連工事の宿泊客増を狙う。反落、建設は受注150億円（前期比20・６％減）想定。オリンピック関連や港湾など大型案件の繰り越し工事が多く、完工高は増加。販売用不動産の売却も拡大。だが成長柱の太陽光での売電事業が足踏み。労務費増や資材高も痛打。営業益反落。重点建設は国公立病院や私立病院、福祉関連施設などの新規顧客開拓に重点。護岸工事など公共関連の土木工事を強化。

<ROA:5.29>増額、建設は受注150億円（前期比20・６％減）想定。工事進捗が順調で想定以上に完工増。後半に資材高懸念あるが前号より営業益増額、前期比横ばい圏に。17年３月期は大型案件なく建設・土木が減少。攻守利用客減少を受け、子会社のホテル事業を同業他社に譲渡。同事業から撤退。土木工事は土壌浄化や緑化等公共案件取り込む。関東・東北水害案件受注にも力。急降下、建設受注前期比2割減の150億円は未達公算。ただ完工は工事進捗が想定超。資材高も一服し一転増益。17年３月期は建設受注は微減。期初繰り越し工事減に加え、大型案件の剥落痛い。民間工事の受注・価格競争も厳しい。営業益急反落。メガソーラー1基増設、16年4月売電開始。計３基で２・５億円（前期２・２億円）目標。土木は河川護岸補修工事を取り込む。反落、建設受注130億円（前期比14％増）想定。だが期初繰り越し工事少ないうえ大型案件剥落で完工減。ホテル事業撤退で人件費などコスト軽減でも民間工事の価格競争厳しい。営業益反落。特配落とす。受注活動東海村で造成中の不動産案件では今期30区画（前期17区画）の販売が目標。土木工事は地震による津波災害に備え、海岸護岸補修などの案件へ取り込む。減益幅やや縮小、繰り越し工事少なく、港湾など大型案件の剥落が痛い。建設受注130億円（前期比14％増）想定も完工減る。民間工事の価格競争も厳しい。ただ不動産販売寄与し、減益幅縮小。特配落とす。撤退7月、採算悪化のデイサービス付き高齢者向け賃貸住宅から撤退。ショートステイに専念。太陽光発電設備販売等をテコに、戸建てのリフォーム工事を深掘り。