<Name>富士ピー・エス
<Business>建設業

<ROA:5.04>底上げ、受注はマンション床板、耐震補強の建築増、土木が後半減速、通期215億円（前年245億円）と控えめ。足の速い中型土木の消化進み営業益底上げ。15年３月期は東北など土木拡大、営業増益。増配か。試験土木の労務費高騰、機械化など原価抑制に全力。ＰＣ技術生かす風力発電所をゼネコンなどと共同で試験中。コンクリート製ボックス住宅は実績積み上げ中。堅調、土木事業は後半減速。が、建築が拡大。受注は215億円（前期245億円）。繰り越し工事進展で営業増益幅拡大。60周年記念配。15年3月期は土木は橋梁受注復調。建築も耐震補強が学校、病院等中心に拡大。豊富な受注残をこなし営業増益。耐震補強建築の耐震補強は今後マンションへの浸透図る。ミャンマーのインフラ整備で現地ゼネコンと協業を検討中。反落、受注は233億円（前期比３・５％減）を計画。土木は東北などで橋梁が回復。建築は手持ち豊富で耐震工事が相次ぐうえ、マンション建築も伸びる。ただ建設コスト高響き粗利益率が低下。営業減益。ミャンマーミャンマーに100％出資の現地法人を６月にも設立へ。インフラ整備が進む同国で現地企業と協業予定。中古マンション向け耐震補強工事を強力推進。反落、受注は233億円（前期比３・５％減）計画。土木は東北などで橋梁回復し建築も集合住宅向けなど耐震工事伸長。マンション建築も増。ただ運搬コスト高、労務費高響き粗利益率は低下。営業益反落。ミャンマー当初6月設立予定のミャンマー現法は認可遅れ今秋に先延べ。同国出身社員を日本国内で研修。耐震補強工事は学校の需要一巡し集合住宅向けにシフト。

<ROA:3.51>反落、受注計画233億円（前期比３・５％減）。土木は橋梁回復し大型案件も寄与。集合住宅向け耐震軸に建築伸長。運搬費や労務費高圧迫し営業益反落。16年3月期は受注高原。施工・生産の省力化推進。大型案件大林組と共同で111億円（当社分30億円）受注の橋梁大型案件が年明け着工。進行基準で来期寄与。14年設立予定のミャンマー現法認可遅れ15年明けに。増益維持、受注計画233億円（前期比３・５％減）。橋梁回復し住宅耐震伸びる。手持ち工事進捗し採算も改善。営業増益。16年3月期は受注高原。採算管理徹底し、労務費高や運搬費高を吸収。増益維持。効果発現本店主導から支店に権限委譲した体制に移行してほぼ1年、施工効率上昇など効果発現。昨年11月末に設立認可されたミャンマー現法でＰＣ技術指導・支援。反落、連結受注は250億円（前期205億円）計画。手持ち工事豊富。工事進捗順調で完工増。鉄道向けや住宅耐震補強伸びる。が、好採算案件の減少や労務費、資機材上昇重く利益率低下。営業益反落。フリー設計首都圏など新築マンション向けにＰＣ床板の営業強化。小はり不要で間取りの自由設計が可能な点などを訴求。中古マンション向け耐震補強需要を深耕。反落、通期受注250億円（前期205億円）。鉄道向けや耐震補強が伸びる。施工進捗し完工増だが前期に好採算案件集中した反動が出る。資機材費高や労務費高が利益圧迫し工事採算低下。営業益反落。耐震補強首都圏、関西地区での受注活動注力。中古の中低層集合住宅向け耐震補強で実績訴求。首都圏では再開発案件や新築マンション向けにＰＣ床版の深耕進む。

<ROA:2.55>反落、通期受注250億円（前期205億円）。建築向け減だが橋梁や鉄道向けが伸びる。進捗順調で完工増だが、前期で好採算案件がほぼ一巡。営業益反落。17年3月期は耐震補強テコ入れ。大型案件寄与。シフト耐震工法で低層集合住宅向けから中高層ビル・マンション用にシフト。高速道路向け大型案件２件を16年4月着工。名神道（約40億円）、東海北陸道（約15億円）。伸び悩む、通期受注は250億円（前期205億円）。耐震補強や鉄道用伸びる。が、前期で好採算案件一巡し営業益反落。17年3月期は手持ち豊富。新規は耐震補強が伸長。大型案件で負担先行。営業益伸び悩む。引き合い免震ブロックにＰＣ鋼線・鋼棒を用いて圧着結合する工法が福岡市内情報棟など重要インフラで採用増。ＰＣ充填不良箇所の調査方法を熊本大と共同研究。続落、受注253億円（前期303億円）。施工能力を勘案し新規受注は抑制。土木の施工進み完工増だが、好採算案件が一巡、工場稼働率も低下し利益率が低下。営業益続落。土地売却特益を見込み増配。中計選別受注の一方、建築事業を伸ばし、25年度に単体売上308億円（15年度比40％増）、営業益11・6億円（同倍増）狙う。18年度までに東証1部上場を目指す。続落、連結受注253億円（前期303億円）計画。施工繁忙で新規受注を抑制。土木の施工やマンション建築が増え、完工増。ただ、好採算案件が一巡し営業益続落。土地売却益見込み最終益増加。増配。重点攻略耐震性訴求し建築部門に注力。特にＰＣ住宅拡大し建築部門のＰＣ比率を前期の14％から10年後に24％に。設備投資は最低でも年３億円確保し更新・増強。