<Name>南海辰村建設
<Business>建設業

<ROA:1.38>減益、受注目標は前年比１％減408億円。消費増税の駆け込み需要で収益柱のマンションが工事進捗するも、労務費等の上昇で営業減益。新規子会社の影響軽微。15年3月期は建築前年並みで営業益横ばい。子会社化13年10月電気設備工事の京阪電気商会を子会社化。原価削減と京都地区の顧客拡大を図る。調査から対策までを提示する土壌浄化システムの受注に注力。横ばい、受注は408億円（前期比１％減）。労務費の上昇で営業減益。15年3月期は昨10月子会社化の電気設備工事フル寄与で売上高膨らむ。マンション工事も堅調だが、資材費等が高止まり。営業益横ばい。非住宅景気回復傾向を受け、事務所、店舗など非住宅の商業施設の受注拡大に注力。老朽化したマンションの給排水、耐震補強等の大規模修繕工事向け営業を強化。反動減、建設受注は420億円（前年比７・３％増）目標。電気設備工事は増加するも、駆け込み需要の反動で柱のマンション工事が落ち込む。前期貢献した販売用不動産売却ない。労務費上昇も痛い。減益。福祉関連高齢者賃貸マンションや有料老人ホームなど福祉関連施設の受注拡大に注力。グループ化した京阪電気商会の営業基盤を活用し、京都地区での営業強化。減益、受注目標は前年比７％増の420億円。主力のマンション建設が人手不足による労務費高騰で関西、首都圏とも完工減。連結化した電気設備工事の利益貢献薄い。資材費などの上昇も響き営業減益。照準計画段階から関与して、需要膨らむマンション大規模修繕工事の受注拡大図る。親会社の運営路線拡大に伴い、線路補修などグループ需要の取り込みに注力。

<ROA:1.72>労務費高、受注目標420億円（前年比７％増加）。収益柱のマンション建設が労務費の高騰で利益後退。原価管理徹底し、経費抑えても補えず営業減益。16年3月期はマンション建設横ばいで、利益回復緩慢。鉄道関連親会社の南海電鉄による泉北高速鉄道の子会社化を機に、グループ内の鉄道関連工事伸ばす。商業施設、老健施設などの民間非住宅部門の受注拡大に注力。反落、受注目標の420億円（前期比７％増）困難。ただ不採算工事減少が想定超え一転営業増益。減損特損。16年3月期は主力のマンションが競争激化で横ばい。労務費の高止まりもあり、営業益は小幅減。大規模修繕老朽化したマンションの給排水、耐震増強等の大規模修繕工事の受注拡大を図る。汚染調査から対策までを行う土壌浄化システム等の環境関連にも注力。利益率低下、単体受注目標ほぼ前年並みの400億円。土木は親会社関連の軌道補修工事などで堅調。が、主力のマンションが競争激化で利益率低下。人手不足で労務費も上昇。営業益反落。減損特損ない。首都圏東京五輪を見据え、拡大する首都圏の鉄道や土木関連向けに営業を強化。医療関連は介護老人保健施設、非住宅関連は倉庫や商業施設などの受注拡大に注力。減益幅縮小、単体受注目標400億円（前年比２％増）。土木は受注競争激しく、横ばい。主力のマンションは首都圏、関西圏とも好調。資材費の上昇が想定以下、営業減益幅は前号比で縮小。減損特損ない。統括本部６月に建設統括本部を新設。建築本部と土木本部の情報共有化で、営業力の強化を目指す。親会社・南海電鉄の鉄道関連施設や商業施設の受注拡大に照準。

<ROA:3.31>反落、単体受注目標400億円（前期比２％増）。土木は軌道補修堅調。マンション建設は上期は繰り越し工事の採算良好。だが下期は競争激化。通期営業減益。17年3月期はマンション建設底堅く利益上向く。親会社15年9月着工の南海電鉄旧本社ビルの新築工事を大手ゼネコンと共同受注。親会社関連施設の施工拡大。大規模修繕工事の受注獲得に向け、建物劣化診断充実。反落、単体受注前期比16％増の440億円に増加見込み。主力のマンション建設好調で、増益幅拡大。17年3月期は南海会館ビル工事が貢献。資材費等の経費増も一段落。ただ、マンションの反動減で減益。非住宅高速道路等の土木工事の受注を増やし、首都圏の非住宅部門の事業拡大に積極的。建設資材販売子会社と電気工事子会社を合併。営業強化、経費節減を図る。反落、受注は親会社の南海会館ビル工事が一巡、415億円（前期比16％減）。完工は前期好調で主力のマンションが落ち込む。鉄筋・鉄骨や生コンなど資材上昇。人手不足から労務費高も見込む。営業益反落。医療関連介護施設、特別養護老人ホームなどの医療関連建築の受注拡大に注力。親会社の鉄道連続立体工事に付随する信号、架線工事などの電気工事の施工も拡大。反落、受注目標は前期比16％減の415億円。土木工事の一部が前倒し完工。資材費の上昇も想定以下で上期上振れだが、通期ではマンション建築横ばい。親会社向け工事も不振。労務費高止まりで営業益反落。品質管理16年6月品質管理部を新設。顧客満足度を高めるため、品質向上の自己チェック力を強化。自動車専用道路や地下鉄等の首都圏土木工事の受注拡大に注力。