<Name>浅沼組
<Business>建設業

<ROA:1.65>黒字化、受注計画1200億円（前期比約４％増）。土木停滞だが、柱の建築は商業施設、学校、医療等の案件膨らむ。希望退職効果（約10億円）、営業拠点統廃合が寄与し、営業黒字化。固定資産売却特益。15年3月期も建築の非住宅が伸び営業増益。建築住宅、非住宅ともに採算重視の選別受注徹底。海外はグアム拠点で軍施設、学校等の受注続く。東南アジア調査継続。微増益、受注計画1200億円（前期比約４％増）。建築が牽引。希望退職効果（約10億円）、拠点再編寄与し黒字化。為替差益。15年3月期も官民で建築伸びる。土木も東北復興支える。ただ労務費、資材高きつく営業微増益程度。固定資産売却特益ない。建築民間向けは物流、病院など好採算案件を選別受注。官向け含め需要強く、人材確保が課題。奈良に太陽光発電所新設。横ばい、新規受注は選別重視で1200億円（５・３％減）。完工小幅減だが好採算案件増。土木は東北で除染作業など復興関連、建築はＳＣ、物流が伸長。資材高しのぎ営業益横ばい確保。固定資産売却特益ない。採用枠拡大15年4月入社組から新卒採用枠50人に拡大。14年4月入社は29人。技術者の中途採用継続。1月新設の奈良の太陽光発電は４月からフル稼働し収益寄与。増額、連結受注は1200億円（前期1264億円）計画達成へ前進。完工は土木が除染など東北復興関連が増加、建築も物流、ＳＣなど伸長。採算重視の受注奏功し利益率改善。前号よりも営業益増額。耐震耐震工事は病院向けなどに注力。土木は除染作業など復興需要を仙台、福島営業所で取り込む。海外は既存のグアムに続く東南アジア開拓模索し調査継続。

<ROA:2.65>小幅増益、通期受注1200億円（前期1264億円）想定内。土木は防潮堤、除染など復興関連増。建築もＳＣ、物流向け伸長。受注採算改善し営業小幅増益。16年3月期も土木、建築とも増勢。手持ち豊富。開発繊維埋め込みシート使用した外壁タイルの剥落防止工法開発、マンション等に展開。15年1月、大フロア備える大阪市浪速区のビルに本社移転、業務効率化狙う。着実増、受注1200億円（前期1264億円）ペース。土木、建築伸長。受注採算改善。固定資産譲渡特益。16年3月期は繰越高水準。受注も民間建築が需要増、土木も堅調。施工効率化で営業益着実増。工法改良耐震補強工法を改良、型枠工事を省略し狭小な場所での施工が可能に。工期短縮、騒音・振動低減。3月に奈良のメガソーラー発電所売却、１・９億円特益。人件費増、繰り越し残は前期比５％減だが、単体受注1200億円（前期1184億円）計画。工事進捗し完工増。建築は物流、ＳＣ、土木は除染など伸長。選別受注で工事採算確保だが人件費上昇痛い。営業益反落。量から質17年度までの中期計画策定。量的拡大を追求せず年間営業益20億円を堅守する構え。選別受注方針は不変で建築は医療・介護向け、土木は補修案件など深耕。独自増額、単体受注1200億円（前期1184億円）。工事進捗良好で想定以上に完工増。建築は物流やＳＣ案件、土木は除染が伸長。受注時選別徹底し採算も改善。人件費増を吸収し営業益を独自増額。重点物流、医薬品分野での選別受注強化。加えて17年度までに財務基盤も強化。自己資本比率（前期末13・０％）改善、有利子負債（同263億円）の継続削減に注力。

<ROA:6.4>独自増額、単体受注1200億円（前期1184億円）。工事進捗が順調で想定以上に完工増。採算重視の受注姿勢と工程・原価管理も効き採算改善。営業益増額。17年3月期は採算重視し新規受注積み上げ。大型案件宮城・河川災害復旧工事を戸田建設等と共同受注（総額86億円強、単独分非開示、工期18年３月まで）。静岡私立中高の新校舎・体育館受注。工期16年11月まで。高原、単体受注1200億円（前期1184億円）から上振れ余地。施工進捗も想定超。採算も改善。大幅増益。17年３月期も受注環境良好。労務費、資材費の上昇懸念あるが施工進捗で吸収。営業益高原。戦略分野建築、土木ともに耐震補強を中心にリニューアル分野へ注力方針。医療介護も重点分野。社長直轄になった海外事業部で今後の海外展開の方策を模索中。高水準、受注1200億円（前期1400億円）計画。繰越残の減少が響き完工減。受注時採算重視も浸透するが人件費増で利益率は低下。水準高いが、営業減益。ただ大型・追加案件の剥落見込む会社計画は慎重。作業軽減収縮低減型の中・高流動コンクリートを開発、耐震改修工事での後打ちコンクリート工事の作業軽減。関東財務局から都内で耐震改修工事約13億円を受注。後退、受注1200億円（前期1400億円）計画。手持ち減少し完工も減る。施工管理進めるが工事採算悪化し営業減益。ただ、大型・追加案件の剥落や過度の人件費・外注費増を見込む会社計画は慎重。着眼点少子化や建物老朽化に伴う小中学校の統合事業に着目。６月に大阪で統合小学校新築工事を約27億円で受注。前期からＰＦＩ事業に注力。体制強化し受注推進。