<Name>戸田建設
<Business>建設業

<ROA:2.1>営業黒字化、単体受注は4220億円（前期比21・７％増）に増額。好採算の手持ち工事は前倒し寄与。下期は労務費や資材高もあり不採算案件多く赤字だが、通期営業黒字幅は拡大。投資有証売却特益。15年3月期は赤字案件減り、採算重視で改善。受注三菱地所の大手町1丁目再開発で大型工事を受注。浮体式洋上風力発電の実証運転は15年まで継続し売電も開始。黒字定着、単体受注4220億円（前期比22％増）。期末に向け不採算完工増だが、通期営業黒字維持。投資有証売却特益。15年3月期は採算重視で受注やや減少か。豊富な手持ち工事を消化。労務費、資材高あるが、赤字案件減少し採算改善、黒字定着。売電長崎のゴルフ場跡地にメガソーラー発電所を建設、15年４月から売電事業を開始。浮体式洋上風力発電は実証運転中。営業減益、単体受注3665億円（前期比20％減）。手持ち工事が高水準。オフィス、医療関連軸に建築は粗利率改善も、土木は鈍化。労務費高、資材高が圧迫。施工効率化進めるが営業減益。有証売却益なし。強化グループ２社を合併した新会社『戸田ビルパートナーズ』が始動、オフィスビルなど維持・管理、リフォーム事業など強化。浮体式洋上風力発電は実証運転中。一転増益に、単体受注3668億円（前期比20％減）。民間建築と官公庁向け土木の手持ちは高水準。工事消化、採算改善は期初想定超。労務費高こなし前号営業減益予想から一転増益。有証売却益。税負担軽い。強化４月から新会社『戸田ビルパートナーズ』本格始動、オフィスビルなど維持・管理、リフォームなど強化。東京オリンピック関連の受注向けて専門部署設置。

<ROA:2.9>増額、単体受注3850億円（前期比16％減）。官公庁向け土木中心に増勢。建築も豊富な手持ち工事を順調消化。想定以上に粗利益率改善。労務費高こなし営業増益幅拡大。税負担軽い。16年３月期も施工効率化進捗。建築、土木ともに採算改善。徹底労務者不足に対応し協力会社含めた受注態勢を強化、工程管理徹底し採算改善図る。京急糀谷駅前再開発事業を受注。伸長、単体受注4300億円（前期比７％減）へ増額。官公庁向け土木など増勢。粗利率改善。会社営業益は過小。特益。16年3月期も官民とも手持ち工事は高水準。施工効率化進め、労務費高こなす。建築中心に粗利率改善進み、営業増益続く。新分野投資開発事業部を４月１日に新設、風力発電施設や大規模農業など新分野開拓。新虎ノ門病院の設計・施工を受注。独自増額、単体受注4070億円（前期比10・７％減）計画だが増額濃厚。土木、建築とも手持ち工事は高水準。前期の一部好採算案件減少、労務費負担あり営業減益。ただ会社減益計画は、粗利率悪化を慎重視。再開発本社ビル建て替えを計画、地上28階相当のオフィスビル建設へ向けて行政と協議中。太陽光や風力発電施設、大規模農業、開発事業など成長新分野へ積極投資。営業減益幅縮小、単体受注4070億円（前期比10・７％減）計画だが増額濃厚。土木、建築とも豊富な手持ち工事を順調消化。前期の一部好採算案件減少、労務費負担あり営業減益。前期高水準だった粗利率低下でも会社計画は過小。減益幅縮小へ。完成洋上風力発電の電力を蓄電、活用する水素燃料電池船が完成。本社ビル建て替えは京橋1丁目周辺の再開発と連動。

<ROA:3.84>最高益更新、単体受注4000億円（前期比11％減）計画と抑制。豊富な手持ち工事順調消化で完工増。粗利率も土木、建築ともに大幅改善。労務費負担こなし一転して営業2ケタ増益へ増額。17年3月期は完工小幅増でも採算改善進み営業益続伸。再開発本社ビルとその周辺を含む『京橋一丁目東地区』の再開発を計画、3街区に分けて16年度から着工、23年度竣工予定。最高益、手持ち工事順調消化で完工増。建築中心に粗利率大幅改善。営業増益幅拡大。17年3月期は受注増勢だが、完工小幅減。労務費高懸念は施工効率化でこなす。土木、建築とも粗利率改善進み営業増益続く。省力化鉄骨柱の建て入れ計測・調整で省力化と時間短縮するシステムを開発。小型カメラを搭載したヘッドマウントディスプレーを活用し、現場管理業務を効率化。小反落、単体受注は4445億円（前期比５・６％増）計画。民間建築中心に増勢。土木、建築ともに手持ち工事高水準。低採算案件減少、建築軸に粗利率改善進む。ただ前期の大型建築工事剥落し営業益一服。リニアリニア新幹線の名古屋市内非常口工事を大林組などとＪＶ受注。３月から長崎で国内初となる浮体式洋上風力発電設備（2メガワット級）運転開始、九州電力に売電。減益小幅、単体受注4445億円（前期比５・６％増）計画。民間建築中心に手持ち工事高水準。受注時の採算上向き建築の粗利率改善。前期の大型建築工事剥落だが、労務高見込む会社計画過小。減益幅縮小。実証棟つくばの技術研究所内にゼロエネルギービル技術の実証棟を新設、17年3月竣工。本社ビル隣接地の京橋一丁目東地区再開発Ａ街区が着工、19年度に完工へ。