<Name>熊谷組
<Business>建設業

<ROA:1.96>増額、単体受注は2405億円（前期比７・６％増）に増額。土木は国内官公庁、建築はマンション、工場など拡大。手持ち工事こなし完工も順調。不採算案件減少。労務費高など吸収し営業黒字幅拡大。15年3月期は受注拡大、作業効率化進め増益。受注台北市の富裕層向け超高層マンション（約100億円）を受注。超大断面トンネル新工法の第１号案件が今期完工。好調、単体受注は2605億円（前期比16・６％増）に再増額。不採算工事減少し利益大幅改善。15年3月期は官公庁向け土木、建築はマンション、工場など受注好調続く。豊富な手持ち工事こなし完工順調。労務費高、資材高こなし小幅営業増益。新工法超大断面トンネル改修の新工法適用案件で初実績、今後の受注拡大狙う。早期の優先株転換・消却と復配が課題に。小幅減益、単体受注は2515億円（前期比13・６％減）を計画。土木は粗利率改善一服、建築は大幅改善。官公庁向け土木、民間建築など豊富な手持ち工事こなす。労務費高圧迫し小幅営業減益。特損見込まず。受注震災復興関連の飯舘村除染、北陸新幹線トンネル、国道45号の山田第2トンネルなど官公庁の大型工事を受注。今期中にも優先株転換・消却と復配が視野に。上振れ、単体受注は2515億円（前期比13％減）計画だが上振れも。官公庁向け土木、民間建築など手持ち工事高水準、消化順調。労務費高こなし採算改善、前号比で営業益増額。ただ偶発損失引当金で最終減益。対策費施工不良発覚した横浜市のマンションは原因調査進め応急対策工事を実施、約42億円特損見込む。優先株の転換・消却は９月末までにすべて実施、復配検討。

<ROA:2.22>増額、単体受注は2695億円（前期比７％減）に増額、さらに上振れも。官公庁向け土木、民間建築など手持ち工事高水準。土木中心に採算改善。労務費高こなし営業益増額。偶発損失引当金で最終減益。復配か。16年３月期も採算改善続き営業益続伸。引当金施工不良が判明した横浜市のマンションは追加対策費用として約59億円計上。優先株の転換・消却完了、復配を検討。増勢、単体受注は3120億円（前期比７％増）に増額。官公庁向け土木、民間建築とも採算改善進み営業益増額。復配か。16年３月期も受注拡大、官民向けとも手持ち工事は高水準。効率消化で労務費高吸収。建築中心に粗利率改善続く。営業益続伸。受注民間建築は学校、病院、店舗など拡大、マンションは抑制し採算重視継続。優先株の転換・消却完了、復配を検討。営業減益、単体受注2720億円（前期比17％減）計画は上振れ濃厚。手持ち工事は官公庁向け土木、民間建築とも高水準。前期の好採算工事が消えた土木の粗利率低下が響く。ただ施工効率化で、会社計画より営業減益幅は小さい公算。特損消える。中計建築リニューアルやインフラ維持管理などグループ会社との協働体制を推進。海外は台湾など既進出地域で事業強化。減益小幅、単体受注2720億円（前期比17％減）計画は上振れも。官公庁向け土木、民間建築とも手持ち工事多く、消化も順調。土木の採算は低いが、建築の粗利率改善が進む。大幅営業減益見込む会社計画は控えめ。営業外に貸倒引当金戻入益。子会社４月から新設したグループ戦略推進室と子会社との連携強化。リニューアルや公共インフラの管理・運営など拡大。

<ROA:4.73>増額、単体受注2720億円（前期比17％減）計画。官公庁向け土木、民間建築とも手持ち工事を順調消化。特に建築の粗利率が大幅改善。営業益は前期並みへ増額。営業外に貸倒引当金戻入益。17年3月期も手持ち高水準、建築中心に採算改善続く。横浜前期に損失引き当て処理の横浜のマンション問題が他社の杭不具合から再注目。リニア品川駅の地下工事をＪＶ受注。拡大、単体受注2720億円（前期比17％減）で進捗。建築粗利率の大幅改善効く。増額の会社営業益なお過小。17年3月期は手持ち高水準、大型工事の完工増える。営業益続伸。偶発的損失引当金見込まず。受注北海道新幹線延伸で二ツ森トンネル工事をＪＶ受注。リニア新幹線でもトンネル狙う。杭不具合の横浜マンション問題は住民と合意難航で追加引き当て実施。小反落、単体受注3015億円（前期比２・７％増）計画だが上振れも。土木の大型案件を軸に手持ち高水準。前期の好採算工事剥落で減益だが、会社数字は慎重。横浜マンション杭不具合問題の特損消える。熊本震災被害の阿蘇大橋地区で無人重機使った緊急工事手掛ける。杭不具合問題は建て替え費用など引き当て済みだが、住民との合意難航で着工時期は見通せず。底堅い、単体受注3015億円（前期比２・７％増）計画。建築・土木とも豊富な手持ちの消化順調。前期の好採算工事剥落で減益も、下期の労務費高見込む会社計画過小。横浜マンション杭不具合の特損減る。無人化トンネル工事のコンクリート吹き付けで遠隔操作技術を開発、災害現場の安全施工に寄与。幕張新都心の大規模開発計画、高層マンションを設計施工で受注へ。