<Name>青木あすなろ建
<Business>建設業

<ROA:1.72>営業増益、通期受注は採算重視で前期並み（1129億円）程度。震災関連など手持ち工事の消化順調。後半に向け好採算完工増。労務費負担など吸収し営業増益。15年3月期も受注は採算を重視、利益着実増。拡大グループ内で情報共有し、土地の仕入れから設計・施工・販売まで一貫して行うマンション事業を積極推進。太陽光発電、風力発電の基礎工事受注にも注力。増益続く、受注は前期並みの1129億円程度。震災復興関連など手持ち工事消化順調。好採算完工増で営業増益。15年３月期は採算重視だが、環境良好で受注拡大。建築、土木とも増勢。好採算工事も多く、資材高、労務費高を吸収し営業益着実増。積極化土地の仕入れも含めたマンション事業を積極推進。技能労働者不足で中途採用実施。太陽光発電の基礎工事にも注力。続伸、受注は1200億円程度（前期比微減）。東北震災復興関連など手持ち工事高水準。土木、建築ともに官公庁向け多く好採算完工増。労務費高、資材高は吸収し３期連続2ケタ営業増益。記念配落とす。推進土地仕入れから販売・アフターサービスまで一貫したマンション事業は町田に続き足立区でも展開。マンション請負工事は抑制。技能労働者の中途採用継続。増額、受注は1200億円程度（前期比微減）計画だが上振れも。東北震災復興関連など手持ち工事が豊富。土木、建築とも官公庁向け多く好採算工事が寄与。労務費高吸収し、会社計画営業益に過小感。受注除染、橋梁など東北震災復興関連軸に第１四半期521億円と大量受注。施工能力限界近く受注は大型中心に好採算に絞る。マンション手控え手持ち効率消化。

<ROA:2.91>続伸、受注は1200億円計画から上振れ濃厚。土木は震災復興関連、建築は耐震補強など好調。豊富な手持ち工事を順調消化。労務費高こなし土木、建築とも採算改善。会社計画は過小。16年3月期も手持ち工事高水準、施工効率化で営業益続伸。大型化太陽光発電に続き風力発電でも大規模工事を受注。施工能力限界近くマンション手控え、受注は大型工事に照準。好調続く、受注は1500億円程度に上振れ濃厚。手持ち工事を順調消化。会社利益計画は過小。16年3月期は手持ち工事高水準。官公庁向け土木、民間建築とも完工増。労務費高こなし採算改善。営業益続伸。自己株親会社保有の議決権のないＡ種株式全株を普通株式に転換し、うち450万株を自己株買いし消却、公開買い付けで50万株の自己株買いも。実施額約36億円。増益続く、受注は採算重視で1360億円（前期比13％減）計画だが上振れも。手持ち工事は官公庁向け土木、民間建築とも高水準。施工人員不足や労務費高懸念残るが、効率化で対応し採算改善。営業増益続く。育成新たに人事企画関連部署を新設し、社員研修制度を改革、全社的な人材育成への取り組み強化。工事の大型化への対応、耐震技術など技術力向上も全力推進。増額、受注は採算重視で1360億円（前期比13％減）計画だが上振れも。第１四半期は工場、倉庫など民間設備投資関連の受注が大幅増。官公庁向け土木、建築とも手持ち高水準で、人員不足でも施工効率化で順調消化。粗利率向上。営業益上伸。推進技能人材の確保・育成に重心、研修制度改革など取り組み強化。大型工事や耐震など技術開発力アップも積極推進。

<ROA:3.95>増益幅拡大、受注1360億円（前期比13％減）計画上振れも。民間設備投資関連が大幅増。官公庁向け土木、建築とも手持ち高水準。施工効率化で順調消化。建築中心に粗利率大幅改善。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は豊富な手持ち工事消化。報奨金協力会社の優秀技能職に対する報奨金制度を開始、人材確保に注力。大型工事受注拡大へ省力化など技術開発推進。連続増益、受注13％減計画が前期並みへ上振れ。建築軸に粗利率大幅改善。会社営業益は再増額必至。17年3月期は土木、建築とも手持ち工事が高水準。建築は民間設備投資関連が増勢。労務費高あっても施工効率アップで粗利率小幅改善。営業増益続く。拡充風力や太陽光など発電設備は調査、用地造成から基礎工事など取り組み拡充。協力会社の優秀技能職へ報奨金実施。増益続く、受注は官公庁減でも民間増勢で前期並み。土木、建築とも手持ち高水準。土木は道路、建築は工場などが増勢。夏以降の労務費高懸念あるが施工効率化で粗利率小幅改善。営業増益。税負担平常化。継続注力用地仕入れから施工、販売まで手掛ける自社開発マンションに継続注力。技能労働者不足対策で報酬金制度など手当を拡充、新卒も技術系中心に積極採用。独自増額、受注は1550億円（前期比２・３％減）計画だが上振れ濃厚。住宅耐震改修工事や庁舎など建築大型案件を中心に豊富な手持ちを順調消化。採算重視の受注徹底で粗利率大幅改善。営業増益幅拡大。養殖自社分譲マンションに続く新規事業開拓に向け、アワビ・ウニ養殖の実証研究開始。リニア新幹線日吉トンネル（南垣外工区）工事を清水建設などとＪＶ受注。