<Name>北野建設
<Business>建設業

<ROA:4.27>上振れ、単体受注は上期好調で横ばいの600億円計画上乗せも。完工は土木が官民とも堅調、建築は柱の民間増勢。開発がマンション分譲等で回復。特に不採算工事なく、労務費増、資材高吸収。15年3月期は建築、土木とも受注残こなし利益上向き。開発軽井沢でリゾートマンション（60戸）を14年度に分譲へ。太陽光発電は13年末に設備完成、14年初から売電開始へ。伸び鈍化、単体受注は横ばいの600億円計画増額も。完工は建築、土木とも想定以上。利益大幅増。15年3月期は受注伸び鈍化。開発上向き、土木堅調でも、建築の民間大型工事減る。労務費増、資材高も負担。布石長野市の太陽光発電が１月から中電向け売電開始。当面、年商1億円だが太陽光関連事業展開に布石。軽井沢のリゾートマンション（57戸）は７月完成し分譲。一服、単体受注は17％減の550億円計画。期初繰り越し工事が380億円と横ばい。完工は建築工事が物流関係など大型寄与あるが、土木はやや低下。開発は上向きでも、労務費増、資材高で営業若干減益。開発事業軽井沢のリゾートマンションはやや遅れ８月に完成。3月末にサクラハノイ（持分法会社）の株式取得、子会社化しホテル事業運営へ。業績への影響軽微。一転増益、単体受注は17％減の550億円計画だが上乗せも。開発はマンションなど想定超の増加で利益大幅寄与。土木やや低下でも、柱の建築工事が民間の物流関係など大型案件寄与。労務費増、資材高も負担だが、営業益は前号減益予想から増益に。開発ワンルームマンションやホテル、軽井沢のリゾートマンション（下期販売）など14年度売上は70億円増の80億円へ。

<ROA:5.08>開発貢献、単体受注は550億円（前期比17％減）想定以上へ。開発はマンション売却などで計画超。土木工事低下も、建築が民間大型物流案件など寄与。労務費増吸収。16年３月期は開発が反落し営業益一服。集中14年度の開発はワンルームマンション、リゾートマンション、土地分譲にビジネスホテル２件など計上。上期の売上67億円（前上期18億円）。15年度は大幅減。反落、単体受注は620億円（前期比６％減）。完工は建築、土木工事とも低下。ただ開発がホテル売却などで想定超。大幅増益に。16年３月期は開発が大幅減で足引っ張る。官公庁の建築、土木が戻すが、民間建築は停滞。減収、労務費増で営業減益。開発14年度売上高は前期比約５倍の110億円。ホテル、土地分譲、マンションなど寄与。15年度は家賃収入中心で大幅減。大幅減益、単体受注は600億円（前期比13％減）目標。完工は民間建築低調も受注残多い官公庁の建築戻す。ただ土木工事は低下。前期急増の開発がホテルなどの売却なく大幅減。労務費増負担。普通9円配。買収長野駅前に商業ビル（地上11階、地下2階）取得。大半のフロアは空き状態、改修しホテルなどに活用検討。自社の太陽光発電設備は長野市１カ所で様子見。急降下、単体受注は650億円（前期比６％減）程度。完工は建築が大型工事減り民間低下も、受注残多い官公庁回復。ただ土木工事が低下。前期急増の開発がホテル、マンション等の売却なく大幅減。労務費増。新エネ日立造船とＪＶで長野市でゴミ焼却・発電プラントの建設を受注、19年に完工。長野駅前に取得の商業ビルを改修しホテルなどの活用検討も、まだ計画白紙。

<ROA:4.02>減益幅縮小、単独受注は前期並み650億円程度。完工は土木工事が低調。建築は物流など民間やや戻り、官公庁上向き、想定より粗利益回復。ただ前期急増の開発が大型案件売却なく大幅減。記念配落とす。17年３月期は開発低調も建築がやや向上。検討中開発は賃貸収入に依存。当面、土地手当てなど様子見。長野駅前に取得のビルは改修し活用検討もなお具体策は未定。回復途上、単独受注は前期比若干増。完工は土木工事が低調。建築は官公庁の大幅増寄与。ただ開発が大幅減。営業減益。17年3月期は期初受注残比較的多い。完工は土木の低調続くが、建築が民間の物流など向上。ただ開発がなお停滞し増益は小幅。ホテル長野駅前に取得のビルは改修し10月末メドにホテルを開業。運営は外部に委託。低層階は飲食など商業施設誘致へ。営業益続落、単独受注は民間建築減で前期736億円を若干下回る。期初受注残は578億円（11％増）。完工は土木がやや回復。ただ建築が民間で大型なく官公庁も低下。開発は停滞。労務費、機材費増負担。新エネソーラーの受注は停滞。ただ長野広域連合から日立造船とゴミ焼却・発電プラント受注、19年2月完成。長野駅前に取得のビルでホテル（賃貸）が11月初開業。減益幅縮小、単体受注は前期比若干減の730億円程度見込む。病院やリゾート施設など中心に手持ち高水準。下期に労務費・資材費高で利益反落。が、採算重視の受注と施工効率化徹底で建築・土木とも粗利率改善傾向。営業減益だが会社数字は保守的。病院大型病院の受注残豊富。小諸厚生総合病院は17年9月竣工へ。海外は太平洋地域やアフリカでＯＤＡ案件軸に開拓。