<Name>植木組
<Business>建設業

<ROA:2.1>減益幅縮小、受注は横ばいの370億円達成濃厚。分譲住宅販売増で不動産事業拡大。工事進捗も順調で建築・土木は大幅完工増。粗利益率も想定ほど落ち込まず、営業減益だが上振れ。15年３月期は建設の繰り越し減。資材一段高騰懸念で利益小幅減。ガス上下水の管更生工事は新規にガス管工事にも着手。今期2億円の売り上げ目標。建設は老朽化施設の改築工事に注力。戻り歩調、受注は横ばいの370億円。工事進捗が順調で建築・土木は大幅完工増。前号より営業減益幅縮小。15年3月期は新規受注を前期並みに想定。学校など案件増え建築・土木堅調。選別受注の効果も出る。戦略新規開始のガス管工事はエネルギー関連企業向けに提案営業強化し、15年３月期に２億円の販売目標。建設は防潮堤などプロジェクト工事への参入増図る。減益、受注400億円（前期比12％減）想定。期初からの繰り越し工事多いが人手不足などによる工事進捗遅れ痛い。学校など大型案件も剥落し建築・土木は大幅完工減。資材高もあり営業減益。記念配落とす。照準上下水の管更生工事は電力、ガス向け中心に17年度売上10億円（今期2億円計画）目指す。建築・土木は北陸新幹線や私鉄駅舎周辺の道路工事獲得に照準。反落、受注400億円（前期比12％減）想定。人手不足による工事の進捗遅れや護岸など大型案件剥落で建築・土木は大幅に完工減。資材高が圧迫。賞与アップなどによる人件費も膨らみ減益。記念配落とす。戦略今期の設備投資は老朽化したＩＴ機器の入れ替えが中心。護岸・河川など需要底堅い土木工事の新規受注深掘り。建材製造販売は公共事業分野に資材を拡販。

<ROA:2.26>減益幅縮小、受注400億円（前期比12％減）想定。完工は建築・土木の大型案件の進捗が想定以上に順調。採算改善し営業減益幅縮小。記念配落とす。16年３月期は学校など大型案件剥落で建築・土木が減退。資材高や労務費増が採算圧迫し減益。重点建築は福祉施設や商業施設、工場などの新規開拓を深掘り。ガス管工事はエネルギー関連企業向けに提案営業強化。回復、受注400億円（前期比12％減）は達成濃厚。工事進捗が順調でも、資材高など圧迫し営業減益。16年3月期は受注が前期比増の公算。護岸工事など大型案件増えて建築・土木が拡大。完工も増加。資材高や労務費増などを吸収し、営業益回復。対応首都圏でガス管路の老朽化更新需要が旺盛。期間限定で作業所を新設し対応。福祉関連は小まめに県内受注を深耕。反落、受注440億円（前期比12・８％減）想定。繰り越し工事は多いが人手不足による工事進捗遅れが痛い。護岸や耐震補強など大型案件も剥落し建築・土木は完工大幅減。販売用不動産もなく営業益反落。対応15年度新卒採用25人、中途採用は４～５人を計画、首都圏で旺盛なガス管路の老朽化更新需要に対応。監査等委員会設置会社に移行。建設は防潮堤工事に注力。減益、大型案件の繰り越し工事多いが、受注440億円（前期比12・８％減）と減少。人手不足による工事進捗遅れが響く。建築・土木の完工大幅減。宅地造成販売の不動産もない。資材高懸念。営業減益。戦略土木はオリンピック関連の道路整備など周辺工事に注力。子会社のソフト開発や福祉関連などは、こまめに県内需要取り込む。老朽化施設の補強工事に注力。

<ROA:2.86>減益幅縮小、受注440億円（前期比12・８％減）想定。販売用不動産はほぼ前期並み。完工も護岸など大型案件剥落だが、工事進捗が想定超。建築の採算改善も進み前号より減益幅縮小。17年3月期は首都圏でガス管路事業や復興案件増え土木戻る。重点建築は商業施設や工場などの新規顧客開拓を深掘り。株主増加を目的にクオカードを贈呈する株主優待制度を新設。横ばい、受注440億円（前期比13％減）は達成濃厚。大型案件剥落だが、工事進捗が想定超。減益幅縮小。有証売却特益。増配。17年3月期は受注前年並み想定。案件減り建設の完工高は横ばい。販売用不動産は伸長でも、外注費が増え営業益横ばい圈。案件建設事業は北陸新幹線の延長工事に伴う駅舎や高架橋の案件受注取り込む。有料老人ホームは稼働率95％超と順調。反落、受注440億円（前期比９・４％減）想定。販売用不動産は伸長。建築の手持ち工事多いが、護岸・河川の大型案件剥落し、完工横ばい。施工効率も向上するが、労務費や資材高懸念で営業益は反落。重点首都圏で旺盛な水道・ガス管路補修工事は、オリンピック関連施設のライフライン需要を深耕。土木は道路舗装など地元新潟地域の受注掘り起こしに努力。反落、受注440億円（前期比９・４％減）想定。マンションや造成土地販売は拡大。完工は上期に大型繰り越し工事減、後半に工場増設等の案件増。建築の完工横ばいでも、労務費増や資材高が圧迫。減益。注力土木は北陸新幹線の金沢駅以西の駅周辺工事の受注獲得に注力。サービス付き高齢者向け住宅は苦戦。当面、中途採用増やし有料老人ホームの運営に専念。