<Name>三井ホーム
<Business>建設業

<ROA:1.46>反発、注文住宅の９月末受注残高は約３割増。通期4730棟（243棟増）の引き渡し視野。リフォームも成長。施工平準化し前期膨張した外注費が一巡。15年3月期は受注残豊富、上期軸に引き渡し増。上期受注過去最高の2890棟。ただ、来期受注は消費増税の反動で減少濃厚。収益力強化へコスト改善を社長が陣頭指揮、現場営業部門に対するサポートも拡充。回復鈍い、注文住宅は引き渡し4730棟（243棟増）へ前進。特に3000万～4000万円の高価格帯が伸びる。15年３月期は豊富な受注残を消化。ただ、消費増税影響で徐々に下向く懸念。資材高もじわり圧迫。作業平準化徹底でも営業益回復鈍化。強化モデルルームの来客数は１月以降も増加、カフェ付き住宅など提案積極化。需要増のリフォームは営業員を順次増員。一歩後退、注文住宅引き渡しが4580棟とほぼ横ばい。新規受注は増税前倒し需要の反動減で迫力不足でも、高価格帯の豊富な受注残こなす。ただ人件費や広告宣伝費増が重荷に。高水準だが営業益一歩後退。対応策5月大型連休中のモデルルーム来客数は前年比3割減、人気女優起用のＣＭ展開を強化し対応へ。支店ごとに分散していた東京圏の施工管理機能を４月集約。営業減益、柱の注文住宅は後半挽回して引き渡し4580棟と横ばい維持。単価3000万円未満のボリュームゾーンが増税影響で軟調でも、得意の高価格帯は品ぞろえ強化で増加し単価上向く。ただ人件費や宣伝費増が重荷。建物点検補修の特損ない。積極化グループ間連携を密にし顧客へ安価な土地の斡旋など積極化。構造材は全量輸入だが、為替予約で円安影響を緩和。

<ROA:1.39>費用増、注文住宅は引き渡し4580棟と高水準横ばい。宣伝と品ぞろえ強化で高価格帯伸ばす。ただ繁忙期の後半に外注費膨らむ。広告費も増加し利益軟調。特損減。16年3月期は注文住宅とリフォーム堅調。対応策環境厳しいが顧客層拡大策でしのぐ構え。内装や設備を選択できるセミオーダー式商品を下期本格展開。人気女優・菅野美穂を起用したＣＭを来期も積極化。利益復元、注文住宅は引き渡し4580棟と高水準横ばい。賃貸管理堅調。ただ後半に宣伝費膨らむ。16年３月期は注文住宅が戸数増、営業強化で単価3000万円未満のボリュームゾーン伸ばす。営業益復元。提案多様化住宅リフォームは太陽光パネル設置など積極提案し工事単価向上図る。内装など選択できるセミオーダー式商品を訴求し、ファミリー層取り組みに全力。軟調、柱の注文住宅は引き渡し4200棟（前期比６％減）と軟調。期初受注残少ないうえ、消費者の購買意欲盛り上がらずに新規受注も回復緩慢。品ぞろえ強化で単価高水準維持図るが、補えず営業減益。新築対策安定需要見込める栃木や三重、滋賀に支店を新設。地域密着展開に本腰。高効率空調装置と太陽光発電装置を組み合わせた省エネ住宅を拡販、需要喚起。減益、注文住宅は５月連休中のモデルルーム来場者が10％強増加し受注戻り調子。が、期初受注残少なく引き渡しは前期比６％減の4200戸計画。リフォームで大型オフィス工事あるが及ばず、営業減益。平準化社長陣頭指揮で竣工時期の平準化に取り組み粗利率改善図る。国内初、4階建て２×４工法の老人ホーム竣工。国の公共建築物木造化促進にらみ施設系強化。

<ROA:1.29>粗利低下、新築は期初受注残少なく引き渡し6%減の4200戸。単価上昇でも建築費高で粗利低下。事務所リフォームや宅地分譲で稼ぐが補えず減益。17年3月期は前期不調の新築、住宅向けリフォーム復調。木造5階】国内初の２×４工法・木造5階建て、延べ床3000坪の老人ホーム着工、市場拡大にらみ先手。高性能空調システムの認知度高まり搭載率が新築の７割に。戻り歩調、注文住宅は下期に盛り返し、引き渡し4200棟（前期比６％減）計画を小幅上振れ。前号比増額で一転営業増益に。17年３月期もリフォームの好調持続。消費増税前提に下期は駆け込み需要も。新商品の平屋も好調。人件費増こなし連続増益。新商品小世帯家族向けに、動線などを考慮した平屋の新商品を15年12月に発売。エネルギー収支ゼロ住宅の販売に本腰。反落、主力の新築請負は期初受注残少なく、前期比２％弱の4050棟を下期偏重で引き渡し。宣伝費の積極投入に加え、運用環境悪化で退職給付費用も負担。好採算のリフォームで補いきれず営業益反落。繰延税金資産の取り崩しなく純益は増加。木造5階】5月、国内最大の木造5階建て建物が竣工。今後30棟程度を完工目標。土地未保有の客向け不動産仕入れを積極化。反落、主力の注文住宅は下期偏重で前期比２％弱減の4050戸引き渡し計画。受注の出足鈍いが、新商品で下期の巻き返し図る。ただ、退職給付費用が負担。営業益反落。繰延税金資産取り崩しなく純益増。原価付け替え内部管理による点検でリフォーム部門の一人の不正会計発見。モニタリングの強化で再発防止誓う。今期の新商品はデザイン性よりも耐震性能を訴求。