<Name>名工建設
<Business>建設業

<ROA:3.03>増額、受注計画は1000億円（前期比23％増）へ上方修正。期初繰り越し工事も多い。東海道新幹線の大規模改修工事が想定超える伸びで工事採算改善。会社計画営業益は過小。15年3月期は高速道路や耐震補強工事の案件増で労務費増など吸収。新幹線ＪＲ東海の新幹線大規模改修工事3年分受注。同社運営の在来線改修にも注力。リニア新幹線は本線工事獲得狙う。高水準、受注計画1000億円（前期比23％増）に向け前進。東海道新幹線の大規模改修工事が拡大。営業増益。15年３月期は引き続き新幹線の改修や耐震補強工事が案件増。労務費増を吸収し営業益高水準。開発建設中の名古屋駅前ビル（日本郵政と共同開発）は15年秋の竣工目指す。賃貸収入増に期待。耐震補強工事は需要底堅いマンションや学校、集合住宅向けを深耕。小幅反落、前期に新幹線大規模改修工事を３年分確保、新規受注は660億円（前期比40％減）。大規模改修工事の施工始まり完工高水準維持。ただ資材高に加え労務費高が圧迫。高水準ながら営業益小幅反落。民需中長期的に期待大きいリニアの本線工事獲得狙う。インドネシア等海外鉄道インフラ案件への参画を積極化。耐震補強工事は首都圏、東海の集合住宅を深掘り。資材高、前期に新幹線大規模改修工事3年分確保、新規受注は前期比4割減の660億円想定。受注残豊富。東海道新幹線の改修や耐震補強工事増で完工高水準。ただ資材高や労務費増が圧迫。営業小幅減益。鉄道新幹線は脱線・逸脱防止対策工事を中心に、在来線は耐震補強や落石対策、踏切保安設備改良工事を軸に受注拡大目指す。リニア新幹線の本線工事獲得に注力。

<ROA:3.51>小幅減益、前期に新幹線大規模改修工事3年分確保。新規受注は前期比4割減の660億円。新幹線の改修工事や学校新設など公共工事増え完工高水準。ただ資材高等が圧迫。営業小幅反落。16年3月期は豊富な受注残消化。選別受注徹底で利益確保。期待15年11月竣工の名古屋駅前ビルＪＰタワーは自社持ち分もあり、賃貸収入増に期待。リニアは本線工事獲得に全力。横ばい、新規受注660億円（前期比4割減）。新幹線大規模改修工事3年分確保で受注残潤沢だが、資材高が圧迫。16年3月期の新規受注は前年並み想定。豊富な受注残を消化し、完工高は高水準維持。資材高は選別受注徹底で対抗し利益横ばい圈。参画技術協力による海外鉄道インフラ案件への参画を積極化。耐震補強工事はマンションや集合住宅などの深掘り図る。経費増、新規受注810億円（前期比１・76％増）想定。新幹線大規模改修の受注残消化。完工は高水準。ただ資材高懸念や前期貢献の不動産売却ない。共同事業ＪＰタワー名古屋開業の初期費用も想定。減益。リニア新幹線は名古屋や品川駅基地構築の準備工事を受注。本体工事参入にも全力。在来線の耐震補強や落石対策、踏切保安設備改修工事など鉄道案件受注を強化。営業減益、新規受注810億円（前期比１・76％増）想定。完工は東海道新幹線大規模改修の受注残消化し高水準。上期で工事の不採算案件を解消。ただ販売用不動産売却ない。後半は資材高懸念あるうえＪＰタワー名古屋開業の初期費用など見込む。募集今秋竣工のＪＰタワー名古屋のクライアント募集順調、賃貸収入増に寄与へ。リニア新幹線の本線工事獲得に本腰。

<ROA:4.44>減益幅縮小、新規受注810億円（前期比１・８％増）想定。新幹線大規模改修の受注残消化し完工高水準。ＪＰタワー名古屋開業の初期費用あるが、不採算案件縮減効き営業減益幅縮小。17年3月期は豊富な受注残消化。選別受注の効果で利益上向く。重点新幹線や在来線の落石防止や踏切保安設備改修工事軸に受注案件増やす。耐震補強工事は学校、集合住宅向け深耕。一服、新規受注810億円（前期比１・８％増）。新幹線大規模改修の工事進捗が想定以上に進む。完工大幅増で純益最高を更新。17年3月期の新規受注は前年並み想定。前期で３年分受注の新幹線大規模改修工事が一巡し、土木が後退。営業益一服。案件路線敷設に関する技術協力を中心に、海外鉄道インフラ案件への参画に注力。耐震補強工事は集合住宅など深掘り。急反落、新規受注815億円（前期比10・９％減）想定。不動産販売がないうえ、完工も前期までで3年分受注した新幹線大規模改修工事が一巡、土木が減。労務費増も採算圧迫。営業益急反落。14円配維持。注力分野建築は東京支店中心に、東京五輪等の受注案件増やす。土木は鉄道関連の耐震補強工事に重点。選別受注を徹底、不採算工事の受注抑制で収益管理を強化。後退、新規受注815億円（前期比10・９％減）想定。販売用不動産ない。前期までの3年分受注が一巡し、新幹線大規模改修工事が減退。完工減。労務費増やＪＰタワー名古屋の開業費用増が足かせ。営業益後退。海外案件インドネシアの地下鉄など鉄道インフラ案件に参画。技術協力による技術料獲得に注力。リニア新幹線は名古屋や東京・品川駅基地構築工事を継続推進中。