<Name>矢作建設工業
<Business>建設業

<ROA:3.86>大幅上振れ、期初受注残461億円（４％減）。耐震補強や商業施設など大型案件で想定以上に工事が進捗。公共事業を中心に土木も伸び、完工増。採算も改善。営業増益幅が急拡大。14円復元配。15年3月期は小中学校などの耐震補強工事が伸長。対策コンクリート剥落防止は鉄道施設やトンネル補修案件を深掘り。公共事業の維持修繕受注増やし土木工事拡大狙う。最高益、第3四半期受注残442億円（前年同期比13％増）。耐震補強工事等の大型案件増が拡大し完工増。営業大幅増益。14円復元配。15年3月期は収益柱の小中学校等向け耐震増勢。公共事業中心に土木も伸びる。労務費増など吸収し営業増益続く。補助金耐震補強は自治体の補助金が付くビルやホテル、病院等の新規開拓進める。法面補強等の独自土木技術の営業強化。一歩後退、期初受注残461億円と前期比横ばい。完工は土木が伸びるが、商業施設や収益柱の耐震補強工事など大型案件が剥落し後退。分譲マンションの販売戸数減も痛い。高水準だが営業減益。14円配継続。育成鉄道安全研修センターを今秋に新設。人材育成による技術伝承を中心に鉄道事業の拡大目指す。分譲マンションは前年並みの5棟建設。家族向けタイプを拡販。一服、第1四半期受注残428億円（前年同期比４・９％増）。土木は伸びるが、商業施設の建築工事や主力の耐震補強工事の大型案件が剥落。完工高減。賃貸などの兼業事業も低迷。高水準だが営業減益。工事法面補強、地盤改良の独自土木技術の営業強化。耐震補強は学校に加え集合住宅、民間ビル開拓に重点。レールの取り替えなど中心に鉄道工事の受注増やす。

<ROA:4.27>最高益更新、完工は小中学校等の耐震補強工事が伸長。商業施設等の建築工事拡大が想定以上。施工効率も向上し採算改善。前号減益予想から一転微増益へ。増配。16年3月期は土木は伸びるが、耐震補強工事の大型案件剥落。資材高もあり利益横ばい。伝承11月下旬に鉄道技術研修センターを新設。人材育成による技術伝承を中心に鉄道や土木、建築工事の拡大目指す。連続最高益、完工は物流施設などの建築工事が伸長。施工効率の向上も効く。年18円配に増配。16年3月期は大型案件が剥落で建築が後退。ただ鉄道関連工事の土木堅調で完工横ばい圏。資材高懸念でも設計・積算の見直しも進む。最高純益を更新。活動兼業事業は大規模工業団地開発や宅地造成への取り組み強化。高・中・低層集合住宅の受注など耐震補強工事を拡充。連続増配、期初受注残499億円と前期比７％増。土木の繰り越し工事多く完工高増加。大規模工業団地や分譲宅地販売等が拡大。資材高懸念でも設計・積算の見直しも進む。3期連続で最高純益を更新。増配。照準耐震補強工事は官公庁施設や民間の集合住宅、マンション等の需要を掘り起こす。得意の地山補強土壁工法で、震災復興工事や自然災害対策工事の受注狙う。高水準、第1四半期受注残472億円と前年同期比10％増。土木繰り越し工事多い。耐震補強など建築工事の進捗も順調。完工増。大規模工業団地や分譲宅地販売等が拡大。資材高吸収し利益高水準。連続増配。伝承鉄道技術研修センターを活用し、人材育成による技術伝承を積極推進。技能労働者不足に対応。民間分野のオフィスやマンション等の耐震化需要を深掘り。

<ROA:5.24>連続最高益、土木の繰り越し工事多い。物流・商業施設の大型案件増で建築工事の進捗が順調。完工増。自社開発の戸建て用分譲宅地販売が拡大。設計の見直し進み利益高水準。17年3月期は自社開発の複合商業施設賃貸や分譲マンション販売が寄与。協力会社対象に優良技能者認定制度を導入。認定者に報酬を支払う。安定的労務確保に重点。耐震補強は公共施設を深掘り。連続最高益、大型案件増で建築・土木の工事進捗順調。完工増。資材高も一服。営業増益。増配。17年3月期は手持ち工事多い。完工は建築・土木の案件増え、耐震補強工事の落ち込みをカバー。分譲マンション販売も好調。設計・積算の見直し進捗も寄与。強化不動産賃貸、仲介・販売代理業に注力し兼業事業を強化。土木は河川、高速道路などの橋桁や橋脚工事を取り込む。連続最高益、期初の受注残高513億円（２・８％増）。公共関連の耐震補強工事停滞続く。だが、商業施設、物流施設など建築・土木の大型案件増え完工増。自社開発の大規模工業団地販売も上乗せ。連続増配。新施設名古屋市金城埠頭のものづくり体験型・複合商業施設は17年春にオープン予定、賃貸収入に期待。耐震補強工事はマンションやホテルなど民間施設を深掘り。連続最高益、第1四半期受注残563億円と前年同期比19％増。完工は公共関連の耐震補強工事の低迷続き、前期並み程度に。だが、大規模工業団地や分譲マンション販売の兼業が支え、連続最高純益。増配。照準得意の地山補強工事は、震災復旧工事や集中豪雨など被害の多い地域を中心に開拓強化。レールの取り替えや落石対策などを中心に鉄道工事の受注増やす。