<Name>ピーエス三菱
<Business>建設業

<ROA:1.91>下振れ、ＰＣ土木は採算維持でも建築不採算工事残る。基礎工事子会社が黒字貢献しても営業増益幅縮小。受注は1020億円（前年1077億円）。15年3月期は建築の不採算工事減、ＰＣ土木増から営業増益。復旧東北ではＰＣ利用の防潮堤受注など復旧工事増の兆し。インドネシアの合弁孫会社は工場完成、ＰＣ建材の生産開始は14年から。ＰＣ橋の補修技術提案を強化。復調、受注は1020億円（前期1077億円）。ＰＣ橋梁など土木は国交省中心に伸長。建築で不採算工事が足引っ張るが営業増益。15年3月期はＰＣ橋梁中心に土木伸長。建築も不採算工事なくなる。労務費、資材費の増加をこなし、営業増益。民間土木では橋梁の補強等開発メンテナンス事業、民間土木推進。インドネシア孫会社（建材部材）は２月生産開始。小幅増益、受注は930億円（前期1020億円）計画。手持ち豊富で採算重視の受注姿勢貫く。ＰＣ橋梁など土木伸び、建築でもＳＣ、物流など好調。前期で不採算案件が一巡。コスト高こなし営業益小幅増。強化建築事業で１割強の売上（約60億円）のＰＣ建築に注力、将来的に100億円乗せ狙う。インドネシアは建材部材会社が２月生産開始、フル寄与は16年３月期。増益基調、ＰＣ橋梁が好調、建築は大学など新規大型案件が寄与するが施工繁忙で受注は930億円（前期1020億円）と抑制。だが採算重視の受注姿勢奏功し資材や労務費など建設コスト高を吸収。営業増益。インドネシアインドネシア子会社がジャカルタ地下鉄向け部材を受注。12月以降生産へ。16年３月期にフル寄与。既設ＰＣ橋梁の長寿命化技術を自治体向けに推進。

<ROA:2.32>独自増額、受注計画930億円を上回る勢い。ＰＣ橋梁好調。建築は新規大型案件相次ぐ。完工増で労務費高など吸収。受注採算好転も寄与。会社計画慎重で増額余地。16年3月期は大型案件寄与し利益高原に。大型案件東北でＰＣ建築の耐震性が評価され震災復興住宅を前期の仙台市（18億円）に次ぎ宮城県（12億円）から受注。土木は北海道・朝里川橋梁工事（25億円）を受注。大幅増益、受注は建築、ＰＣ橋梁順調で930億円（前期1020億円）上回る勢い。ただ海外での不採算案件が利益抑制。16年3月期は受注残豊富。建築で官公庁の大型案件が寄与。施工の効率改善も進む。本格生産ジャカルタ孫会社の部材工場で地下鉄工事向けの部材を２月試験生産、４月から本格生産へ。全国の橋梁の劣化状態をデータベース化、補修を提案営業。大幅反落、通期受注970億円（前期985億円）。土木伸長だが建築は手持ち潤沢で抑制。国内外子会社の収益鈍化。工事採算維持するが営業益反落。会社計画は設計変更など不透明要因を懸念しやや保守的。補修・補強高速道路のＲＣ床版からＰＣ床版への取り替え需要の本格化受け、受注活動に注力。インドネシア孫会社は４月からジャカルタ地下鉄工事向け部材供給。反落、通期受注970億円（前期985億円）。土木増だが建築は手持ち抑制。工事採算改善。不採算案件は前期で一巡だが、インドネシアと国内機材リース子会社の収益悪化で営業益反落。会社計画は保守的。大型案件７月に第２名神道・鈴鹿高架橋を100億円共同受注（単独60億円）、16年度寄与。札幌で専門学校増築12億円受注。子会社工場が老朽化し建て替え検討。

<ROA:2.54>踊り場、通期受注970億円（前期985億円）は上振れ濃厚だが、大型案件多く寄与は来期以降。建築が採算改善も海外や国内機材リースの不調が相殺。営業減益。17年3月期は好採算の繰越残多く回復。新工法普及既設ＰＣ橋の鋼材腐食劣化を抑制する補修工法を神戸大学とともに協力会社などに普及促進。管理資格を保有する即戦力人材・技術者の中途採用を拡大。増益続く、受注1050億円（前期985億円）に上振れ。工事採算改善。会社減益計画は保守的。増額。17年3月期は大型の好採算案件を主体に繰越受注残が潤沢。工事進捗、原価管理も効く。増益続く。大型案件千葉・成田で私立大校舎を１月着工。単独受注で約100億円、完成は２年後。15年末にＮＥＸＣＯから新東名高速・厚木高架橋を約38億円で単独受注。反落、新規受注1020億円（前期1156億円）。手持ち潤沢な土木の工事進捗で完工は増える。ただ、競争激化の建築が受注残減で後退。原価管理を徹底するが、建築の粗利益率低下が痛い。営業益反落。中期計画中期３カ年計画策定。最終年度の19年３月期の売上1100億円、営業益29億円目標。五輪までの都市開発需要を取り込む。配当性向は23％以上を基準に。反落、受注1020億円（前期1156億円）。手持ち豊富な土木の工事消化を進め完工増。ただ、建築は競争激化で手持ち減少し採算低下も響く。原価管理徹底するが、販管費増を吸収できず営業益反落。攻略目標ＰＣ建築の拡大目指す。売上は３年後120億円（前期約60億円）、10年後に200億円。耐震性訴求し学校、倉庫、病院に注力。工場の老朽化設備を順次更新。