<Name>東日本ハウス
<Business>建設業

<ROA:9.68>連続増益、14年10月期は主力の住宅事業は制震パネル組み込み住宅等拡販。首都圏ではマンション、リフォーム拡大。ホテルも岩手・雫石のガーデニング公園開業受け稼働率改善。営業増益。2部上場記念配も。新中計14年10月期始動。営業所・展示場増設や人員増強で制震住宅を拡大、リフォームは重点拡充、ホテルもリニューアルで増収図る。利益積み上げ３年後無借金狙う。最高益、主力の木造住宅は制震パネル組み込みテコに1540棟（前期1349棟）へ。マンション分譲やリフォームも拡大。ホテルやビール事業は前期並みと慎重視でも、営業利益伸長。18円配を継続も。中計売上高の８割占める単体は16年度受注551億円（前期471億円）、最終年度に東証1部上場目標。ワンストップ拠点拡充や１人当たり受注件数増がカギ。増益幅縮小、柱の木造注文住宅は消費増税前の受注低調、増税後の回復遅れが誤算。通期引き渡し1540棟計画（前期1349棟）は未達懸念。マンション、リフォームは拡大だが、増益幅は前号よりもやや縮小。東証1部指定で記念配、18円継続か。太陽光住宅向けのノウハウ、遊休地の活用で太陽光発電事業（売電）に進出。第１弾は北海道、第２弾は九州。以後も拡大。一転減益、消費増税余波で主力の注文住宅は受注時期遅れから、引き渡しずれ込み懸念。マンション、リフォーム拡大でも補えず。前号営業増益予想から一転減益。1部上場記念配。15年10月期は７月以降の受注正常化が期初から寄与。営業利益好転。強化建売住宅は名古屋、高松に、住・環境リフォームは埼玉西、松山などに営業拠点新設。立山で６番目のホテル経営へ。

<ROA:7.11>好転、15年10月期は主力の注文住宅の受注が漸次好転。名古屋、高松での簡易オーダー型の営業本格化も寄与。前期のような連続大型台風なく天候平年並み前提に、工事も順調進捗。岩手のホテルも販促強化で黒字転換。増収効果大きく営業益上向く。効率化営業部に続き、管理部門も事業部ごとの縦割りを廃止して一体化。売電は規模大きい阿蘇が17年頃に着工する計画。好転、増税影響薄れ柱の注文住宅が底入れ。拠点拡充で簡易オーダー型も増加。通期受注は６％増1260棟へ。下期偏重で工事こなす。施工効率化も推進。改装休館一巡のホテルも販促強化で伸長。利益好転。社名変更社名から東を取り、５月から日本ハウスＨＤに。全国展開を意識。20年度売上高1000億円目標に向け西日本の拠点拡充。東日本はリフォーム強化に力。やや鈍化、主力の注文住宅は４月以降前年の消費増税反動減水準上回り、漸次正常化。名古屋、高松での簡易オーダー型開始も寄与し、通期受注戸数６％増計画堅持。リフォームの拠点拡充効果も出る。ただ、正常化時期が遅れた分、営業好転幅やや縮小。拡充注文住宅、提案住宅、リフォームのワンストップ受注拠点は今期末31（前期末25）に。横浜、滋賀、奈良などに新設。営業増益幅縮小、主力の注文住宅は、期初受注残の乏しさが響く。4月以降の受注は持ち直しでも、上期の不振を補いきれず。リフォームでの拠点拡充も及ばず、前号よりも営業増益の幅縮小。16年10月期は受注が小幅増、つれて営業利益も若干増に。拡大売電事業拡大。北海道、三重に続き九州でも準備中。住宅は注文住宅、提案住宅、リフォームの総合営業拠点増強。

<ROA:5.75>続落、16年10月期は期初受注残が少なく、前半は大幅な営業赤字に。施工の多い後半に挽回するが、受注確保のための価格政策見直しが採算を圧迫。施工コスト削減を進めるが補いきれず、通期の営業利益は続落。利益剰余金は多く20円配は維持か。拡充東日本からの社名変更を機に西日本を強化し、全国展開を推進。提案住宅とリフォームとの統合営業拠点を拡充。続落、期初受注残が少ないうえ、寒冷地が多いため上期は施工も少ない。固定費負担大。受注は15年12月から好転し好伸。施工集中の下期の引き渡しは前下期を上回るが、上期の落ち込み補えず。資材高など一服でも通期営業利益は続落。5円減配に。育成営業力強化推進部を新設、技術系の若手を中心に研修、育成を強化。マンションの不動産事業部は社長直轄体制に。回復遅延、主力の住宅は期初受注残が36億円減のうえ上期は冬場で季節的に施工少なく大幅赤字に。施工集中の下期に挽回だが、上期の受注回復が鈍く、通期計画は未達懸念。ホテルは北陸新幹線効果で増益でも寄与小。通期営業利益続落。5円減配。不動産住宅事業に次ぐ柱と位置づけ、不動産事業部を不動産統括本部に。専門営業部を設け売り住宅、マンション拡販へ。続落、主力の住宅は上期受注が鈍く期初受注残の減少を補えず。引き渡しは続落。立山のホテルが集客増と健闘するが貢献力不足。営業利益大幅後退。5円減配。17年10月期は６月から続く受注好転が寄与。マンションなど拡大策もあり、営業利益反発。新分野17年度開始の新中計策定へ。分譲・投資マンション、賃貸併用住宅、ホテルを各100億円事業に育成・拡大狙う。