<Name>大東建託
<Business>建設業

<ROA:8.49>最高益、不動産は戸数増、入居率も高水準。建築請負は新規受注が前期比微減でも受注残は上期末7700億円、期初比約６％増と豊富。労務費高でも営業増益。連続最高純益更新。増配。15年3月期は建築請負の受注残なお高水準。労務費増こなす。強化建築請負の営業要員を今上期比100人増に強化。税理士など専門家と提携し資産活用・資産継承で受注獲得に注力。最高益、建築請負の新規受注は微減の6400億円。受注残豊富で完工堅調続く。不動産賃貸も供給戸数、入居率ともに増加。労務費増などこなす。15年３月期も不動産は着実に稼ぐ。建築は消費増税の需要反動あっても完工高高原。最高純益を連続更新。開設オーナー用自宅付き賃貸住宅の深耕狙い、首都圏４カ所でモデルルームを開設。反応見極めて本格展開も視野に。最高益、建築請負の新規受注は前期比７・１％増の6700億円と順調。豊富な受注残も上乗せ。不動産賃貸は90％後半と高入居率、斡旋戸数も拡大。労務費・人件費負担高まるがこなす。最高純益連続更新。体制職人が不足する地域の協力施行会社に対し応援態勢を拡充。ベトナムの技能研修受講者を受け入れも。保育事業施設は現在２、17年３月期までに11へ拡大方針。最高益、不動産賃貸は96％超と高入居率維持、家賃収入も増加。主力の建築請負は第１四半期受注残高が前年同期比５・３％増の7866億円と豊富。労務費・人件費の圧迫高まるがこなす。最高純益連続更新。生産体制２×４パネル生産は静岡県沼津市の工場を６月増設、兵庫県三田市の工場は９月増設し、年間生産量10％増体制へ。資産継承セミナーを全国展開、需要深耕。

<ROA:8.1>連続最高益、不動産賃貸は入居率96％超を維持。建築請負も14年９月末の受注残高7855億円（前期比２％弱増）と高水準。労務費の圧縮狙い、上期に完工前倒し。連続最高純益。16年3月期も賃貸堅調、建築請負順調増。創業40周年記念配消え減配か。利便性入退去時の支払い・精算に続き、14年11月より家賃のクレジット決済を開始。入居者の利便性高め、入居率向上図る。連続最高益、14年12月末の受注残高7992億円（前期比４％増）と、建築請負の好調持続。不動産賃貸も高水準。営業増益。16年3月期も相続税対策で建築請負が伸びる。賃貸も伸展。労務費負担こなし営業増益。創業40周年記念配落ちても増配か。参入高齢者向け賃貸の運営事業に参入、デイケアも提供。15年４月に保育所4施設目を開所、16年度までに11施設へ拡大。連続最高益、主力の建築請負は、高水準の受注残高8222億円（前期比５％強増）に加え、相続税対策が後押し。管理戸数増え賃貸も安定増。8期連続で営業増益。創業40周年記念配消えても7期連続増配。労務費抑制現場作業軽減による労務費抑制狙い、４億円弱投じ２×４パネルの増産体制構築（前期も５億円）。数支店まとめての資機材発注体制を敷き、単価抑制狙う。連続最高益、一括借り上げ増え賃貸収入が着実増。主力の建築請負は６月末受注残高8110億円（前年同期比３％増）と堅調。労務費上昇も値上げで吸収。営業増益。創業40周年配は剥落だが7期連続増配。海外拡充米国で現地企業と合弁設立、大型賃貸マンション開発に参画。16年2月竣工、４月から賃貸収入受領。将来的には譲渡益も想定。建設営業の要員確保に全力。

<ROA:9.41>連続最高益、入居者斡旋が着実に実り賃貸収入堅実。主力の建築請負は９月末受注残8031億円（前年同期比２％強増）。工事原価等を高めに見積もる会社計画慎重。17年3月期は消費増税前の駆け込み需要が前提。最高益を連続更新。連続増配。本業深耕医療受託、介護サービスを提供するソラストを15年12月に持分化。同社にかかわる土地活用・不動産管理を請負。最高益、主力の建築請負で値上げが奏功。労務費の大幅悪化見込む会社計画慎重。増益。増配幅拡大期待。17年3月期は相続増税を背景に受注残豊富なうえ、値上げ後案件の竣工増える。賃貸も堅調で増益続く。営業員退社防止と採用増で営業員が前年比プラスに。課題だった減少傾向に歯止め。タブレット端末を営業員に持たせ出先での情報アクセス改善、営業の効率化図る。最高益、建築請負は、相続増税を背景に期初受注工事残高が8911億円（前年同期比８・４％増）と潤沢。過去２年で実施した値上げ後案件の竣工増え、粗利率を０・９ポイント押し上げ。賃貸も順調。連続最高益。新展開緊急トラブル対応や女性仕様対応など付加サービスを一体化した賃貸の新ブランド立ち上げ、同事業の利益率改善狙う。首都圏強化で専門設計部署を設置。最高益、建築請負は相続増税とアパートローン金利低下を追い風に、完成工事高４・６％増見込む。値上げ効果で粗利率も改善。賃貸は入居斡旋件数６・３％増に加え、好採算の家賃保証事業で稼ぐ。営業増益。増配。電力小売り管理物件入居者を対象に３～５％割安な料金で電力販売開始。今期売上46億円、来期同390億円が目標。6月、持分法適用会社ソラストが東証1部上場。