<Name>新日本建設
<Business>建設業

<ROA:2.62>大幅増益、単体受注670億円（前期比13・５％増）計画不変ながら上期は計画上回るペース。建設は豊富な手持ち工事の消化が順調、採算も改善傾向。開発案件も伸びる。会社営業利益計画は過小。15年3月期は受注増。労務費高をこなし営業増益。開発建設用地仕入れ含めた開発事業を強化。特命受注比率向上も図り採算確保目指す。生産管理本部下で原価管理も徹底。好調続く、単体受注670億円（前期比13％増）計画は上回る公算。建設は手持ち工事が豊富なうえ、採算改善も進む。15年３月期も受注環境良好で拡大続く。好採算工事を消化、土地仕入れなど開発事業も拡大。労務費・資材高こなし、最高純益に迫る。攻勢土地情報収集を強化、建設用地仕入れから企画・設計・施工・管理までの一貫体制を拡充。特命受注の比率向上推進。続伸、受注730億円（前期比９％増）計画。建設はマンション中心に手持ち工事が豊富。非住宅案件が伸長。企画から販売一貫した開発事業が拡大。労務費高・資材高がやや足引っ張るが営業利益続伸。最高益。推進耐震強度と制震効果があるハイパー耐震工法など独自技術活用を積極化。情報収集を強化し用地仕入れから企画・設計・施工・管理までの一貫体制を拡充。好調、受注730億円（前期比９％増）計画は上振れも。マンション中心に手持ち工事は高水準、消化も順調。仕入れから一貫した開発事業が拡大。労務費高があるが、施工効率化進め営業益続伸。最高益。拡充建設用地仕入れから企画・設計・施工・管理までの一貫体制を拡充。土地情報収集にも注力。技術者、技能工の不足は工程管理徹底し工事の効率消化図る。

<ROA:5.87>最高益、受注730億円（前期比９％増）計画は上振れ濃厚。マンション軸に豊富な手持ち工事を順調消化。用地仕入れ進み、開発事業も拡大傾向。工程管理徹底し、営業益続伸。記念配。16年3月期も手持ち工事は高水準で労務費高こなし連続最高益。非住宅物流倉庫、病院などマンション以外の民間建築の受注拡大にも注力。用地仕入れ含めた開発事業の一貫体制を拡充。連続最高益、受注730億円（前期比９％増）超。マンション軸に手持ち工事も順調消化。営業益続伸。50周年記念配。16年3月期はマンションに加え、病院、工場も増勢続く。用地仕入れ進み、開発事業拡大。工程管理徹底、労務費高こなし連続最高益。拡充マンションは開発含め中小型から200戸クラスの大型案件にも注力。非住宅は病院、工場、物流倉庫を拡大。小幅減益、受注約820億円（前期比６％増）。マンション中心に病院など非住宅も手持ち工事高水準。開発事業は用地仕入れ進み拡大。労務者不足で労務費増だが会社計画は過小、営業減益幅縮小の公算。強化用地取得から企画・設計・施工・分譲・管理・アフターサービスまで一貫体制を強化。マンション含め大型案件にも注力。過年度の有価証券報告書を訂正。順調、受注約820億円（前期比６％増）。手持ち工事は病院など非住宅含め高水準。大型工事も増加傾向。下期の完工多い。開発事業も用地仕入れ順調で拡大。労務費負担こなし粗利率改善。会社計画営業益は過小、前期比ほぼ横ばい圏まで改善。開発50戸前後の中小型駅近物件を軸にマンション開発に手応え。用地取得から設計施工、分譲、管理まで一貫体制を強化。

<ROA:8.9>連続最高益、受注約820億円（前期比６％増）。病院など非住宅含め高水準。下期の完工多い。開発事業も用地仕入れ順調で拡大。労務費負担こなし粗利率改善。営業益増額。連続最高益。17年3月期は労務費高懸念あり、やや鈍化も小幅最高益更新。強化千葉中心に開発事業を強化。協力会社などと連携し土地情報・用地取得、設計・施工、分譲・管理まで再強化図る。連続最高益、受注は前期比微増。病院など非住宅含め手持ち高水準。労務費負担こなし粗利率改善。営業益続伸。17年3月期は豊富な手持ち工事を順調消化。開発事業も用地仕入れ順調で拡大。労務費高懸念ありやや伸び鈍化も、最高益を連続更新。首都圏千葉、埼玉など首都圏中心に開発事業を拡大。用地取得から設計・施工、分譲・管理まで一貫体制の再強化図る。労務費負担、受注は870億円（前期比３％増）計画。マンション中心に豊富な手持ち工事を順調消化。首都圏の開発事業も用地仕入れ順調で拡大。ただ後半から労務費高懸念あり粗利率低下傾向。営業益反落。再開発大型の再開発プロジェクト参入など多角化図る。用地取得から企画・設計・施工、分譲・管理まで自社一貫体制を強化。建築請負でも企画開発型の営業推進。横ばい、受注は870億円（前期比３％増）計画。手持ち高水準。好採算案件への受注絞り込みが利益寄与。マンション開発も順調。下期の労務費高懸念する会社計画は慎重。営業益横ばい。未払い法人税取り崩しで純益膨らむ。会社13円配だが増配も。非住宅神奈川県赤十字血液センターの建設工事受注。住宅以外の需要深耕。首都圏駅近の自社分譲マンション開発に注力。