<Name>ＮＩＰＰＯ
<Business>建設業

<ROA:5.18>一転増益、補正予算執行を追い風に受注計画4250億円（前期比９％増）へ上振れ。特に九州や中国地方などの舗装伸びる。建築は採算向上した工事が進捗し黒字化。資材高かわして一転増益。15年3月期は舗装などの受注残を消化。最高益連続更新。対応アスファルトなど資材高には価格転嫁で対応方針だが、浸透には要時間。労務費増には機械化施工の推進などで対処。最高益、受注は4250億円（前期比９％増）。柱の舗装が首都圏軸に順調増。最高益連続更新。15年3月期は建築が大型案件一巡も前期並み確保。舗装は高稼働が続き、労務費、資材高こなす。利益高原維持。耐震工法地震による舗装の崩壊・亀裂・段差の発生を抑制する工法を開発。技術者高齢化に伴い、技術系中心に新卒採用枠を15年度入社組から60～70人規模へ倍増。一服、受注は4069億円（前期比２・９％減）、大日本土木の減退が響く。舗装は本体、子会社とも受注残高水準だが、施工が消化難。不動産開発も落ち込む。労務費や資機材高で採算が低下。営業益反落。初任給4月入社の新入社員は総合職の初任給を１万円増額、15年度入社組から60～70人程度（14年度採用37人）に枠倍増。インド、アフリカで常設の拠点作りを検討。上振れ、受注は4069億円（２・９％減）。舗装は受注高水準でも施工が手いっぱい。大日本土木は減退。製品は原材料高を価格転嫁するが数量減。労務費高で採算も低下。ただ東京・大崎の開発案件で売却前倒しあり、前号よりも営業減益幅は縮小。指定技術排水性舗装向け遮熱性舗装技術が国土交通省の『平成26年度活用促進技術』に指定。ヒートアイランド対策用に。

<ROA:4.93>利益高原、受注は4069億円（前期比２・９％減）。大日本土木は反動減、合材も下期数量減だが、柱の舗装は受注高水準。採算好転し利益率改善。子会社も寄与。16年３月期は受注残豊富で利益高水準続く。親孝行河川土木子会社や運動場建設子会社が上期黒字転換し寄与。大日本土木も黒字確保。従来比コスト1割減の滑り止めアスファルト舗装を開発、全国で提案営業。小幅減益、受注4069億円（前期比２・９％減）。合材数量減だが柱の舗装工事が高水準で好採算維持。利益横ばい。16年３月期は手持ち豊富だが受注は独禁法違反の影響不透明。運搬費等上昇続き小幅減益。開拓高速道路緊急補修用の新常温合材投入し公共事業深耕。施工効率化、耐久性訴求。震災復旧の高速道路舗装工事で談合の疑い浮上。公取委が立ち入り検査。高原状態、通期受注は4050億円（前期4049億円）。受注残豊富で完工増。舗装土木、建築ともに期中に受注積み上げ。不動産開発も好調だが労務費高、運搬費高響き採算は鈍化。高水準ながら利益足踏み。海外展開本体は東南アジアで自動車など日系企業向け受注獲得を目指す。大日本土木はアフリカ、中東地域での受注拡大に注力。南スーダンの工事が昨年末に再開。高止まり、不動産開発の大型案件剥落だが、旺盛な民間需要背景に舗装土木、建築の新規案件積み増し、通期受注は前期並みの4050億円。手持ち潤沢で完工増。労務費高、運搬費高で採算鈍化し利益高止まり。建て替え老朽化で本社屋建て替え。8月中旬に東京・八重洲に本社機能を仮移転。9月以降着工、18年3月竣工予定。天候・高耐久型アスファルト常温舗装材を発売。

<ROA:5.57>最高益、連結受注4152億円（前期4049億円）に増加。舗装土木、建築が民間向け好調。建築の受注時採算が改善。原油安で利益率上昇。最高益。17年3月期は民間向け好調も公共投資減少を懸念。ミャンマー16年２月ミャンマーで合弁設立（出資58％）。日本と共同開発の経済特区向け合材供給。都建築審査会が避難設備不備で一部分譲案件の建築確認取り消し。最高益圏、連結受注4152億円（前期4049億円）。舗装土木、建築が民間軸に好調。原油安で利益率上昇。最高益。17年3月期は手持ち潤沢で施工は高水準。原油価格の前期並み前提に最高益圏を維持。補強工法高速道路などの床版補強向けの防水工法を開発。高い防水性と補強効果を同時実現。独禁法違反の疑いで東京地検の強制捜査と公取委の立入検査を受ける。反落、連結受注3691億円（前期4247億円）。手持ち潤沢だが、指名停止の影響により主力の舗装の受注減少懸念で売上減。土木や建築伸びず。製造・販売も減少続く。償却負担も増加し営業減益。取り消しの取り消し避難設備不備による都内分譲案件の建築確認取り消しに対し取消請求訴訟を提起（前期に解決金15億円特損計上）。子会社でも本社建て替え続く。一服、連結受注3680億円（前期4247億円）。主力の舗装は指名停止の影響で受注減。完工も減る。大型案件一巡の土木、建築が低調。製品・販売は数量減。原油上昇懸念。償却負担も増え営業益一服。安全装置作業員と重機の接触事故を防ぐ自動停止システムを開発。8月、東京都発注工事などに関し独禁法違反の疑いで公取委が立入検査、指名停止の可能性も。