<Name>東亜道路工業
<Business>建設業

<ROA:5.34>一転増益、受注は第２四半期2割増、通期は前期並み1055億円計画を超過へ。工事消化が想定超。合材販売も順調。下期の労務費高吸収。一転営業増益。特配ない。15年3月期も受注残が高水準。小幅増益。建て替え建て替え中の新本社は完成が14年末にずれ込み、15年初から業務開始。設備投資は更新軸に高水準。日産との電気自動車向け非接触給電舗装の研究に注力。最高益、受注は前期並み1055億円を超過へ。工事消化順調、合材も高稼働。資材上昇こなし４期ぶり最高純益。15年３月期受注は採算重視。期初受注残が前期比2ケタ増、工事着実増。労務費高でも利益高原。補修材一般消費者向けに住宅駐車場・玄関先などの簡便な補修用として、全天候・高耐久型の常温補修合材開発。北陸などでＨＣと提携し拡販。新本社は14年末完成。反落、受注は1118億円（前期1231億円）を計画。期初受注残は前期比2割増と高水準だが、施工能力限界で完工小幅減。製品も出荷数量減。労務費、資機材費高騰懸念あり利益率が低下。営業益反落。全国展開消費者向け全天候・高耐久型の常温補修合材はＨＣと提携し全国展開を図る。東北地域での復興需要が一巡、受注残は高水準だが新規受注は減少する公算。反落、連結受注は1118億円（1231億円）計画だが地方自治体の発注の遅れ響く。下期挽回。工事繁忙で完工減。製品数量減で原材料高の価格転嫁も遅れる。運搬コスト高、資材費高懸念で営業益反落。挽回地方など子会社23社の収益寄与度が高いが、第１四半期は子会社の収益悪化。地方自治体の舗装工事の発注遅れで工事受注や製品販売に影響。下期挽回に懸命。

<ROA:5.13>減益幅縮小、連結受注1118億円（前期1231億円）。工事、製品とも下期挽回。完工減で営業減益だが受注採算改善で減益幅は前号比縮小。純益は貸倒引当金戻入。16年3月期は手持工事豊富で施工繁忙。新本社完成東京・六本木で建て替え中の新本社屋が14年末に完成。15年明けから業務開始。安藤ハザマなどと共同受注したタイの高速道路改修工事が14年末に完工。続落、連結受注1118億円（前期1231億円）。工事、製品ともに下期伸び悩む。完工減で減益。16年3月期は手持ち豊富だが談合の影響で期中受注が不透明。工事採算維持だが完工減で営業益は続落。業務開始六本木の新本社屋の建て替え完成が１月にずれ込み、1月末から業務開始。被災した東北高速道路の復旧工事に関し談合の疑いで公取委が立ち入り検査。小反発、連結受注は1140億円（前期1086億円）。前期に地方自治体の発注遅れが響いた子会社が復調、小口案件積み上げ。大型案件はないが繰り越しも確保。施工効率アップし工事採算が上昇。営業益は小反発。貸倒引当金戻入消滅し純益減。合格点3年間の保証付き舗装で国土交通省から合格点付与。舗装工事終了後、15年3月末までに維持管理し規定値クリア。小反発、連結受注1140億円（前期1086億円）。繰越残高減少だが期中に小口案件積み上げ。前期に地方の発注遅れ響いた子会社復調。施工効率改善し利益率上向く。製品販売も単価維持し利益確保。営業益小反発。貸倒引当金戻入益消え純益減。全国展開前期投入の一般消費者向け全天候・高耐久型の常温補修合材は北陸などでＨＣと提携。全国支店でも販売可能に。

<ROA:3.89>独自増額、受注1140億円（前期1086億円）。期中に小口案件積み上げ。地方が復調傾向。受注時の採算好転、工程・原価管理徹底。製造も数量減でも原料安効く。前号より営業増益幅拡大。特益消滅。17年3月期も受注時採算重視で利益維持。新中期計画新中期３カ年計画は16年４月策定・発表予定。高耐久性・高安定性アスファルト混合物の用途拡大・拡販に注力。横ばい、受注1140億円（前期1086億円）。受注時採算が好転。製品数量減だが原料安。営業増益。17年3月期は受注先行きや原油動向に不透明感。原価管理や受注時採算重視の姿勢続け利益水準維持。路面補修材常温硬化型路面補修材を開発。骨材・乳剤を１袋に内包し簡単混合。独禁法違反の疑いで東京地検の強制捜査と公取委の立入検査受ける。営業・指名停止も。続落歩調、受注は指名停止響き930億円（前期1064億円）に減少。手持ちは比較的潤沢だが、受注減で期中消化の短工期案件減り完工減。施工管理徹底も人件費増などで工事採算低下。製造は数量減、原油価格高で利幅も低下。営業益は大幅続落に。大型案件ＮＥＸＣＯ西日本から愛媛・松山自動車道舗装改修工事を約10億円で受注。来期完工。中期経営計画は６月に策定。大幅続落、指名停止の影響で受注は930億円（前期1064億円）にとどまる。消化進むが完工減。施工管理徹底するも工事単価が低下傾向。人件費増もあり採算低下。製造は数量減響く。営業益は大幅続落。保水性産廃物活用した新型保水性舗装材を開発。路面温度の上昇抑制効果を訴求。8月東京都等の発注工事に関し独禁法違反の疑いで公取委が立入検査。指名停止も。