<Name>前田道路
<Business>建設業

<ROA:6.05>最高益、第2四半期単体受注は９％増、通期2100億円（前期比２・６％増）計画超過も。短期案件を積み上げ高稼働。下期の燃料高懸念こなし3期連続最高純益。15年3月期も短期案件を軸に営業益上積み。強化北海道、九州、北陸で公共工事の受注増加。現場作業者の確保に向け全国100カ所の宿舎リニューアルを加速。合材工場併設の販売店舗で顧客訴求力向上。最高益、単体受注は通期2100億円（前期比２・６％増）超過へ。施工、合材とも高稼働。前号より営業益増額。15年３月期は期初手持ちが過去最高水準。新規受注も積み上げ。労務費高などこなし最高純益更新。コンビニ大手４社で計約5000の出店計画受け、駐車場舗装などの受注を一段強化。材料を敷いて踏み固め、水をかけると硬化する全天候型常温補修用合材を開発。連続最高益、単体受注は2300億円（前期比４％増）を計画。期初受注残は過去最高水準。施工高水準続く。合材も高稼働続く。労務費、資材高、原材料の価格転嫁浸透の遅れをこなし3期連続最高純益へ。代替アスファルト合材工場で化石燃料からバイオマス燃料に代替。導入は13年度10工場、14年度10工場の計20工場。油圧ショベルなど建機を低燃費型に切り替え。連続最高益、単体受注2300億円（前期比４％増）を計画。合材は原材料高の価格転嫁が遅れ数量も伸び悩むが、舗装の高施工率でカバー。好採算の短工期案件多く資材・労務費高を吸収。最高純益連続更新。道路管理東京・府中市からの全国初の道路包括管理受託でノウハウ蓄積し他の自治体の道路ＰＦＩ事業に積極対応方針。振動抑制舗装用高弾性アスファルトを開発。

<ROA:6.06>連続最高益、単体受注2300億円（前期比４％増）に向け順調に進捗。舗装は好採算の短工期案件多い。合材伸び悩むが資材高・労務費高こなし最高純益を連続更新。16年3月期も受注高水準。施工効率向上。新技術ヒートアイランド対策に遮熱舗装技術を開発。マラソン・散歩コース向けなど視野。振動抑制舗装用高弾性アスファルトは高リサイクル性訴求し採用拡大狙う。小反落、単体受注2300億円（前期比３％増）は未達懸念。下期に工事受注伸び悩むが完工増で純益は過去最高を更新。16年3月期は談合の影響で受注不透明。工事採算維持も運搬費高など痛手。営業益小反落。更新投資老朽化した広島、北九州両合材プラントの設備を一部更新し生産能力アップ。被災した東北高速道路の復旧工事に関し、談合の疑いで公取委が立ち入り検査。連続最高益、単体受注2400億円（前期2301億円）計画。舗装はハウスメーカー、コンビニなど民間向け拡大。好採算の短工期案件多い。製品出荷量も伸ばす。運搬費高など吸収し連続営業増益。最高益。海外販売全天候・耐久型常温アスファルト合材の海外販売を計画。国内は鉄道、港湾、空港向けに拡販。都内の木質バイオマス発電施設解体しコンクリ破砕施設に。連続最高益、単体受注2400億円（前期2301億円）。コンビニ、ハウスメーカーなど民間向け舗装が拡大。好採算の短工期案件を積み上げ工事採算高水準。製品出荷増。原材料安で原価低減。連続最高益。設備投資前期比4割増計画し品川など8営業所、広島など合材工場４カ所、作業員宿舎７カ所をリニューアル。16年４月新卒採用枠85人（15年4月入社76人）に拡大。

<ROA:7.36>独自増額、単体受注2400億円（前期2301億円）。コンビニなど民間向け伸長。好採算の短工期案件積み上げ。原材料安効き仕入れ原価低減。連続最高益。17年3月期は高水準の施工効率で受注こなす。大台乗せ全天候耐久型常温アスファルト合材の拡販注力。18年3月期に100万袋（15年3月期43・6万袋）計画。高耐久排水性舗装用混合物を開発。長寿命化に寄与。利益高原、単体受注2400億円（前期2301億円）。好採算の短工期案件積み上げ。原材料安。連続最高純益。17年3月期は工事では小口案件の消化が進捗。製品は数量減続くが、原油安前提に、利益高原。独禁法独禁法違反の疑いで１月に東京地検の強制捜査と公取委の立ち入り検査。独立した立場での弁護士による社外調査委員会を設置し、問題点の洗い出しへ。反落、単体受注2170億円（前期2279億円）計画。民間向け注力だが指名停止響き受注減。好採算の短工期案件減少が痛手。完工減に加え工事採算低下。製品は横ばい。投資負担増える。営業益反落。準備万端20年の東京五輪に向け施設拡充に注力。東京合材工場でコンクリートガラ破砕処理施設を増強、17年6月竣工。品川営業所の建設に着手、17年3月完成予定。反落、単体受注2170億円（前期2279億円）。指名停止の影響で受注減る。完工も減少。好採算の官公庁の短工期案件が減少。民間向け注力だが競争激化で工事単価弱含む。償却負担増で営業益は反落。東京五輪東京五輪に向け東京と千葉の合材プラントの生産能力を現在の２倍以上に。8月東京都などの発注工事で独禁法違反の疑いで公取委が立入検査。指名停止も。