<Name>日本道路
<Business>建設業

<ROA:4>上振れ、単体受注は官需順調で1342億円（前期比４％増）に上積み。豊富な手持ち工事を順調消化、不採算工事も減。合材の稼働率上昇も効き営業益上振れ。15年３月期も工事量潤沢。労務費一段高懸念こなす。新工法路面を削らず補修する表面処理工法を札幌の公道で実施。従来比施工コスト3割減の利点活かし、全国の国道、民間駐車場等に展開へ。連結配当性向30％メド。最高益、単体受注は1342億円（前期比４％増）から上振れへ。不採算案件縮小し連続最高純益。増配も。15年３月期受注は採算重視。豊富な手持ちでフル施工状況続く。労務費・資材高こなし利益高水準。能力拡大埼玉・所沢で処理能力を２倍に引き上げたアスファルト廃材処理プラントが13年12月から稼働。同時にコンクリート廃材の受け入れ・処理にも対応へ。高原維持、単体受注は1380億円（前期1376億円）、高速や幹線道路の発注案件が増。完工はフル施工状態、不採算案件も減。資材費、労務費などコスト上昇を原価管理の徹底でしのぎ、営業益高原維持。工程管理5月末から全現場でスマホ利用の原価管理システムを導入。施工効率アップを図る。15年４月入社組から新卒採用枠を14年入社の49人から70人に大幅拡大。高原状態、単体受注は1380億円（前期1376億円）計画線で推移。施工繁忙、完工高水準。不採算案件減少し工事利益率改善。合材の原材料高の価格転嫁浸透に遅れあるが下期挽回。営業益は高原維持。臨戦態勢東京五輪に向け社長トップの五輪対応委員会のほか対策部会、ワーキングループ設置し臨戦態勢。目玉の一つが小松精練と共同開発した超保水性ブロック。

<ROA:5.03>下振れ懸念、単体受注1380億円（前期1376億円）計画。施工繁忙に完工高水準。合材下期挽回。利益率改善傾向だが労務費高など懸念し減益。不適切会計問題で下振れも。16年３月期は受注高水準に。決算遅延北関東支店で原価過小計上する不適切会計発覚。第2四半期決算発表遅延。過年度決算修正し、14年12月12日期限で発表予定。第三者委員会設置し解明目指す。利益高原、単体受注1380億円（前期1376億円）計画。合材出荷減るが工事消化進み採算改善。利益横ばい。16年３月期は繰越残高水準だが談合の影響不透明。運搬費高あるが工事採算維持し利益高原。影響軽微北関東支店の売上過大、原価の過小計上など不適切会計問題の影響は軽微。決算訂正を実施せず。東北高速道路復旧工事で談合の疑い、公取委が立ち入り検査。営業益反落、単体受注1260億円（前期1310億円）。前期に好採算案件増の反動減。大型案件も一巡し完工減少。労務費高で採算鈍化。製造販売は原材料高を懸念。営業益反落。配当性向30％メドで減配。ミャンマー４月にミャンマーに拠点開設。現地政府と日系企業の需要取り込む。４月に『東京五輪対応委員会』を設置。工事体制強化のため施工拠点・宿舎整備に着手。反落、単体受注は1260億円（前期1310億円）。大型案件一巡し完工減。前期の好採算案件増の反動減で利益率鈍化。営業益反落だが、労務費高や運搬費高、原油高を懸念する会社計画やや慎重。減配。中計８月に中期計画を策定。最終年度の19年度に連結で売上高1760億円、経常益110億円、最終利益70億円を目指す。ＲＯＥは８％、配当性向は30％計画。

<ROA:3.41>減益幅縮小、単体受注1260億円（前期比50億円減）。大型案件減り完工減。好採算案件の反動減を懸念する会社計画は慎重。前号より営業減益の幅縮小。17年3月期は完工減でも採算維持し営業益高水準。快走道路ランナーが走りやすい弾性型遮熱性舗装を実用化、東京五輪マラソンコースに提案へ。従来比８～10度の温度低減効果。山梨の中部横断道を28億円で受注。横ばい圏、単体受注1260億円（前期比50億円減）。大型案件減り完工減。好採算案件反動減で営業減益。17年３月期は繰り越し豊富。施工進め完工水準維持。ただ合材販売減や原油高の懸念。利益横ばい圏。Ｆ１Ｆ１レース開催のマレーシアのセパン・サーキットを16年春に全面改修。独禁法違反容疑で東京地検強制捜査と公取委立ち入り検査。営業・指名停止の懸念も。大幅続落、独禁法違反に伴う指名停止の影響で単体受注870億円（前期1326億円）に減少。新規獲得に限界。繰り越し残は平年並み。製造も販売数量減。下期の受注単価低下や労務費高止まり、資機材費の先行き不透明を懸念。営業益大幅続落。減配。走り出す前期開設のミャンマー事務所で現地市場調査、情報収集がほぼ一巡し、工事案件が複数浮上。受注に向け走り出す。大幅続落、単体受注870億円（前期1326億円）に減少。独禁法違反で指名停止響く。完工減。合材も数量減。競争激化で下期以降の受注単価低下を懸念。資機材費も先行き不透明。営業益大幅続落。減配。重量物対応エポキシ樹脂加工による高耐久性舗装に物流施設から引き合い活発。８月に東京都など発注工事に関し独禁法違反の疑いで公取委が立入検査。指名停止も。