<Name>東亜建設工業
<Business>建設業

<ROA:0.44>営業増益、単体受注は採算重視で期初予想1550億円（前期比10・９％減）変わらず。港湾工事は高水準、不採算工事減少。建築の労務費高騰懸念あるが営業益は改善。海外子会社税平常化。復配。15年3月期は受注拡大、作業効率化などで営業増益。海外東南アジアを拠点に海上土木と火力発電所プラント工事中心に受注拡大狙う。ＰＦＩは斎場と給食センターなど育成。改善、単体受注は採算重視で1550億円（前期比10・９％減）。港湾工事が高水準、不採算工事減少。税平常化。復配。15年3月期は港湾土木を中心に受注拡大。国内建築、海外も改善。労務費高騰懸念あるが作業効率化、施工管理徹底し営業増益。人材専門性の高い港湾土木中心に人手不足で技術者の採用、人材育成を積極化。東南アジアを拠点に海上土木受注狙う。大幅増益、単体受注は採算重視で1575億円（前期比11％減）。手持ち工事は高水準。港湾工事に加え、国内建築、海外も改善。労務費高あるが施工効率化で吸収。海外の大型不採算工事が消え、営業大幅増益。受注ベトナムの石炭火力発電所工事を丸紅と受注、工期約４年で総額約160億円。海外インフラ工事受注拡大狙う。沖ノ鳥島での桟橋転覆事故の影響は調査中。大幅改善、単体受注は1575億円（前期比11％減）計画。海外含め土木の出足好調。港湾工事に加え、国内建築も採算改善傾向。手持ち工事高水準、完工は後半に比重。労務費高でも施工効率化で吸収。海外の大型不採算工事が消え、営業大幅増益。開発起重機船の吊荷動揺シミュレーションを開発、海上クレーン作業時の吊荷の動揺を低減させる技術向上に取り組む。

<ROA:1.1>大幅増益、単体受注は1575億円（前期比11％減）計画。国内は港湾土木工事、建築とも採算改善。手持ち工事高水準。一部後半にずれ込むが、労務費高こなし営業益大幅増。16年3月期は海外の大型不採算工事が消滅、国内も工事の採算改善が進む。新設技術研究開発センターに新施設を建設、16年３月完成予定。大型施工実験水槽など最新設備導入し研究開発を強化。拡大、単体受注は2000億円（前期比13％増）へ大幅増額。港湾土木工事、建築とも採算改善。営業増益。16年3月期は国内外とも手持ち工事高水準。不採算工事消え、効率化で労務費高こなし営業益拡大。受注ベトナムで港防波堤・防砂堤建設工事を単独受注、金額は約120億円。打設中の鋼管杭の鉛直度をリアルタイムに計測する鋼管杭鉛直度管理システム開発。費用負担、単体受注は前期の大型海外工事なく1670億円（前期比30％減）計画。手持ち工事高水準。建築は不採算案件消え粗利率改善進むが、土木は前期の好採算案件ない。労務費、資材高見込み営業微減益。研究棟技術研究開発センター（横浜市）で建設中の最新設備を導入した新研究開発棟は16年３月完成予定。新潟県村上市の岩船沖の着床式洋上風力発電事業者に採択。高水準、単体受注は前期の大型海外工事なく1670億円（前期比30％減）計画。土木中心に豊富な手持ち工事を順調消化、建築は不採算案件消え粗利率改善。会社利益予想は増額必至。通期営業減益幅縮小も。新工法劣化損傷した既設桟橋を超高強度繊維モルタルを使って補強する新工法を開発、耐震補強需要など狙う。最新設備導入した新研究開発棟は16年３月完成予定。

<ROA:3.12>独自増額、単体受注は前期の大型海外工事なく1670億円（前期比30％減）計画。手持ち工事は上期へ前倒しで完工増。土木・建築とも不採算案件消え粗利率改善。営業益増額、会社上方修正計画なお過小感。17年3月期は完工微増でも粗利率改善。冷凍倉庫ベトナムでクールジャパン機構の投資対象となった冷凍冷蔵倉庫新築工事を共同受注。海外の冷凍倉庫需要を開拓。増益続く、受注3割減計画は増額も。完工は上期前倒し増。土木・建築とも不採算案件消え粗利率改善。営業益再増額。17年3月期は受注回復。豊富な手持ち工事を順調消化。労務費高懸念あるが海上土木、国内建築とも粗利率なお改善。営業増益続く。独自開発水中での作業効率と施工精度を向上させる水中可視化システムを開発。ベトナムなど海外の冷凍倉庫需要を開拓。影響懸念、単独期初受注残は前期比112億円減の2042億円。空港滑走路工事問題の処分次第で官公庁中心に新規受注が苦戦の公算。完工減で営業益反落、再工事関連特損膨らめば表記純益下振れも。虚偽空港滑走路などの地盤改良工事で施工不良と虚偽報告発覚。調査委で原因究明、再発防止策取りまとめ急ぐ。16年度開始の新中計は６月下旬メドに策定方針。反落、第1四半期単体受注365億円（前期比36％減）と急減。海外大型案件剥落、滑走路問題で主に関東の官公庁受注苦戦。手持ちの消化順調だが完工減り営業減益。再工事関連特損膨らめば表記純益下振れ。課題空港滑走路工事などの施工不良・虚偽報告問題は処分次第で官公庁受注さらに苦戦。新技術の審査体制強化で再発防止図る。9月末基準日で10株を１株に併合。