<Name>若築建設
<Business>建設業

<ROA:2.9>営業減益、受注は海上土木多いが、陸上土木加え建築も増勢、前期並み614億円目指す。手持ち消化順調。下期は労務費、燃料高あり営業減益。有証評価損ない。15年３月期は受注堅調、採算重視で営業益上向く。投資新株予約権の権利行使完了、約７・45億円を調達。借り入れと合わせ総額18億円の大型グラブ浚渫船を建造、14年7月完成予定。港湾整備の大深水化に対応。増益、受注は690億円（前期比12％増）。土木、建築とも消化順調、採算も改善。前号より営業益増額。有証評価損ない。復配。15年3月期は採算重視で受注横ばい。豊富な手持ち工事消化、採算改善続く。施工効率化進め労務費高こなす。営業益続伸。初受注当社初となるミャンマーで国立農業大学の講義棟を受注。大型グラブ浚渫船は今年7月完成予定、大深水化に対応。営業減益、受注は採算重視で700億円（前期比10％減）程度か。海上、陸上土木とも公共工事中心に手持ち高水準。工事の大型化もあり採算改善。会社営業益計画は保守的だが労務費高、償却増などで営業減益。完成大型グラブ浚渫船は今年7月完成、大深水化に対応し独自技術の提案で営業強化。人員拡充せず、工事規模の大型化、施工効率化、現場支援拡充で採算向上図る。償却負担、受注は採算重視で700億円（前期比10％減）程度か。公共工事中心に手持ち高水準。土木工事の大型化もあり採算改善。ただ大型浚渫船竣工で償却負担増。営業減益だが会社営業益計画は保守的。稼働大型グラブ浚渫船は９月から本格稼働、大深水化に対応し独自技術の提案営業強化。人員増は抑制、工事規模の大型化、施工効率化、現場支援拡充などで対応。

<ROA:3.67>減益幅縮小、受注700億円（前期比10％減）超。官公庁向け土木中心に手持ち高水準。民間建築も増勢。土木の大型化あり採算改善進む。大型浚渫船竣工で償却負担増え減益だが前号より幅縮小。16年3月期は高水準な手持ち工事順調消化で営業増益。受注東北震災復興関連で地方自治体から大型の港湾整備工事を受注。大型グラブ浚渫船は本格稼働で独自技術提案強化。営業増益、受注770億円と前期並みに増額。豊富な手持ち工事を順調消化。償却負担増だが、会社営業利益計画は過小。16年3月期は官公庁向け土木軸に手持ち工事高水準。民間建築増勢。土木は工事大型化、施工効率化進め労務費高こなし営業増益。効率化大型グラブ浚渫船が本格稼働、港湾工事の効率化、独自技術提案強化図る。東北震災復興以外の港湾整備工事も拡大。営業増益、単体受注840億円（前期比０・５％増）計画だが上振れも。官公庁向け土木軸に手持ち工事高水準。土木は工事の大型化進む。民間建築も増勢、施工効率化で労務費高こなし営業増益。特益なし。新中計得意とする海上土木だけでなく、建築も事業規模拡大し収益力強化。海外事業は東南アジアでの基盤確立図る。人材の確保・育成、技術研究所の拡充も。営業増益、単体受注840億円（前期比０・５％増）計画だが上振れも。第１四半期は民間工事受注が好調。手持ちは官公庁向け土木軸に高水準。工事の大型化進む。施工効率化で労務費高こなす。特益見込まず。強化洋上風力など再生可能エネルギー関連や臨海部の民間設備の修繕、耐震化など民間工事部門を強化。得意とする海上土木だけでなく、建築部門も事業拡大方針。

<ROA:3.23>営業増益、単体受注840億円（前期比０・５％増）計画だが上期は技術者不足で抑制ぎみ。手持ち工事は官公庁向け土木軸に高水準。工事の大型化で施工効率化進み労務費高こなす。特益見込まず。17年３月期も手持ち工事の効率消化進め営業増益。民間工事海上土木と陸上土木で完工高の約８割占める。ただ今後は修繕、耐震工事など含め民間建築を約４割へ拡大方針。拡大、受注は後半巻き返す。手持ち工事は官公庁向け土木軸に高水準。採算改善進み営業増益。特益見込まず。17年３月期は採算重視の受注継続。工事の大型化に加え施工効率化が貢献し労務費高こなす。土木、建築とも粗利率改善続き、営業益拡大。大型化工事の大型化で施工人員の効率運用図る。官公庁向け土木を柱に、民間建築の拡大へ人員増強、海外事業にも注力。堅調、受注は採算重視で前期並み850億円見込む。期初の手持ち工事は約778億円と高水準、得意の海上土木がその半分占める。後半、労務費高でも工事大型化による施工効率化でこなす。建築中心に粗利率改善進む。営業益小幅増。税負担軽い。対応協力会社の施工人員に比べ自社の技術者が不足、工事の大型化で効率運用図る。民間建築に加え海外事業にも再注力。微増益、受注は造船所など民間建築増勢で前期並みの約850億円想定。手持ち工事豊富、不採算案件ほぼない。出足は大型工事の進捗遅れるが、後半追い上げる。通期で建築・土木ともに完工多く小幅増益。水中潜水しながら図面確認も可能な水中タブレット開発。港湾工事での作業効率化図る。海外事業はベトナムなど東南アジア中心にＯＤＡ案件の受注獲得に注力。