<Name>東洋建設
<Business>建設業

<ROA:1.78>営業増益、単体受注は期初予想1100億円（前期比７・８％増）変わらずで採算重視。国内外の手持ち工事消化が順調。国内建築で労務費や資材高懸念あるが、土木工事は採算改善進み営業益改善。15年3月期は受注拡大、作業効率化進め営業増益。受注ベトナムの製油所プラント建設で海洋工事を約68億円で受注、工期は２年５カ月。ミャンマー事務所は設立へ準備中。増益、単体受注は1200億円（前期比18％増）に増額。手持ち工事消化が順調。土木の採算改善進み、営業増益。15年３月期は土木中心に受注拡大。得意の港湾土木は国内外とも増勢。建築は福祉施設、工場などが多い。作業効率化進め利益改善続く。採用14年度の新卒採用は技術系中心に50人（今期36人）程度へ増やす計画。東南アジアなど海外インフラ工事受注積極化。営業微増益、採算重視で単体受注は1210億円（前期比10％減）計画。手持ち工事は土木、建築とも高水準。得意の港湾土木は国内外とも消化順調。建築中心に採算改善続くが労務費・資材高あり営業微増益。新中計14年度から新中期計画が開始。国内土木・建築、海外の３事業を柱に再生可能エネなど新事業分野へも挑戦。沖合での作業可能な多目的起重機船の建造計画。堅調、単体受注は採算重視で1210億円（前期比10％減）計画。手持ち工事は高水準で、港湾土木中心に国内外とも消化順調。設計変更、追加交渉で第１四半期は利益上乗せ。会社計画営業益は増額も。建造中期計画の目玉である多目的起重機船は自航式で海洋域での作業にも対応、東南アジアや資源開発の工事も可能。建造投資額は30億円以上、16年度完成予定。

<ROA:2.83>再増額、単体受注1210億円（前期比10％減）計画。港湾土木中心に国内外とも手持ち消化順調。粗利率は土木横ばいも建築改善。設計変更などで上期利益上振れ。通期でも会社計画営業益は増額濃厚。16年3月期は完工順調、採算改善続き利益続伸。投資自航式の多目的起重機船は約30億円以上投資して16年度前半にも完成予定。桟橋など補修向けに移動式足場を開発。連続増益、単体受注1210億円計画超。港湾土木中心に手持ち消化順調。期末にかけ作業船修理負担あるが営業益大幅増額。16年3月期は前期からのずれ込みあり受注1300億円超か。国内外とも港湾土木軸に好調。建築も粗利率改善し営業増益。修理子会社保有の作業船修理を第４四半期に集中実施、15年度に備える。自航式多目的起重機船は16年度前半にも完成。順調増、海外大型案件見込み単体受注は1490億円（前期比７％増）計画。土木中心に手持ちは高水準。粗利率低い陸上土木多いが、建築の粗利率改善進み営業増益。前期の営業外貸倒引当金繰り入れ９億円が消える。為替差益見込まず経常益膨らむ。出足４月に大阪、岩手、福島で国交省発注の大型港湾工事受注。大型投資の自航式多目的起重機船は16年８月完成予定。増額、海外大型案件見込み単体受注は1490億円（前期比７％増）と強気計画。海上土木と工場など設備投資関連が出足好調。土木軸に手持ち高水準。建築粗利率改善が前半寄与。会社計画は過小。営業増益幅拡大。営業外貸倒引当金繰り入れなし。復興関連岩手県釜石、福島県相馬などの各自治体発注の港湾関連工事を相次ぎ受注。医療機器メーカー工場の大型受注も。

<ROA:3.55>増益幅拡大、単体受注1490億円（前期比８％増）計画。海上土木と設備投資関連が好調。豊富な手持ち順調消化。特に大型海外案件と建築粗利率改善が寄与。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は国内中心に順調、建設の粗利率改善進み増益続く。起重機船大型の自航式多目的起重機船『オーガストエクスプローラー』は16年８月に完成予定。海上分野受注拡大狙う。好調、受注８％増計画。海上土木と民間建築が好調。大型海外案件と建築粗利率改善が寄与。営業増益。17年３月期は採算重視で受注拡大。海外は港湾、河川工事、国内は港湾整備、設備投資関連など手持ち工事を順調消化、粗利率改善進み増益維持。受注ミャンマーの港湾コンテナターミナル建設工事をＪＶ受注。東京五輪施設となる海の森水上競技場整備工事も受注。好調、海上土木軸に単体受注1460億円（前期比17・５％減）計画だが上振れも。手持ち工事は高水準も、好採算の建築大型工事が剥落し営業益反落。ただ土木の粗利率改善を慎重視の会社計画保守的。増配も。洋上工事40億円超投資の最新大型自航式多目的船が８月竣工へ。17年度から本格稼働、海上工事の受注拡大につなげる。ケニア大規模港湾2期工事の受注獲得狙う。横ばい、単体受注は1460億円（前期比17・５％減）計画。海上土木中心に繰り越し工事が高水準。出足は前期の国内建築・海外大型案件の剥落響くが、大型工事の完工集中する下期に挽回。営業益横ばい圏。追い風福島・小名浜港岸壁工事や岩手・久慈港防波堤工事など官公庁向け軸に海上土木の受注残は高水準。廃棄物処分場などエネルギー関連の民間受注拡大も視野。