<Name>徳倉建設
<Business>建設業

<ROA:2.78>増益、受注計画430億円（前期比20％増）。病院・老健施設など耐震工事の採算向上、職員削減も効く。後半の資材価格・労務費高こなし営業増益。15年3月期は受注減だが貸倒引当金減り小幅増。復配期待。震災復興現状、河川補強等土木工事中心。建築工事へ漸次移行、15年度まで需要深耕意向。ＰＦＩの三重・津の斎場は14年12月竣工。斎場運営受託は今後も前向き。小幅増益、新規受注430億円（前期比2割増）。耐震工事の採算向上、職員削減が効き、営業益大幅増。15年3月期は受注前期並み。民需一服。前上期の人員削減効果消える。が、東北復興工事が増勢。資材価格高止まりでも営業微増益。復配期待。人材難採用増前向きだが獲得困難続く。受注旺盛でも業容拡大に頭打ち感。ＯＤＡ工事はアジア小口案件に絞って継続。営業益膨張、受注は前期並みの400億円。前期稼いだ医療福祉施設や防災関連耐震工事、復興関連工事は高水準維持。貸し倒れ実績率低下に伴う販管費減で営業益膨らむ。税負担増え最終減益だが４期ぶり復配。海外ＯＤＡ工事はパラグアイ森林保全施設、モーリタニア漁港拡張工事が進行中。今後も中南米、アフリカ重点に受注。ＰＦＩは三重・津の斎場が12月竣工予定。復配、受注は前期並み400億円。病院・老健施設、防災関連の耐震改修工事、東北復興関連工事が高水準持続。貸し倒れ実績率低下による販管費減効く。営業益膨張。税負担増で最終減益だが復配果たす。ＯＤＡ10年に起こった震災で損壊したハイチ南東県の病院診療棟等建設工事受注。当社免震技術を評価。受注旺盛で14年度下期は古くからの顧客に絞った対応へ。

<ROA:2.95>復配、受注420億円公算（前期399億円）。前半は選別受注効果で工事件数減でも稼ぎしっかり。後半は好採算の官公需工事旺盛。貸し倒れ実績率低下で販管費減少し営業益膨張。復配。16年3月期は貸し倒れ実績率変動効果消え営業益平常化。タイ子会社は15年度、日系自動車関連の工場設備工事獲得に注力。東北復興関連は護岸等インフラ工事を中長期で拾う。反落、選別受注による粗利率改善が想定超。貸倒実績率低下も後押し。営業益上振れ。復配。16年3月期は官公需は引き続き旺盛。前期同水準の受注420億円。貸し倒れ関連特殊要因消え営業益は平常化。メキシコ拠点を新設。15年度は日系企業の工場設備工事取り込み傾注。ＰＦＩ事業に再注力。愛知県内の斎場、給食センター運営実績テコに、中部地区での獲得狙う。平常化、単体受注310億円（前期比７％減）。繰り越し工事多く、完工大幅増。ただ貸倒引当金戻入益（前期３・５億円）消え営業益反落。ただ工事採算悪化危ぶむ会社計画慎重。為替益見込まず支払利息増。自動車大手メーカーのメキシコ進出急増に注目。２、3次下請け既存顧客の工場建屋工事の受注獲得に注力。東北支店は港湾護岸工事軸に復興関連土木工事に照準。小反落、単体受注は310億円（前期比７％減）。繰り越し案件多く、建築・土木工事が旺盛。本業堅調だが、前期の貸倒引当金戻入益３・５億円の剥落で、営業益は反落。会社計画は工事採算の改善を織り込まず。為替益見込まず、支払利息増える。ＰＦＩ実績ある斎場、給食センター中心に新規案件参画に意欲。ＯＤＡ案件は円安踏まえ採算重視で慎重に選択する方針。

<ROA:1.05>下方修正、単体受注310億円（前期比７％減）。建築・土木工事は下期の完工高が想定以下。前期の貸倒引当金戻入益３・７億円剥落。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は受注が高原状態、営業益微増。ＪＶ大阪・超高層マンション、東京・都市トンネル工事等、ＪＶ方式で大規模型案件にも挑戦。16年度開始の新中期経営計画策定中。採用は新卒・中途とも積極化。小反発、柱の建築・土木工事は繰り越し案件豊富で旺盛。が、前期貸倒引当金戻入益剥落で営業減益。17年３月期は前期同水準の単独受注320億円。ただ、工事は好採算案件増え粗利率向上。営業益小反発。独自技術捨てる土を埋め戻し材料として再利用する空洞充填工法に自信。国交省採用実績売りに16年度受注拡大狙う。橋脚等土木構造物の耐震補強技術も積極訴求。受注残潤沢、単独受注320億円（前期318億円）。建築工事の豊富な繰り越し残こなす。ＯＤＡの不採算案件減も効く。営業益高水準ながらも微増。営業外の為替差損見込まず。土地建物減損などない。ＯＤＡハイチの病院、エクアドルの地域医療施設等の受注実績テコに中南米での案件に注力。連結子会社坂田建設を完全子会社化、首都圏の建築・土木工事に本腰。高水準維持、単独受注320億円（前期318億円）。官公庁向け土木工事急減痛い。だが、民間向け建築工事の豊富な繰り越し残が下支え。ＯＤＡ不採算案件減少も効き、営業益微増守る。不動産減損ない。ＰＦＩ過去４件の実績テコに給食施設、斎場での受注獲得に再傾注。海外はメキシコ、タイなどで日系の自動車、食品関連企業向け工場設備工事の受注に照準。