<Name>五洋建設
<Business>建設業

<ROA:1.26>営業増益、単体受注は国内建築中心に伸び通期3500億円（前期比24％増）へ上伸。手持ち工事消化順調。一部不採算案件あるが、後半の労務費、燃料費高懸念あっても営業増益。為替差益見込まず。15年３月期は受注好調、労務費高こなし増益維持。海外香港で地下鉄駅舎を大型受注、約132億円で18年４月竣工予定。14年度から開始の新中期３カ年計画を策定中。好調、単体受注は4000億円（前期2814億円）へ増額。一部不採算案件残るが、営業益急回復。15年3月期は受注横ばいでも好採算案件増える。豊富な手持ち工事消化、施工効率化で労務費高をこなす。海外シンガポールのインフラ工事で大型追加受注。シンガポール進出50周年と大型浚渫船完成で４月ごろに記念イベント実施。新３カ年中期計画が14年度から開始。営業微減益、採算重視で単体受注は4000億円（前期比10％減）。国内外の土木中心に手持ち工事は高水準。国内建築も採算改善進む。だが労務費・資材高、償却増が足引っ張る。施工効率化しても微減益。増配。新中計協力業者と連携強化し施工管理能力を強化。臨海部立地企業、電力各社への営業強化、海上土木の受注拡大狙う。沖ノ鳥島での桟橋転覆事故の影響は調査中。営業微減益、単体受注は4000億円（前期比10％減）計画だが、国内土木など出足好調。手持ち工事高水準、完工は後半に比重。工事採算改善進むが、労務費・資材高懸念残る。償却増もあり営業微減益。受注東京外環道、名古屋第二環状道、香港のオフィスビルなど受注。国内外で臨海部事業強化。シンガポールで建造した自航式大型浚渫船は海外工事に投入予定。

<ROA:1.85>拡大、単体受注は5830億円（前期比30％増）へ増額。海外工事増える。国内土木など手持ち工事消化順調。完工は後半に比重。労務費高でも採算改善着実。償却増あるが会社計画は過小。増額濃厚。16年3月期は豊富な手持ち消化、採算改善続く。大型受注シンガポールで大型総合病院建設に続き、チャンギ空港拡張の大型地盤改良工事を受注、2案件で1700億円超。連続最高益、単体受注は海外大型案件上乗せ6950億円へ大幅増額。国内外の豊富な手持ち工事消化順調、償却増こなし営業益増額。16年3月期は海外中心に手持ち工事は拡大、後半から完工増。国内は労務費高も施工効率化で採算改善し、利益続伸。収穫期シンガポールの大型総合病院建設とチャンギ空港拡張大型地盤改良工事は15年度以降本格化。為替リスクヘッジ実施。連続最高益、単体受注は海外大型案件消え3800億円（前期比47％減）計画だが上振れも。国内外の手持ち工事は高水準。海外手持ち工事はほぼ倍増。国内土木に加え、建築の粗利率改善見込む。労務費高は施工効率化で吸収。最高益続き連続増配。海外工事シンガポールの大型病院とチャンギ空港工事は長工期で本格収益寄与は来年度以降。海外拠点のローカル化推進。連続増配、単体受注は海外大型案件消え3800億円（前期比47％減）計画だが上振れも。豊富な手持ち工事を順調消化。海外大型工事の利益寄与はまだ先。国内の土木に加え建築粗利率の改善進む。労務費高あるが効率化で吸収。最高益続き連続増配。稼働最新鋭の自航式ポンプ浚渫船はシンガポール大型埋め立て工事で初稼働、施工効率化に貢献。海外営業を積極展開。

<ROA:2.1>連続最高益、単体受注は海外大型案件消え3800億円（前期比47％減）計画。豊富な手持ち工事を順調消化。国内の建築中心に粗利率改善進む。最高益続き連続増配。17年3月期も手持ち消化順調、連続最高益。海外大型工事シンガポールの大型総合病院新築工事（受注金額約960億円）とチャンギ空港拡張地盤改良工事（同約762億円）は工事初期段階。利益貢献は当面先。連続最高益、受注は海外大型案件消え減少だが依然高水準。豊富な手持ち工事を順調消化。連続増配。17年3月期も土木中心に手持ち工事高水準。国内の建築中心に粗利率改善。減損特損消え、連続最高益。大型病院シンガポールで大型総合病院建設工事（約576億円）を受注、同国内で当社5件目となる大型病院工事。チャンギ空港拡張工事は初期段階で利益貢献先。連続最高益、単体受注は4330億円（前期比２・３％減）計画だが上振れも。海外大型案件など好採算の手持ち工事豊富。土木中心に粗利率改善さらに進み営業増益。減損特損消え、純益大幅増。連続増配。施策洋上風力の需要増見越して工事用船舶建造を検討。技術開発や省力化進め国内外で建設事業の足元固めに注力。ベトナム・ハノイ近郊で国際港浚渫工事受注。連続最高益、単体受注は採算重視で前期比２・３％減の4330億円計画。海外大型案件など豊富な繰り越し工事の施工が進捗順調。土木・建築とも粗利率改善で営業益伸び続く。減損特損消える。連続増配。多目的船洋上風力発電施設の設置などに使う多目的起重機船建造。110億円超投資、18年秋竣工へ。香港国際空港第３滑走路地盤改良工事を約244億円で受注。