<Name>大林道路
<Business>建設業

<ROA:5.04>上振れ、単体受注は官需、民需とも順調で第２四半期3割増、通期３％増の980億円計画は超過濃厚。手持ち工事豊富で高稼働。労務費、アスファルト高吸収。15年3月期も稼働高原維持し営業益高水準。復興需要東北のがれき処理にメド。岩手でプラント2カ所が本格稼働、道路関連の復興需要取り込む。メガソーラーから小規模発電まで太陽光発電工事受注に注力。最高益、通期受注は1060億円（前期比12％増）に上振れ。完工増で労務費、資機材費高吸収し２ケタ増益。15年3月期新規受注は採算重視。大型案件含め受注残豊富、粗利率も維持。利益高原。特配継続。プラント広島の廃材中間処理施設が３月本格稼働。施工費が最大半減となる凍結抑制舗装技術を開発、地方自治体向けに積極提案、年間1万平方m以上の受注を目指す。反落、通期受注は1110億円（前期1131億円）を計画。期初受注残は大型案件含め豊富だが施工フル状況続き完工横ばい。資材高、労務費高懸念残り粗利益率低下。前期絶好調の反動もあり営業減益。中計14年度からの新中計では『量的拡大』から『質的成長』に機軸移す。数値目標ないが利益率向上を狙う。舗装の縦継ぎ目の施工品質を向上させるヒーター開発。反落、通期受注は1110億円（前期1131億円）。手持ち高水準で高稼働だが下期に減速懸念。好採算案件積み上がり工事利益率は改善するが、合材で原材料高の価格転嫁の浸透に遅れ。営業益は反落。自己株式取得11月末まで上限150万株・9億円で自己株式を取得。11月末には東京・墨田区から千代田区に本社移転の予定。千代田区の関東支店との連携強化狙う。

<ROA:6.36>上振れ、受注計画1110億円（前期1131億円）。手持ち豊富で施工繁忙。合材伸び悩むが受注採算改善や工程管理徹底で労務費高など吸収。会社計画過小で横ばい圏に。16年3月期も手持ち豊富で高稼働。本社移転14年11月に東京墨田区から千代田区に本社移転。近接の関東支店と連携強化。常磐道双葉地区の15年ゴールデンウイーク開通に向け福島プラント本格稼働。続落、受注計画1110億円（前期1131億円）。受注採算改善だが合材減や労務費高で営業益小反落。16年3月期は手持ち豊富だが談合の影響で下期の受注不透明。工事減少で利益率低下し営業益続落。新プラント奥村組土木興業と神戸にプラント建設。1月稼働。16年3月期までの設備更新の一環。東北の主要高速道路復旧工事で談合の疑い、公取委が立ち入り検査。反落、手持ち豊富だが連結受注は1020億円（前期16％減）と減少。官民ともに受注減少見込む。完工減。労務費や資機材費、運搬費の上昇懸念で工事採算が低下。減価償却負担も増え営業益反落。減配。更新相次ぐアスファルトの混合プラントは前期に神戸が稼働。今期は老朽化した大分、兵庫・東条、福島・郡山を順次刷新。高性能で環境負荷が少ない施設に整備。減益幅縮小、連結受注1020億円（前期比16％減）で完工減。製造・販売では原油安で原価低減でも、下期にかけ労務費高や資機材費高の懸念残る。ただ会社計画は保守的、前号より営業減益幅は縮小。減配。福島郡山福島・郡山混合プラントを環境配慮の設備に更新、7月稼働。兵庫・東条プラントは同地区内で用地取得にメドつけるが、稼働は来期にずれ込む可能性も。

<ROA:7.86>一転増益、受注1100億円（９・５％減）計画。ただ繰越残多く手持ち潤沢。施工進捗し完工増。不採算案件減り、工程も効率化。製造も原油安が寄与。前号営業減益予想から一転増益。17年3月期は選別受注強化で完工やや縮小でも営業益高水準。設備更新横浜の共同プラント15年９月再稼働に続き千葉プラント全面改装は16年１月末稼働メド。名古屋営業所は移転新築。小反落、連結受注1120億円（前期比７・８％減）想定だが手持ち潤沢で完工増。製品も原油安効果。採算改善し大幅増益。17年3月期は繰越残減。公共投資減少や競争激化で工事単価減少も懸念。営業益小反落。更新千葉プラントを更新、1月末から稼働。最新の脱臭装置や太陽光発電設備を導入。独禁法違反の疑いで１月に東京地検の強制捜査と公取委の立ち入り検査。反落、指名停止の影響は限定的だが受注1120億円（前期1148億円）計画。受注単価に低下懸念。手持ち潤沢で完工高水準だが好採算の大型案件一巡。製品も原油価格上昇を前提に利幅減。営業益反落。再稼働５月に大分アスファルト混合所の移転・新築工事完成し稼働。生産能力は旧工場の２倍。橋梁補修工事向けに鋼床版舗装用に開発した改質混合物の営業強化。失速、受注1120億円（前期1148億円）。指名停止の影響は限定的。手持ち潤沢で完工高水準だが、好採算の案件が一巡。民間工事は受注単価も弱含む。製品は数量減。原油上昇懸念も。営業益反落。新プラント兵庫・東条の新混合プラントは17年夏に完成・稼働。８月に東京都などの発注工事に関し、独禁法違反の疑いで公取委が立入検査。指名停止の可能性も。