<Name>金下建設
<Business>建設業

<ROA:1.4>黒字定着、建築受注目標150億円ほぼ達成圏（前期172億円）。低採算案件多いが手持ち受注残を着実にこなし営業益浮上。14年12月期も受注高は小幅増程度。ただ京都府内の福祉施設や京都縦貫道（丹波―綾部）など建設進む。営業黒字定着。工場公共工事底打ちでアスファルト合材の３工場が回復基調。気仙沼護岸工事実績足掛かりに震災復興案件も取り込む。後退、新規受注は病院など案件取り込み152億円（前期122億円）目指す。前期の大型工事完工で手持ち５割超減。国交省発注の京都縦貫道（丹波―綾部）などの消化を進めるが、高水準の労務費が採算圧迫。資材費もジリ高。営業益均衡圏に後退。期待13年秋に台風被災した由良川（京都府）の改修工事の受注獲得に本腰。学校の耐震補強、福祉施設も引き続き開拓。減益幅縮小、受注は福祉施設や病院などの案件積み増し152億円（前期122億円）。前期の大型工事完工で手持ち５割超減。ただ低採算案件が減。労務費高でも施工管理も想定以上に進む。前号より営業減益幅は縮小。役員退職関連の引当特損計上。京都工区ごとに受注の京都縦貫道は15年３月末までに丹波―和知間完工へ。京都府北部では民需の流通倉庫建設を受注。後退、受注計画152億円はやや下振れし150億円へ（前期122億円）。京都縦貫道などの建設進むも下期は低採算案件多い。労務費高響く。営業益後退。役員退職関連の引当特損。15年12月期は堅調な公共事業に加え福祉施設などの建設安定増。積極的京都縦貫道や由良川改修工事は15年度も継続。気仙沼護岸工事の実績をテコに東北震災復興案件の取り込みも急ぐ。

<ROA:1.31>順調、建築受注目標150億円達成圏（前期122億円）。京都縦貫等受注残こなし営業益上振れ。役員退職関連引当特損。15年12月期は受注高小幅増程度。京都縦貫道の延伸工事や京都府北部の病院建設など進む。工事採算見直し徹底、連続増益。工場アスファルト製品外販増に対応し本社工場老朽設備を14年度中に更新。新規受注の病院、保育所建設は15年度本格化。大幅減益、新規受注は民間の大型工事減り135億円（前期160億円）。公共工事案件も横ばい程度。手持ち85億円（33億円増）で埋めるが、低採算案件多い。資材費や労務費も高水準。営業益は大幅後退。照準15年度以降に発注される鳥取・豊岡・宮津自動車道の工事案件取り込みに注力。本社工場のアスファルト製品設備更新は、早ければ５月にも第２期計画着手。減益、新規受注135億円（前期160億円）。公共工事案件は堅調だが、民需の大型工事後退。期中の完成工事も減少。ただ、低採算案件が想定下回るうえ工事原価の改善進む。営業減益幅は前号比縮小。更新公共工事増を背景にアスファルト製品は外販増の基調。同製品の老朽設備更新は宮津、但馬両工場で完了、歩留まり改善。ただ、京丹波工場更新は当面未定。反落、新規受注計画が120億円へ下振れ（前期160億円）。一部民需の計画繰り延べ等で下期工事の進捗減る。16年12月期は堅調な公共工事に加え、北近畿で福祉施設などの民需が小幅増。労務費等高水準でも工事原価の見直し進む。営業益反発。進捗鳥取豊岡宮津自動車道の大宮‐峰山間工事に今夏着手。京都府北部で建設中の病院建設は16年12月期半ば完工予定。

<ROA:1.61>小反発、新規受注目標120億円はさらに下振れの公算（前期160億円）。現場作業員の労務費高も痛い。16年12月期は受注高小幅増程度。大型公共工事依然低調で福祉施設中心に民需取り込む。工事原価見直し進めるも営業益小反発が精いっぱい。受注活動豊富な実績テコに近畿圏で遊戯施設案件深耕。外国人訪日客の増加で計画目白押しのホテル新設案件も受注狙う。急降下、新規受注123億円目標（前期79・8億円）。京都府中心に公共工事案件少ないが、民間案件でカバー。ただ、手持ちが58億円に急減（前期85億円）。低採算案件多いうえ労務費や資材費も高水準。継続的な工事採算の見直し及ばず営業益急落。受注近畿圏中心に新設福祉案件や学校の耐震補強案件取り込む。京都府北部で建設中の民間病院案件は16年夏完工予定。減益幅縮小、新規受注123億円（前期79・8億円）に増えるも期初受注残が58億円に急減（同85億円）。北近畿中心に福祉施設の建設進捗。労務費、資材費高止まりだが、工事採算見直しが想定以上に進む。営業減益でも会社計画保守的で減益幅やや縮小。耐震熊本地震による耐震強度の見直し背景に学校の耐震工事案件取り込む。福祉施設の新規受注は近畿圏中心に深掘り。反落、公共工事中心に新規受注計画が12億円上振れし135億円へ（前期79・8億円）。福祉施設中心に民需も堅調。ただ労務費や資材費の高水準続き、工事採算見直し想定以上に進捗でも営業益反落。17年12月期は公共関連の繰り越し工事増える。建設宮津市と与謝野町にまたがるゴミ処理施設の建設受注取り込む。北近畿や京阪神では民間福祉施設や遊技場受注増。