<Name>世紀東急工業
<Business>建設業

<ROA:7.67>減益幅縮小、受注は第２四半期3割弱増、通期670億円（前期比２・７％減）超過へ。労務費、資材高だが期中受注好調で高稼働維持、減益幅縮小。繰延税金資産を計上。15年3月期は選別受注強化、利益維持。財務改善８月に優先株200万株取得し消却済み。14年５月メドに新中期計画策定。同計画で残りの優先株150万株の処理、復配等を検討。18年３月に負債完済へ。高水準、通期受注は720億円（前期比４・５％増）に上振れ。建設が工程管理徹底で採算向上。前号から一転増益。15年3月期受注は採算重視。建設、合材販売とも高原続く。資材費高を吸収し営業益高水準。有利子負債13年11月に５億円返済し残高46億円に。15年３月期は10億円返済し18年３月期完済目指す。20年東京五輪に向け対応策検討チームを立ち上げ需要を探る。反落、通期受注は730億円（前期778億円）計画。前期の大型案件なくなる。施工能力フルに近く完工減。製品販売も小幅減。資材高や労務費高懸念強く利益圧迫。営業減益。配当継続だが２円に減配。中計17年3月期に営業益35億円、負債残高15億円目指す中期計画を策定。完済は18年３月期。東京五輪需要の取り込みや東急Ｇと協力しＰＦＩへの展開など模索。反落、通期受注730億円（前期778億円）は順調。製品販売は地方自治体の発注遅れ響くが下期挽回し前期並み確保。が、施工繁忙状態で完工減。前期の大型案件もない。労務費・資材高懸念で営業減益。低コストヒーターで既設舗装を加熱、表面を再生維持する低コスト工法開発。廃棄物が発生せず短工期。有利子負債を５月と11月に各５億円返済し期末残35億円に。

<ROA:8.17>反落、大型案件下期にずれ込むが通期受注730億円（前期778億円）想定。施工繁忙に完工減り営業減益。ただ受注採算改善し減益幅は前号比縮小。特配なくなる。16年３月期は手持ち工事豊富で消化進展。大型案件上期舗装工事の受注減を福島の除染工事受注でカバー。合計4件・約40億円。18年3月完済目指す有利子負債は14年11月末に５億円返済し期末残高35億円。小幅増益、通期受注は750億円弱（前期778億円）に上振れ。施工繁忙で完工減り営業益反落。減損ない。16年３月期は手持ち潤沢、施工平準化し完工増。大型案件寄与。運搬費高だが受注採算改善。微増益。再利用促進３月に福島・南相馬の合材プラントで廃材中間処理施設が完成。廃材の再生利用進む。東北の高速道路復旧工事で談合の疑い、公取委が立ち入り検査。横ばい、通期受注764億円（前期750億円）。期初受注残は269億円に前期比39％増。施工が進捗し完工増えるが、労務費高、資機材費高から工事採算低下。運搬費高も重く営業益横ばい。税効果減る。有利子負債５、11月に各５億円返済し期末の有利子負債残高25億円に。18年３月期に完済予定。現場対応力を高めるため関西支店から４月に中四国支店を分離独立。小反発、通期受注764億円（前期750億円）。繰り越し残多く施工も進捗し完工が順調増。中堅層の現場配置増による工事採算鈍化や労務費高、資機材費高を見込む会社計画保守的。営業益小幅増。税負担。中堅社員育成国交省直轄工事の受注拡大に向け、有資格者数の増加を狙い中堅社員の現場配置拡大。福島・南相馬の合材プラントに併設した破砕材設備が８月に稼働。

<ROA:10>独自増額、通期受注747億円と前期並み。製品販売減だが施工進捗し完工増。受注時の採算改善や原価管理の厳格化が想定超。会社計画慎重で独自増額。営業益反発。17年3月期は手持ち潤沢で工事消化進む。目標クリア自己資本比率35％目標を１年前倒し今期達成が視野。15年11月に５億円返済し有利子負債の期末残高25億円。地場優良舗装土木業者へのＭ＆Ａに前向き。小反落、連結受注747億円と前期並み。施工進捗し完工増。受注時採算好転し営業益回復。17年3月期は手持ち高水準。受注競争激化で工事単価・採算低下の懸念。原油安での値下げ圧力も。営業益小反落。研修施設栃木の技術研究所敷地内に研修施設4月完成。協力会社含め従業員の施工力向上図る。独禁法違反の疑いで1月東京地検強制捜査と公取委立ち入り検査。採算低下、連結受注760億円（前期794億円）。指名停止影響あるが手持ち潤沢。ただ前期計上の好採算の大型案件一巡し工事採算低下。製品は数量確保も原油価格上昇や単価下落懸念。利益反落。減配。体質強化5月末に５億円返済、11月にも5億円返済し今期末の有利子負債残高15億円目標。来期末ゼロ目標。秋田の合材プラント建て替え、近接の破砕処理施設を移設。減益幅縮小、受注760億円（前期794億円）。手持ち潤沢。施工順調で完工増だが好採算の大型案件一巡し利益率低下。製品の数量減も響き営業益反落。ただ指名停止影響を過度に懸念する会社計画は慎重。継承栃木の新研究施設で熟練工が社内若手や協力会社技術者に実地研修実施。8月東京都等工事に関し独禁法違反の疑いで公取委が立入検査。指名停止の可能性も。