<Name>福田組
<Business>建設業

<ROA:3.36>小幅増益、単独受注は800億円（前期比11％増）へ計画増額。完工は民間建築想定超。土木も官公庁増加。一転増益。増配。14年12月期は受注鈍化。完工は民間建築やや伸び悩むが、官公庁中心に土木の増加貢献。不動産は若干戻す。営業微増益。子会社福田アセット（不動産）は賃貸用不動産売却など進め、借入金削減し財務改善。本社はＳＣなど大型工事受注に全力。反落、単独受注は民間建築下降し760億円（前期比９％減）へ。完工は土木が復興需要など官公庁関連伸びても民間建築が消費増税駆け込み反動で一服。土地分譲寄与するが労務費増など響き営業減益。営業強化北海道の札幌営業所を支店に昇格。需要増の東北６県は仙台支店と盛岡営業所の２拠点に新潟本店が応援。阿賀野市に続くメガソーラー建設の受注に尽力。減益幅縮小、単独受注は760億円（前期比９％減）計画だが上乗せも。完工は土木で官公庁が増加。民間建築が消費増税仮需寄与し牽引。不動産も土地分譲など寄与。労務費増だが前号より営業減益幅は縮小。設置４月に本社営業部新設。トップ営業などで各営業部を支援。不動産は物流拠点など流通関係深耕。阿賀野市や新潟市の施設に続く太陽光発電関係の受注努力。一転増益に、単独受注は850億円（前期比１％増）へ計画上乗せ。完工は土木で官公庁が堅調。民間建築は増税の仮需寄与し牽引。不動産は土地分譲貢献し想定超。労務費増吸収。税負担小。最高益。15年12月期は民間建築が牽引。土木も官公庁が堅調。育成太陽光発電は阿賀野市に続くメガソーラーに加え、小型機種の受注努力。不動産は物流、流通向けなど土地造成中心。

<ROA:5.59>向上、単独受注は950億円（前期比13％増）へ上振れ。土木で官公庁牽引。民間建築が増税の仮需寄与。不動産は想定超。増配。15年12月期も受注堅調。建築、土木上向き、採算向上。土地分譲など不動産も堅調。労務費増こなし営業増益。税負担小。再生エネ新潟県の産学官で取り組む、日本海・粟島での潮流発電の実証実験に参画。太陽光発電は阿賀野市に続く受注努力。反落、単独受注800億円（前期比20％減）計画。完工は建築が商業施設など大型なく低下。土木は官公庁牽引も民間案件減少。原材料費横ばいだが労務費増で営業減益。営業外の貸倒引当戻入消滅。連続増配。財務改善長短借入残は前期末で123億円と58億円減少。今期も減らし100億円以下目指す。金融機関10社の１年６カ月の協調融資枠も半減の50億円で更新設定。連続増配、単独受注800億円（前期比20％減）計画。完工は建築が大型商業施設なく減少。土木は受注残豊富な官公庁牽引も、民間が低調で足引っ張る。労務費増で営業減益。貸倒引当戻入大幅減。連続増配。建て替え老朽化の現本社解体、現在地に16年10月完成目標で約13億円投じ建設。免震構造で食料備蓄倉庫も備える。今年7月基幹システムをクラウド型に切り替え。上振れ、単独受注1050億円（前期比５％増）と増額。完工は受注残豊富な土木が官公庁牽引、民間も回復。建築も期中受注の大型商業施設が後半寄与開始。不動産は物流案件寄与。労務費増こなし一転営業微増益に。貸倒引当戻入大幅減。連続増配。新エネ東芝とＪＶの阿賀野市のメガソーラーは７月に竣工。新潟県の産官学で開発、実証実験中の潮流発電機計画に参画。

<ROA:8.1>連続増益、単独受注1050億円（５％増）上乗せも。完工は建築が大型商業施設など想定超。土木は官公庁牽引。資材安寄与。利益上振れ。16年12月期は民間の建築、土木で官公庁軸に完工が若干増。不動産は倉庫用土地売却減少。労務費増吸収し連続増益。子会社ジオテクサービスが豪雨、土砂災害対応のＷｅｂ監視装置の設置、メンテなど育成。新本社を16年12月完成で建設。反落、単独受注は前期1100億円から９％減計画。期初手持ち工事は比較的豊富。完工は建築が商業施設など民間が上向き。ただ土木は地元新潟県含め官公庁が低下。不動産が大型案件減り反落。労務費増、資材安離脱懸念。営業減益。税負担小。育成バングラなど海外のインフラ整備案件を開拓。不動産は千葉県柏市の商業・倉庫用土地の区画整理など再開発に意欲。反落、単独受注は前期比９％減計画。完工は主力の建築が商業施設など民間上向きも官公庁が低調。土木は五輪関係若干寄与も官公庁が鈍い。不動産が大型案件なく停滞。労務費増、資材高懸念。税負担小。太陽光発電石川県七尾市でＩＳＥパワーから日立元請けで建設受注、当社が造成など担当。17年6月稼働。不動産は千葉県柏市の商業・倉庫用土地の再開発に前向き。増額、単体受注は1100億円（前期比０・１％減）に上振れ。採算重視の受注で建築の粗利率改善。労務費高懸念する会社数字慎重。前号営業減益予想から一転増益に。17年12月期は受注残多く完工高水準だが競争激化で採算低下。営業益小幅に減。新社屋免震構造の新社屋が12月竣工予定。地中熱活用の省エネシステム採用。子会社で道路舗装材の技術開発に継続注力。