<Name>大成温調
<Business>建設業

<ROA:0.18>反発、柱の空調工事は関西圏が迫力不足でも首都圏好伸でカバー。新設した電気事業部軸に太陽光関連工事も摘み取る。資材費と外注費高あるが営業益反発。15年3月期は病院などの空調工事を着実に消化。中国客先の投資意欲冴えず来期以降の受注に不安残る。現地に派遣中の日本人社員を他アジア地域へシフト検討。埼玉県本庄市にメガソーラー建設、14年3月稼働。堅調増、主力の空調工事は首都圏の大型案件を中心に好調。中国も日系自動車企業向け中心に底堅い。営業益反発。15年3月期は首都圏に加え東北関連の引き合いが多く、国内手持ち工事が豊富。中国も底堅い。労務費や資材費高こなす。営業増益続く。米国ハワイに続きグアムで生産を開始、米軍関係を開拓・拡販。メガソーラーは４月稼働、年間4000万円程度の寄与。小幅反落、受注は国内空調を柱に微増の600億円計画。増加した期首受注残消化もあり、国内ビル向け空調・衛生など完工も小幅増。ただ前期利益好調の中国事業が小幅反落。労務費・資材費上昇もあり営業益やや後退。火災関連など特損減る。増配。基盤増強省エネ提案を担う専門部署の人員増強し、リニューアル分野を一段強化。中国は空調、電気、建築など総合展開。微減益、受注は国内官庁向け空調柱に４～６月期は4%増149億円。拡大基調の受注残消化し下期中心にビル向け空調・衛生など国内完工が増加。が、前期収益牽引した中国事業が反落、労務費・資材費の上昇重荷。営業微減益。火災等特損減る。増配。強化太陽光発電所運営を拡大、関連ノウハウ使い高圧発電所案件等受注も。短工期のリニューアル、官庁工事にも傾注。

<ROA:-1.03>下向く、受注は官庁、再開発活発で民間ビル向け堅調。国内の完工は上期の工事進捗やや遅いが、積み上がった受注残を下期こなす。ただ米国で赤字発生、中国も反動減で海外苦戦。営業減益幅拡大。火災特損消滅。16年3月期は国内堅調で利益小幅回復。経営課題海外は赤字出した米国など体制再構築急ぐ。国内は受注採算重視、人手不足・高齢化進む施工現場の人材育成強化。底打ち、受注は国内外低調で反落。完工は米国の赤字拡大、中国反落に国内苦戦重なる。営業減益幅拡大。火災特損消滅。16年3月期は受注が国内柱に小幅増止まり。完工は米国赤字縮小。国内も営繕・保守など堅調、産業施設苦戦補う。収益は大底脱す。焦点中規模ビルの工事など照準に受注拡大。手薄な西日本を人員派遣などで強化、需要底堅い営繕・保守を一段拡大へ。Ｖ字回復、受注は単独が小幅増470億円計画、海外は続落。国内は小幅増の期初受注残消化もあり完工増、受注採算改善もじわり効く。前期のウミ出し終え、米国は大幅赤字から利益均衡化。中国は環境悪で続落も収益急回復。上期に資産譲渡特益。米国ハワイ孫会社のトップ交代、本社との意思疎通迅速化等で事業立て直し。国内は効率化、施工管理の精緻化を追求。急回復、受注は単独横ばい計画。国内は手持ち工事の消化順調。受注採算の改善進み、粗利率が改善。環境厳しい中国は続落でも、前期に大赤字だった米国の再構築進展。海外の健闘が奏功し、営業益急回復。減損特損縮小に加え、固定資産売却特益。使い分け採算改善進む国内は施工能力見つつ受注量の拡大にも傾注。海外は受注採算の重視、施工管理の徹底等の基本強化。

<ROA:2.78>独自増額、横ばい計画する受注は一般施設向け弱く小幅未達で推移。米国は不採算工事が減り前期の大赤字から小幅浮上。柱の国内も手持ち工事消化順調、受注採算改善効果顕著。会社計画保守的。17年3月期は中国底入れ、国内も利益改善が継続。フィリピン撤退業績低迷の設備工事現法を16年12月事業休止、米国再建と併せ海外立て直し。ＩＴ活用など施工効率化推進。小幅増益、受注微減。一部工事遅れも、国内は受注採算改善効果享受。米国もリストラ奏功で大赤字脱却。利益急伸。17年3月期は米国横ばい。中国は不採算工事減り利益均衡にやや改善。受注伸びないが、厚い受注残消化と採算向上で国内小幅伸長。基礎強化効率化狙う３年後の基幹システム刷新に向け、業務全般洗い出し。社内研修など社員教育強化、ＩＣＴ化も推進。小幅反落、受注は首都圏再開発需要取り込み５％増600億円計画。前期赤字の中国は受注不透明も不採算工事減り利益均衡。ただインドの苦戦続く。柱の国内、前期黒字浮上の米国が完工微増も手持ち工事の完工粗利率小幅低下響き、利益小幅反落。将来にらむ国内人手逼迫見越し設計・積算業務の海外移管や海外人材活用など模索。出資のバイオマス発電が今秋に稼働。日米好調、採算重視、施工能力も考慮し受注は会社小幅増計画未達も。中国、インドは客先日系企業の動き鈍く苦戦、赤字拡大基調。ただ受注採算改善背景に柱の国内、米国が手持ち工事こなし好調持続。営業益は会社計画超過。営業外に為替差損か。内外で課題市場環境悪化する中国、インドの事業見直し収益改善が喫緊課題に。9月末基準日で２株を１株に株式併合。