<Name>テノックス
<Business>建設業

<ROA:3.32>増益幅拡大、手持ち増に加え、新規受注が6%増の210億円計画。道路橋脚基礎や物流倉庫関連伸びる。前半の好採算案件が寄与。後半に労務・資材費高あっても営業増益拡大。為替差益計上。税負担増。15年3月期は道路橋脚基礎工事などが増加基調。連携太洋基礎工業と相互に自己株の第三者割当を13年11月実施。同社が持株比率２・98％で当社の８位株主に。関係強化。横ばい、受注は6%増の210億円。完工は東北関連や道路橋脚基礎中心に増加。工事採算もよく営業増益幅拡大。15年３月期は倉庫など民需に駆け込みの反動減懸念あるが、公共投資関連の取り込みで補う。営業益微増。為替差益消え純益横ばい圏。海外13年度ベトナム工事の終了で目先一巡だが、今後も展開先など検討進める。新築住宅向け地盤補強工法は着実に増加。反落、受注は大型倉庫等の反動減はなく、横ばいの220億円想定。期初手持ちの増加もあり、道路関連は横ばいでも、民間の倉庫、住宅関連中心に完工増加。ただ資材費上昇で、前期好伸の粗利率が下降。営業減益。少数株主利益の控除一服し純益増。育成新築住宅向け地盤補強工法は前期に２・４倍増の4300棟。今期は8000棟目指し拡販。東北復興関連が拡大基調。費用増、道路橋脚基礎工事など期首手持ちの増加も効き、上期中心に完工高増加。が、資材・労務費上昇や減価償却費増で前期向上の粗利率が反落。営業益後退。営業外の為替差損益消える。少数株主利益の控除（前期4億円）一服し、最高益は継続。投資老朽化更新等で今期設備投資は10億円に拡大。液状化対策の工法開発や戸建て用地盤補強工法の改善等研究費も増。

<ROA:5.16>減益幅縮小、大型の豊洲新市場関連や道路橋脚基礎工事などが期初手持ち増に加え受注順調で拡大。後半、資材・労務費等コスト高懸念あるが、上期貯金効き前号より営業減益幅縮小。少数株主利益の控除一服。16年3月期は大型案件剥落で営業益下降か。更新老朽化に伴い杭打ち機や地盤改良機等数台の機材を上期更新。震災復興は水門工事等を受注。住宅関連はこれから。反落、大型の豊洲新市場関連が牽引し完工高が一段増加。採算もよく、前号営業減益予想から増益に転じる。増配。16年3月期は期初手持ち増だが、大型案件剥落が響く。道路橋脚基盤工事など順調でも完工高後退。資材・労務費高も続き営業益反落。育成新築住宅用地盤補強工法はやや未達だが、14年度は63％増の7000棟。早期に年２万棟目標に施工態勢構築に注力。増配、子会社異動で売上50億円、営業益4億円程度が剥落。期初手持ち高の増加で完工高は実質増加するが、採算よい豊洲大型工事が終了、資材・労務費高懸念も続き営業益横ばい基調。為替益消え、持分益も限定的。少数株主利益の控除減が純益下支え。異動当社が４割出資のテノックス九州とベトナム孫会社は当社主導の再建計画の終了に伴い、４月から持分会社に移行。増配、子会社２社の持分化で売上50億円、営業益4億円剥落。期初手持ちの実質増加で完工高は堅調。採算よい大型工事の終了や労務費高止まりは響くが、出足稼働率の向上が効き、営業減益幅縮小。為替益一巡。少数株主利益の控除減り純益下支え。拠点仙台営業所、盛岡出張所に加えて郡山出張所開設し復興需要の取り込み強化。新築住宅用地盤補強工法の拡大に注力。

<ROA:7.53>連続増配、子会社の持分化で売上50億円剥落。期初手持ちの実質増と受注の出足よく、完工高は堅調。受注採算の向上で労務・資材費高止まりこなし、粗利率が改善。前号比で営業益は多少上振れ。増配続く。17年３月期は手持ち工事増え、利益底堅い。育成新築住宅用地盤補強工法は上期4000棟超で、通期8000棟達成圏。郡山出張所開設もあり復興関連受注に成果。利益高原、一部子会社の持分化で減収だが、手持ちは高水準。期中の大型工事の採算向上効き一転営業増益。最高益へ。増配。17年3月期は期初手持ちが減少。受注は官民とも軟調ぎみで完工高が伸び悩む。営業益一服。持分会社の寄与前提に純益高原。持分経営再建し持分会社に移行したテノックス九州は15年度赤字化。ベトナム赤字工事等一過性で16年度は黒字化予想。反落、前期に大型工事の消化が進み、期初手持ちが減少。新規受注は道路関連などで17％増の190億円想定だが、完工高後退。施工効率も平常程度を前提に、営業益大幅反落。前期赤字化したテノックス九州（持分）は黒字浮上。純益下降だが増配続く。移行監査等委員会設置会社に移行。震災復興関連工事や道路橋脚基礎工事、民間は物流、商業施設関連工事の獲得に注力。下降、道路関連大型工事の消化進み、期初手持ちが減少。新規受注は17％増の190億円想定だが完工高減少。採算性も平常レベルに下がり営業減益。前期赤字の持分法損益は好転。純益後退ながら増配継続。持分テノックス九州はベトナム子会社の黒字化と引当金一巡で期初から浮上。通期０・９億円の寄与（前期同額赤字）。設備投資は施工機中心に前期上回る金額に。