<Name>細田工務店
<Business>建設業

<ROA:1.73>黒字化、建て売りは通期302棟（前年242棟）へ増加。法人中心の請負は横ばい圏。後半に低採算建て売りあり販売経費も増だが営業黒字確保。15年3月期も内部固め優先、請負・販売棟数減でも増益維持。自重狙いの東京23区が地価高で適地入手難だが無理せず。耐震性高いハイブリッドキューブ工法開発、分譲・請負に導入。東北の建て売りは労務費高だが続行。採算徹底、建て売りは230棟前後と前期並み。ただ値引き抑制し採算確保。広告宣伝費など圧縮し営業黒字。15年3月期は消費増税の影響で建て売り反動減。開発業者向け中心の建築請負も減少。採算重視徹底、経費一段削減でも利益横ばいやっと。拡充リフォームはイベント積極化し大型工事受注狙う。昨12月以降着工の分譲住宅は耐震性能制震壁を標準仕様、拡販へ。反落、建て売りは消費増税の影響あるが、政策後押しで通期250棟（前年236棟）へ徐々に増加。ただ競争激化から建築請負が法人向けの採算底ばい、本社周辺に重点絞る個人向けも軟調。資材高や人手不足による建設費上昇も痛い。利益反落。リフォーム本社ほか5拠点で耐震相談会を実施、緻密な地盤調査を武器に需要取り込み。無償の定期点検で小口修繕も深耕。減益幅拡大、建築請負は個人向けが本社周辺に重点絞り堅調。だが、法人向けが競争激化で採算底ばい。建て売りは消費増税後の反動減で郊外が想定超の苦戦。建設費上昇も痛い。前号より営業減益幅は拡大。提案本社周辺で屋上庭園付き住宅を販促。狭い敷地を活用しながら高付加価値化を促進へ。賃貸併用住宅など相続増税に備えた提案営業を強化。社外取締役導入。

<ROA:-9.75>減益幅縮小、建売住宅は消費増税の反動減が続く。建築請負も法人向けの値引き抑制で棟数減少。ただ、販価改善と販促費の削減が進展。前号より営業減益幅は縮小。16年3月期は住宅・請負の棟数足踏み。ただ個人客の囲い込み進め、営業利益守る。囲い込み本社周辺で植木の剪定や網戸貼り替えなど作業請負を積極化。個人客掘り起こし、建て替えやリフォーム需要狙う。回復弱い、建売住宅は消費増税影響が長期化。販促費圧縮だが、法人向け請負の棟数減少が想定を超える。会社営業益はやや楽観的。16年3月期は個人客の囲い込みが進展しリフォーム伸びる。ただ、建て売り、請負ともに棟数が続落。営業益の回復弱い。販促3階建て分譲住宅を小田急や東急沿線で売り込み。狭い土地の有効活用を提案営業。杉並南部に分譲の販売拠点新設。浮上、建築請負は法人向けが212棟（前期294棟）と減少。だが、個人向けは注文住宅とリフォームで着実増。建て売りが233棟（前期202棟）と伸び、単価上昇も寄与。棚卸評価損消え、営業益浮上。慎重赤字計上で役員報酬を３カ月間10％減額。マンション、ビルの不動産開発は前期の棚卸評価損で処理を終え、今後は慎重姿勢。継続企業の前提に重要事象。黒字幅縮小、建築請負は個人向け注文住宅とリフォームで法人向けの数量減少を補う。建売は値引き抑制効き利益率改善するが、棟数がパワービルダーとの競争激化で想定に及ばず。前号に比べ営業黒字幅縮小。会社計画は楽観的。棚卸評価損消える。耐震シェルター一部屋だけ耐震改装するリフォームを、1日強の短工期ウリに販促。施工管理は本社集中で工期平準化図る。

<ROA:6.33>軟調、建築請負が法人向け新規開拓で堅調。建て売りは値引き抑制効き利益率改善だが棟数がパワービルダーとの競争激化で冴えず。棚卸評価損消え営業黒字浮上だが回復弱い。会社計画は楽観的。17年3月期は杉並軸に建築請負、建て売りとも着実増。新規シェアハウスの請負開始。今後の安定受注狙う。杉並南部の分譲拠点をリフォーム向けに拡充、地域集中戦略を強化。小幅増益、建築請負が法人向け新規開拓で堅調。建て売りは競争激化で棟数冴えず。棚卸評価損消え営業黒字浮上だが、回復弱い。17年３月期は建築請負で二世帯や制震住宅貢献。建て売りは価格競争と用地難響くが、杉並南部軸に手堅い。営業益小幅増。工程別労務の安定確保狙い工程別の請負開始。上棟と躯体に実績、基礎も視野。太陽光設備は改装時にセットで売り込み。評価益剥落、好採算の建築請負で二世帯や制震、賃貸住宅が貢献、法人向けや増改築も手堅い。だが、杉並南部に注力の建て売りは価格競争と用地取得難痛い。再開発事業にかかる棚卸評価益消え、営業益反落。再開発前々期に損失計上した再開発事業は前期末の売買契約で評価益、3年後メドの完成時に売上計上。本社1階を常設展示場化。水回りのリフォームを視覚に訴求。評価益剥落、好採算の建築請負で賃貸住宅が寄与、本社１階を展示場化したリフォームも手堅い。だが杉並南部に注力の建て売りは価格競争と用地取得難痛い。再開発事業にかかる棚卸評価益消え、営業益反落。提携伯東と資本業務提携、割当増資で運転資金3億円強調達、減資も。利益剰余金の赤字消えるが無配継続か。三鷹でスマートハウスを共同開発、杉並でも計画中。