<Name>日ドライケミカ
<Business>機械

<ROA:3.96>小幅増益、柱の防災設備は沖電気防災の買収が通期寄与。火力発電向け大型案件剥落でも再開発関連のビル向け順調で補う。消防車両も特殊大型が貢献。工事原価改善もあり営業益小幅増。増配も。15年３月期は総合防災体制に基づく新規受注で増勢。整備新日本空調などとの提携で総合防災メーカーの体制整備。人事交流推進し提案力や受注力強化。増資で事業基盤強化。増益続く、主力の防災設備は低採算案件一巡し、買収した沖電気防災が通期貢献。消防車両も特殊大型が寄与。15年３月期は総合防災体制の整備効果が漸次発現。防災設備は再開発ビル向けテコに堅調持続。メンテや商品も安定伸長。特殊大型剥落補う。強化公募、自己株処分、第三者増資で15億円弱調達。設備投資拡大と連結子会社への投融資に充当しグループ力強化へ。小幅増益、前期定着した総合防災メーカー体制が漸次奏功。主力の防災設備は更新・新規受注とも堅調。好採算のメンテナンスも底堅い。商品は採算改善が遅れ、特殊大型車両も剥落するが、営業益小幅増を維持。配当性向25％メドでの増配は来期か。増強千葉工場の新物流倉庫、第2実験棟は15年３月竣工。子会社沖電気防災の制御盤・受信機設備増強は16年３月竣工。続伸、主力の防災設備はビルなど建築向けに増勢。ガス系設備・機器メンテは点検期限延長響くが、夏以降持ち直す。下期集中の特殊車両も反動減小さい。小幅増益。ＯＫＩ沖電気防災の完全子会社化に伴いＯＫＩと資本業務提携、通信と防災の総合体制強化。福島工業団地内に土地取得し新研究棟、車両工場新設。沖電気防災の福島工場も同団地に移転増設、竣工17年春か。

<ROA:4.74>下期挽回、主力の防災関連は納期が集中する下期に想定超える伸び。車両も増勢。メンテは消防法改正に絡む受注ずれ込みを下期に挽回で堅調。連続営業増益。16年3月期は自治体の総合防災体制整備が進み、防災関連が伸長。メンテも受注正常化効く。増強千葉の倉庫、第2実験棟が15年３月竣工。沖電気防災は15年初ヒューセックに社名変更、17年春福島新工場に移転。増益続く、主力の防災設備は第４四半期に納期集中し追い上げ。ただメンテナンスが点検基準改正響く。営業益横ばい止まり。16年３月期も防災設備は大型ビル新築、リニューアル向けとも需要堅調。メンテナンスも改正影響薄れる。小幅増益。増配も。稼働東日本物流センターが１月稼働し、取扱品が拡大。防災関連すべての製品・サービスのワンストップ営業を強化。上向く、主力の防災設備は再開発関連の大型ビル、リニューアル向けなど需要取り込む。千葉の物流センター、第２実験棟稼働も期初から寄与し拡大続く。メンテ、商品などは消化設備点検基準改正影響残り回復鈍いが、営業益好転。60周年記念配も。新工場福島工業団地に当社と子会社ヒューセックそれぞれ新工場建設、来春竣工。子会社は現工場から移転、跡地処理未定。やや好転、主力の防災設備は大型商業ビル新築、リニューアル関連とも需要堅調続く。採算も改善。消火設備点検基準改正のマイナス影響も漸次薄れ、メンテや商品底入れ。千葉のセンター稼働など物流も効率化。営業利益好転。創立60周年記念配も。推進福島新工場は16年３月竣工。ＯＫＩから買収の子会社などグループ挙げて消火・防災と通信の融合システム開発に力。

<ROA:4.7>小反発、防災設備、メンテナンスがビル再開発など好需要取り込む。消火設備も点検基準改正による停滞解消。ただ消防車両が下期ずれ込み分含め受注反動減の影響残る。営業益小幅増止まり。60周年記念配も。17年３月期も主力分野堅調、車両も好転。消化力強化福島新工場は16年３月竣工計画順調。車両工場は消化力を増強し、原発向けの需要増にらみ、シェア拡大狙う。連続増益、主力の防災機器が需要堅調で好伸。メンテ、消防車両も伸び営業増益幅拡大へ。60周年記念配も。17年3月期も防災機器、メンテは再開発関連など需要旺盛。福島新工場が５月連休明けに本格稼働するのもプラス。償却増こなし連続営業増益。提携2月初旬に綜合警備保障と資本業務提携。綜合警備保障が筆頭株主に。営業面での協力推進から漸次協力範囲拡大。反落、主力の防災設備は需要強く増収だが、メンテが横ばい、新築関連案件増えて粗利率やや低下。防災用品中心の商品も横ばい。粗利率いい特殊車両が減り、新工場や総合研究棟が５月連休明け稼働で償却、開発費も増加。営業利益反落。10円減配。連携強化福島新工場、総合防災研究棟竣工で前期急増の設備投資は一服。ＡＬＳＯＫなど各資本提携先との連携を強化。反落、期初受注残７％増。新規受注も再開発関連など好環境で、主力の防災設備が続伸。上期に好採算案件。ただ新築関連の計上増え通期では粗利率低下。特殊車両も剥落。新工場や新研究所の稼働で償却や開発費も増。営業益反落。利益連動で減配。新市場パッケージ型自動消火設備は簡易型など品ぞろえ。有床診療所やグループホーム、小規模福祉施設など新市場開拓。