<Name>住友林業
<Business>建設業

<ROA:3.78>増益幅拡大、注文住宅の９月末受注残24％増。通期引き渡しを9200戸（200戸増）へ上方修正。建材も伸びる。米欧住宅販売の損益改善。連続最高益。15年3月期は豊富な受注残こなし引き渡し戸数維持。豪州住宅ヘンリー社の連結フル寄与。海外豪州ヘンリー社に追加出資し経営権取得。北海道紋別市で16年からバイオマス発電。東証新指数ＪＰＸ400に採用。絶好調、注文住宅は9200戸（200戸増）引き渡しに向け順調。住宅着工増で建材も増販拍車。15年3月期は豪州住宅ヘンリー社の連結フル寄与。注文住宅は豊富な受注残消化。建材高こなして連続最高益。攻守不振の中国遼寧省工場を１月譲渡、海外事業は15年３月期に水面下脱出へ。住宅リフォームの営業員を年間100人ペースで拡充中、需要掘り起こしに傾注。反動減、豪州住宅ヘンリー社の連結フル寄与。リフォーム順調増。が、注文住宅は引き渡し9000戸（243戸減）とやや後退、増税前特需の反動響く。建材も住宅着工減の逆風で部門利益2ケタ減。営業減益。増強大阪と名古屋にリフォーム営業拠点を今期中新設、大都市圏需要を喚起へ。海外はシンガポールなど新興国の木質ボード需要増、ベトナム工場増設などが視野に。一歩後退、豪州や米国の住宅会社を連結化、海外事業拡大。が、国内は住宅着工減を映して木材、建材ともに数量下向く。利益柱の注文住宅は9000戸（243戸減）に後退、建築費高も圧迫。高水準ながら減益。米国5月買収した米国住宅会社を軸に現地販売強化。2年後に年間3000棟（現状2000棟）の住宅販売見込む。国内は需要底堅いリフォーム事業の展開加速。

<ROA:2.83>国内苦戦、豪州住宅会社など連結化。海外は北米で勢い増す。ただ国内は下期環境厳しく、木材・建材の足取り鈍い。注文住宅も8700戸（543戸減）に後退。微減益。16年3月期は国内軟調を海外拡大で補う。テコ入れ国内テコ入れに本腰。女性社員中心に住宅開発する『女性目線プロジェクト』始動。専門性高い設計担当者も拡充、顧客の要望に細かく対応し訴求力高める。海外牽引、国内は増税影響長引き、注文住宅8700戸（543戸減）と低調。ただ北米住宅販売に弾み。営業益横ばい圏に増額。減損。16年3月期も国内は注文住宅厳しいが、アパートやリフォーム事業で支える。米国は住宅販売2ケタ増へ。営業増益。攻守東京・世田谷にデザイン性高い住宅モデルハウス開設、高所得者層取り込み。分散する建材工場を４拠点に6月集約。海外稼ぐ、国内は本格反転には程遠く、注文住宅8200戸（543戸減）と下降線。が、展開強化中の米国は住宅販売38％増と勢いを増す。工法改革など6億円の合理化効果も発現。営業益漸増。連続増配。挽回策国内は東京に戦力集中進め挽回図る。今期中に営業員40人増員、池袋に展示場を４月新設。経常利益に占める海外比率を中期的に30％に拡大へ（今期20％計画）。独自増額、国内は注文住宅が引き渡し8200戸（６％減）だが、販売単価が想定上回り部門益高水準横ばい圏に。木材建材は下期復調。米国住宅販売好調で海外急拡大。前号より営業益増額。増配幅拡大も。強化策国内先細りにらみ強化中の海外住宅は前期比37％増4600戸（米国2500戸、豪州2100戸）に拡大計画。来期、北海道で国内最大級バイオマス発電開始。

<ROA:1.42>海外急伸、国内住宅は引き渡し8000戸（８％減）だが高単価の新工法増え部門益微増。海外は米豪販売好調、米国子会社フル連結。増額した会社営業益はなお過小。17年3月期も米豪住宅事業の好調続く。アジアインドで現地建材会社と資本業務提携。国内市場の縮小見据え、米豪に続く海外進出の足掛かりを構築。中国では現地企業に出資し集合住宅内装事業に参画。最高益、米国住宅が想定以上に好調。国内も高額物件の比率向上。営業増益。17年3月期は米国住宅で戸建て大手買収寄与。豪州好調。国内は受注残多く期初から好発進。消費増税前の駆け込み需要前提に下期も伸長。営業益続伸。植林事業の減損特損消滅。マイナス金利長期金利低落に伴い、退職給付数理差異償却損を15年度の販管費に計上の公算。計上なら表記営業益下振れ。反動増益、買収の米国住宅が上乗せ。国内戸建ては１棟単価が上昇。前期の退職給付債務費用一括償却115億円消え営業大幅増益。ただ、消費再増税見込む会社計画は小幅下振れ。植林事業の減損特損などない。林業再生16年12月から北海道紋別市で５万kW規模の木質バイオマス火力発電を開始。燃料に地元林業網との協働による未利用材も活用し、収益に加え林業も活性化。反動増、5月、７月の買収上乗せ。国内の戸建て好発進。海外好調で円高による目減りを凌駕。国内受注の陰りで下期に減速懸念あるが、前期の退職給付費用一括償却115億円消え営業大幅増益。減損特損ない。王手豪州の住宅メーカーを買収、18年度に豪州で3000戸販売目標に王手。海外で大和ハウスと共同でマンション開発等に着手、将来の東南アジア展開へ布石。