<Name>日本基礎技術
<Business>建設業

<ROA:0.29>一転赤字、受注210億円（前期比10％増）は未達公算。前期からの繰り越し工事は多く完工増。ただ外注費増や不採算案件増え一転営業赤字。為替差益見込まず。有証売却特損。15年3月期は地盤改良工事が伸長。だが資材高懸念。営業赤字残る公算。重点米国子会社は現地企業と協業強化、道路橋脚等の地盤改良工事の開拓に重点。土壌汚染調査など環境保全業務を拡充。黒字化、米国不振が想定超え受注195億円（前期比10％増）に下振れ。手持ち工事多く完工増えるが、不採算案件増え営業赤字。15年3月期の受注は前期比微増。地盤改良工事が拡大のうえ、不採算案件が一巡、営業益は小幅浮上。為替差益は見込まず。集中首都圏に営業要員を集中し、地盤改良や耐震補強工事など民間工事受注に重点。老朽化対策のアンカー工事も強化。反落、受注210億円（前期比４・３％減）想定。繰り越し工事多いが、人員不足で工事の進捗に遅れ。ダムや道路工事など完工減。不採算案件増、労務費高も重く営業益反落。為替差益見込まず。特損減。中計最終16年度売上高210億円目標。達成に向け、地滑りや護岸など防災・減災工事への取り組み強化。受注時から単価の見直しに注力、不採算工事の撲滅図る。減益、受注210億円（前期比４・３％減）想定。繰り越し工事多いが、人手不足で工事進捗遅れ痛い。首都圏再開発の大型案件剥落し完工減。労務費増も採算圧迫。営業減益。為替差益見込まず。特損減る。米国現地子会社は現地企業と協業し、カリフォルニア中心に地盤改良工事を受注、今期32億円（前期３・９億円）の売上目標。大手ゼネコン通じ除染工事を強化。

<ROA:5.58>停滞、通期受注210億円（前期比４・３％減）想定。完工は繰り越し工事多いが、人員不足で首都圏再開発工事等の進捗遅れが痛い。営業減益。為替差益縮小。固定資産の売却特益見込む。16年３月期は原発周辺工事の案件増。米国子会社も復調。成約米国子会社はカリフォルニア州３件のほか、テキサス州１件、ＮＹ州１件で成約。地盤改良工事での受注が軌道に。続伸、受注210億円（前期比４・３％減）を達成。工事進捗が想定以上に順調。前号比で利益増額。為替差益縮小。固定資産売却特益。16年3月期は米国子会社が復調し、受注は前年比増を想定。耐震補強工事など案件増え完工増。営業増益。特益剥落。重点地盤改良や障害物撤去など首都圏の再開発工事の受注獲得に重点。環境保全工事は土壌汚染や緑化工事等を深掘り。反落、受注231億円（前期比12・８％減）想定。繰り越し工事は多いが、工事進捗が停滞、大型案件もなく、完工高減。資材高懸念あり営業減益。為替差益見込まず。固定資産売却特益消える。特配落とす。北米米国子会社はＮＹなど３州で40億円超の地盤改良工事を受注、今期から施工開始し赤字脱却急ぐ。受注時の見積もりの見直し徹底、不採算工事の撲滅図る。減益幅縮小、受注231億円（前期比12・８％減）想定でも繰り越し工事多い。工事進捗が想定以上に順調。地盤改良や障害物撤去など大型案件増える。米国子会社も寄与。完工増。資材高圧迫だが、前号より営業減益幅縮小。特配落とすが普通増配も。戦略首都圏に営業人員を集中し、私鉄や港湾など老朽化対策の民間工事受注に重点。工場など耐震補強工事の受注強化。

<ROA:3.11>一転増益、受注231億円（前期比12・８％減）想定。手持ち工事進捗が想定超。米国子会社も寄与。完工増。後半の資材高こなし営業益上振れ。固定資産売却特益消える。特配落とすが普通配上乗せも。17年３月期は都市再開発など大型案件増える。重点原発関連の耐震補強や都市整備向け注入など重機・注入工事に重点。環境保全工事は土壌汚染や緑化工事を深掘り。堅調、受注231億円想定達成。工事進捗し前号より営業増益幅拡大。資産売却特益ない。普通増配の公算。17年３月期は受注250億円を想定。地盤改良など大型案件を軸に完工が増加。営業益は堅調増。重点重機、注入工事は首都圏再開発事業やリニア新幹線のトンネル・駅舎等の案件受注に重点。青森県内に産廃処理場を設置。土壌汚染など環境保全事業を強化。採算低下、受注277億円（前期比2割増）想定。都市再開発に伴う地盤改良工事など大型案件増えるが、復興関連案件一巡が痛い。完工微減。資材高、労務費増懸念や受注価格競争も厳しく採算低下。営業減益。検討中青森県内設置の産廃処理場で16年３月期18億円の受注実績。実績テコに北関東、東北地域に新処理場設置を検討。私鉄など老朽化対策の民間工事受注に注力。大幅減益、受注277億円（前期比2割増）想定。上期は復興関連案件一巡が痛手、後半に重機・注入工事の地盤改良案件増えるが完工微減。資材高や労務費増が圧迫。採算低下し営業減益。為替差損計上。重点障害物撤去など都市再開発工事の案件獲得に重点。リニア新幹線の周辺工事を狙いに大手ゼネコンへの営業積極化。米国子会社は地盤改良工事受注が軌道に。