<Name>ヤマダＳＸＬ
<Business>建設業

<ROA:-2.59>黒字幅縮小、戸建て請負拡大。だが輸入木材高想定超。工賃高やヤマダからの出向人件費も重い。会社減額予想は終盤分譲、リフォーム追い込み前提でやや過大感。15年2月期は即戦力営業員フル稼働し貢献。営業陣容ヤマダ電機が中途採用した経験者200人強の出向受け入れ700人体制。ヤマダ店舗の駐車場に住宅展示場開設。坪単価33万円からの商品を期間限定販売。黒字化、15年2月期は戸建て請負拡大。円安による輸入木材高や工賃高残る。ただボリューム増で工場量産効果、設計内製化などで経費削減も。ヤマダからの出向による陣容強化でリフォーム拡大。営業益浮上。高級物件渋谷の住宅展示場にモデル棟が１月完成。創業来の『小堀』ブランド前面に東京での営業活発化。３月からヤマダテックランド駐車場で住宅展示場を展開へ。浮上、前期末天候不順で期ずれあり、期初受注残豊富。戸建て請負続伸。若手戦力化進み、前期ヤマダから移籍の営業要員も貢献強める。輸入木材高や工賃高受け値引き抑制推進。仕入れ見直しや設計内製化で経費減、工場量産効果も。営業益浮上。育成専門部署を設置し、ベテラン活用で若手営業要員や代理店教育を推進。エネルギー収支ゼロなど訴求の新製品投入。黒字化、戸建て拡大。豊富な期初受注残消化、若手戦力化進めエネルギー収支ゼロなど新製品拡販。木材や工賃高に対し、転嫁や値引き抑制。工場稼働率改善、設計内製化寄与。リフォームも貢献。営業益浮上。次世代住宅学校法人片柳学園などと連携、血流認証等技術活用した住宅制御システム開発進める。太陽光発電搭載品に廉価モデル投入、キャンペーンでさらに割引も。

<ROA:-16.67>水面下、消費増税の反動減が予想以上に響き、戸建て減速。リフォームも受注増だが競争激化。労務費高騰に加え、円安の逆風。経費削減及ばす、前号の黒字予想から営業赤字に後退。16年2月期もリフォーム伸びるが、戸建て足踏み。営業益均衡圏。購買刺激分譲の在庫100棟は、計120万円の給付金付きで販売。一方、値引き抑制を徹底し、契約時粗利の改善図る。営業益浮上、16年2月期はリフォーム伸びるが価格競争厳しい。ただ、高級と低価格路線の２本立て戦略が奏功、戸建て請負が徐々に戻る。前期の分譲用土地の評価損計上で身軽に。パネル等の製造原価低減進む。営業益浮上。減損特損は見込まず。一掃42億円強の減損計上で、負の遺産を一掃。実行中の構造改革について、3月中旬に検証結果含め説明会を開催予定。最終黒字化、低価格路線の戸建て請負が伸び悩む。自社請負物件の掘り起こし奏功しリフォーム増えても採算低い。ただ前期の販売用不動産評価損計上効く。償却負担も減り営業黒字化。減損など特損大幅減。背反親会社ヤマダ電機が超低価格戸建てビルダーを設立、当社の路線と対立不可避。構造改革の妙手なく、社員教育・研修の強化で地道に契約棟数増加図る姿勢。低水準、商品戦略見直しの浸透遅れ、戸建て請負伸び悩む。展示場にロボット設置など集客策もいま一つ。リフォームは減速ぎみ。ただ、前期の分譲用土地の評価損計上で負担が大幅に軽減。償却費も減る。営業益４期ぶりに浮上。減損特損等見込まず。差別化給湯器など住宅設備に住宅メーカー初の10年間保証制度を導入。高額注文住宅への回帰図るが、現場の転向に要時間。

<ROA:0.94>低水準、リフォーム厳しく、戸建て請負も勢いに欠ける。ただ前期に分譲用土地の評価損を計上。減価償却費も減り採算が劇的に改善。営業益は４期ぶりに浮上。減損特損など減る。17年２月期は消費税率10％前の駆け込みが戸建て押し上げる前提。増益。本腰エネルギー収支ゼロ住宅の販売に本腰。ただ住宅事業に占める戸数は16年２月上期で２％弱（積水ハウスは7割超）。戻り歩調、17年2月期はリフォームが反転増。医療・介護施設など大型物件着実に増える。戸建ては創業65周年キャンペーンが寄与。消費増税前提に駆け込み需要顕現を見込む。営業益戻り歩調。金融収支改善。強化リフォームは当社顧客深耕の一方、他社物件も開拓。耐震補強など根本からの改築で瑕疵回避図る。高級路線の戸建てに回帰、『小堀ブランド』強化に力こぶ。低水準、低採算の分譲伸びるが、消費再増税見込まず戸建て請負は前期比横ばい程度。全展示場の改装費など負担。営業増益に転ずるも力強さに欠ける。本社移転特損。名実傘下ヤマダ電機の山田昇会長が当社の会長（兼務）に就任。ただ長野純一社長との役割分担は不明。本部機能をヤマダ電機本店所在地に移転。ヤマダグループ内で管理部門交流、基幹システム共通化等推進。減額、戸建てが出足から想定以上につまずく。リフォーム一巡に加え低粗利の分譲増。展示場改装効き下期から戸建て盛り返すが、据え置きの会社計画は過大。前号比減額で一転営業減益に。本社移転特損。苦節4年】黒字化優先で我慢してきた住宅展示場改修に着手、スマートハウス提案やリフォームコーナーも充実。ヤマダグループ全体で住宅関連のテレビＣＭ積極化。