<Name>巴コーポ
<Business>建設業

<ROA:2.04>黒字化、受注は橋梁など採算優先姿勢で185億円（前年198億円）。鉄構は赤字縮小。従来の賃貸に加え社宅跡地売却など不動産利益で黒字幅拡大。15年3月期も鉄構が赤字減少。売却益なく実質営業増益。追い風豊洲の大型賃貸オフィスビルは満室達成。工場ある東北で橋梁発注が動き始める。オリンピックは得意の大空間技術に追い風。ＰＦＩ工事は受注努力を続行。下向く、受注185億円（前期198億円）程度に抑制。橋梁堅調、鉄骨は採算重視。不動産売却が支え営業益浮上。15年３月期は橋梁が底堅く受注上向く。ただ、得意の大空間の工事乏しく、鉄構の赤字残る。不動産売却益もなくなり営業益半歩後退。復興鉄骨は高層オフィスビルなど主体で建造物復興需要はまだ先。ＰＦＩ工事は受注努力継続だが、具体化には要時間。小幅反落、高層ビル向け柱に鉄骨など需要底堅く受注横ばい（前期237億円）程度か。前期比2割増の223億円と厚い期首受注残を消化し完工高水準。市場好転に伴い工事採算も悪くない。ただ前期あった不動産売却益の反動減は埋めきれない。対策技能社員不足と建設需要増に備え、中途採用継続、新卒採用も増強計画。中堅・若年層への技能継承も積極推進。受注好調、利益柱の不動産は前期膨らんだ売却益が減少。全般に需要底堅く、鉄構建設の受注は４～６月期63億円（43％増）と好発進。手持ち増え完工小幅増。採算重視した受注の成果表れ、完工粗利率も想定超す。減益幅は会社計画より縮小の公算。注力分野東京五輪までの首都圏建設需要拡大は追い風。得意の大空間構造建設など営業強化、現場技術継承も継続注力。

<ROA:1.92>好調、利益柱の不動産は高水準維持。受注はゼネコン、鉄骨加工とも需要旺盛で６割増の勢い持続。工事進捗遅れあるが下期取り返し完工小幅増。採算向上も想定超し利益は表記程度に増額。16年3月期は手持ち増え完工増加速。増益基調崩れず。更新栃木・小山工場に機械装置を14年度末メドに導入、省力化図る。シニアから若手技術者への熟練技術継承活動を促進。上伸、受注は建設、鉄骨など好調で１割増の270億円射程。不動産が高利益持続、鉄構建設も収益拡大。会社計画は保守的。16年3月期は不動産の収益安定。受注は建設主体に小幅増、厚い受注残消化で建設の完工、利益拡大。収益の高成長続く。基本重視受注残は４割増、完工の約１年半と厚い。採算重視の受注、施工管理の向上、技能継承など現場力アップに努力。増益続く、建設需要堅調で受注は前期実績282億円超が照準。303億円（前期比36％増）の期初受注残消化あり建設、鉄骨とも完工増。受注採算改善傾向受け完工粗利率も高水準続く。賃貸中心の不動産もしっかり稼ぐ。会社計画保守的。営業利益続伸。対策現場技術者不足に応じた、適正人員確保や現場技能継承に注力。施工現場での採算管理の精緻化・徹底も重点課題。営業益伸長、鉄構建設の民需底堅く拾い受注は前期実績282億円超え目指す。拡大基調の受注残消化に努め完工増、受注採算改善追い風にした粗利率も高水準持続で鉄構建設はまだ伸びる。収益柱の不動産賃貸も安定的に利益貢献。会社計画保守的。基本重視採算重視の受注堅持、大空間構造物など独自技術の提案営業を強化。施工でも工事進捗管理精緻化など一段強化。

<ROA:3.97>不動産牽引、鉄構建設は受注小幅減。受注残拡大背景に完工増だが、前期あった大型好採算工事もなく利益減少。ただ不動産は市況改善で柱の賃貸の稼ぎ漸増、優良物件販売の上期計上で利益押し上げる。17年３月期は不動産販売見込まず利益小幅減。重点得意の大空間構造建築は東京五輪関連受注獲得に力。総合建設は採算重視の受注、施工効率化等進め利益改善に邁進。小幅反落、受注反落。ただ受注残消化が下期進み鉄構建設上伸。不動産に好採算販売案件。前号より営業増益幅拡大。特配。17年3月期は受注増期待薄でも好採算受注残潤沢で鉄構建設堅調。だが不動産は賃貸安定でも販売落ち込み懸念。営業益小反落。橋梁建設は苦戦の橋梁受注に注力、技術提案力など総合評価点向上策を推進。不動産は採算を重視する販売戦略堅持。記念増配、不動産は賃貸が安定して稼ぐが、前期計上の販売分が剥落。鉄構建設も大空間構造物で健闘だが大幅増は期待薄。期初受注残減少が響き完工はゼネコン分野中心に小幅減少。好採算案件減って粗利率低下。営業益は反落。創業100周年記念配。重点後発のゼネコン部門は採算改善に向け、施工効率化・採算重視の営業に重点。不動産は好採算の販売分を適時計上。反落、鉄構建設は受注の出足鈍いが五輪需要で後半回復。大空間構造物まずまずも、ゼネコン分野が弱く完工減少、好採算物件減り粗利も減。利益柱の不動産でも賃貸安定寄与も利益厚い販売分が反動減。営業益は反落。創業100周年の記念配。重心秋口の五輪特需で得意の大空間構造物受注に傾注。販売用不動産約1億円と売り物ほぼ消滅も当面仕込む予定なし。