<Name>パナホーム
<Business>建設業

<ROA:3.82>増益幅拡大、戸建て上振れ。景況改善や消費増税前駆け込み背景。太陽光搭載率上昇、施工合理化貢献。賃貸住宅も想定超。創業50周年配5円。15年3月期はスマートシティやマンション牽引、リフォーム拡大。開拓13年10月高齢者向け住宅の専門部署を設置、医療機関などへ提案営業積極化。マンション管理会社との提携を足掛かりにマンションリフォーム事業本格参入。増益、戸建て請負増勢。消費増税前駆け込み寄与。創業50周年配。15年3月期は戸建て、集合住宅とも期初受注残豊富。強みの４～５階建て、賃貸併用住宅が都市部で需要旺盛。陣容強化でリフォーム成長続く。掘り起こし建築現場の実例見学会を積極展開。相続税対策などセミナー開催も増やす。インテリックスと提携、高価格帯中心に中古マンションの買い取り再販に参入。続伸、消費増税前駆け込み反動響いて戸建て横ばい。ただ都心部軸に店舗併用や賃貸住宅が増勢。相続増税追い風、見学会や対策セミナー積極化効く。リフォーム堅調。資材価上昇を調達、設計合理化で吸収。多層階住宅５階までだったメニューに７階建て投入。東京、神奈川に専門営業拠点開設。大阪、名古屋へ展開も。海外は台湾、マレーシアに続きタイなど事業化検討。連続増益、戸建て高水準堅持。大容量太陽光パネル搭載型や多層階商品が下支え。相続増税対策追い風に賃貸住宅は好調続く。リフォームや管理が漸増。資材価格高を調達や設計合理化でこなす。営業益続伸。イメージ戦略タカラトミーと『リカちゃんハウス』のコラボ商品出すなど新展開、新たなファン開拓狙う。相続税制改正テーマに土地活用セミナーなどの開催積極化。

<ROA:3.25>増益幅縮小、資産活用物件は堅調持続。ただ消費増税反動減の影響が想定より長引く。リフォームも不冴え。下期の高額物件引き渡しでは補えず。資材高騰も逆風。前号より営業増益幅縮小。16年3月期は好採算の多層階住宅が伸びる。営業益堅調。領域拡大台湾で、マンション請負からデベロップメントへと事業領域を拡大。受注活動を見直し、契約粗利の改善を徹底。好転、消費増税の影響が想定より長引き、契約粗利の改善鈍い。前号増益予想は一転減益に。16年３月期も資産活用物件は引き続き堅調。好採算の多層階住宅も健闘。資材高、工事費用高騰こなし、営業益好転。海外事業シンガポールに海外統括会社を４月設立。ＡＳＥＡＮ地域の住宅事業拡大を狙う。18年度の海外売上高500億円（14年度約40億円）へ成長市場を取り込む。海外牽引、グループ内のリフォーム事業譲受が上乗せ。相続税対策で賃貸続伸。多層階住宅テコに戸建て深掘り。海外での商圏、事業領域の拡大が牽引し、営業増益。ただ、会社の契約粗利改善計画はやや過大。領域拡大台湾に続きマレーシアなどＡＳＥＡＮでも、請負からデベロップメントへと事業領域を拡大。パナソニックグループの遊休資産を活用し、分譲用地を確保。好転、グループ内のリフォーム事業譲受が加算。戸建ては３階建て軸に多層階住宅が牽引。相続税対策の賃貸も堅調。マンション分譲積み上がる。契約粗利の改善も漸進。昇給など人件費増こなし営業益好転。本腰日本初の６階建てモデルハウス開設や多層階事業本部の設置など、高付加価値住宅の拡販に本腰。台湾で現地企業とのＪＶによる分譲マンションを販売開始。

<ROA:3.84>改善、グループ内リフォーム事業譲受が上乗せ。多層階住宅の牽引に加え、低層も復調。契約粗利の改善進み、工事単価上昇を吸収。営業増益。17年3月期は消費税率引き上げ前の駆け込み需要前提。大幅増益。高級路線消費税率10％後を見据え請負は鉄骨一筋から高級木材などの路線へも参入。16年春、3階建て新商品の発売開始。マンション再販の拡充に向け専従員を増員。続伸、グループ内リフォーム事業の譲受が加算。4階以上の多層階住宅が賃貸用を牽引。営業増益。17年3月期はマンション分譲反動増。リフォーム尻上がり。消費増税前の駆け込み需要前提に下期から戸建て伸長。契約粗利の改善続く。営業益続伸。種まきマレーシアで大手デベロッパーと合弁設立、建築請負事業を開始。リフォーム、介護などでパナソニックとの連携強化。受注残豊富、高級木造の認知上がり分譲気を吐く。新築請負も多層階の牽引に加え低層堅調。パナソニックとの連携効きリフォーム続伸。連続で営業2ケタ増益。ただ、契約粗利の改善高めに見る会社計画過大。転進安定配当から配当性向３～４割メドに方針転換。リフォームは直営店舗を50店増の70店に、人員も新卒・中途合わせ150人を増強。インドネシアで合弁設立。増益幅縮小、戸建ては木造新商品尻上がり。最大７階の多層階が集合住宅を押し上げ。ただ、増税延期に伴う商談長期化きつい。パナソニックとの連携によるリフォーム足踏み大誤算。販促費や採用費増も負担。営業2ケタ増益だが前号比で減額。増配か。海外着々8月、インドネシアでの住宅事業展開を視野に合弁を設立。マレーシアでは富裕層向け戸建て約270戸を受注。