<Name>大和ハウス工業
<Business>建設業

<ROA:4.05>連続更新、フジタ、コスモスイニシア上乗せ。戸建て順調。土地活用ニーズ堅調で賃貸住宅想定超。商業施設もコンビニなど出店意欲が旺盛。営業益拡大。最高純益。増配。15年3月期は賃貸と商業施設の増勢続く。中計16年3月期売上高２・８兆円、純益1000億円。フジタ軸に海外1000億円以上目標。物流施設は顧客ごとの専用型に加え、マルチテナント型積極開発。連続最高益、フジタ、コスモスイニシア上乗せ。戸建て住宅堅調。15年3月期は都心部軸に賃貸住宅続伸。相続増税下支え。商業施設もコンビニや専門店が牽引。事業施設は物流や病院が貢献拡大。増配続く。戸建て耐震性能高めた最上級商品を投入。大空間・大開口など訴求し建て替えシェア拡大狙う。需要増見据え物流施設に積極投資。15年度までに大型施設約30棟開発へ。連続最高益、戸建て請負に消費増税駆け込み反動。マンション一服。ただ相続増税追い風に賃貸住宅続伸、管理漸増。商業施設はコンビニやドラッグ需要旺盛。事業施設も首都圏の物流施設牽引。営業益続伸。米国開拓テキサスで米大手と連携し賃貸住宅事業開始。物流倉庫や分譲も順次展開の方針。中計目標売上高２・８兆円、営業益1700億円は今期に１年前倒し達成。連続最高益、消費増税駆け込み反動で戸建て後退。マンション端境期。ただ相続増税対策支えに賃貸住宅好調。コンビニやドラッグ、車ショールームの出店需要増勢。物流施設拡大、介護用も堅調。営業増益続く。最上級品戸建ては耐震性を高めた大空間・大開口強みの新製品拡販。物流施設でマルチテナント型の誘致順調。自社開発した大規模戸建て団地の再生事業に取り組む。

<ROA:4.12>選別受注、賃貸躍進。増税反動減の戸建てと端境期のマンションを補う。事業施設の選別受注など進む。営業増益。消費増税延期前の会社計画には過小感。増配か。16年3月期も賃貸伸びる。連続増益。最高益更新。積極化開発用不動産に下期780億円と、積極投資を継続（上期850億円、前期1570億円）。競合増えた土地取得は、区画整理段階から参画など工夫凝らし対抗。連続増配か、非住宅部門が牽引。人件費増こなし営業増益。創業60周年で60円配か。16年３月期は大和小田急建設が上乗せ。商業施設、賃貸ともに伸びる。低金利追い風。退職給付制度改定特益ないが、連続増配か。電力事業風力、太陽光に加え、水力・地熱発電事業に進出。電源多様化による供給の安定が狙い。持分の大和小田急を15年８月に完全子会社化、建設部門の効率化推進。連続最高益、小売業の物流建設ラッシュ背景に、事業施設伸びる。相続税対策の賃貸堅調。不動産売却益が増勢。6期連続の営業増益。会社計画の商業施設見通しは慎重。創業60周年記念配込みで6期連続増配。次の10年サイバーダインのロボット事業を次の成長柱と位置づけ、販売等を支援。中期計画で設定の不動産開発投資を7700億円に当初計画比1200億円上乗せ。独自増額、完全子会社化した大和小田急建設が上乗せ。新商品牽引し住宅の単価上昇。物流施設不足で活況呈す事業施設や商業施設が想定超の伸び。開発物件売却も順調。前号より営業増益の幅拡大。連続最高益。創業60周年記念配込みで6期連続増配。日本郵便埼玉・和光で設計・施工した物流施設を日本郵便が賃借。今後、全国20カ所で新設するメガ物流局でも一部連携か。

<ROA:3.3>連続最高益、完全子会社化の大和小田急加算。新商品が戸建て牽引。賃貸伸長。小売業の物流建設ラッシュで事業施設、商業施設も好調。17年3月期は消費増税前の駆け込み需要前提に戸建て躍進。連続最高益。創業60周年記念配剥落でも7期連続増配か。エリア拡大海外売上高5000億円目標に向け、米国、アジアなどに重点投資。全自動洗濯物折り畳み機の共同開発に参画。連続最高益、完全子会社化の大和小田急が上乗せ。天井高の戸建て新商品好調。商業施設好調。17年3月期は消費増税前の駆け込み需要前提。戸建て伸長。物流建設の活況続く。営業増益。普通80円配継続か。マイナス金利長期金利低下に伴う退職給付数理差異償却損を15年度の営業外に計上の公算（前期は差異償却益210億円）。韓国のＲＥＩＴ企業と資本提携を締結。連続最高益、商業施設の伸長著しい。相続税対策続き、賃貸住宅が好調持続。ユニクロの物流施設など事業施設も好走。高粗利の開発物件見込まずとも、営業益続伸。配当性向3割超メドで７期連続増配か。次のコア事業次期中計を策定。ホテル、介護、中古住宅再販を次のコア事業と位置づけ、育成図る。今後3年間で過去最多となる7000億円の不動産開発投資を実施。最高益、ネット通販などの旺盛な需要受け事業施設が躍進。商業施設も好調。主力の戸建ては天井高好評で衰え知らず。好採算の物件売却なくとも連続営業増益。配当性向3割超メドで７期連続増配に期待。始動６月に当社初となる私募ＲＥＩＴを組成、ファストリ向け東京・有明の倉庫を組み入れ。７月にタイで物流建設の最大手と合弁設立、同地で物流施設開発に着手。