<Name>ライト工業
<Business>建設業

<ROA:5.99>増額余地、第2四半期受注3割増、通期前期並み791億円計画は増額濃厚。完工は柱の法面、基礎とも繁忙。建築費高騰こなし会社営業益は上振れ公算。創業70周年配。15年3月期も受注残豊富で利益着実増。連携開発企画室で液状化対策・耐震技術中心に防災・減災工法の開発推進、一部国立大学と連携し共同研究進める。職工不足等を懸念、受注消化に施工体制を強化。着実増、受注は２ケタ増へ（前期791億円）。工事の消化も順調で営業益は前号比大幅増額。15年3月期は受注残は前期比1割増。新規も好採算案件軸に上積む。工程管理効き施工効率向上、労務費高こなす。耐震工法鉄道軌道盛土用で地震による崩壊防止する耐震工法を技術開発機関と共同開発。関東、関西などの鉄道向けに営業推進。法面工事受注などシナジー効果も。小反落、新規受注は１ケタ減（前期912億円）、繁忙状態で抑えめ。完工は慎重視。労務費、資材高でも、工程管理厳格化による施工効率化で粗利益率維持。ただ退職給付金引き当て７億円増。営業益小反落。新工法斜面からの落石防護さくを改良し土砂流出も防ぐ工法開発、営業推進。13年3月期末から受注始めた福島の放射能汚染地域の農地除染作業は受注さらに拡大。反落、新規受注は繁忙状態続き、小幅減（前期912億円）と抑制。完工は反動減。工程管理厳格化で建設コスト高吸収図るが、完工減の影響で粗利減る。退職給付金引き当て7億円増が圧迫し営業益反落。浸透広島で前期施工の鉄道軌道盛土用耐震工法を関東、関西の鉄道向けに訴求。高速道路用は調布インターで実績、他案件に展開。本社建て替え完了は年度内に延期。

<ROA:6.25>反落、施工繁忙で受注抑制（前期912億円）。完工減で粗利減るが工程管理徹底や受注採算改善で利益率上昇。退職給付費用増え営業減益だが会社計画慎重。16年3月期も需要旺盛。利益高水準を維持。ロボット化法面工事で斜面への吹き付け作業の機械化工法を開発。施工効率5倍、施工期間半減へ。防災関連需要等に照準。15年1月末に新本社に移転、2月稼働。営業増益、受注抑制だが計画比上振れ。完工減だが施工効率アップし利益率改善。減益幅縮小。16年3月期は繰り越し工事が豊富。受注は鉄道耐震、液状化対策が伸長。採算重視の受注と工事進捗で営業増益。液状化対策港湾、空港向け液状化対策、基礎地盤改良工事の受注活動を積極化。オーダーメード型施工で訴求。東京・千代田区の新本社建て替え完了、２月から稼働。反落、繰越残高が増え完工増だが期中受注は減少。北海道、九州、四国で発注規模が縮小し工事採算が低下。施工効率鈍化。建築事業や東北の除染事業の利益率も下がる。機械化投資強化による償却負担増や退職給付費用増も響く。営業益は反落。３Ｄモデル地盤改良の品質や出来形を可視化する３Ｄモデルシステムを開発。施工最適化に寄与。営業ツールとして標準化。高水準、地方からの受注は縮小傾向だが、大都市圏中心に手持ち工事が潤沢。地盤改良工事中心に施工効率アップし完工増える。工事採算の改善も続く。償却負担や退職給付費用増えるが、営業益は高原維持。新戦力16年4月入社の新卒採用枠を40人超（15年４月入社24人）に拡大。約20年ぶりに高卒採用も復活。下期に大阪の西日本支社ビルを自社施工で建て替え、来期完成。

<ROA:7.59>独自増額、手持ち工事潤沢、期中受注も順調。人員シフトや施工管理強化で繰り越し工事が進捗。採算重視の受注で利幅も改善。最高純益更新。会社計画は慎重。17年３月期は繰り越し豊富で利益高原を維持。ロボット工法前期実用化のロボット活用の法面自動吹付工法は前期初受注に続き今期2件受注。受注の地域格差から西日本、北海道の人員を工事繁忙の東日本に移す。最高益圏、手持ち工事の消化順調で完工増。新規受注も増。採算重視の受注効果で最高純益更新。17年3月期は手持ち潤沢で受注も増えるが、施工能力限界で完工頭打ち。施工管理徹底で採算高水準。利益高原。開発力強化４月に技術研究所と施工技術本部を統合・再編しＲ＆Ｄセンターを設立。現場ニーズに即した技術開発力強化へ。建て替え中の西日本支社ビルは10月完成。利益高原、土木、建築ともに手持ち潤沢。新規案件は施工能力を勘案し採算重視で選別受注。施工管理徹底や工程組み替え、人員効率的配置で好採算維持。退職給付費用や償却費の増加が圧迫するが営業益高原。研究開発茨城県つくば市でＲ＆Ｄセンター用地2区画を６月取得。10月に１区画で建屋完工、残りは17年９月完工。前期赤字の米国子会社は経営・営業体制刷新で再建。独自増額、土木、建築ともに手持ち高水準。施工進め完工増。受注時の選別受注や施工管理徹底が効く。土木子会社の採算性向上寄与が想定超。退職給付費用や償却費増を吸収。会社計画慎重で営業増益続く。どこでも管理システム強化。全社員配備の専用アプリ搭載のスマホで出先からでも情報共有化。９月にベトナムで現地企業と合弁会社設立。地盤改良分野の営業開始。