<Name>積水ハウス
<Business>建設業

<ROA:4.82>最高益、戸建て、賃貸住宅とも上振れ。３・４階建て販売順調。景気好転や相続税対策ニーズ後押し。不動産フィー想定超。営業増益幅拡大。大幅増配。15年1月期は戸建て、賃貸の受注残豊富。海外が貢献拡大。米国賃貸住宅開発進出。デベロッパーと組みシアトルなどで展開、稼働後17年以降売却目指す。エネルギー収支ゼロ目指す製品は今期搭載目標５割を超過達成へ。連続最高益、15年1月期は戸建て、賃貸住宅とも期初受注残豊富。相続税対策の建て替え需要強く、都心部で３・4階建て増勢。不動産フィーやリフォーム漸増。海外は米国の大型宅地開発など牽引。増配も。新商品賃貸、店舗併用型マンション仕様4階建て住宅投入。短工期や設計自由度、遮音性能など訴求。陶版外壁に和風新柄メニュー拡充、高級木造住宅シェア拡大狙う。連続最高益、戸建て高水準。増税前駆け込み反動を豊富な受注残でカバー。賃貸続伸。相続税対策追い風。３、４階建て好調や出荷・施工平準化、工場効率化で採算改善。リフォーム、不動産フィー増勢。連続増配。商品再編鉄骨2階建て工法統一、3ブランドを二つに。営業、施工等効率化。医療介護で工場出荷材商品に注力、鉄筋コンクリートより優位な価格や短納期など訴求。連続最高益、戸建て高水準。増税後の回復鈍いが、期初受注残で乗り切る。賃貸が相続税対策支えに堅調。2世帯や店舗併用など首都圏３、４階建て牽引し単価上昇。リフォーム堅調、不動産フィー漸増。連続増配。リフォーム営業社員1000人から1300人に拡充へ。独自商品などテコに医療介護は1000億円目標（今期800億円）。女性管理職養成に向け研修制度導入。

<ROA:4.88>連続最高益、消費増税の反動減長引き、受注残高8681億円（前期比７％弱増）計画はやや未達。が、子会社のＲＥＩＴ上場が上乗せ。工場効率化なども進み、前号より営業増益幅拡大。16年1月期も賃貸、リフォームなど伸長。戸建て復調。連続増配か。還元充実従来の配当性向40％に加え、純益の20％を自己株買いに充当方針。中古住宅流通などストック型ビジネスに軸足。連続最高益、16年1月期も相続税対策の建て替え需要旺盛で、賃貸住宅が引き続き堅調。消費増税の影響薄れ、戸建ても緩やかに戻る。不動産フィー伸びる。生産効率の改善進み、営業増益。連続増配か。空き家対策積水グループ全体で中古住宅の残価査定を確立、中古市場の創出を企図。新築に占めるエネルギー収支ゼロ住宅の割合は、15年度65％（13年度48％）目標。連続最高益、戸建て住宅好転。賃貸は多層階の高付加価値住宅が続伸。不動産フィー安定増。工場の効率化進む。上期の駆け込み需要反動減による落ち込みを凌駕。営業増益幅は会社計画を上回る。連続増配。比較優位工場生産により、在来ＲＣ工法と比べ工期約半減、躯体建築費用4割弱減を実現。東京、大阪に続き、3拠点目のリノベーション設計センターを広島に開設。連続最高益、再開発事業の物件売却の進捗早まり、上期の駆け込み需要反動減を緩和。戸建て住宅盛り返す。多層階牽引し賃貸も好調。工場の合理化進む。連続増配。間口拡大アマゾンとの連携契機に、早期にリフォーム事業の売上高2000億円達成目指す（14年度1342億円）。新築に占めるエネルギー収支ゼロ住宅の割合は、第１四半期に７割超（15年度目標65％）。

<ROA:4.26>連続最高益、再開発事業で上期に好採算の物件売却。賃貸収入も堅実。17年1月期は消費税率引き上げ前の駆け込み需要増大前提。３・４階建てが賃貸を引き続き牽引。営業２ケタ増益。連続で最高益かつ増配。再耕手つかずの賃貸住宅リフォームを再耕、16年第2四半期は前期比16％増と伸長。鴻池組の親会社を持分化、建設会社を取り込み大型物件造成の効率化図る。連続最高益、17年1月期は消費増税前の駆け込み需要前提。エネルギー収支ゼロ住宅などへの補助金枠拡大も戸建てを後押し。賃貸は好採算の多層階の構成比上昇。再開発事業続伸。連続で最高益かつ増配。地方創生鴻池組との資本提携でＰＦＩ事業の推進を企図。地方の遊休地再開発も視野。マイナス金利導入による運用難で、高付加価値型の賃貸への投資意欲高まる。連続増配、前上期の好採算物件売却は剥落。が、３～４階建てが請負を牽引。新商品強化効き１棟当たり単価上昇。リフォーム再騰。海外黒字化。設計見直し加工費低減。減損特損も減り最高益更新。5期連続増配。開拓マンションリフォームの新商品投入。自社オーナー以外の顧客取り込み図り、早期に売上高2000億円目指す（16年度は1460億円計画）。海外展開強化。最高益、前上期に売却した好採算物件なく、戸建てもやや弱いが、賃貸、分譲など堅調増。リフォームも再上昇軌道に乗る。海外黒字化で円高の目減りはねのける。減損特損減り最高純益。5期連続で増配。新規参入シンガポールの不動産大手と組み、赤坂で長期滞在型高級ホテル開発に参入。富裕層取り込み狙い坪単価100万円、総額1億円超の高級木造住宅販売開始。