<Name>日特建設
<Business>建設業

<ROA:4.15>反落、受注は大型復興工事獲得で上期約3割増。通期８％増542億円計画に上振れ余地。完工も増。だが資材費や労務費の上昇が営業益圧迫。税平常化で負担増。15年３月期は高水準の受注残高をこなす。株主交代筆頭株主の不動テトラが保有する日特建設全株を麻生グループのエーエヌＨＤへ譲渡。不動テトラとの業務提携は継続。麻生グループとの業務提携を検討。小幅回復、受注は542億円（前期比８％増）計画に上振れの公算。完工も増え、減益幅は前号比縮小。15年3月期は法面、基礎とも受注増。労務費・資材高でも採算重視の受注で粗利率確保。営業益小幅回復。中期計画５月に新中期計画を策定。海外展開や補修案件への取り組みなどが柱。インドネシアで現地企業と組み初の受注目指す。賞与増額などで社員への還元を検討。反落、柱の法面、基礎の受注は563億円（前期比７・７％減）、復興関連の大型案件なくなる。手持ち工事豊富で完工は高水準を維持。ただ、給与改定で人件費増。資材費、労務費高も懸念。営業益反落。新中計新中計策定。17年3月期に受注高578億円、営業利益27億円を目指す。防災・補修中心に法面、土壌改良工事に注力。15年度中に本店移転計画、特損計上へ。減益幅縮小、受注563億円（前期比７・７％減）計画だが足元想定超。法面、地盤改良ともに伸長。豊富な受注残から完工高水準。資材費や労務費上昇を懸念し営業益反落だが、前号よりも営業減益幅は縮小。現場重視9月以降、管理部門の有資格技術者も繁忙状態の現場に投入する方針。安全環境品質本部を設置し事故防止など安全対策、品質管理強化しリスク軽減を徹底。

<ROA:3.99>反落、受注計画563億円（前期比７・７％減）は上振れ。地盤改良、法面増加で施工繁忙続く。労務費上昇等懸念し営業益反落だが、工程管理の厳格化進む。会社計画慎重。16年3月期も受注堅調で利益横ばい。繁忙状態下期から管理部門の有資格技術者を現場に相次ぎ投入し受注消化推進。14年内にも東京・中央区で新本社移転先を決定。移転費用最大20億円を来期特損計上。続伸、受注想定超で増加。地盤改良、法面ともに施工繁忙。工事消化進み採算性改善。営業増益へ上振れ。増配。16年3月期は受注残豊富で繁忙状態続く。大型案件も寄与。受注時採算確保や施工効率維持し続伸。前倒し11月ごろ本社移転予定。移転に伴い固定資産売却損18億円を１年前倒しで15年３月期特損計上。連続補強土使用の環境保全型法面安定工法を清水寺等で実施。反落、受注残多く施工繁忙から受注計画605億円（前期622億円）と減少。官公庁の発注減見込む。土木で大型案件減り完工減。労務費高で工事採算が低下。本体人件費など管理費増も響く。営業益反落。有利子負債毎期4億円返済し、17年３月期末残高４億円。18年3月期以降にゼロ目指す。筆頭株主の麻生グループの資産管理会社が出資比率10％引き上げ36％に。独自増額、地方案件の減少見込み受注は605億円（前期622億円）計画。土木で大型案件減少し完工減の一方、採算重視の受注が効く。工事採算改善が想定超。管理費増で営業益反落だが減益幅縮小。増配。着実成長12年8月進出のインドネシアで顧客掘り起こし進む。15年３月期に受注したジャカルタ地下鉄の地盤改良工事など案件積み上げ。年内には本社移転が完了。

<ROA:5.1>反落、受注605億円（前期622億円）。土木で大型案件減り完工減。採算重視の受注効き工事採算は想定超。人件費増で営業益反落も会社計画慎重。減損消え増配。17年３月期は手持ち工事潤沢で施工繁忙。足掛かり15年12月に東京中央区内の本社移転完了。16年１月にインドネシア大手建設企業と合弁会社設立（出資比率65％）、4月稼働。同国内の土木工事受注獲得へ。横ばい、受注600億円計画は下期減速で若干未達公算。受注時採算は好転だが人件費増で営業益反落。17年3月期は前期からの受注先送り分の上積みもあり手持ち工事量確保。工事採算維持し営業益横ばい。苦難の末にピーク時の97年３月期に783億円あった有利子負債を16年３月期完済。今後は実質無借金経営を継続。2015年12月の本社移転で機能集約、一段効率化。続落、受注615億円（前期602億円）。手持ち潤沢。工事消化進め完工増。ただ競争激化で受注単価低下を懸念。本体人件費増が利益圧迫し営業益続落だが会社計画は最低線。配当性向30％メドに増配。あの手この手新工法を相次ぎ開発し、訴求。斜め施工法を開発、既存工法では困難だった硬質地盤の下の軟弱地盤改良が可能に。法面構造物の長寿命化工法にも期待。続落、受注615億円（前期602億円）計画。手持ち工事高水準で施工も進み完工増。上期は想定超だが、一部地域で競争激化し下期の受注単価に低下懸念残る。人件費増も利益圧迫。営業益続落。増配。食い込む漁港・港湾関連の耐震補強工法を開発。従来弱かった漁港関連への食い込み図り、宮城・石巻漁港の復旧工事を受注。法面補強でも新工法による受注が拡大。