<Name>北陸電気工事
<Business>建設業

<ROA:6.03>減益幅縮小、携帯基地局や北陸電力向けの配電線工事は厳しい。低採算の大型案件が下期に完成し利益押し下げ。ただ主力の屋内線・空調管工事量が想定超。資材費や労務費が上昇でも、営業減益幅やや縮小。15年3月期はビルなど屋内線工事が増勢。協調自治体の再生エネ政策と協調。富山県案件に次ぎ富山市所有用地で太陽光発電設備建設、運営。14年８月から運転。最高益、北陸電力向け配電線工事は厳しい。低採算大型案件も下期完成し利益押し下げるが、ビル改装の屋内線・空調管工事増勢。15年3月期は電力向け不透明。ただ、ビル改装等の需要強く、関連工事好調。人件費や資材費上昇でも工事管理徹底し増益。建設太陽光発電運営は今年から県と市の２案件開始。成果見ながら今後の展開検討。新エネルギー関連の人材育成急ぐ。小幅増益、北陸電力向け配電線工事は停滞続く。ただ、ビル改装など需要旺盛で屋内線・空調管工事が好調。低採算の大型案件一巡。人件費や資材費上昇でも人員適正配置や工事管理徹底し、小幅だが営業増益。開始富山県所有の事業用地で太陽光発電事業開始。再生エネルギー関連のほか、情報通信など人材育成、技術提案力を強化。現場の人手不足に備え受注の選別進める。増額、配電線工事は北陸電力の設備投資抑制響き低迷。太陽光発電関連で下支え。ただビル新築や改装に伴う内線・空調管工事が想定超。低採算の大型案件一巡効く。人件費や資材高も工事管理を徹底して影響抑制。前号より営業増益幅拡大。最高益。太陽光富山の県・市所有の事業用地で始めた太陽光発電建設・運営事業が滑り出し順調。民間の協力依頼多く、拡大検討。

<ROA:7.15>最高益、北陸電力の設備投資減で配電線工事厳しい。が、太陽光関連、民間ビル改装や官公庁向けの内線・空調管工事が堅調。低採算の大型案件一巡。人件費負担増を工事管理徹底で吸収し連続最高益。16年3月期も民間ビルの改装需要などで続伸。再生エネ太陽光は買い取り制度変更でも手持ち受注豊富で当面は影響軽微。人手不足感広がり、好採算案件の選別に集中。連続最高益、配電線工事は北陸電力の設備投資減が響くが、太陽光関連やビル改装関連が増勢。低採算の大型案件も一巡。16年3月期は太陽光関連が減速だが、民間ビルの改装需要や官公庁向け内線・空調管工事が牽引。工事管理徹底し連続増益。ＴＯＢ筆頭株主の北陸電力が当社株を公開買い付け。50・１％まで引き上げ子会社化へ。送配電線工事など協力体制強化。連続増益、北陸電力の設備投資抑制の影響が尾を引く。好調だった太陽光発電関連は固定買い取り価格の引き下げで減速傾向。ただ、地元民間ビルの新築、改装向け需要が旺盛。官公庁向け内線・空調管工事も堅調。工事効率化進め、営業連続増益。連携ＴＯＢで北陸電力の子会社に。今後は需要大きい首都圏の電力関係やビル工事などで連携して受注活動を進める。連続最高益、牽引役の太陽光関連は固定買い取り制度の見直しで減速感強まる。北陸電力の設備投資抑制も響く。ただ、地元民間ビルの新築、改装需要が拡大。官公庁向け内線工事等も好調。工事効率化で人件費、資材費の高止まりを吸収。営業益続伸。提供親会社北陸電力と連携でエネルギー関連サービスをワンストップで提供。送電線設備建て替えなど受注機会も拡大。

<ROA:7.86>増配継続も、太陽光関連がピークアウト。北陸電力向けも伸び悩む。だが、ビル・工場の新築・改装需要が旺盛。不採算工事も減る。最高益更新。増配継続も。17年３月期も豊富な受注残消化し、利益続伸。大型案件北陸電力の富山新港ＬＮＧ建設工事の受注に全力。同社のＬＮＧ販売に伴い、顧客側の受け入れ設備の施工・保守関与狙う。電力小売り自由化対応でも連携。最高益、北陸電力向け送配電工事、ビルや工場向け屋内線・空調管工事とも好調。不採算工事は減る。営業益続伸。17年3月期も民間需要は旺盛。富山新港ＬＮＧ基地関連工事も本格化。最高益更新、増配も。連携富山新港ＬＮＧ基地の運転開始後、顧客側の受け入れ設備施工・保守を親会社と一体となり提案。送配電設備の更新工事本格化に備え、人員確保など体制強化。増配継続も、太陽光関連はピークアウトだが、北陸電力向け送配電工事、民間向け空調・管工事とも堅調。豊富な手持ち工事消化。下請け労務費増を吸収し、営業益小幅増。配当性向は依然として低く増配継続も。新中計首都圏・関西圏での受注拡大、ＬＮＧ燃料転換など新分野開拓を通じ、19年３月期経常益50億円以上狙う。設備面の改善通じ女性が活躍できる職場作り推進。連続最高益、太陽光発電はピーク過ぎたが、北陸各地でビルなど民間工事が活況。全体の４割占める北陸電力向け送配電工事は堅調。外注労務費増を吸収し連続営業増益。配当性向は依然として低く増配継続も。拡大戦略北陸や首都圏、関西圏での民間受注拡大を柱に、19年３月期経常益50億円以上狙う。富山新港ＬＮＧ基地関連の受注やＬＮＧ燃料転換、省エネ分野開拓も。