<Name>日本電通
<Business>建設業

<ROA:3.01>増益続く、手持ち案件多い。ＮＴＴの光サービス工事は受注、完工とも持ち直し。長期の大型工事も寄与。携帯はＬＴＥ関連に加えウィルコムの基地局工事など増勢。ＩＣＴも着実に伸ばし営業増益続く。15年３月期も大型工事貢献。携帯向けも高水準。貢献ブロードバンド大型工事は16年度まで継続。ＩＣＴ分野は商品に加えサーバーやネットワークなどの提案営業強化。着実増、携帯基地局工事は順調増。ＮＴＴ向けインフラ更改工事も伸長。前号より営業増益幅拡大。15年3月期はＩＣＴ分野でシステム開発会社が上乗せ。ＮＴＴ向け大型工事や電柱更改工事が継続、携帯向けにＬＴＥ基地局保守運用案件。営業増益。新規ＩＣＴ強化に向け四国システム開発を３月末に子会社化。岡山の既存子会社とコラボした営業などシナジー探る。営業増益、ＩＣＴ分野で四国のシステム開発会社上乗せ（売上高10億円）。ＮＴＴ向けは光回線工事鈍いが大型ブロードバンド工事が継続寄与、保守、メンテ案件も獲得進む。携帯基地局も名古屋方面にエリア広げＬＴＥ工事の受注拡大。記念配落とす。ＩＣＴ子会社で情報共有し受注強化。当面のＭ＆ＡもＩＣＴ分野が中心、エリア拡大見込める各地のＩＢＭ代理店が照準。着実、ＩＣＴ分野で四国のシステム開発会社上乗せ（売上高10億円）。携帯基地局工事やＮＴＴ向け光回線工事が鈍る一方、大型ブロードバンド工事は高速道路の設備工事など寄与。営業増益。記念配落とす。ＩＣＴ無人の受付システムなど、自社開発サービスの拡販にも注力。自社の研修センターや業務支援室などの活動通じて若手社員に専門知識や技術面の研修を強化。

<ROA:2.97>着実、ＮＴＴ向け光ケーブル工事や地下鉄Ｗｉ‐Ｆｉ工事減少。ただ高速道路の設備工事など受注。ＩＣＴ分野は四国システム開発会社の子会社化効きハード軸に販売増。営業増益。記念配剥落。16年3月期もＮＴＴ向け鈍い。ＩＣＴ分野積み上げ増益。対策東京支社は通信ビジネス担う部隊を中心にインフラ関連工事に照準。都が発注する電線の共同溝工事など受注獲得。微増益、携帯基地局工事後退だがＮＴＴ向け横ばい。ＩＣＴはハード拡販、四国システム開発会社の子会社化効く。配当維持も。16年３月期は投資抑制受けＮＴＴ設備工事弱い。基地局工事も期待薄い。ただＩＣＴ分野は案件開拓で増勢。小幅営業増益。戦略都内で土木・電気工事拡大、五輪関連のインフラ受注も狙う。ＩＣＴは『奉行シリーズ』とデータ連携する新製品投入。堅調増、投資抑制で携帯基地局工事鈍い。ＮＴＴ向け光ケーブル工事も漸減傾向。ただ公共関連工事は堅調。ＩＣＴは四国のシステム開発会社が伸長、システム導入支援の案件積み上げ、買収も寄与。営業増益。買収首都圏の強化狙いＩＢＭ製品の販売やシステム開発手掛けるＴＩＭソリューションズを７月に子会社化。同社は昨年の不祥事関連損なく初年度から黒字貢献。採算改善、システム開発のＴＭＩソリューションズが７月連結（売上高100億円、利益貢献僅少）。ＮＴＴ向け微減だが公共関連は土木工事が伸長。ＩＣＴも物販でなく開発の比率高まり採算改善。営業増益。商機公共関連は当面需要見込める東京都の電線地中化による共同溝工事、ＮＴＴ向けは保守メンテ案件に注力。システム開発支援やネットワーク関連の受注増加。

<ROA:2.79>買収効果、システム開発のＴＭＩソリューションズが７月連結（売上100億円、利益貢献僅少）。電気通信工事はキャリア向け減少を公共向け増加で補う。案件の採算管理徹底寄与し営業増益。増配。17年3月期は買収効果が通期寄与。公共向けも好調持続。自己株年間20万～30万株取得を当面継続、取得株はＭ＆Ａへの活用も視野。和食のレシピアプリを社内ベンチャーで開発。小幅増益、ＴＭＩ社を買収（売上100億円）。通信工事は自治体好調。ただ低採算のハード販売多く会社営業益は要努力。17年3月期は昨年7月連結のＴＭＩ社が通期寄与。通信工事は自治体伸びるがモバイル苦戦。新規事業関連費も増え小幅増益。無電柱化東京で受注増える共同溝による無電柱化工事は今後本拠の関西圏でも獲得意欲。ハード販売は低採算取引を縮小へ。連続増益、昨年7月買収の旧ＴＭＩ社が通期寄与し売上約20億円上乗せ。通信工事は主力のＮＴＴ向けが漸減。ただＫＤＤＩ向けの増加や土木通信関係が牽引。グループ重複業務解消、効率化も効き連続増益。東京土木通信工事は東京進出加速。電線地中化、防犯カメラ設置などで17年度売上10億円狙う（15年度は約４億円）。自己株取得枠10万株を設定（9月23日まで）。減額、昨7月買収の旧ＴＭＩ社フル寄与で売上約20億円上乗せ。防災・土木など公共系工事好調。だが通信工事はＮＴＴ向け想定超す苦戦。グループ重複業務効率化でも、前号営業増益予想から横ばいへ減額。工事ＮＴＴ依存脱却へＥＶ充電ステーションや公共施設向け防犯カメラ設置に注力。今期中に旧ＴＭＩ社と営業組織一元化へ。基準日9月末で５株を１株に併合。