<Name>西日本シス建設
<Business>建設業

<ROA:3.91>一転増益、手持ち工事多い。主力のＮＴＴ向けは光ケーブル工事が減少傾向、携帯基地局工事も若干減。ただ、太陽光関連など非ＮＴＴ案件の完工が大幅増。後半に利益率落としても会社計画は上振れ。15年３月期も非ＮＴＴ案件伸ばす。利益着実増。対策長期的にＮＴＴ向け工事が減少懸念。太陽光設備工事、官公庁向け、マンション・ホテルなど一般向け案件開拓で対応。着実増、ＮＴＴ向け堅調、管理徹底し利益率改善。非ＮＴＴも完工増で改善基調。営業増益。土地売却益。15年3月期のＮＴＴ向けは微増程度だが、太陽光設備の需要旺盛で非ＮＴＴ案件が伸長。営業益漸増。集中減少見込むＮＴＴ工事の対応強化。案件豊富な大分、宮崎、熊本の３県に人員シフトし他県は事務所閉鎖も。モバイルはＬＴＥ基地局の保守関連など受注へ。営業増益、主力のＮＴＴ向け工事は光ケーブル工事が後退。モバイル基地局工事もＫＤＤＩ、ソフトバンクの投資が一服。ただ、太陽光設備工事は受注残多く引き合いも強い。研究開発費増あるが事業所や人材集約などで工事採算引き上げる。営業増益。重点グループ会社との連携強化、受注関連情報など共有し機会損失防ぐ。五輪開催に伴うＷｉ‐Ｆｉ整備案件等に照準。営業増益、ＮＴＴ向け工事は光ケーブルとＬＴＥ携帯基地局の減少を、電柱更改で補う。手持ち工事多く抱える太陽光設備は需要旺盛で好調続く。新本社建設関連費用こなし営業増益。創業60周年で増配も。新本社15年５月に完成予定、分散していた事業所やグループ会社を集約へ。介護施設向けに入居者の離院事故を防ぐシステムをメーカーや事業者と開発、実証実験中。

<ROA:2.53>増益続く、ＮＴＴ向けは電柱の建て替え工事などあるが光ケーブル工事後退、基地局工事減も響く。一方、太陽光設備は手持ち案件多く受注、完工とも増勢。営業増益。60周年配。16年3月期もＮＴＴ工事は漸減傾向。太陽光設備工事軸に伸ばし小幅増。照準ＮＴＴ以外では熊本県の再開発関連工事などに照準。太陽光設備工事は15年度前半までは旺盛な受注が続く見通し。足踏み、ＮＴＴ向け光ケーブル工事後退、太陽光設備工事で補えず会社営業益は未達懸念。60周年配。16年3月期もＮＴＴは投資抑制で漸減。基地局工事も鈍いが太陽光増勢。拠点集客など効率化で利益微増。対策東京五輪見据えたインフラ工事獲得に向け、中期的に東京、大阪で案件受注強化へ。新本社ビルへ５月に引っ越し予定。グループ会社や各地の事業所を集約。小幅減益、太陽光設備工事は繰り越し工事多く増勢。ただ主力のＮＴＴ工事は投資抑制傾向で光ケーブル工事、携帯基地局ともに後半にかけて受注減少。工事拠点の集約や経費削減では補えない。営業益後退。県外ＮＴＴ電柱工事などは件数多い中国地方で獲得。Ｗｉ‐Ｆｉ関連工事など一般法人向け工事も東京周辺で獲得目指す。同時に各支店の営業人員の増強も検討。採算低下、太陽光設備工事は大型受注が貢献し大幅増。が、主力のＮＴＴ工事は光回線工事など減少、ドコモ携帯基地局工事も鈍い。外注費増による採算低下、本社移転関連費響く。会社計画より減益幅拡大。旧本社の土地売却益計上。記念配落とす。九州以外中国地区最大手の同業ソルコムとＪＶを組み、山口などで工事案件獲得を積極化。東京支社でも営業担当を増員。

<ROA:3.78>後退、太陽光工事は大型案件残る。主力の電気通信工事は移動体向け低迷。人手不足による外注費増、本社移転費も膨らみ会社営業益は要努力。土地売却特益。17年3月期も電気通信工事はＮＴＴ向け低調。余裕資産現預金・有価証券は時価総額超す61億円（15年９月末）。今後は人材、技術に重点投資意欲。太陽光設備工事は15年度に九州需要一巡見込む。本州開拓へ意欲。苦戦、主力の電気通信工事はモバイル向け苦戦。人手不足による外注費増も響く。営業減益。土地売却特益。17年3月期は太陽光設備工事がピークアウト。電気通信工事はＮＴＴ光回線卸関連は伸びるがモバイルの苦戦続く。利益横ばい圏がやっと。東上課題の本州開拓は首都圏で通信設備工事の商談進捗。社内に新事業創出のプロジェクト立ち上げ、事業機会を模索。繁忙、熊本地震で被災した通信ケーブルの仮復旧工事で上期繁忙。既存のＮＴＴ向け通信工事も前期の繰り越し分が下期に寄与。外注費抑制も注力し営業益伸びる。土地売却特益消えるが、災害損失計上。熊本地震熊本本社では天井など一部破損。上益城郡の技術センターのうち１棟は損傷大きく建て替え。被災した通信ケーブルは仮復旧ほぼ完了、下期から本格復旧へ。被災影響、熊本地震で被災した通信設備の緊急復旧で繁忙。だが震災の混乱大きく、既存のＮＴＴ工事の今期完工が一転不透明に。復旧工事の工期短く、外注費も膨張懸念。営業減益。災害特損計上。減配。建て替え被害大きい上益城郡御船の技術センターは取り壊し。同じ敷地に１億円投じ、新たな建屋を今年度中に建設。設備も入れ替え。熊本本社の修繕はほぼ完了。