<Name>ユアテック
<Business>建設業

<ROA:2.3>赤字、太陽光発電設備の工事が順調。再開発案件向け工事や光ファイバー等の情報通信向けも堅調。だが主要顧客の東北電力向け配電線工事は数量も単価もまだ厳しい。資材費上昇も重荷。営業赤字続く。15年３月期は太陽光など続伸で赤字減る。受注営業強化中の関東は東京の再開発や群馬の工場案件など大型受注で成果。ベトナムなどアジア工事の獲得も積極化。赤字残る、太陽光発電設備工事が好調。再開発関連寄与。主力の東北電力向け配電線工事は厳しいが工事効率化で赤字縮小。15年3月期も東北電力向けの回復鈍いが、太陽光発電や情報通信関連好調。ただ、人件費や資材費上昇重荷。営業赤字が残る。開拓顧客開拓中の首都圏は大手町や千葉・柏市の再開発案件など獲得し順調。新エネルギー関連工事の提案営業を強化。黒字化、受注活動強化の太陽光発電設備工事が増勢。東北電力向け配電線工事は停滞でも、工場・商業施設向け屋内配線工事や情報通信関連工事など積み上げて補う。人員配置見直しなど工事管理も徹底。通期営業黒字化。繰延税金資産計上で純利益増。開拓再生可能エネルギー関連は提案から施工、保守まで担う専門部署中心に開拓。防災無線デジタル化関連の需要も深耕。黒字化、東北電向け配電線工事はまだ停滞続くが、工場・商業施設向け屋内配線工事や情報通信関連工事など手持ち工事多く、徐々に回復傾向。太陽光発電も好調持続。資材費増でも工事管理を強化。通期営業黒字化。繰延税金資産計上で純利益増。強化今後、五輪需要拡大する首都圏の営業・施工体制を強化。部門間の連携深め、東北電力以外の顧客取り込みを狙う。

<ROA:7.2>増額、東北電向け配電線工事は厳しいが、東北や関東での工場・商業施設向け屋内配線工事が想定以上に好調。光ファイバー敷設工事など情報通信関連増勢。人件費上昇吸収。繰延税金資産計上で純利益増。16年3月期も工場・商業施設向けが続伸。注力情報通信関連は自治体防災無線デジタル化需要取り込む。太陽光買い取り制度変更でも受注残豊富で当面影響薄い。着実、東北電向け配電線低迷だが工場向け屋内配線や太陽光関連が好調。工程管理改善などで工事採算が想定以上に向上。16年3月期は太陽光など再生エネ関連反落。が、工場、商業施設向けや情報通信堅調。人件費増でも経費削減続く。記念配剥落。合理化徹底人件費増受け全社的な効率化活動開始。五輪控える首都圏受注活動を強化。ベトナム現地法人活用し海外開拓。反落、被災地新庁舎や工場の建設増で関連工事が増勢。営業強化中の首都圏ビル向け工事も好調。が、東北電力の設備投資減で配電線工事など低迷続く。牽引役の太陽光発電も買い取り価格見直し影響大。工事効率化徹底でも営業益反落。記念配剥落。首都圏再開発ラッシュの東京駅周辺や大手町などで関連工事受注拡大へ。ベトナム子会社は日系工場やＯＤＡ関連を開拓。盛り返す、東北電力の設備投資減で配電線工事が不振。メガソーラーなど太陽光関連も固定買い取り制度見直しが徐々に響く。ただビル改装や被災地庁舎建設は活発で関連工事が想定以上に堅調。首都圏の再開発も増勢。工事効率化推進で減益幅縮小。提案省エネ工事の提案力を強化、旺盛なビル改装需要取り込む。五輪開催控えた首都圏での受注、施工体制の強化進める。

<ROA:5.69>高水準、抑制基調だった東北電力の送配電工事が復調。病院など民間も好調。太陽光発電関連工事も進捗。採算改善が想定以上。一転営業増益に。記念配落とす。17年３月期は太陽光が一巡。営業益やや後退。軸足ベトナムでの日系企業の工場案件に注力。アフリカはＯＤＡ関連工事を継続。太陽光の一巡踏まえ、風力発電関連の受注に軸足。五輪にらみ首都圏営業も強化。高水準、東北電力向け送配電工事が復調。大型ビルや商業施設関連の完工相次ぐ。17年３月期も民間、東北電力向けが受注、完工とも高水準。工事採算良好。太陽光発電関連工事も収益貢献続く。連続増益。増配も。集約送電工事の機材センターを宮城・柴田町で着工。投資額11億円で16年度完成。ベトナム現法は日系企業の工場案件に注力。アフリカでＯＤＡ関連工事継続。外注費増、東北電力関連の送配電工事は豊富な受注残消化。ビル建築など民間向け空調・管工事とも旺盛。ただ、低採算のメガソーラー関連比率増えるうえ、下請け労務費高騰が圧迫。営業益後退。特配継続も。布石東京五輪後の市場縮小に対応した中期ビジョン策定。20年度売上高2000億円、営業益80億円の確保を目標。技能スペシャリスト育成へ施工センター設置。峠越す、受注は太陽光関連が落ち込み４期ぶり減少。完工はビル建築など民間工事が旺盛。東北電力向け送配電工事も堅調。ただ、低採算の太陽光比率増えるうえ外注労務費高が圧迫。営業益後退。特配継続も。布石震災復興や太陽光関連工事の減少を踏まえ、リニューアル市場に軸足。顧客の施工履歴を本社で一元管理。ミャンマー事務所開設。日系関連工事の受注に全力。