<Name>ＴＴＫ
<Business>建設業

<ROA:2.61>足踏み、携帯はＬＴＥ基地局工事増えるが、ＮＴＴ向けは前期の震災関連工事なく、光回線のエリア拡大も一巡。後半に復興案件の寄与ない。会社計画線の営業減益に。特損減る。15年３月期もＬＴＥ基地局工事は高水準。復興関連工事も寄与し増勢。後ずれ集団移転や区画整理に伴うインフラ整備などの復興案件は14年度以降にずれ込み。太陽光は大型案件軸に開拓推進。復調、モバイルのＬＴＥ基地局工事は旺盛。だが主力のＮＴＴ向け工事は震災復旧工事なく後退。営業減益。15年3月期もモバイルのプラチナバンドやＬＴＥ基地局工事は高水準。ＮＴＴ関連の復興工事も徐々に貢献。経費抑制も継続し、営業益復調。復興インフラ整備など復興関連工事をようやく受注、14年度完工へ。モバイル小規模工事は各県の拠点と連携して対応。小反落、主力のＮＴＴ関連で震災復興工事の完工が大幅増、太陽光設備も引き合い多く増勢。ただ基地局はプラチナバンド工事が後退、ＬＴＥ関連も一服。施工体制効率化でも営業益反落。災害損失は見込まず。システム化復興関連工事は20億円の寄与（前期３億円）に。工事ファイルのデータベースを作成、作業の指示書などをシステム化し原価低減や稼働向上につなげる。小幅減益、柱のＮＴＴ関連工事は後半以降、震災復興関連の案件が貢献。一方、携帯基地局はプラチナバンド工事の後退やＬＴＥ関連一服で鈍い。外注費削減など施工体制見直しでも小幅減益。災害損失特損ない。自治体高齢者見守りなど自治体の住民向け通信サービスの設置工事を受注、設備保守まで含め担当。ＮＴＴインフラ工事は復興工事優先のためやや後ろ倒し傾向に。

<ROA:2.43>反落、基地局はプラチナバンド工事が反動減、ＬＴＥ関連も鈍い。主力のＮＴＴ関連工事は震災復興関連の受注がずれ込む。外注費削減、施工体制見直しで補えず営業減益。災害損失特損ない。16年３月期は復興工事の受注増、原価改善効果で増益。復興一部で盛り土など作業進行中、ケーブル移転工事は今後本格化。減少傾向のＮＴＴ事業は他事業へ人員シフト推進。足踏み、携帯基地局はプラチナバンド工事が反動減。ＮＴＴ関連工事は復興関連受注に遅れる。前号比で営業減益幅拡大。16年3月期も基地局工事は通信会社の投資意欲鈍い。ただ、震災復興工事は増加基調。外注費削減など効率化進め営業益改善。復興復興事業に伴う固定工事は16年度にピークずれ込み、グループ挙げて受注。ＮＴＴ工事は保守業務含めた受注に重点。反発、携帯基地局工事はドコモ向け鈍く横ばい。復興工事一段拡大でもＮＴＴ工事は投資抑制で漸減。ただ一般法人向けは物販営業、電柱地中化関連など積み上げる。施工効率化を進め採算改善。営業益反発。対策復興関連工事は20億～30億円（前期16億円）に拡大、宮城軸に受注へ。来期にかけて工事情報のデータベースを活用し人員稼働の調整、施工体制見直しを強化。採算改善、ＮＴＴ向け工事は投資抑制が響くが、保守工事の受注増や復興支援関連の後半貢献で漸減にとどまる。電柱地中化工事など非ＮＴＴ案件を獲得。人員稼働の調整など体制見直し採算改善。営業益復調。傾注外注費削減、ＮＴＴとの連携など原価低減活動に傾注。復興関連のインフラ工事は福島以外も岩手、宮城などで前半遅れぎみ、通期では拡大（前期16億円）へ。

<ROA:2.59>横ばい圏、復興工事は小幅増。通信事業社向けが固定系、移動系とも苦戦。工事小規模化で採算も悪化。下期に派遣など人員抑制進むが営業益横ばい。税調整減る。17年3月期も主力のＮＴＴ向けの伸び弱い。新組織監視カメラシステムなど法人、自治体向けシステムの営業専門部署を設置。今期11億円予定の設備投資は、仙台研修センター拡充や福島支店の新築に充当。上向く、通信工事はＮＴＴ向けが減少。復興工事も想定より伸びず営業減益。税調整残る。17年３月期は子会社解散で売上27億円剥落、利益影響軽微。通信工事はモバイルの低調続くが復興関連が増加。業務内製化で外注費圧縮。人員抑制も効き上向く。調達共通化資材の調達・配送子会社を解散。日本コムシスなど同業系と４月メドに調達を共通化、スケールメリット狙う。着実増、物流子会社の解散で売上約30億円剥がれる（利益影響は軽微）。通信工事は固定系苦しいがモバイルが小幅回復。東北被災地でのケーブル施設工事も伸びる。業務内製化し外注費を削減。連続営業増益。復興工事今期は宮城、岩手中心に売上17億円見込む（前期比2億円増）。ただ来期以降漸減へ。技術研修、安全教育を担う社員教育施設を仙台市内に３億円で建設。堅調、物流子会社解散で売上約30億円剥落（利益影響は軽微）。通信工事は主力のＮＴＴ向けがやや持ち直し。東北被災地での復興住宅向けも増加。ＩＴ導入に伴う効率化効果、業務内製化が寄与。営業増益。ＩＴ社内のＩＴシステムを刷新。日報電子化や作業の効率手配に寄与し、最終的に０・５億円の合理化効果を狙う。東北の公共系工事への入札案件参加を積極化。