<Name>シーキューブ
<Business>建設業

<ROA:4.2>一転増益、日立電線の基地局工事分野などを譲受で上乗せ。基地局中心に通信建設工事が仕事量想定以上。消費増税前需要もあり、情報サービス好伸。60周年記念配。15年3月期はＬＴＥ工事の単価下落進む。整備14年春開設の静岡東部ビルは、ＩＣＴ機能強化でＮＴＴアクセス系保守業務の効率化推進。情報サービスは電機メーカーと協業、自治体向けシステム販売傾注。小反落、日立電線から基地局工事譲受分上乗せ。工事数量減、単価下落想定以下。営業増益幅は前号より拡大。60周年記念配。15年3月期は工事数量増えるが単価軟調で粗利低下。増税後の受注減で情報サービスも鈍化。小幅営業減益。記念配は普通配に。移転東京支店は関東業務拡大で手狭な五反田から蒲田に移転。情報サービス子会社は自治体水道事業業務受託増に傾注。小幅反落、日立電線からの基地局工事譲受分が通期寄与（前期10カ月）。ただ、基地局工事は単価下落で粗利率下がる。情報サービスも増税駆け込み後の反動減で軟調。営業益後退。税負担平常化。特配で14円維持。開拓情報サービス子会社はサーバー用ＯＳ、サーバー等の更新、クラウド化提案営業に傾注。３月に愛知県大府市に拠点ビル新築、アクセス系保守要員を順次増員。小幅反落、日立電線からの基地局工事譲受分が通期寄与。が、ＮＴＴ光回線工事、基地局工事は単価下落で粗利率下がり基調。情報サービスは増税後反動減で軟調。小幅営業減益。税負担平常化。14円配維持。注力首都圏の自治体向けにオリジナルＷｅｂサイト制作ソフト拡販。災害即応機能がウリ。学校向けはタブレット等端末販売も視野にＩＣＴ教育関連の営業強化。

<ROA:3>後退、日立電線からの基地局工事譲受分が通期寄与。だが主力の光回線・携帯基地局工事は案件小型化、粗利率低下が痛い。営業減益。税負担平常化。16年3月期は携帯4Ｇ工事が伸長し小幅だが営業益改善。設備工事東京支社で高速道路用監視カメラ等、圏央道関連工事受注獲得狙う。15年、情報サービスは自治体だけでなく、学校等向け校務システム営業も一段と傾注。軟化基調、旧日立電線の基地局工事譲受が通期寄与。ただ前期稼いだ基地局工事は端境期。営業減益。16年3月期は基地局、光工事小口化で粗利縮小。4Ｇ、首都圏ＨＥＭＳ工事伸びても補えず小幅営業減益。官公需情報サービス子会社は直感操作性を強化した自治体向けＷｅｂサイト作成ソフト拡販傾注。企業向けにはマイナンバー制度セミナー実施。営業開拓につなげる。足踏み、主力のＮＴＴ光回線工事、携帯基地局工事は案件小口化で粗利は漸減傾向。岐阜・高山、静岡・伊東のアクセス系保守受託など上乗せで補う。営業益横ばい圏。税負担軽減。特配剥落だが普通14円配。春日井全天候型のビル屋外研修施設が15年度から運用開始。若手技術者の施工能力磨く。東京支社内を営業・技術の２系統に改編し営業力を強化。東北営業所も新設。減額、情報サービス鈍化。主力のＮＴＴ光回線工事、携帯基地局工事は案件の減少・小口化による粗利縮小が想定超。前号比で営業益は一転減益。下期挽回見込む会社計画は過大。税負担軽減で純益横ばい圏。通信工事16年の伊勢志摩サミットが好機、開催地の情報通信インフラ受注獲得狙う。ＮＴＴ工事漸減ふまえ、東京支社中心に高速道路関連など、新規分野の開拓急ぐ。

<ROA:2.17>つるべ落とし、主力のＮＴＴ光回線工事や携帯基地局工事の受注が案件数急減と小口化で想定以下。前号より営業減益幅が拡大。17年3月期もＮＴＴ光回線工事、携帯基地局工事ともなお低調。営業益底ばい。自治体子会社で15年10月から愛知・大府市の水道検針業務受託。独居高齢者の見守り活動も担い連携構築強める。東京支社は現地協力業者の円滑な確保へ対策急ぐ。底探り、主力のＮＴＴ光回線工事、携帯基地局工事の案件が急減。営業益は急収縮。17年3月期はＮＴＴ光回線、携帯基地局工事の低調続く。ＥＴＣ等道路関連の設備工事増やし踏ん張るも、営業益底探り状態。省エネ住宅半導体商社・伯東の住宅システム商品に通信施工で参加。受託工事増狙う。簡易水道会計厳格化で運営自治体の相談増加。当社会計システム導入につなぐ。小反発、主力のＮＴＴ光回線工事の漸減続く。だが、自治体等向けに情報サービスじわり増勢。モバイル工事が通信高速化関連工事を軸に上向いて利益を牽引。拠点統廃合効果発現で販管費縮小。営業益小反発。過大20年度年商700億円、営業益30億円狙う中計始動。ただ非通信工事と情報サービスの拡大頼みで過大感。自治体向けシステムはＨＰ外国語対応化営業傾注。一転微減益、モバイル工事は通信高速化関連軸に受注残厚い。だが、主力のＮＴＴ光回線工事は漸減傾向。不採算案件の工事損失引当金４・７億円発生で情報サービスが想定以下。前号から減額、営業微減益に。転換志向４月の電気設備工事会社買収後もＭ＆Ａには前向き。減少する通信分野以外の設備工事への転換進める。東京支社は高速道路関連の新規受注獲得に注力へ。