<Name>西部電気工業
<Business>建設業

<ROA:2.68>増勢、手持ち案件多い。ＮＴＴ向けはインフラ更改工事など貢献。ＩＣＴソリューションや太陽光発電工事も受注、完工伸ばす。後半に採算悪化あっても営業増益。固定資産売却益。15年3月期もソリューション、太陽光は引き合い多い。利益着実増。開拓メガソーラーは一段の規模拡大へ。敷地や物件の交渉継続。自社の技術や運営実績をアピールし、受注拡大狙う。続伸、ドコモ等の携帯基地局工事が牽引。太陽光発電工事も受注・完工増。業務見直し効果もあり、前号より営業益増額。15年3月期もＬＴＥ基地局やＮＴＴインフラなど手持ち工事高水準。太陽光引き合い強く、ソリューション伸長。営業益続伸。対策ソリューション部門はシステムや商品など売れ筋情報を共有し提案営業強化。太陽光発電所は14年度も数件開設へ。着実増、手持ち工事高水準。ドコモの基地局工事は完工減るが、ＮＴＴ向けはケーブルや電柱などのインフラ更新案件が寄与。ソリューションに加え、太陽光関連、設備工事も好調持続。拠点統合による管理コスト削減も効く。減損など特損見込まず。改善各地の事務所を統合、約半数に再編すると同時に社員も再配置。オフィスビルやマンションの設備工事開拓も強化。小幅増益、手持ち工事多い。携帯基地局工事は完工減。ＮＴＴ向けもケーブルや電柱などインフラ更新案件やや後退。前半中心に人員確保で外注費増。が、太陽光設備に加え、Ｗｉ‐Ｆｉ設置などソリューションの完工増え営業増益。減損、特損見込まず。開設太陽光発電所は年度末まで３～４カ所開設、九電向けに売電。光ケーブル工事はエリア拡大に伴う案件の受注狙う。

<ROA:1.01>減額、太陽光は受注堅調。が、主力の通信工事はＮＴＴ光回線のエリア拡大工事あっても基地局向け減る。Ｗｉ‐Ｆｉ設置などソリューションも鈍い。外注費増響き会社営業益に過大感。16年3月期はＮＴＴ向け横ばい、一般法人向け拡大で微増益。受注太陽光は大型工事受注、15年度まで手持ち案件多い。ＮＴＴ工事の減少傾向に対応し、工事部門間の人員交流進める。回復半ば、太陽光設備工事堅調だが、ＮＴＴ工事は光ケーブル工事が後退。単価減、一部工事の採算悪化響き利益急減。16年3月期も主力のＮＴＴ向けは電柱更改工事あるが減少傾向。モバイル基地局工事も投資鈍い。不採算減り営業増益だが回復半ば。重点ＮＴＴ工事減少受け、一般法人向け工事に重点。太陽光工事は電力会社の買い取り中断等の影響で16年後半鈍化も。上向く、ＮＴＴ工事は電柱更改工事あるが光ケーブル工事が減少、基地局工事も携帯会社の投資縮小が打撃。ただ、Ｗｉ‐Ｆｉなど設備関連工事、太陽光は伸長。前期に膨張した外注費も平準化。営業益上向く。対策技術資格などを持つ有期雇用の社員を対象に、転勤を制限したエリア社員として採用。非ＮＴＴ分野は熊本駅周辺の再開発案件などに照準、直接受注を狙う。回復緩慢、Ｗｉ‐Ｆｉ設置、ケーブルＴＶ関連など受注増。ただ投資抑制でＮＴＴ向け後退、電柱更改では光回線工事の減少を補えず。基地局工事も携帯会社のＬＴＥ投資一服。外注費削減で人員増を吸収し増益だが水準低い。有証売却益１・５億円。買収５月に熊本の土木工事会社を買収、有証売却益を充当。太陽光工事は手持ち漸減、新規需要弱く下期は一段後退も。

<ROA:0.58>小幅回復、ＮＴＴの電柱更改工事、光回線工事はピーク過ぎる。ただ、前期までの繁忙一巡し外注費が大幅減。営業益上向く。有証売却特益。17年3月期は教育機関向けＩＴ納入増えるが主力の通信工事低調。人材15年度は前期比２倍の40人採用、16年度も同程度採用予定、人材若返りを加速。15年9月末の有価証券残高65億円（含み益約30億円）、中長期的には株売却も。回復緩慢、通信工事は電柱更改工事の繁忙が一巡。減収だが外注費も大幅に減り営業益反発。有証売却特益。17年3月期は学校、自治体向けＩＴ機器納入やＷｉ―Ｆｉ設置工事は好調。だが主力のＮＴＴ向け通信工事が苦戦。顧客開拓費膨らみ回復緩慢。育成本社に保守拠点を設置、支店ごとに分かれていたＩＴ保守業務を一元化。組織力強め、法人への新規開拓営業を加速。回復歩調、通信工事はＮＴＴ電柱更改需要一段落。移動体向けも伸びず。ただ電線地中化やＷｉ‐Ｆｉ設置、熊本地震の復旧工事などが増加。前期発生した離島での不採算工事も影響一巡。営業益は回復歩調。還元策配当新方針設定。15円配基準に１株益30円超過分の３割を上乗せへ。自己株取得も積極化方針。熊本地震では通信ケーブル復旧やビル刷新に伴う工事を想定。上向く、通信工事は主力のＮＴＴ向けが冷え込み想定より上期苦戦。下期にかけてプラント工事や熊本地震の復興工事などが伸びる。前期発生した離島での不採算工事影響も消えて採算改善。営業益上向く。子会社化熊本の小規模建設会社、昇建設を子会社化（業績貢献は僅少）。今後も公共工事、土木工事の強化狙ったＭ＆Ａに意欲。9月末基準日で５株を１株に併合。