<Name>日本リーテック
<Business>建設業

<ROA:6.85>反落、受注は480億円程度（前期525億円）。太陽光発電設備は順調増だが、北陸新幹線の峠越えで鉄道電気設備が後半に完工失速。移動体基地局設置も一服。営業益反落。普通9円配。15年3月期は鉄道の回復鈍いが材料費低減等でしのぐ。連携東北に続くＢＲＴ化（鉄道路線をバス専用道に転用）見据え、鉄道、道路の部門間連携強化。業務代行子会社積極活用。回復鈍い、太陽光発電設備は伸びるが、北陸新幹線の峠越えで鉄道電気設備が一服。営業益反落。普通9円配。15年３月期は太陽光発電設備増加。耐震補強工事本格化も新幹線剥落響き鉄道電気鈍い。微増益止まり。営業外ののれん益約12億円消える。対策東京五輪控えビル等新規案件増える首都圏で営業強化。関電工事で排除措置命令と課徴金納付命令、業績影響不透明。続落、受注は480億円程度（前期495億円）。一般電気設備は前期の大型受注寄与するが、鉄道電気は耐震補強工事等乗っても整備新幹線の完工減補えず。送電線も電力会社の設備投資先送り響く。営業益続落。営業外ののれん益約12億円消滅。風力受注増の太陽光発電に続き風力発電市場の動向を注視。関電工事で独禁法違反、民間電気工事に関し営業停止60日間。続落、受注は480億円程度（前期495億円）。一般電気設備は前期の大型受注寄与し新規案件も増加基調。が、整備新幹線の完工減少し鉄道電気設備が鈍調。独禁法違反に伴う営業停止が前半響く。営業益続落。営業外ののれん益約12億円消滅。新戦力女性技術者の採用開始、まずは来春入社予定の新卒者数人内定。オフィスビルなど首都圏の新築電気工事案件狙う。

<ROA:5.25>続落、受注480億円程度（前期495億円）。一般電気設備は前期の大型受注が寄与するも、鉄道電気設備の整備新幹線完工減痛い。独禁法違反に伴う営業停止も響く。営業益続落。営業外ののれん益消滅。16年3月期は鉄道電気底打ち。利益上向く。光明減少続いていた電力会社等の送電線受注が復調傾向。鉄道電気設備の更新需要が見込める横浜エリアに支店を開設。反発、一般電気は前期大型受注が寄与も、独禁法違反の営業停止痛手。鉄道電気は整備新幹線の完工減補えず。減益幅拡大。16年3月期は鉄道電気の回復鈍いが、送電線が電力向けの更新需要で持ち直し。一般電気も手持ち工事豊富で順調。営業増益。送電線東京電力に特化した関連会社を解散、全国電力向け組織に再編し施工力等を強化。ＪＲ東日本の大型案件獲得に注力。反発、受注は520億円程度（前期488億円）に盛り返す。道路設備の回復鈍いが、一般電気設備は繰り越し工事多く増勢。送電線は電力向けの更新需要取り込み伸びる。鉄道電気設備も戻り歩調。営業益反発。土地売却特益消え純益平準化。増配。強化電力会社の設備投資意欲回復を受けて送電線工事受注獲得を強化。初の新卒女性技術者が３人入社、来春も数人採用。反発、受注見込みは520億円（前期488億円）。完工は太陽光発電失速し道路設備低調。が、一般電気設備は繰り越し工事豊富。送電線は更新需要の増加、鉄道電気設備も修繕工事増えて堅調。営業益反発。土地売却特益消え純益平準化。増配。積み上げ東京五輪に向け建設進む商業ビルや道路関連の取り込み狙う。新規受注は採算管理をさらに徹底し利益上乗せへ。

<ROA:4.59>回復、受注見込み520億円（前期488億円）。繰り越し工事豊富な一般電気設備が順調。鉄道電気設備は駅修繕増えて上向き。送電線も電力向け更新需要取り込む。営業益反発。土地売却特益ない。増配。17年3月期は鉄道電気、一般電気とも着実増。攻勢首都圏以外に全国の官公庁向け電気設備や道路設備の受注獲得に向け営業強化。ＪＲ千葉駅改良など大型案件進捗。増益続く、一般電気は大型工事好進捗、単価も上向く。鉄道電気や送電線着実。会社増益幅は保守的。土地売却特益消滅。増配。17年3月期は大型一服でも採算改善の一般工事牽引。鉄道電気は通信工事や駅改良などＪＲ東向け順調。送電線安定。連続増益。育成強化人事部内に新卒採用や若手社員教育を専門に行う人材開拓課を新設。技術継承にも注力。単元株100株に変更。費用増、鉄道電気設備工事では渋谷駅再開発など大型案件が継続。送電線工事でも東西連系関連工事など取り込む。一般電気設備工事での大型案件一巡を補う。ただ労務費が上昇のうえ教育投資などかさむ。営業益は横ばい。退職給付費用特損はない。海外進出に備え『海外事業推進室』設置。ＪＲ東の海外展開に対応。顧客が重なる道路工事、電気設備の組織を統合再編。費用増、主力の鉄道電気工事は渋谷、千葉などＪＲ東の駅改良工事が好調。送電線工事も電力投資増に乗る。一般電気設備工事は大型案件一巡も民間向けが下期回復。ただ、人件費、教育投資などかさみ、営業益横ばい。退職給付費用の特損はない。新施設茨城県取手市に人材開発施設を統合・新設、18年度初旬に稼働へ。工事は下請け活用する施工管理型への移行進める。