<Name>四電工
<Business>建設業

<ROA:1.17>底打ち、主力の四国電力向け配電工事は単価、工事量ともに厳しい。ただ太陽光や風力発電など再生エネルギー関連が好調。病院等の耐震化や防災関連、携帯基地局向け増勢。資材費上昇を吸収。15年3月期も配電工事回復緩慢、営業増益だが水準低い。新設太陽光発電事業の子会社新設。案件は親会社から引き継ぐ３件に加え、さらに4件決定。高糖度トマト試験栽培開始。増益歩調、四国電力向け配電工事は厳しいが、太陽光など新エネルギー関連が増勢。防災無線のデジタル化工事も貢献。15年3月期も四国電力向けの回復鈍い。ただ太陽光発電は好採算の元請け工事中心に好調持続。人件費や資材費上昇続くが増益歩調。本格化太陽光発電施設の建設・運営事業が本格化。松山市のクラボウ工場跡地で当社最大の発電電力量の契約案件決まる。営業増益、電力関連投資の抑制継続で四国電力向け配電工事は停滞。が、太陽光など新エネルギー関連が好採算の元請け工事中心に好調。官公庁関連も防災無線のデジタル化工事など増勢。人件費や資材費上昇は工事管理の徹底で補い、営業増益続く。攻守資材の集中調達進める。事業開発部を中心に周辺の新規事業開発を模索。新エネルギー関連の提案営業力も強化。増益基調、四国電力の設備投資抑制を受け配電線工事は苦戦続く。ただ、太陽光関連が大型工事中心に好調。官公庁向けの防災無線のデジタル化など好採算案件が寄与。人件費や資材費上昇でも人員配置見直しなど工事効率化で補う。営業増益続く。研究配電工事は強度強いアラミド繊維用いた電柱内部補強工法を推進。送電工事はレーザー測定器使った技術開発に力。

<ROA:1.33>増額、太陽光関連など好採算の大型工事が想定以上。官公庁向け防災無線のデジタル化も寄与。四国電力の設備投資抑制で配電線など関連工事厳しく、人件費・資材費の上昇もあるが、施工効率化で補う。利益増額。16年3月期も防災向け等の増勢続く。対応資材の一括調達を強化。配電・送電線工事、保守工事で、作業改善や省力化に寄与する工法・工具の開発を積極化。着実、電力向け配電線は停滞だがメガソーラーなど好採算の大型工事や官公庁の防災無線デジタル化が寄与。16年3月期は太陽光関連減速。電力の設備投資抑制影響も尾を引くが民間ビルや防災工事増勢。人件費高止まりでも施工効率化で補い増益。提案地元の民間ビル改装需要は強く、工事工法の改善や提案営業の強化で取り込む。省エネ関連の受注活動も積極化。営業減益、民間ビルの改装需要は旺盛だが、メガソーラーなど牽引役の太陽光関連工事は買い取り価格見直しの影響で減速感強い。電力設備投資の抑制で関連工事は低迷続く。好採算の大型工事の一巡も響く。施工効率化でも人件費負担重く営業減益。受注防災無線デジタル化などネットワークインフラ工事の獲得努力。顧客設備診断し効率的な設備形態、改修工事を提案。利益後退、地元や首都圏で民間ビル改装工事の旺盛な需要取り込む。が、買い取り価格見直しの太陽光関連はメガソーラーなど大型案件が減速。電力設備投資減で関連工事は低迷長引く。資材費に加え人件費負担も重い。施工効率化でも営業大幅減益。首都圏五輪開催控え、再開発やインフラ需要拡大する首都圏の営業、施工能力引き上げ。省エネ工事の提案営業を強化。

<ROA:1.81>反落、四国電力向け送配電工事は厳しいが、ビルなど民間工事の受注が好調。完工も高水準だが、本店新社屋完成に伴い移転費や減価償却費かさむ。17年３月期も民間工事が牽引。太陽光発電事業は黒字化。首都圏15年3月設置の営業戦略室主導で営業・施工体制など戦略練る。アジア言語に対応した建設設備ＣＡＤを富士通子会社と販売。アジアでの導入支援体制構築へ。復調、受注は民間、四国電力向けとも回復鮮明。ただ完工は太陽光関連が一巡。本店移転費や償却費が圧迫。17年3月期はビル、病院、送配電など、豊富な手持ち工事消化。工事採算も改善続く。営業益復調。アジア富士通と連携して開発したＣＡＤ用ソフトを同社のルート用い各国で販売。老朽化した愛媛支店を建て替え。東京五輪関連需要狙い、首都圏での営業強化。一服、メガソーラー施工は峠越す。反面、四国電力向け送配電工事が復調、民間向け空調・管工事は旺盛。ただ、工期長い大型建築工事の受注増に伴い、営業益伸び一服。賃貸不動産減損特損ない。増配も。海外に照準東南アを候補に初の海外拠点を検討。中期経営方針を策定する専門部署を設け、社長自らトップに就任して陣頭指揮。執行役員制導入し、意思決定迅速化。足踏み、受注はメガソーラー減少をビル関連増で補う。完工では5割近い四国電力向け送配電工事が依然厳しいうえ、工期長い民間大型案件の受注増に伴い営業益足踏み。賃貸不動産減損特損ない。増配余地。東南アジアシンガポールに現地法人設立。タイの高級マンションへの環境技術助言を皮切りに新規開拓。現地企業との提携や出資も。専門の営業員通じ首都圏強化。