<Name>中電工
<Business>建設業

<ROA:5.69>上振れ、主要顧客の中国電力向け厳しい。ただ太陽光発電システム工事が想定超。工場・ビルの空調、リニューアル工事増勢。工事効率化で労務費や資材費の上昇こなし、営業増益の幅拡大。15年3月期も太陽光軸に工事好調。営業外の債券償還益ない。強化震災復興需要が強い東北など、中部圏以外の電気工事の受注活動強化。イチゴなど農業事業は販売先の開拓進める。伸び鈍化、主力の中国電力向け停滞だが、太陽光発電システムやビル改装の関連工事など好調。工事効率化効く。増配。15年3月期も中国電向けは工事量、単価厳しいが、太陽光やビル改装向け持続。営業微増益。営業外の債券早期償還益見込まず。首都圏東京五輪開催決定で電気工事の需要拡大する首都圏での受注活動積極化。省エネ・環境関連工事の提案営業力を強化。軟調、中国電力の設備投資抑制で柱の電力向け工事は厳しい。牽引役の太陽光発電システムも勢いやや鈍る。民間ビルの改装案件多く、関連工事堅調。工事管理も徹底だが、労務費が徐々に負担増し営業減益。営業外の債券早期償還益見込まず。減配。開拓首都圏の五輪インフラ需要獲得意欲は強いが、人手不足から当面は地元ビル案件受注を優先。営業提案力を強化。改善、中国電力の設備投資抑制影響大きい。ただ、太陽光発電は想定超。民間ビルの新築や改装増え、空調など関連工事も堅調。工事効率化も進む。後半は資材費等の負担増すが、前号から営業減益幅縮小。債券早期償還益は見込まず。創立70周年記念配。強化太陽光発電やビル改装案件の受注拡大へ向け、営業と工事部門の連携を強化。資材費削減へ集中購買など進める。

<ROA:4.11>一転増益、太陽光発電設備や民間ビル改装関連など想定超。中国電力の設備投資抑制影響大きく、人件費や資材費負担増すが工事効率化もあり前号の営業減益予想から増益に。債券早期償還益縮小。創立70周年記念配。16年3月期は民間ビル受注多く堅調。影響太陽光の買い取り制度変更でも関連工事の手持ち豊富で当面影響少ない。人員不足等で受注活動は好採算案件選別。営業増益、中国電向け工事は停滞だが太陽光発電設備やビル改装向けなど好調。工事効率化で人件費増こなす。大幅増配。16年3月期は地元ビル改装に首都圏案件も加わり関連工事増。太陽光減速だが工事管理徹底。債券償還益見込まず。記念配落とす。期待広島駅周辺の再開発始動で今後は関連工事受注も。太陽光は国の買い取り制度変更計画受け新規受注は減速見込む。反落、中国電力向け工事はまだ厳しい。牽引役の太陽光発電関連も買い取り制度見直しの影響で減速傾向。民間ビル改装向け工事は首都圏案件も加わり好調。工事効率化も徹底だが営業減益。債券償還益を見込まず、経常益大幅減。62円配は維持。提案強化好採算の元請け工事の受注活動を推進。太陽光関連工事の減速で他の省エネ・環境関連工事の提案営業を強化。改善、中国電力向け工事は停滞。固定買い取り制度見直しの太陽光発電関連も減速。ただ首都圏案件が加わる民間ビル改装関連工事は想定超。人件費は高止まりだが、資材の集中購買や工事効率化が貢献。営業減益幅縮小。営業外に保有債券償還益。攻略五輪開催控えインフラや再開発案件増加する首都圏の受注活動を強化。空調や情報通信の関連工事等で提案積極化。

<ROA:4.17>上振れ、太陽光発電関連工事が後退。中国電力向けも停滞。反面、ビルなど民間工事伸び、利益率も想定超。営業益は前号より上振れし高水準横ばい圏。保有外債償還益続く。株主資本配当率２％メドで増配も。17年３月期は太陽光一段減。外債償還益減。Ｍ＆Ａ今期始動の３カ年中計で企業買収などに投資枠300億円設定。首都圏での事業拡大も。子会社設立し野菜栽培開始。高水準、ビル新築、工場建て替え工事が活況。中国電力向け送配電工事も回復基調。再び営業益上振れ。17年３月期も民需、中国電向けとも好調持続。ただ営業外の外貨建て債券償還益は縮小方向。増配継続も。首都圏昨4月開始の３カ年中計で首都圏拡大表明、人員シフトやＭ＆Ａも。農業子会社は提携先から人員と圃場を順次引き継ぎ、大規模露地栽培による野菜生産へ。後退、好採算の太陽光関連がピークアウト。中国電力向けもやや縮小。ビルなど更新工事や首都圏での案件は繁忙でも競合激化で採算低下。営業外の外貨建て債券償還益発生なら経常益上振れも。増配継続も。布石昨年度始動の３カ年中計に基づき、国内外で企業買収狙う。マレーシア子会社は日系工場の大型案件を獲得。農業子会社は人員、農地確保進め徐々に軌道化。費用増、受注は太陽光関連の大型案件の反動で減少。中国電力向け送配電工事が堅調。民需はビル関連活況。ただ、外注労務費や教育研修費が圧迫。外貨建て債券償還益発生なら経常益上振れも。増配継続も。買収首都圏でのビル関連受注拡大狙い、横浜の専門工事会社を買収。今後もＭ＆Ａ継続。農業子会社は人員、圃場の拡大途上。マレーシアは日系工場の受注に力点。