<Name>関電工
<Business>建設業

<ROA:1.17>横ばい、主要顧客の東京電力向け配電線は下期さらに苦戦。ただ、ビル、工場向けの屋内線・環境設備工事が増勢。基地局など情報通信も好調。人件費や資材費上昇は工事効率化で吸収。営業横ばい圏。15年3月期はビル、工場向け工事が続伸で増益。開拓屋内線・環境設備は関西、中部など西日本地域の顧客開拓を積極化。太陽光発電は埼玉に続き栃木でも運転開始。停滞、東京電力向け配電線は苦戦。ただ、ビル新築や改装による屋内線工事が伸びる。情報通信も堅調。工程管理を徹底。15年3月期も首都圏ビル屋内線工事の需要は旺盛。ただ、東電向け依然厳しい。談合問題で一部営業停止なら表記は下押しも。談合送電線工事で公取委から排除措置命令及び課徴金納付命令。国交省から最長２カ月の一部営業停止処分の可能性も。営業減益、首都圏のビル新築、改装向け屋内線は増勢。情報通信関連も堅調。が、電力設備投資抑制で東電向け工事の低迷が響く。資材費や人件費も上昇。工事管理徹底でも営業益反落。創立70周年記念配。処分東電発注工事談合で国交省から民間工事２カ月の営業停止処分。独禁法関連ガイドライン全面見直し。施工不具合あった空調衛生設備工事の品質管理厳格化。反落、電力設備投資の抑制で東電関連工事低迷続く。民間工事２カ月の営業停止処分も影響。地盤の首都圏でビル新築、改装に伴う需要旺盛で後半にかけ工事量回復。工事管理も徹底だが、資材費や人件費上昇も響き営業益は反落。創立70周年記念配。導入県単位の支店制度廃止し、地域本部制を導入。営業・施工の広域化、効率化推進。電力向け配電線拠点も統廃合へ。

<ROA:1.27>増益に、東電の電力設備投資抑制で関連工事は苦戦。ただ首都圏ビル新築、改装需要は強く、関連工事は想定超。情報通信関連工事も好調。資材費や人件費上昇だが工事効率化で補う。一転営業増益。記念配。16年3月期も首都圏ビルの改装が牽引。再編配電部門を事業所再編し本社直轄化、業務を簡素化しコスト競争力を引き上げ。東電競争入札の本格導入へ対応。増益続く、東電の設備投資減の影響は続くが、首都圏ビルの新築・改装需要が旺盛。情報通信関連も増勢。営業増益。16年3月期は五輪関連のインフラ整備が加わり、首都圏案件の好調続く。人件費は高止まりだが工事効率化で吸収。記念配は落とす。強化新設した戦略事業本部を中心に新規事業を開拓。東電の競争入札本格化を受けて全社的なコスト改善活動を推進。増益続く、主力の東京電力向け工事は回復鈍いが、首都圏でビル新築・改装関連の工事需要の拡大続く。五輪控えインフラ整備関連も加わる。情報通信関連も増勢。人件費高止まりだが、工程管理を徹底。連続増益。税負担平常化。14円配で据え置き。廃止県別支店制廃止し、地域本部制を導入。営業施工体制の広域化、業務プロセス簡素化図る。関連会社再編にも着手。独自増額、東京電力向け工事の回復鈍いが、首都圏の再開発案件取り込み補う。好採算のビル改装関連が想定超。五輪控えたインフラ関連も寄与。情報通信関連も堅調。人件費や資材費は高止まりだが、工程管理を徹底。会社の営業増益計画は慎重。追い風好採算の元請け改装工事の受注活動をさらに強化。首都圏はメガソーラー案件少なく買い取り制度見直し影響軽微。

<ROA:2.43>増益幅拡大、首都圏のビル関連工事が活況。東京電力向け送配電工事も回復に転じる。人件費高止まりだが、施工効率化で吸収。営業増益幅拡大。17年3月期は五輪控えたインフラ工事が本格化。営業益続伸。福島楢葉町に本部を新設。原発廃炉のみならず、街づくりなど復興事業全体への参画狙う。電力小売り全面自由化踏まえ、東電の域外販売に関連した受注に努力。続伸、首都圏でのビル関連工事が活況。東電向けも回復基調。工事採算も改善。17年3月期は東京五輪控えたインフラ工事が本格化。豊富な受注残の消化進む。最高益更新。配当性向３～４割基準で増配も。成長戦略5年後連結営業益360億円の目標設定。単体で8000人体制目指し年間300～350人規模の採用継続。東電の域外進出に伴い、全国で施工体制強化。増配継続、受注4700億円（８％増）を想定。首都圏でビル関連が活況。東電向け送配電工事は回復基調。外注費高騰でも価格転嫁が進捗。施工効率化進む。営業益続伸。配当性向３～４割基準で増配継続。積極投資新株予約権付社債による調達金200億円は施工力向上目的の事業所建設や機械購入、再生可能エネルギー発電所に充当。社長交代で２代続けて生え抜きに。最高益、首都圏でビル関連の屋内線工事活況、東電関連も回復し受注4700億円（８％増）へ拡大。工事採算の改善が想定超。施工効率化も寄与し前号より営業増益幅拡大。最高純益。配当性向３～４割基準、増配。投資拡大三菱総研などとメガソーラー案件への投資目的のファンド組成で提携。ベトナム事務所を法人化。中期的な施工能力増強狙い、17年４月の新卒採用大幅増。