<Name>きんでん
<Business>建設業

<ROA:3.19>減益幅縮小、関電向け配電工事の減少続く。ただ事務所や学校、医療施設など工事が想定以上。メガソーラー工事拡大。会社計画慎重。税負担通常化。創業70周年で16円配維持。15年3月期は再開発絡みの事務所工事など堅調持続。メガソーラー高水準。重点拠点新設続く物流業界、商業施設などへ営業積極化。電子カルテ導入進む医療施設で院内ＬＡＮ構築需要取り込む。高水準、物流倉庫など想定以上。受注採算上振れ。前号営業減益予想から増益に。創業70周年配。15年3月期は学校や医療施設工事が堅調持続。メガソーラー着実。原発再稼働前提に関電向け配電工事底打ち。海外タイ、ベトナム、インドネシア一段強化方針。ミャンマーも工場やビル、ホテルの引き合い増える。関電工事で公正取引委員会から排除措置と課徴金納付命令。反落、受注は関電向け低調、前期急増した非関電向けの反動減等もあり1割減を計画。完工は１割増の期首受注残こなすが下期中心に小幅反落。労務費・資材費増懸念もあり、営業益後退。通期18円配維持も。中期育成需要拡大見込める首都圏、アジア新興国のインフラ需要など内外市場開拓に力点。国交省より６月から２カ月間営業停止処分、対象民間工事での影響不可避。減益、受注は一般電気工事など柱に４～６月期2割増と好調も２カ月の営業停止の影響など見込み、1割減通期計画変えず。受注残増加、受注採算改善基調だが、下期完工減。労務費・資材費上昇など負担増もあり小幅利益反落。通期18円配維持も。ミャンマー職業訓練教室をヤンゴンで開講、電気工事技術者養成を支援。拡大する現地インフラ投資市場開拓に長期布石。

<ROA:3.88>減益幅縮小、２カ月の営業停止響き通期受注は１割減計画。完工高も一般電気工事など小幅反落、労務費・資材高重なり減益。ただ受注採算向上が想定超で会社利益計画超過の勢い。16年３月期は営業停止悪影響消え配電や一般電気工事など増える。重点分野国内は需要増見込める省エネ関連や病院、倉庫など受注拡大に傾注。再開発関連の需要旺盛な首都圏も重点拡充。小幅増進、営業停止響き通期受注は１割減。完工も一般電気工事など反落。ただ完工粗利率改善が想定超し一転営業増益に。16年３月期は営業停止の影響消え受注小幅回復。厚い受注残消化し一般電気工事など完工底打ち。採算改善一服でも利益前進。海外ＡＳＥＡＮからミャンマー、インドにも中期照準、得意の日系企業向け需要重点開拓。国内は中期で首都圏受注拡大。足踏み、受注は一般電気工事伸ばし前期比微増の5000億円計画。期初受注残は小幅増。関電向け配電、太陽光発電向け減少を一般電気工事の増加で補う。営業停止の影響あった前期から完工高も底打ち。ただ粗利率が小幅低下、人件費増も重荷に。重心太陽光、配電、情報通信は設備投資抑制の逆風。首都圏都市再開発など需要底堅い一般電気工事の受注拡大に注力。最高益、受注は通期微増計画に向け一般電気工事など出足堅調。前期の営業停止の影響も消え、手持ち工事の消化進み完工も小幅増。受注環境の好転背景に、会社が低下を見込む粗利率も小幅改善へ。人件費増こなし利益増額公算。連続増配の余地。営業強化省エネなど総合技術力を武器に顧客提案一段強化。海外は東南アジア等の大規模インフラ工事に中長期積極展開。

<ROA:4.34>独自増額、受注は一般電気工事伸び通期小幅増。前期の営業停止の影響消え、拡大基調の受注残消化で完工高小幅回復。市場環境良、受注採算の改善も効く。会社計画保守的。最高益更新。17年3月期は一般電気工事柱に受注採算改善が収益底上げ。シフト情報通信では高速道路やトンネル関連など新規分野強化に邁進。海外はミャンマーなど日系工場関連需要にも触手。最高益、受注小幅増。受注残消化し一般電気工事など完工増。利益率改善進み、会社の増額計画なお保守的。17年3月期は一般電気工事柱に受注堅調。好採算の太陽光発電完工減は受注残厚い一般電気工事等の施工増、採算改善で補う。最高益小幅更新。待望原発再稼働で関電の配電工事受注拡大に注力。首都圏などで旺盛な一般電気・環境関連工事など民需深耕に営業重点。谷間、受注、受注残とも関電向け弱いが、民間一般電気工事牽引し小幅増。ただ工事の大型化・長期化もあり完工は端境期で小幅減。好採算の太陽光発電の急減、配電工事小幅減による利益下押しあるが、受注単価改善続き会社計画減益幅やや過大。基本重視全国支店からの機敏な施工応援強化など活況の首都圏市場対策急ぐ。受注は施工能力見合いの採算重視方針堅持。小幅減益、受注は関電向け弱いが、一般電気工事伸び小幅増計画。ただ受注残増加も手持ちに長期大型工事増え、端境期の今期は完工小幅減。受注採算改善追い風も、好採算の太陽光発電の急減や配電工事減少など響き営業益反落。最高益更新ならず。開発配線作業時間半減可能な分電盤を開発、現場省人化に前進。現地電設工事会社の49％株取得、インド事業テコ入れ。