<Name>東京エネシス
<Business>建設業

<ROA:2.57>大幅減益、受注は火力低下し原発停滞で前期503億円下回る。完工は火力が東電・常陸那珂などの増設寄与でも反落。原発は福島第一、東海第一の廃炉工事などで低調。営業益続落。15年3月期は原発が新潟・柏崎の稼働不透明、火力は続落し減益へ。新電力製紙、鉄鋼、石油関係などの発電所新設工事計画に照準。メガソーラーは千葉・袖ヶ浦、栃木・鹿沼など完成続く。下降、受注は前期の503億円下回る。完工は火力が常陸那珂など増設寄与でも反落。原発は福島第一の廃炉工事など停滞。15年3月期は火力増設一段落。原発は福島の廃炉、汚染水処理や東海第一の廃炉中心。柏崎の稼働時期不透明。利益続落。照準東電依存（売上高約5割）軽減狙い、非東電の民需開拓へ。新電力の発電所新設や太陽光、地熱発電関係など受注に全力。降下、受注は前期の555億円を若干上回る。完工は太陽光発電関係が増加。ただ、採算よい火力の増設が一巡。原発は福島の廃炉、汚染水処理、地域除染などで停滞。柏崎の稼働時期は不透明。営業益続落。焦点太陽光発電工事は石川県など前期20億円から100億円超へ大幅増。定款変更し発電事業に参入方針。新電力の火力の建設・保守や東電の火力新設獲得に全力。減益幅縮小、受注は原発増で前期555億円を大幅超過。完工は採算よい火力の増設一巡。ただ太陽光発電工事が増加。原発は福島第一の廃炉、汚染水処理、柏崎の安全対策など想定上回る。前号より減益幅縮小。太陽光定款変更し発電事業参入。第一号は宮城県登米市と立地協定、発電施設を８月着工、15年２月に東北電力向け売電開始。発電工事は今期５倍の100億円超へ。

<ROA:4.91>一転増益、受注は原発と太陽光発電工事増で前期555億円を大幅上乗せ。完工は火力の増設一巡。ただ原発が福島第一の廃炉など想定超。太陽光も大幅増。減益計画回避。16年３月期は原発、太陽光増が牽引。太陽光発電宮城県登米市が15年２月売電開始。続く埼玉県鳩山町は15年３月に売電開始。建設、運転、保守など関連設置工事も14年度売上50億円と前期比２・５倍増。原発牽引、受注は原発と太陽光発電増で前期555億円上回る。完工は火力が減少。ただ原発が福島の廃炉など増加。太陽光は大幅増。16年3月期は期初受注残こなす。完工は原発が福島中心に増勢。太陽光はずれ込み懸念も上向き。火力低下でも微増益。依存原発は東電・柏崎の再稼働時期不透明。原電・東海第２も再開難。当面、福島などの廃炉に傾注。中期で新電力に照準。小幅減益、受注は太陽光発電増も原発微減で前期並み757億円。完工は原発が福島の廃炉、汚染水処理など増加。ただ火力低下。太陽光関連がずれ込み寄与も採算やや低い。労務費増などで微減益。普通18円配。組織変更6月末に火力・産業部、工務本部、情報ネットワーク統括部など統合しエネルギー・産業本部へ。原子力本部に福島総合支社、新潟、青森支社を組み込む。下振れ、受注は太陽光発電増加も原発、火力減少で前期757億円下回る。完工は火力が低下。原発は福島の廃炉、汚染水処理中心だがずれ込みぎみ。太陽光関連増加だが採算やや低い。労務費増等で減益幅拡大。非東電北陸電力の志賀原発の安全対策工事受注。今後、東電以外の電力や新電力等の受注開拓。福島県大熊町に廃炉作業員の事務所兼町民の避難所を16年５月に竣工。

<ROA:5.17>反落、受注は原発、太陽光発電増牽引し前期757億円に若干上乗せ。完工は原発が福島の廃炉等で増加も、太陽光一部ずれ込み、火力が足踏み。労務費増等で減益。17年３月期は原発若干増、太陽光上向き。太陽光15年度は売上が78％増の100億円、受注は28％増の180億円目標。福島県大熊町の廃棄物中間貯蔵予定地で薬品会社から放射能残留薬品処理業務を受注。最高益圏、受注は原発工事増軸に若干増。完工は火力伸び悩み。ただ原発が福島の廃炉、柏崎など想定超。営業益横ばいへ上振れ。17年３月期は受注残比較的多い。完工は原発が東電関係など増え、太陽光発電も上向き。労務費増をこなす。最高益圏。開発新電力の火力発電建設工事の受注に照準。太陽光発電パネルの取り付け装置を開発。工期短縮、事故防止などに評価。連続最高益、受注は原発軸に若干増。完工は原発が福島の廃炉、柏崎の安全対策など小幅増。火力伸び低いが太陽光が大幅増。労務費増も前期の退職給付割引率見直し費用見込まず。上期に退職給付関係特益。太陽光発電鹿児島県、山口県の大型案件など売上は前期からのずれ込みで前期比8割増、受注は低下も期初受注残は豊富。施工後の運転・保守業務（Ｏ＆Ｍ）も開拓。最高益続く、受注は原発柱に若干増。完工は原発が福島の廃炉、柏崎の安全対策など寄与。太陽光が一部ずれ込みでも伸び、火力の若干減埋める。前期の退職給付割引率見直し費用見込まず。退職給付関係特益。タイ６月に現地企業の過半出資で合弁2社設立。各17年４月稼働でボイラー関係と太陽光関係部品の製販・工事を担う。日系企業の電力事業進出に伴い市場深耕。