<Name>トーエネック
<Business>建設業

<ROA:1.98>一転増益、主力の中部電力工事受注は815億円（期初予想789億円）と上振れ公算。ＬＴＥ、太陽光関連工事も想定超。一転、大幅営業増益。15年3月期はＬＴＥ等一般工事が一服。減益。創立70周年記念配。新製品工場コンプレッサーを複数台一括制御、省電力実現する新システム発売。年商5億円目標。知名度向上狙い、14年の創立70周年に向け新マスコット制定。反落、中部電力受注815億円（前期比３％増）。ＬＴＥ、太陽光関連工事が急伸。営業大幅増益。15年3月期はＬＴＥ一服。主力の中電向け工事数量、単価下落で粗利率低下。営業益反落。創立70周年記念配。ＣＭ創立70周年でテレビＣＭ放映。若手人気女優・足立梨花を起用。若年層への社名浸透狙う。大阪営業本部はオフィス拡張し体制強化、情報通信受注獲得に本腰。小幅反落、主力の中電電力工事受注780億円（前期817億円）予想。工事単価下落で粗利率低下。が、前期伸長の太陽光工事は強勢持続。営業益減退でも高水準。会社の単価下落幅想定は保守的。営業外のプラント持分益減る。創立70周年記念配。普及活動中部エネ管理事業７社でスマートマンションの普及団体設立。認知向上図る。本店別館照明ＬＥＤ化で省エネ推進。やや後退、主力の中電電力工事受注780億円（前期817億円）想定。工事単価下落、前半ＬＴＥ工事急減。が、下期、太陽光超大型案件計上。営業益高水準守る。会社計画は堅め。営業外の持分益減。記念配。大型案件オリックスの三重メガソーラー事業受注。出力51メガワットで国内最大級。今秋、名古屋市に当社が受配電管理するスマートマンション初案件完成、実績はウリに。

<ROA:1.88>一歩後退、受注は主力の中部電力工事２％減予想。前半ＬＴＥ工事急落痛打。が、後半は太陽光超大型案件で押し戻す。減益ながら営業益高水準。会社計画堅め。16年３月期は中電工事漸減で小幅減益。記念配剥落。法令順守中電への架空請求不祥事踏まえ6支店にチェック要員配置。再発防止に努める。北海道・恵庭メガソーラーが運転開始。年間480万kW時を北電に売電。小幅減益、前期稼いだＬＴＥ工事急落。ただ、太陽光超大型案件が支え、減益ながら営業益高水準。16年3月期は太陽光関連工事小口化するも奮闘。だが、主力の中部電力工事漸減。小幅営業減益。記念配剥落。新製品空調や電力量をＷｅｂ上で遠隔監視できるクラウドＢＥＭＳ開発。15年度受注拡大狙う。作業員向けに危険を模擬体験できる施設を建設。工事品質向上も視野。反落、中部電力受注810億円（前期比１・８％増）。だが前期稼いだ太陽光超大型案件剥落、工事小口化で粗利益収縮。営業益反落。ただ人手不足での外注費膨張危惧の会社計画は悲観的。記念配落とす。太陽光起伏地にも敷設可能な低コスト新工法武器に15年度積極受注。施設遠隔監視業務受託も。高圧一括受電マンションは提携先ＣＡＴＶ料金の割引サービス開始。独自増額、中部電力受注810億円。太陽光関連工事減少は緩慢。中電配線工事の効率化施策効果の早期発現が想定以上。前号営業減益予想は一転増益に。下期外注費膨張を懸念する会社計画過小。記念配剥落。新設7月海外電力インフラ部設置。国内工事頭打ちで東南アジア等に活路。担当部長をゼネコンから招聘。低コストの太陽光発電遠隔監視技術を開発、受注に本腰。

<ROA:2.28>独自増額、中電向け配電線工事の効率化進展が想定超で前半貯金大。後半、先行投資費用増やすが、前号比で営業増益幅拡大。会社修正計画なお堅い。17年３月期は太陽光、ＬＴＥ工事減少響き、営業益反落。活用配電設備の保安伐採樹木をバイオマスとして売却、処分費用削減。高圧一括受電契約は15年度1万戸達成、16年度は関東圏開拓で2600戸の上乗せ目指す。反落、太陽光関連工事等の期初受注残を順調消化。中電向け工事効率化で粗利改善。連続営業増益。17年3月期は買収子会社上乗せ。が、主力の中電向け軟調。太陽光関連一巡で営業益反落。繰税取り崩しない。買収配管工事会社『旭シンクロテック』（売上高115億円、営業益３・５億円）を買収。関東圏・製造業の受注狙う。省エネマンションは15年末1万戸突破し着実。減配、中電工事790億円（前期836億円）計画。非電力向け工事拡大だが、採算よい太陽光収縮で前半が厳しい。人件費増も利益圧迫。営業減益。ただ中電向け粗利急落懸念の会社計画過小。持分益増。ＯＤＡミャンマーで変電所・送電線工事30億円で受注。元請けは初。アジアでの工事受注拡大視野。7月中部本部、空調管本部新設。管理・施工集約で効率化を推進。減配、中電工事790億円（前期836億円）計画。非電力向け工事伸長。が、好採算の太陽光しぼみ前半苦戦。退職給付等人件費増が利益圧迫。営業益反落。ただ中電向け粗利急落想定の会社計画は過小。新設社長直轄の営業会議設置。決定内容については下部へ権限委譲し経営迅速化。16年度は子会社の旭シンクロテックの営業力をテコに関東での受注獲得に本腰。