<Name>弘電社
<Business>建設業

<ROA:0.99>好転、受注は前期（294億円）水準を確保。完工は復旧・復興関連が進捗。好採算のリニューアル工事が増加、施工改善も効く。労務費増こなし営業益好転。15年3月期は医療関連等の受注積み上げ、増益。重点コンサル業務拡大に向け設計事務所登録、建築士も増員。メガソーラー等の再生・省エネ関連軸に提案営業展開。国際熱核融合実験炉・磁場コイル工事も受託。堅調、受注は前期（294億円）の高水準維持。完工は復興関連、好採算のリニューアル工事が増加。15年3月期はインフラや設備投資関連も動意。労務費増を施工改善等の工事原価低減策でこなす。利益漸増。志向総合エンジニアリング企業化を目指し、コンサル・サービス機能を拡充。三菱電機との連携も強め、省エネ・節電、再生エネルギー導入等の提案型営業を展開。反落、民間電気工事の営業停止処分もあり、受注は280億円水準（前期301億円）に後退。省エネ等の提案型案件や好採算のリニューアル工事の完工増える。ただ労務費等のコスト増きつい。営業益反落。連動東京五輪を控え、スタジアム等の大型映像装置工事で受注活動入り。東京電力と関西電力送電工事の独禁法違反から民間電気工事で計90日間の営業停止処分。減益、民間電気工事減少を官公需開拓で補えず、受注は280億円前後（前期301億円）に後退。完工はメガソーラーや、好採算のリニューアル工事が堅調。だが、労務費と材料費負担が増え、営業益反落。重点再生・省エネ関連、非常用電源導入などの提案営業を展開。民間電気工事での営業停止処分は７月24日解除。中国では設備請負工事に加え、建物管理業務も育成。

<ROA:0.81>反落、民間電気工事で90日間営業停止響き、受注280億円（７％減）に後退。完工は好採算のリニューアル工事が下期増加。が、労務・材料費負担重く営業減益。16年3月期は医療関連工事も伸び利益復調。拡充総合エンジニアリング企業化に向け、コンサル機能を拡充。電力関連は原子力の見直しで、火力・石炭発電工事を重点に組織再編。五輪控えホテル業界も開拓。上向き、受注280億円（７％減）。下期完工は好採算工事増加だが、労務費増え会社利益に過大感。16年3月期は営業停止の痛手消え受注好転。医療やホテル関連工事が増加。派遣人員見直し等も効き利益復調。注力省エネ・節電、再生可能エネルギーや非常用電源導入など提案営業を展開。バッテリー寿命診断事業にも注力。中国での設備工事は数量追わず採算重視で安定。好転、受注は太陽光発電関連が後退。が、民間電気工事での前期営業停止なく、275億円（前期223億円）に回復。完工は医療関連等が進捗、好採算のリニューアル工事も増加。労務費増こなし営業増益。重点東京五輪を控え、ホテルや流通業界中心にＬＥＤ照明、再生エネ、非常用電源システム等の提案営業展開。三菱電機との連携強め、共同火力発電工事にも注力。上向く、選別強化だが、前期営業停止の打撃消え受注275億円（前期223億円）に回復。完工は好採算のリニューアル工事進展。火力発電やホテル関連工事も増える。労務費増を施工効率化で補い営業益好転。志向総合エンジニアリング会社志向しコンサル業務拡充。中国・北京に設備請負工事等2子会社あるが、事業は上海等の南沿岸部にシフト。天津爆発事故の影響軽微。

<ROA:3.03>好転、前期の営業停止なく受注275億円（前期223億円）。完工は火力発電や好採算のリニューアル工事が増加。労務費増だが、選別強化で採算維持。営業益好転。17年３月期は五輪関連の工事も伸び増益。強化再生・省エネ関連、非常用電源システムなどを柱に、ホテルや流通業界向け中心に提案型営業展開。中途採用拡大、下請け協力会社との連携などで施工力強化。堅調、営業停止ないが、受注275億円（前期223億円）に自重。採算が想定上回り営業益増額。増配。17年3月期はホテル、物流を主導に完工着実。好採算のリニューアル工事も増加。労務費増をこなす。人手対応受注の選別強化を最優先、下請け協力会社との連携による施工管理も強化。中国北京の２子会社（工事と物流管理）は、同業撤退もあり日系企業向けに安定。横ばい、選別強化し受注は前期（268億円）並み。完工は得意の医療関連が堅調。製造業の老朽化対策、好採算のリニューアル工事進展。中国子会社堅調。労務費高止まりで増益一服だが、営業益高原。連続増配。中期継続東京五輪関連等の反動も念頭に、環境・省エネ等を中核とした提案営業展開。リスク管理も徹底し、経常利益率３％以上、ＲＯＥ５％以上の継続を目指す。高原、受注は前期（268億円）水準。完工はホテル、物流、医療関連を中心に進展。好採算のリニューアル工事も堅調。労務費と資材価格高止まりだが、選別強化でほぼ採算維持。営業益高原。連続増配。総合化総合エンジニアリング会社を志向し、省エネ等の提案営業展開。下請け協力会社との連携も強め施工力を増強。中国では日系企業の増・改築を柱に受注深耕。