<Name>住友電設
<Business>建設業

<ROA:4.97>減益幅縮小、タイ復旧工事剥落。タイ、インドネシア利益の円高目減り懸念も。ただ国内は柱の内線工事が競争激化でも利益微減に踏ん張る。情報通信で終盤にかけ気象庁大型案件貢献。会社計画やや慎重。15年3月期はメガソーラー高水準。海外復調。アジア日系企業動向にらみつつミャンマー進出タイミング計る。タイ、インドネシアはエンジニア採用拡大、教育充実方針。連続最高益、タイ復旧工事剥落。ただ国内工事が進捗順調、採算も改善。前号営業減益予想から増益に。公表18円だが増配も。15年３月期は携帯基地局に一服感。ただ内線工事が再開発や物流順調。メガソーラー高水準。電力向け上向くうえ、海外も堅調。重点建設需要多い病院、学校向け営業傾注。ミャンマー、インド進出準備中。東電、関電工事で排除措置と課徴金納付命令。反落、国内は序盤の営業停止処分が響く。内線工事や情報通信に消費増税駆け込み反動減。電力向け競争激化。気象庁観測装置の大型案件剥落。タイ、インドネシアも自動車関連の大型工事が一服。営業益反落。営業停止東電工事の独禁法違反行為で、国交省が全国の民間電気工事につき4月25日から60日間の営業停止処分。関電工事でも続く30日間処分受け計90日停止に。減益幅縮小、海外は柱のタイ、インドネシア自動車関連が足踏み。国内も序盤に営業停止処分。気象庁観測装置の大型案件剥落。ただ首都圏再開発や物流施設など内線工事需要が想定超。外注費や材料費、現場事務所経費など節減。前号より減益幅縮小。太陽光発電メガソーラー効率低下や異常早期発見する監視システム拡販。日系企業動向にらみ、ミャンマー進出時期探る。

<ROA:4.22>小反落、期初３カ月の営業停止処分の失注を取り戻せず。ただ、都再開発の受注踏ん張り、主力の内線工事伸びる。タイはじめ海外に復調の兆し。営業減益だが、会社の減益幅縮小計画はまだ保守的。16年3月期は営業活動が正常化。増益基調に復帰。下準備14年9月、タイにテクニカルセンターを新設。カンボジア、ミャンマーなど周辺国開拓に向け、技術者育成を開始。復帰、国内の一般工事伸長。ただ、期初３カ月の営業停止処分による機会損失痛い。営業減益。16年3月期は営業踏ん張り、失地回復。都心部の再開発で主力の内線工事が堅調持続。人手不足に伴う工期延長など追加費用こなす。最高純益更新。増配か。特殊技術レドックスフロー電池は北海道電力、住友電工と共同で実証研究中。15年春から蓄電池の据え付けに着手へ。独自増額、前期初３カ月間の営業停止処分による影響薄れ、失地回復。都心部の再開発案件が目白押しで主力内線工事の増勢続く。人手不足による工期延長に伴う追加負担を吸収。国内一般工事など保守的に見る会社増益計画を超過。最高純益。増配か。還元策特定株主6割以上で自己株取得は困難、株主還元は配当中心。五輪後の国内需給緩和見据え、次なる海外展開を模索。最高益、前期初３カ月間の営業停止の影響払拭。都心部の再開発案件が牽引し、主力の内線工事拡大。国内一般工事は堅調持続。選別受注も効く。営業増益。増配か。ハブ化構想タイ現法の支店としてミャンマーに支店を7月新設。11年のカンボジア進出以来４年ぶり。タイを中軸とする営業網構築の一環。拡大する再生可能エネルギー市場の開拓狙い、環境営業部を拡充。

<ROA:4.55>最高益、前期初３カ月間の営業停止処分の影響はほぼ消散。都心部の再開発案件が目白押しで主力の内線工事は増勢続く。人手不足による工期延長に伴う追加負担も、工事採算改善し吸収。営業増益。17年3月期は通常営業に戻り、一般電気工事が堅調。模索足元では首都圏に集中する需要に対応すべく、機動的な施工体制の構築を模索。五輪後の姿は16年春の中計で公表か。連続最高益、前期３カ月間の営業停止処分の影響霧消。主力の内線工事堅調。工事採算が想定以上に改善。前号比で増益幅拡大。17年3月期は営業活動平準化。都心部再開発案件取り込み内線工事が続伸。選別受注も効く。連続で最高純益更新。増配か。原発関電が原発再稼働なら電力工事復調に期待も。ルート設計の高い技術力を生かし電力の系統連系関連事業を深掘り。連続増配、政情不安続くタイはじめ、フィリピンなど海外事業厳しい。一般電気工事伸び、技術提案で電力工事の系統連系関連など深堀りしても及ばず。営業減益。ただ法人税軽減で純益は増加。6期連続の増配。改正インドネシア会計基準の改正で法人所得税を販管費に振り替え。過去5年分の営業益を各年4億円程度押し下げる形で遡及修正。大需要地首都圏の対応を強化。減額、インドネシアで不正会計発覚。管理徹底、採算見直しにより海外事業が想定以上に落ち込む。系統連系はじめ受注残豊富、フル稼働の国内事業でも補えず。前号比減額で一転営業減益に。40円配は堅持。不正会計インドネシアの工事で原価付け替え利益過大計上。過年度3年分の業績修正へ。今後は低採算工事を徹底縮減、一部撤退も含め規模適正化、構造改革を断行。