<Name>日本電設工業
<Business>建設業

<ROA:3.55>最高益、受注計画は1552億円（４・６％減）。整備新幹線の峠越えで鉄道電気が一服。が、駅ビルや太陽光発電設備等の大型受注で一般電気が伸長。情報通信工事も順調増。営業益高原。株評価損見込まず最高純益。15年3月期は耐震補強工事寄与。開拓ＪＲ東以外の公民鉄受注増に向け列車制御関連等の取り込み強化。ＪＲ耐震補強は技術検討に時間要し始動遅れる。微増益、新幹線峠越えの鉄道電気を、駅ビル等大型受注の一般電気が補う。情報通信工事も堅調。営業益高原。最高純益。15年3月期は本格化するＪＲ耐震補強工事が鉄道電気を下支え。太陽光発電設備等の大型案件が増え一般電気増勢。微増益。公取委東電工事で排除措置と課徴金納付命令、業績影響不透明。4月、個人株主の拡大目的に単元株を100株へ変更。最高益、受注は1654億円（前期1851億円）見通し。整備新幹線峠越えで鉄道電気工事が小幅減。情報通信も繰り越し工事減り一服。だが、一般電気は前期の大型受注や太陽光発電設備が寄与し好伸。原価低減も効く。最高純益を連続更新。大口都庁改修や新宿駅南口ビル新築等の大型プロジェクトに参画。ＪＲ山手線全駅で計画中の無線ＬＡＮ工事受注狙う。最高益、受注は1654億円（前期1851億円）計画。鉄道電気設備は北陸、北海道整備新幹線の完工が峠を越えて一服。情報通信も繰り越し工事減る。が、一般電気が官庁、民間向けの大型案件寄与して補う。原価低減も効く。最高純益を連続更新。追い風山手線新駅や東京‐羽田間新線等ＪＲ東日本関連の大型プロジェクト構想相次ぐ。豊洲新市場の電気設備工事を受注。

<ROA:4.22>最高益、受注1654億円（前期1851億円）。鉄道電気設備は完工尻上がりで追い込むも、整備新幹線峠越えを補えず。が、一般電気は大型案件寄与、原価低減も効く。営業益高原。最高純益連続更新。16年3月期は一般電気続伸、鉄道電気も着実。鉄道東京五輪控えて相次ぐ新駅、整備案件の取り込みに注力。今後本格化するＪＲ東日本の耐震補強工事にも手ぐすね。高原、鉄道電気は整備新幹線峠越えで小反落だが、大型案件が寄与する一般電気が補う。営業益高原。最高純益。16年3月期は一般電気の繰り越し工事が豊富なうえ選別受注効き採算向上。鉄道電気は新規開拓奏功。情報通信も駅向け伸びる。微増益。次の一手信号通信工事の営業攻勢でＪＲ東日本以外の全国公民鉄に食い込む。一般工事は採算重視徹底し選別受注で臨む。連続増配、受注は1711億円（前期1675億円）計画。鉄道電気は整備新幹線完工減るが全国公民鉄の受注増で補う。一般電気は手持ち豊富、省エネ関連等の提案営業も効く。情報通信順調増。が、前期集中の好採算案件減り営業益小反落。連続増配。再生エネ太陽光のほか風力、地熱等関連工事の受注強化。無線ＬＡＮ整備やホテル改修等、五輪関連需要の取り込み狙う。一休み、受注計画は1711億円（前期1675億円）。鉄道電気は整備新幹線完工減るがＪＲ東日本の改良工事等や全国公民鉄の増加で補う。一般電気は手持ち工事豊富。情報通信堅調。が、前期ほど好採算案件見込めず営業小幅減益。連続増配。注力全国営業拡充とともに人手確保面では協力会社との連携を強化。ビルは省エネ関連や空調衛生工事の受注拡大図る。

<ROA:4.38>横ばい、受注は1711億円（前期比２％増）。鉄道電気はＪＲ東日本や公民鉄案件増え新幹線減少補う。一般工事は大型案件完工進み堅調。情報通信も好採算工事増加。営業減益見込む会社計画やや保守的。17年3月期は一般工事続伸、鉄道も着実。深耕一般電気は堅実施工を志向する大学や官公庁の受注強化。神奈川県庁舎や大阪駅前第2ビルなど大型改修案件続く。最高益、一般工事は好採算案件高進捗。鉄道電気は新幹線減少をＪＲ安全対策等で埋める。会社想定保守的。連続増益。増配。17年3月期は手持ち豊富な一般工事が続伸。鉄道電気はＪＲに加え民鉄順調増。情報通信も駅構内向け等着実で営業微増益。改善下期に偏る工事進行の平準化進め、労務費抑制にもつなげる。整備新幹線一巡で民鉄の信号、通信工事受注に余力。高原、受注は1767億円（前期1725億円）。鉄道電気はＪＲ東日本、公民鉄とも手持ち工事豊富、新規も乗る。一般工事は増勢続くが前期の好採算案件なくなる。増収ながら利益高水準で足踏み。増配。大型案件品川駅周辺地区整備に加え、ＪＲ東から中央快速線12両化に伴う駅・信号等改良工事受注。羽田空港アクセス線にも期待。九州大学新研究棟の電設工事始動。高原、受注は1767億円（前期1725億円）。鉄道電気は公民鉄等の新顧客案件はじめ豊富な手持ち工事を順調消化。情報通信横ばい。ただ、一般工事の前期好採算案件剥落。営業益伸び一服。増配継続。大型案件電気工事は仙台医療センター建て替え整備に続き、ＪＲ東日本から横浜駅西口開発ビル受注。鉄道電気工事で重量物運搬架台を独自開発、資材運びを効率化。