<Name>協和エクシオ
<Business>建設業

<ROA:7.14>最高益、主力のＮＴＴ光ケーブル工事は後退。ただ、携帯向けは繰り越し工事潤沢で、携帯３社のＬＴＥ基地局の新規案件も旺盛。メガソーラーなど環境関連も堅調。施工効率改善も効く。最高純益。15年3月期も繰り越し残多い。利益着実増。増配も。携帯ＬＴＥ基地局工事は14年度後半まで案件数が高水準。ネットワーク子会社や技術センターの再編など組織スリム化。着実、ＮＴＴの光ケーブル工事後退でも、ＬＴＥ基地局工事は旺盛。施工効率改善効く。営業増益。15年3月期は手持ち工事減るが、ＬＴＥ基地局工事中心に受注・完工伸ばす。ＮＴＴ向けは減少続くも復興関連工事が下支え。土地売却特益消える。重点施工効率改善につながる拠点統廃合はなお実施余地。ＬＴＥ基地局工事は14年度後半から700メガHz帯の受注狙う。連続増益、繰り越し工事減。ＮＴＴ向け光回線工事が後退、基地局もプラチナバンド一巡だがＬＴＥ工事高水準。太陽光、都心再開発工事も伸ばす。子会社再編など効率化も効き連続営業増益。土地売却益ない。集約ＬＴＥ工事は15年度まで高水準の受注、完工の見込み。モバイル工事担当する子会社の合併など集約継続。位置情報利用したサービスなどＩＣＴ分野を強化。順調、繰り越し工事減。主力のＮＴＴ関連も電柱更改工事が後退。ただドコモとＫＤＤＩのＬＴＥ基地局工事が順調増で支える。太陽光や大型ごみ処理プラント工事も寄与。連続営業増益。土地売却益ない。後半戦テレビの難視聴地域対策、東北復興関連工事は14年度下期受注へ。光ケーブル工事の担当者が屋内基地局の工事も手掛ける人員効率運用で稼働率向上目指す。

<ROA:5.51>営業増益、柱のＮＴＴ向けは漸減傾向、電柱更改案件も減る。ただ、ドコモやＫＤＤＩのＬＴＥ基地局工事は順調。大型ゴミ処理プラント工事も寄与。完工利益率引き上げ営業増益。土地売却益ない。16年３月期も基地局工事や電気土木工事で補う。戦略携帯基地局工事は次世代ＬＴＥ関連の投資増もあり当面高水準で推移。電気工事は首都圏再開発案件など受注狙う。伸び一服、官庁工事など多いがＮＴＴ向け漸減傾向。携帯基地局工事も後半鈍る。システムの受注遅れも響く。営業益微減。16年3月期は基地局前期並み。ＮＴＴ向け減るが電気土木工事で補う。グループ会社再編や工事内製化進め採算改善。営業増益。対策ＮＴＴ向け以外の案件開拓に向けて営業人員を増強。海外はフィリピン現法中心に東南アジアで通信工事など開拓。反発、基地局工事鈍い。主力のＮＴＴ向けも光回線工事後退だが再開発や無電柱化関連工事、システム構築事業の伸びで吸収。労務費高騰による不採算案件の影響縮小、施工体制見直しも効果発現。利益反発。2020年】売上高4000億円が目標に。システム構築関連の売上高を25％に引き上げ（現在15％）。ネットワーク系子会社統合など、人員配置、施工体制見直し推進。足踏み、柱のＮＴＴ向けは電柱更改工事などあるが減少続く。ＫＤＤＩ、ソフトバンク基地局工事が想定以下。再開発、無電柱化工事など社会インフラも出足弱い。システム構築の伸びや赤字案件縮小、施工体制見直し進展でも前号より営業増益幅縮小。効率化技術センター集約や子会社群の合併、組織横断のシステム統合など実施。無電柱化工事は今後数年は需要継続へ。

<ROA:5.22>小反発、電気通信工事はＫＤＤＩ向けが下落。が、下期から主力のドコモ向け拡大。子会社群統合や拠点集約効果も効き営業増益。ただ会社計画は要努力。17年3月期もキャリアは横ばい圏、公共向けが牽引。新サービス16年春の電力自由化をにらみ新電力事業者向け請求管理、料金計算サービスをＮＴＴデータなどと開始。インドネシアでの光回線プロジェクトに参画。反発、電気通信工事はＫＤＤＩ向けが想定以下。ドコモ向けも回復力弱い。会社計画は要努力。増配。17年3月期は好採算のモバイル工事が底入れ。防災関係、無電柱化工事など公共系も好調で営業益復調。還元配当方針を設定、今後は自己資本配当率３％メドに増配意欲。220億円の自己株式は同業Ｍ＆Ａなどに充当。マイクロソフトと提携しクラウド技術者育成。伸長、通信工事は主力のＮＴＴ向けが固定系、モバイルとも低調。だがＫＤＤＩ、ソフトバンクは底打つ。自治体のインフラ工事も伸びる。グループ拠点再編や業務フロー見直しなど効率化効き増益。増配。Ｍ＆Ａ意欲同業買収による規模拡大や環境インフラ事業拡充に照準。5年以内に500億円程度の売上をＭ＆Ａで上乗せ狙う。海外は当面、ＡＳＥＡＮ深耕に重点。上伸、通信工事はＮＴＴ向け堅調。ＫＤＤＩやソフトバンク向けも下期復調。都市再開発でのインフラ工事も伸長。ソフト開発不採算案件の影響もグループ組織再編での間接費削減で吸収。営業益上伸。増配。拠点集約関西で11カ所に分散していた営業所、技術センターは17年10月メドに１カ所へ集約。太陽光発電所は将来的に出力20メガワット分の保有を狙う（現在13メガワット分）。