<Name>新日本空調
<Business>建設業

<ROA:1.62>増配も、原発空調は低空飛行逃れず。が、柱の一般空調は受注堅調、特に中部地区に勢い。改修工事も着実増。資材高こなして小幅増益。会社15円配は増額濃厚。15年３月期は自動車向けなど空調工事こなす。重点14年1月稼働予定ミャンマー営業拠点は地元協力会社発掘や日系企業動向調査などに当面重点。病原性微生物の繁殖抑制する空調システムを病院に本格展開。増益、柱の一般空調好調、資材高吸収。15円配計画は増額濃厚。15年3月期も東京や中部地区軸に受注増勢。補修案件着実に加え、再開発案件など新設が拡大、原発空調も底入れ感。労務費高こなし営業増益。策定14年度に向け新中計や新人事制度を策定、新ショールーム使ったプレゼン等も実施へ。設備工事入札における独禁法違反の疑いで東京地検、公取委が強制捜査。増勢、受注は東京や中部地区中心に増勢。新規案件のほか好採算の補修案件が順調に拡大。原発空調は復調。シンガポールなど海外現法も２ケタ増。労務費、資材費高こなし営業益続伸、会社計画は保守的。新中計16年度完成工事高1060億円、純利益20億円目指す。ミャンマーに続きタイへの再進出を計画。基本配当を20円に増額。業績達成度に応じ特別配当実施へ。増勢、再開発進む東京、中京地区中心に受注は想定超。好採算の改修案件の増勢続き、新規案件も好調に推移。原発空調は復調続く。完工増で資材費高や労務費高吸収し営業増益。会社計画は保守的。特配も。ミャンマー1月開設のミャンマー支店は５年後に売上50億円規模に拡充方針。快適性は維持し従来比７・５％分の省エネ実現の空調制御法開発、東芝本社ビルで適用。

<ROA:1.71>増勢、首都圏、中京地区軸に受注高水準。海外端境期だが原子力空調が復調。採算重視の受注姿勢や不採算案件一巡で利益率改善。工程管理厳格化も進展。営業増益。特配も。16年３月期は首都圏等で受注拡大。顧客体感14年10月本社と横浜・工学センターで顧客体感型ショールームを開設、省エネ技術など開発技術を発信。15年度には技術開発研究所（長野）にも開設予定。連続増益、再開発案件が旺盛な首都圏、名古屋で受注増勢。採算重視の受注姿勢で利益率改善も進む。特配含め増配も。16年３月期は首都圏軸に受注増。産業空調は製造業の増設・更新投資向け伸長。連続増益。新拠点ミャンマーに次ぐ５番目のアジア拠点開設を検討。4月、技術研究所（長野）に顧客体感型ショールーム開設。独禁法違反で１月末～3月末に営業停止処分。急反発、再開発案件は首都圏需要豊富で受注増、前期からずれ込んだ案件加わり完工も増。産業向けは自動車など設備投資拡大の恩恵を享受。採算重視の姿勢貫く。営業益反発、会社計画保守的。配当維持も。カンボジア今期中にカンボジア支店を開設予定。アジア拠点５カ所目。5年後に売上30億円を目指す。国内は３拠点目のショールームを４月開設、顧客に保有技術訴求。急反発、期ずれ案件加わり受注増。一般空調は再開発軸のオフィス、産業空調は自動車、医薬品向け拡大。海外は端境期脱し復調。採算重視の受注姿勢や工程管理厳格化で利益率改善。営業益反発。配当維持も。海外大型案件スリランカで外資系ホテル、シンガポールで外資系データセンターなど大型案件受注が相次ぐ。16年４月の新卒採用枠45人（15年4月入社42人）に拡大。

<ROA:2.69>急反発、繰り越し残多く手持ち工事高水準。一般空調は再開発案件中心に伸長。産業空調は電子部品軸に自動車、医薬品向け増加。海外復調。採算重視の受注姿勢や工程管理厳格化で採算改善。営業益急反発。17年3月期は大型案件多く繰り越し潤沢。最適システム前期に初めて本格受注の熱源最適制御システムの引き合い活発化。さらなる効率アップで大型案件受注狙う。続伸、空調工事は手持ち潤沢。再開発案件や電子部品向け軸に伸長。個別案件の原価管理徹底で営業益急反発。17年３月期は繰り越し高水準。再開発案件や電子部品向け相次ぐ。採算改善傾向。営業益続伸。海外加速３月にもカンボジア支店開設（海外5拠点目）、日系・外資系企業の需要深耕。シンガポールで外資系データセンターやスリランカで外資系ホテル受注相次ぐ。連続増益、再開発案件など設備投資拡大で国内受注良好。海外も回復。施工消化進め完工増。個別案件ごとの原価管理や受注時の採算確保も徹底。資機材費上昇するが連続営業増益。有価証券売却特益見込まず。ワンストップ空調以外の衛生、電気、防災、内装の一括受注に注力方針。ビル管理子会社と連携し、老朽化した建物の長寿命化需要にも照準。顧客ニーズを深掘り。連続増益、手持ち工事潤沢。再開発案件や工場など期中受注も積み増す。施工進捗し完工増。買収会社も若干寄与。海外復調。資機材費高懸念も、採算重視の受注や原価管理徹底し営業連続増益。有証売却益一巡。Ｍ＆Ａ８月に日産系や大手食品メーカーの工事に強み持つ横浜の電気・産業設備工事会社を買収。６月に東京・大手町の大型ビル空調案件を受注、完工は19年度末。