<Name>ＮＤＳ
<Business>建設業

<ROA:2.88>減益幅縮小、前期稼いだ地下鉄スマホ工事一巡。が、ＮＴＴ光回線工事は堅調。携帯ＬＴＥ向け工事低落が想定以下。営業減益幅縮小。創業60周年記念配。15年3月期はＬＴＥ工事軟調だが、定年退職者多く人件費減る。小幅減益程度。記念配剥落。不動産分譲戸建ては立地条件よい土地確保に苦戦、事業成長頭打ち。名古屋駅前再開発は15年完成の通信工事受注に照準。軟調、地下鉄スマホ工事の特需剥落。携帯ＬＴＥ工事の小規模化で粗利率低下。営業益反落。15年3月期はＬＴＥ工事は都市部施工比率増で粗利改善。が、主軸のＮＴＴ光回線工事に減速感。営業小幅減益。半導体業界底打ちで製造装置の設置・保守に活況の兆し。電機大手四日市工場等で受託獲得に傾注。ＶＯＤ子会社前社長の脱税事件は当局に全面協力、再発防止へ。下降、主軸のＮＴＴ光回線、太陽光関連工事に減速感。携帯ＬＴＥ工事も小規模化、低価格化進み粗利率低下。広告費、退職給付費用減でも営業益急減。ただＬＴＥ粗利厳しく見る会社計画慎重。記念配剥落。新設ＩＣＴサービスビジネス本部内に首都圏事業部（約20人）新設。五輪にらみ同地域開拓に傾注。本社１階に展示室を開設、一般企業・家庭向けＩＣＴ商談に利用。しぼむ、柱のＮＴＴ光回線工事、太陽光関連工事横ばい。前期利益押し上げたＬＴＥ基地局工事が小規模化、低価格化で収縮。営業益急落。ただＬＴＥ粗利厳しく読む会社計画慎重。のれん益計上。記念配剥落。非通信事業者向け営業部（約20人）を７月新設。自治体、一般企業向けに介護支援システム等の提案営業に本腰。新設の本社展示室は顧客向けセミナーにも活用意向。

<ROA:2.73>収縮、主力のＮＴＴ光回線、太陽光関連工事横ばい。ＬＴＥ工事小口化響き営業益急収縮だが、工事粗利急悪化見込む会社計画慎重。のれん益計上。記念配剥落。16年３月期は太陽光関連軟化。営業減益基調。深耕ＩＣＴ部門の首都圏事業部はネットワーク基盤構築等民需工事を中心に営業を本格化。生産に活気出る四日市地区での半導体装置設置、機器リースにも注力。減益基調、過去2期活況だったＬＴＥ工事小口化響く。営業益急収縮。記念配落とす。16年３月期は主力のＮＴＴ関連工事が軟調。施設保守、ビル内弱電設備工事伸びても補えず営業減益基調。のれん特益消滅。開拓自治体、一般企業向けに360度カメラ監視や工場内の作業効率改善に役立つ動線解析のシステム提案に本腰。弱電工事受注は名古屋駅西側の再開発に照準。横ばい、主力ＮＴＴ工事の漸減つらい。ただ半導体装置の設置堅調。ビル内弱電工事や首都圏の情報通信工事も伸びて下支え。のれん償却減。営業益横ばい圏。資材高や外注費膨張を危惧の会社計画保守的。防災災害時に純水を作れる浄水器、防災・減災関連の情報通信システムなど官需掘り起こしに本腰。不動産は名古屋市名東区や天白区を中心に分譲戸建てに傾注。横ばい圏、主力のＮＴＴ光回線工事は右肩下がり。ただ、一般企業向け弱電工事、半導体装置の設置が下支え。人件費の見直し、のれん償却費減も寄与。営業益横ばい圏。外注費膨張見込む会社計画は保守的。ＩＣＴ事業システム開発、半導体装置設置・保守、セキュリティ等を基軸に売上高3割（現2割強）程度目指す。不動産は相続を契機に売却される土地の取得に傾注。

<ROA:3.01>横ばい維持、主力のＮＴＴ光回線工事は軟調。が、一般企業向け弱電工事、前半旺盛な半導体装置の設置が下支え。営業益横ばい守る。会社計画は慎重。17年3月期は半導体装置の設置に減速感。小幅営業減益。三重支店津波対策で内陸部に移転。17年6月稼働予定。10億円投じ倉庫等集約、業務効率向上も。16年開催の伊勢志摩サミットはＮＴＴ通信インフラ関連受注狙う。反落、ＮＴＴ工事軟調でも半導体装置設置等で補う。終盤、サミット関連小特需。小幅営業増益。17年3月期は上期、主力のＮＴＴ工事受注残少ない。半導体装置設置も一服。営業益反落。4期連続最終減益。開拓傾注ＮＴＴ光回線工事漸減で非通信工事の拡充必須。得意の高速道路ＩＣＴ化や遠隔監視関連工事の受注開拓努力。システム子会社はマイナンバー関連攻める。後退、主力のＮＴＴ工事、第２の柱のモバイル工事の受注減少痛い。サミットのスポット特需剥落、半導体装置敷設も一巡。非通信企業向け工事拡大するが粗利率は低下。営業益は前々期以下まで後戻り。不動産名古屋・藤が丘に53戸賃貸マンションが９月竣工。主に転勤族の入居狙う。16年度はＮＴＴ光回線使用の自社サービス『ＮＤＳひかり』の法人向け拡販も傾注。減益幅拡大、主力のＮＴＴ工事や２番目の柱のモバイル工事は繰越残減少で前半厳しい。後半、サミットのスポット特需剥落も痛い。非通信企業、官需向け設備工事の取り込み苦戦で想定以下。営業減益幅拡大。関東ＩＣＴ部門首都圏事業部は高速道路監視等の受注獲得努力。住宅不動産は分譲住宅成約者に家具30万円分贈呈する販促展開。9月末基準日で10株を１株に併合。