<Name>九電工
<Business>建設業

<ROA:1.68>増額、九州電力向け配電線工事は設備投資減の影響続く。ただ太陽光発電など再生エネルギーやビル空調関連が想定上回る好調。人件費や資材費の上昇は工程効率化で吸収。営業増益の幅拡大。15年3月期も配電線は低調。太陽光関連等を支えに増益。開拓屋内線工事は関東に加え関西での新規顧客開拓を積極化。工事の効率化手法など現場成功事例を全社に広げ、共有化。回復歩調、九州電力向け配電線工事は厳しいが太陽光発電やビル改装関連工事が増勢、前号予想は上振れ。15年３月期は太陽光発電など再生エネルギー関連が牽引。資材費高止まりでも、施工管理体制を整備し工事効率化を徹底。設立70周年記念配も。拡大五輪で設備工事の市場膨らむ首都圏の営業強化。特に好採算の元請け工事拡大狙う。アフターサービス体制を拡充。連続増益、九州電の設備投資抑制が続き、配電線厳しい。が、ビル改装関連や太陽光発電など再生エネルギー関連が増勢。人件費や資材費上昇を工事管理徹底でかわし連続増益。創立70周年記念配含め増配。強化本社に技術管理部を新設し、効率的な施工事例を全社的に広げる方針。首都圏の再開発案件や五輪関連需要の拡大にらみ、東京本社の営業・施工体制を整備。増額、九州電の設備投資回復鈍く、配電線は停滞。だが、商業施設新設やビル改装に伴う関連工事が想定超。太陽光発電など再生エネルギー関連も好調続く。工事管理を徹底し、人件費や資材費上昇を吸収。前号より営業増益幅拡大。記念配含め増配。獲得強化中の首都圏で官公庁向け中心に受注獲得増。オリックス系企業などと共同で千葉県でメガソーラー建設に着手。

<ROA:4.79>利益倍増、九州電の設備投資抑制で配電線苦戦。が、商業施設やビル改装関連工事は首都圏案件も加わり増勢。太陽光など再生エネルギー関連が好調。工事管理徹底で前号比営業大幅増益。最高純益更新。記念配。16年3月期もビル改装需要を背景に続伸。再生エネ太陽光買い取り制度変更でも関連の手持ち受注豊富で当面影響薄い。再生エネルギー発電事業の計画も変更ない。営業増益、九州電の設備投資減で配電線厳しい。が、民間ビル新築、改装関連工事や太陽光関連が好調。工事効率化も効く。16年３月期は太陽光関連は減速傾向だが、ビル案件は首都圏での受注増で好調持続。株売却特益等なく純益反落。記念配ない。強化五輪に向け首都圏での営業力をさらに強化。海外事業も受注基盤作る。太陽光買い取り制度変更は新規受注影響か。連続増益、九州電力の設備投資抑制影響尾を引く。牽引役の太陽光関連工事も固定買い取り価格見直しで徐々に減速へ。ただ、民間ビルの新築・改装関連工事は地元案件に加え、強化中の首都圏の受注増で増勢。工程管理徹底で営業連続増益。増配。模索ビル改装需要の獲得へ電気工事と空調管工事などをセットにした提案営業推進。本業の補完可能ならＭ＆Ａも検討。独自増額、九州電の設備投資抑制は影響大。太陽光発電関連も固定買い取り制度見直しで減速。ただ民間ビル新築・改装関連が想定超。五輪開催控えた首都圏の再開発案件も好調。人件費や資材費高止まりも、工程管理徹底で補い前号より営業益増額。強化再開発多い首都圏では大型案件受注増へ営業増員や施工体制の充実図る。拠点ある東南アジアなど海外基盤を強化。

<ROA:6.93>上振れ、九州電力向け低調だが、首都圏でビル・ホテル関連が旺盛。工事採算さらに向上。利益上振れ。最高益大幅更新。増配幅拡大公算。17年3月期もビル関連活況。反面、太陽光関連の貢献縮小し利益反落。首都圏東京・丸の内の営業所開設等体制強化。シンガポール統括会社通じ東南アジア市場開拓。当社および出資先の太陽光発電は２～３年後までに約80カ所に拡大。最高益水準、首都圏でのビル、ホテル関連受注が絶好調。不採算工事なく営業益拡大。17年3月期も建築関連の受注が堅調。豊富な手持ち工事消化。太陽光関連工事は全国規模で拡大。純益最高水準。増配継続も。アジアシンガポール統括拠点と連携しベトナムやタイ等で日系メーカーへの営業活動本格化。メガソーラー運営は今後２～３年で20件程度稼働。自己株取得継続も。連続最高益、受注は太陽光関連が減少、九電向けはやや増加。一方、首都圏などでビル関連好調。手持ち工事潤沢で完工増勢。施工効率化進み工事採算がさらに改善。太陽光発電も黒字化。営業益続伸。増配継続。飛躍足元の好業績、東京五輪関連工事の具体化を踏まえ20年３月期の連結営業益目標を従来の210億円から360億円に大幅増額。熊本地震の被害はごくわずか。最高益続く、受注は太陽光関連の減少を首都圏のビル関連拡大で補い、前期比微増ながら単独3500億円と高水準。手持ち工事潤沢なうえ、工事採算がさらに改善。太陽光事業も黒字化。連続最高益。増配継続。成長戦略首都圏での企業買収、ビルリニューアル工事受注など通じ、20年３月期連結営業益360億円狙う。鹿児島のバイオマス発電に出資。熊本地震の影響わずか。