<Name>サンテック
<Business>建設業

<ROA:3>黒字化、受注は前期368億円から2ケタ増ペース。下期は好採算工事の完工減るが、太陽光発電関連が進捗。円安で海外採算も改善。労務費増こなし営業黒字化。15年3月期は海外ＯＤＡ関連も寄与し増益。交流タイ、マレーシア等子会社から研修生受け入れの一方、国内から若手社員を派遣し海外情報力強化。メガソーラーは山口宇部に続き、北海道等でも受注活発化。頭打ち、受注は14年初から鈍化でも、前期（368億円）水準確保。工事採算改善し、前号より黒字額上振れ。15年３月期は太陽光発電関連や海外日系企業工事が伸びる。が、労務費増で営業益頭打ち。税負担増。課徴金関西電力の送電工事で公取委から1385万円の課徴金納付命令。一部公共工事で指名停止公算も。太陽光発電等の提案営業展開。海外ではＯＤＡ関連も注力。減益、受注は前期（411億円）ピークに後退。完工は太陽光発電関連が支えるが、内線、電力工事とも減る。新子会社の利益貢献僅少。労務と資材コスト増加重し。営業減益。為替差益見込まず。特配剥落。拡大空調管工事の武蔵野工業（年商約50億円）を子会社化へ。インドネシアに駐在員事務所新設。関西電力工事の独禁法違反では民間電気工事で60日間営業停止。反落、独禁法違反措置が響き、受注は前期（411億円）から減退。完工は太陽光発電関連が支え、新子会社も今期40億円ほど売上高寄与。が、労務と資材コストかさみ営業益反落。為替差益見込まず。特配剥落。増強空調管工事の武蔵野工業を７月子会社化（持株比率70％）。電気と設備工事の相乗による受注拡大を図る。民間電気工事での営業停止処分は８月10日に解除。

<ROA:1.94>微減益、民間電気工事で８月９日までの営業停止が痛手。が、新子会社が７月から寄与し受注は前期411億円水準に。太陽光発電中心に完工進捗。労務費増だが営業減益幅縮小。為替差益見込まず。特配継続。16年3月期は空調給排水工事が増え増益。注力再生エネ関連では太陽光依存を見直し地熱・風力発電でも提案営業展開。空調管工事の新子会社を軸に設備工事育成。営業増益、受注は前期比２％増ペース。が、完工が海外低調、労務費増え会社営業益に過大感。16年3月期は営業停止の痛手解消。空調管工事で新子会社も通期寄与し完工増効果。営業外の為替差益と持分益減る。転換東京電力の請負工事自由化に絡み、関連持株会社株式を譲渡。他電力会社と同様に東電工事でも自社請負に転換。電気と空調管工事を連携した営業展開推進。営業増益、前期の営業停止なく受注（前期440億円）伸びる。完工は内線工事が増え、東南アジアも堅調。空調給排水工事では新子会社が通期寄与。施工効率化で粗利率やや改善。営業外の為替差益と持分益減る。営業強化新設のミャンマー支店は地元工事積み上げ。マレーシア子会社のインドネシア事務所では、陣容拡大方向。東京電力関連では自社請負転換に伴い営業強化。営業増益、前期営業停止の痛手解消し、受注（前期440億円）2ケタ増が射程圏。新子会社寄与の空調給排水工事を筆頭に完工進展、施工効率化。労務費増こなし営業増益。営業外の為替差益と持分益は減る。育成空調管工事の新子会社を軸に設備工事を育成、電気と機械設備の一括受注・施工体制も整備。海外はパキスタン、バングラデシュ等の事業地域拡大を図る。

<ROA:2.69>下振れ、受注（前期440億円）2ケタ増ペース。空調給排水工事を筆頭に完工進展。が、中国が想定以下、価格競争も強まり営業増益幅縮小。為替などの営業外収益減る。17年３月期は施工効率化で工事消化進む。拡充プラント事業部を増員し、製造工場の設備建設・メンテ部門を拡充。総合職への移行など女性社員の活用に向けた人事制度を制定。海外はＯＤＡ関連にも力点。数量効果、受注470億円（前期440億円）射程圏。完工進展だが、価格競争激しく営業益下振れ。為替損。17年３月期は完工が国内順調、マレーシア筆頭に海外工事も伸びる。労務費増を施工効率化でこなす。海外強化ミャンマー支店、インドネシア事務所に続き、バングラデシュ支店を７月開設。民間工事とＯＤＡ関連に照準。3月24日まで36万株・2億円上限に自己株買い。完工進展、受注（前期484億円）は空調給排水工事も増加に転じ続伸。完工は国内が内線工事を主導に増加。海外は中国低調だが、マレーシアが伸びを牽引。労務費増を施工効率化で補い営業増益。税負担増加。新中計19年3月期営業益23億円目標の中期計画策定。過大感あるが、実現には海外と新エネ分野拡充等がカギ。配当と自己株取得通じた株主還元率100％目指す。為替損、東京五輪関連もあり、受注（前期484億円）続伸。完工は国内が伸展。海外は中国が低調だが、東南アジアが伸びを支える。労務費増を施工効率化で補い営業増益。営業外に為替差損。税負担増加。拠点強化許認可取得済みのバングラデシュ支店はテロ事件で開設遅れたが、9月中にも営業開始へ。民間工事に加え、ＯＤＡ関連も狙う。国内では千葉営業所を新設。