<Name>三機工業
<Business>建設業

<ROA:1.05>復調、不動産賃貸は大口先退去の穴を埋められず。設備工事は病院や学校案件などの豊富な受注残を漸次こなす。購買見直しも徹底。営業益切り返す。減損特損減る。15年3月期は商業ビル案件など着々消化。積極化展示会への出展回数増やし省エネ技術を訴求、データセンターなどの需要喚起狙う。13年９月までに取得した自己株は消却意向だがＭ＆Ａへの充当も視野に。上向く、機械システムなどプラント設備が想定未達、受注は1650億円と前期並みに。工事進捗が遅れ、前号増益予想から下振れ。15年３月期は空調など設備工事が底堅い。プラント設備も下水処理等案件増で機械システムが持ち直し。営業益上向く。捜査北陸新幹線設備工事入札に関し独禁法違反の疑いで強制捜査。病院・学校等老朽化の改装工事や厨房関連工事に注力。着実増、期初受注残３％減。新規受注は4%増の1750億円計画、ビル空調が好調、工場向けなど産業空調も上向きに転じる。採算改善はまだ先だがビル空調など建築設備中心に完工増牽引。利益回復基調。中期強化方針部門横断的な連携、提案営業で、医療・病院・学校、復興など拡大市場を深掘り。日系工場向けなどタイ、中国、オーストリア等海外事業も一段育成。増益基調、受注は４～６月期４％増425億円（通期計画４％増1750億円）と出足順調。産業空調が２四半期連続増と回復、電気も伸びる。完工は手持ち厚いビル空調に加え、産業空調も徐々に底打ちへ。粗利益率の改善がまだ先でも連続営業増益。コア強化需要拡大見込む震災復興、病院などの関連工事を全社部門横断で受注拡大。省エネ、節電を柱とする提案営業強化。

<ROA:1.42>利益足踏み、受注は産業空調など小口積み上げ小幅増。受注残増え完工拡大。ただ労務費・資材費高騰などが利益圧迫。完工粗利率改善による会社の下期利益回復計画やや過大。前号比利益減額。16年3月期は資材費高の影響弱まる。完工増で小幅増益。利益重視工期進捗管理徹底し工程遅れ回避、受注も採算等重視を継続。優秀職長表彰制度の導入など施工力向上にも工夫。連続増益、受注は全般に好調、通期計画1750億円超す勢い。採算よい小口完工を積み上げ利益伸長。創立90周年記念配。16年3月期は産業空調続伸で受注、完工とも拡大続く。受注採算もじわり改善。労務費・資材費高をこなす。連続営業増益。深耕需要強い小口リニューアルや得意の産業空調に営業傾注。機械システムは大型搬送設備需要深耕で受注底入れ狙う。採算改善、期初受注残は小幅減でも新規受注は7%増の1850億円計画。産業空調など柱に完工高は小幅増。機械システム減少をカバー。工事損失引当金の積み増し見込まず、受注採算改善が営業益底上げ。現場負荷軽減本社に調達本部設置し購買業務支援。伝票処理など現場支援部署も新設。前期末に損失11億円計上の不具合工事が発生、施工管理の徹底が重要課題に。改善、受注は産業空調堅調、機械システム底入れで1850億円と７％増計画。受注残消化に努め空調など完工小幅増。工事損失・補償等引き当て一服や受注採算改善も効き建築設備の粗利向上。機械システムの減少こなす。記念配落とすが普通増配。連携強化プラント設備と建築設備との情報共有・部門間連携強化など推進。現場業務負荷軽減へ施工現場の支援策試行。

<ROA:3.08>増額、受注は空調、プラント設備とも好調で通期７％増計画超す勢い。柱のビル・産業空調など受注採算の改善、不採算工事の減少などで期初想定超え利益倍増。会社計画なお保守的。17年3月期は受注残増加、完工高も漸増。粗利率など改善余地。現業支援本社専門部門による業務支援を首都圏で拡大、現場の負荷軽減・施工効率改善へ。環境システムは民需開拓も積極化。採算改善、受注は計画並み７％増1850億円。ビル・産業空調の粗利率一段向上。前号から増益幅さらに拡大。利益急伸。17年3月期は受注高原。受注残潤沢も長工期化で完工小幅増。ただ前期までの受注採算改善まだ効く。利益小幅続伸。増配余地。エリア拡大首都圏での現場業務支援で成果、大阪、名古屋にも横展開へ。得意で好採算の工場空調の受注拡大に重点注力。独自増額、受注は横ばい1830億円計画。ビル空調柱に完工高も小幅伸長。前期急伸の反動減織り込む会社計画保守的。持分利益減る。受注採算じわり改善傾向で小幅営業増益。配当は会社計画に増額余地。３カ年計画18年度営業益75億円目標に柱の建築設備では調達機能強化などでコスト削減徹底追求。自社ビルの総合研修施設への改修など神奈川・大和で再開発計画。再増額、受注は横ばい1830億円計画へ４～６月期2割増と好調。ビル空調など設備工事中心に完工も小幅増。市場環境好転に伴う受注採算改善や施工効率化など進み、急伸した前期の反動減織り込む会社営業益計画は超す公算。配当も増額の余地。神奈川・大和再開発新研究開発拠点も整備、ＡＩ等次世代技術開発にも目配り。国交省が７月中心に30日間営業停止処分。