<Name>日揮
<Business>建設業

<ROA:6.86>繁忙、受注残１・５兆円と潤沢。超大型の豪イクシスＬＮＧはじめ天然ガスや石油精製関連の大型工事が各地で進捗。営業外の為替差益膨らむ。15年３月期もＬＮＧ中心に工事高一段拡大。最高純益更新続く。北米シェールガス革命でプラント新設相次ぐ。米国南部の大型エチレン設備受注。米国とカナダで数千億円規模のＬＮＧプラント2件応札済み、年度内に結果判明。絶好調、ＬＮＧ液化施設や石油精製など案件多く営業益拡大。15年3月期は受注残さらに積み上がり一段繁忙。超大型の豪イクシスＬＮＧなど大型工事が各地で進捗。為替差益見込まないが最高純益更新続く。北米シェールガスでＬＮＧ計画相次ぎ、液化施設の大商機。カナダ大型案件のキティマット受注内定。サムスン重工業と組み、洋上ＬＮＧ施設をマレーシアで受注。増収減益、大型受注相次ぎ期初受注残１・７兆円と過去最大。佳境に入る豪ＬＮＧ施設をはじめ、中東、ベトナムなど各地で大型工事。好採算案件一巡で営業減益だが、会社計画堅め。営業外は為替差益剥落。特損減。ＬＮＧ得意の天然ガス液化施設が受注を牽引。前期にカナダのキティマットＬＮＧ受注。ロシアヤマルは実質確定。さらに米国、モザンビークなど大型候補案件が複数。増収減益、超大型の豪イクシスＬＮＧ施設が工事佳境に。マレーシアＬＮＧ、中東ガス処理、ベトナム製油所など各地で大型工事進捗。好採算案件一巡で営業減益だが、会社計画は過小。営業外は為替差益消える。超繁忙ロシア・ヤマルのＬＮＧプラント建設を共同受注。6月末受注残は２兆円の大台突破。ＬＮＧ施設中心に大型プロジェクト目白押しで人繰りが大きな課題に。

<ROA:2.81>繁忙、超大型の豪イクシスＬＮＧ施設が佳境のほか、マレーシアＬＮＧや中東ガス処理など進捗。好採算案件一服。工事損失引当金も計上で営業減益だが、会社計画は保守的。16年3月期はイクシスが高水準持続、ロシアの大型ＬＮＧ案件が本格貢献。大型受注カナダの大型ＬＮＧなど受注額5000億円級の巨大案件相次ぐ。ただ、原油価格急落で着工が遅れる可能性も。足踏み、豪イクシスＬＮＧが佳境。が、好採算案件一服。海外のコスト超過やシェール権益悪化もあり、前号比で減益幅拡大。16年3月期はロシアのヤマルＬＮＧやクウェートの製油所が本格貢献。ただ、粗利低い実費償還契約増える。為替差益見込まず。受注残高14年末１・８兆円と今後2年分確保。ただ原油安でメガＬＮＧ3案件に遅れ懸念。非ＬＮＧ分野の受注強化進める。復調、期初受注残１・７兆円と過去最高。豪イクシスや露ヤマルなど超大型ＬＮＧ案件が進捗。前下期の中東案件のような完工遅延損失なく、営業益復調。営業外の為替差益や債務保証引当など特損見込まず。受注目標原油安でも7500億円と高水準。アフリカ、東南アのＬＮＧに加え、国内メガソーラーや医薬品案件狙う。マレーシアの洋上ＬＮＧは設計・調達終え建設へ。回復、期初受注残１・７兆円と潤沢。豪州、ロシアのＬＮＧや米エチレンプラントなど大型工事が進捗。好採算案件一巡で利幅はやや低下するが、前期末のような完工遅延に伴う損失引き当てない。営業益回復。対処前期末に損失膨らんだカタールの天然ガス処理施設は、15年度中の完工へ全力。6月末受注高は260億円と低水準、年度後半に入札済み案件の積み上げ狙う。

<ROA:6.07>貸引戻し入れ、期初受注残１・７兆円と潤沢。豪イクシス、露ヤマルなど超大型ＬＮＧ案件が順調に進捗。前期のような巨額損失案件なく、営業益回復。貸倒引当金102億円戻し入れもあり最高益更新。増配。17年3月期は手持ち工事がピークアウト。雌伏受注難続くが、採算度外視の案件は追わず。中央アジアのガス案件など大物入札。３年で２兆円の受注目標は崩さず。横ばい圏、ＬＮＧ2案件や米国エチレンプラントなど大型工事が進捗。貸倒引当金戻入特益102億円。17年3月期は豪イクシス工事終盤だが、露ヤマルＬＮＧやクウェート製油所が本格化。営業益横ばい圏。終盤積み上げバーレーンのガス処理プラントを400億円で受注。アフリカ洋上ＬＮＧやインドネシアのＬＮＧ受け入れ基地も入札結果待ち。年度末に案件積み上げ。反落、原油安で前期の新規受注低水準、期初受注残１・2兆円に縮小。豪イクシスや露ヤマルなどＬＮＧ案件が完成工事高積み上げるが、大型案件多く粗利率やや低下。円高逆風もあり、営業益反落。減配。新中計5年後に売上高1兆円、純利益600億円目標と意欲的。欧州拠点新設で中東、北アフリカ、ロシア市場開拓。インフラ投資も注力。配当性向30％に引き上げ。減益幅拡大、6月末受注残１・１兆円弱（前年同期１・6兆円）。豪イクシスや露ヤマルなど大型ＬＮＧ案件が進捗。ただ、円高で海外案件の収益縮小が想定超。会社計画は１ドル110円前提、為替差損見込まず。後半挽回４～６月受注高は422億円（通期計画比７％）。７月フィリピン火力発電所受注。下期にモザンビーク洋上ＬＮＧやインドネシアＬＮＧ受け入れ基地狙う。