<Name>中外炉工業
<Business>建設業

<ROA:-0.36>営業赤字、鉄鋼の不採算案件一巡。自動車向け好調。ただ台湾向けタッチパネル精密塗工装置が大口含めて複数延期。人件費等圧縮でも一転営業赤字。株式売却益。15年3月期は自動車拡大、経費削減通期寄与。商談鉄鋼は国内で加熱炉など改造、補修の商談活発化。東南アジアの地場鉄鋼向けにバーナーの営業推進。自動車受注上積み狙い設計、営業人員シフトして強化。停滞、自動車熱処理設備が後ズレ。鉄鋼は円安等で調達コスト高。前号より赤字幅拡大。15年3月期は自動車用メンテ堅調。鉄鋼は改造、補修増える。ただ情報通信でタッチパネル精密塗工装置など大型案件見通せない。償却減、経費圧縮でも回復鈍い。シフト情報通信人員半減し比較的採算よい自動車メンテ軸に投入。従来より高精度のタッチパネル貼り合わせ装置開発中。浮上、主力の加熱炉は鉄鋼向け大型案件が受注苦戦。ただ、鉄鋼、自動車などを軸に好採算の小口メンテ案件が増加、情報通信から要員振り向けての営業増強が奏功。営業益は小幅黒字化。年5円配に減配。メンテ需要リーマンショック前に多数導入された自動車業界の熱処理炉で、メンテ需要が当面続く。タッチパネルと液晶の貼り合わせ装置は今期中に市場投入予定。黒字化、柱の加熱炉は端境期で完工が減少。ただ、鉄鋼、自動車向け熱処理炉や省エネ改造など小口短納期案件が好調。採算よいメンテも期初の３拠点増設と営業要員増が寄与。営業利益浮上。年５円に減配。インドＮＥＤＯが採択のインド鉄鋼業向け省エネ・ＮＯｘ排出量削減型バーナーの共同調査が始動、受注に追い風。台湾の鉄鋼向け加熱炉受注、来期から収益貢献。

<ROA:0.85>黒字化、柱の加熱炉は受注好調も納期の端境期で完工減。ただ熱処理炉は国内、北米の自動車向け好調。採算よい部品・メンテでも要員や拠点増強で数こなし営業益浮上。年5円配に減配。16年3月期は加熱炉が急回復。メンテも順調で営業益改善進む。省エネＡＳＥＡＮで加熱炉の省エネ訴求、バーナー交換需要深耕。タッチパネルと液晶貼り合わせ量産型機の市場投入開始。急反発、柱の加熱炉は自動車や鉄鋼、電子部品、海外も台湾、欧州など受注好調。ただ端境期、好採算の部品やメンテで支える。16年３月期は部品・メンテ順調。加熱炉も順次売上高に計上、営業益は急反発へ。真空浸炭炉自動車の変速機部品の熱処理用として真空浸炭炉を富士重から受注。他社開拓進め３年後売上高30億円。国内外の加熱炉老朽化対策で改修ビジネス深耕。回復軌道、客先の老朽化更新や設備投資増が追い風。自動車業界向け熱処理装置、高炉メーカー向け加熱炉の受注高水準。新設、更新は後半に納入本格化。好採算の部品やメンテも上乗せ。営業益回復続く。増配。情報通信不採算で再構築急務。高精細ディスプレーや光学貼り合わせ設備で新製品投入。富士重から受注の真空浸炭炉は下半期納入。他メーカーにも働きかけ強化。後半伸長、自動車業界向け熱処理装置、高炉メーカー向け加熱炉の受注高水準。端境期で出足低調だが好採算案件が年度後半に集中。利幅大きい部品やメンテも後押し。通期の営業益は急速にリバウンド。増配。熱処理稼ぎ頭の熱処理事業部を本部に格上げ、部品やメンテを傘下に置き営業体制を強化。富士重向けの浸炭炉は11月に納入予定。他自動車メーカーとの商談進行中。

<ROA:1.45>回復歩調、自動車業界向け熱処理装置、高炉メーカー向け加熱炉など好採算案件が下半期に相次ぎ収益寄与。利幅大きい部品やメンテも下支え。通期では営業益は回復歩調。６円へ増配。17年3月期は高水準の受注を背景に、営業利益の復調が続く。加熱炉省エネ型をインドの鉄鋼会社に拡販。富士重に納入した浸炭炉は、機械など他業種含むメーカーに営業を積極化。連続増益、自動車、鉄鋼向け大型熱処理装置が売上貢献も、新規開発設備立ち上げの経費膨らむ。前号より営業増益幅縮小。17年3月期は高水準の受注残消化に加え、国内加熱炉更新需要が下支え。営業増益。浸炭炉富士重に納入の浸炭炉は他の自動車メーカー数社からも引き合い。来期納入に手応え。省エネ型加熱炉は国内に加え、東南アジアでも需要掘り起こし図る。続伸、鉄鋼、自動車業界向け受注高水準。国内の加熱炉更新需要が下支え。自動車の海外設備投資案件取り込む。立ち上がり低調だが下期に納入進む。前期膨らんだ新規設備立ち上げ費用減少し、連続増益。省エネ型加熱炉バーナーはインドで導入に向けた実証実験を開始。同国の鉄鋼業界向けに拡販。富士重に納入した浸炭炉は、他自動車メーカーに加え他業界から商談。回復続く、鉄鋼、自動車向けを中心に国内メーカーの加熱炉更新意欲底堅い。中国の液晶関連向けの大型案件も取り込み受注高水準。下期に順次納入進む。前期膨らんだ諸費用も減少。営業益続伸、回復続く。浸炭炉富士重納入の工業炉は、他の自動車メーカー複数と商談。年度内成約を目指す。メキシコに全額出資子会社設立、日系自動車向け販促と設備メンテが主担務。