<Name>テクノ菱和
<Business>建設業

<ROA:1.52>上振れ、柱の空調工事は新築案件が電機・精密分野など低空飛行。ただ、利幅厚い改修案件が想定以上に上向く。人件費増を購買集中化で賄い営業増益幅拡大。15年3月期は薬品分野などの受注残を着実に消化。積極化ジャカルタに次ぐ海外2拠点目の設置を模索、東南アジアの旺盛な需要を取り込む狙い。国内はメンテと工事部門の連携を密にし、改修工事摘み取りに奮闘。回復続く、工事の進捗遅れるが、不採算案件大幅減、購買見直しも奏功、利益は前号に比べて大幅に増額。15年3月期は官公需旺盛。受注も採算重視継続。資材高などを原価管理の徹底で吸収。利益回復続く。海外調達本格的な海外調達の開始を検討。購買集中化と合わせて原価低減狙う。Ｍ＆Ａや提携も視野にビル空調設備の運用・保守管理に注力、需要先を掘り起こす。順調増、一般ビル空調は官公需が旺盛。民間も堅調。産業空調は食品、薬品向け改修案件伸び新規案件も増加。不採算案件は縮小。資材、労務費上昇など利益圧迫要因あるが、購買集中化などで吸収し営業増益。活発化新卒採用枠を15年４月入社25人（14年4月22人）に拡大。計装管理など技術者対象に中途採用も年間10人ほど計画。今夏に海外調達開始、原価低減策の一環。増益、柱の一般ビル空調は官公需が引き続き旺盛、民間も堅調。産業空調は医薬品、食品向け改修案件に加え、新規案件上積み。不採算案件も縮小。労務費高を購買集中化や工程管理強化でしのぎ営業増益。運用支援熱源システム運転データを自動収集し、省エネ化を図る遠隔監視システム注力。改修案件とのシナジー効果に期待するほか、ビルオートメ企業のＭ＆Ａ模索。

<ROA:2.71>増益基調、一般ビル空調は官公需牽引。民間は改修中心に伸長。産業空調は医薬品や食品向け新規増。不採算案件ほぼ解消し集中購買や原価管理で採算改善。営業増益。16年３月期は官公需軸に受注消化へ注力。次の一手15年明けにも18年３月期までの新中計策定。ビル空調管理・運用からビルオートメーション事業展開へＭ＆Ａや提携視野。ジャカルタに次ぐアジア拠点模索。微増益、一般空調は官公庁軸に好調。産業空調も伸長。好採算の改修案件増え営業益増額。16年3月期は受注残豊富。医薬品向けなど新規受注も伸び、工事消化進めるが、人件費上昇圧力重い。営業微増益圏。将来展望新中期計画を３月公表。ジャカルタに次ぎミャンマー展開へ。日系企業の進出に対応。ジャカルタは人員増、現法格上げも視野に。ビル管理でＭ＆Ａ模索。小幅増益、手持ち潤沢、期中に順調に受注積み増す。新設は産業向けは伸び悩むが一般ビルが官公庁軸に伸びる。好採算の補修案件も産業向けを中心に好調。工事採算維持。人件費増を吸収して営業益小幅増。中期計画18年3月期売上620億円、経常益24・5億円目指す。医薬品製造分野を中心に産業分野で提案型営業強化。海外はインドネシアからミャンマーへ展開図る。上振れ、手持ち豊富で新規受注を順調に積み増す。新設は設備投資拡大で産業向け伸長。一般ビルも官公庁中心に堅調。補修は産業向け拡大。好採算案件の施工効率が前号想定以上に上昇。人件費増をこなす。クスリの富山注力分野の医薬品業が盛んな富山の管轄を、名古屋から営業力より強い東京に移管、需要深耕。老朽化から東京世田谷区の技術開発研究所の移転検討。

<ROA:4.44>再増額、手持ち潤沢、新規受注増勢。新設が医薬品、食品、機械向け増。一般ビルや好採算の補修も堅調。施工効率上昇、原価管理効く。会社増額計画なお保守的。17年3月期は手持ち豊富。受注微減でも営業益高水準。ミャンマー15年６月ヤンゴンに開設の拠点で日系企業の需要深耕。15年7月開発の中央監視システムの引き合い活発化。医薬品、食品、電子部品業界などに売り込む。利益高原、受注増勢。一般ビル向けや補修堅調。産業用は医薬品など伸長。施工進捗や原価管理の徹底が想定以上に効く。17年３月期は新規受注抑制。手持ち潤沢で施工能力限界。採算重視で選別。利益高原。インドネシア来期早々にもジャカルタ駐在員事務所を合弁現法に格上げし需要深耕。医薬品、食品分野への営業推進。高機能・低コストの中央監視システムなど訴求。大幅反落、手持ち潤沢だが新規受注は医薬品、食品業界の下期設備投資が減速懸念。施工進め完工は前年並みを確保。施工管理徹底するが受注単価の下落や資機材費の上昇を見込み営業益は大幅反落。連続増配。集約静岡・御殿場拠点を５月新設。静岡、横浜に分散していた医薬品研究所や半導体工場担当者を集約し顧客対応強化。インドネシアは４月現法に。6月本格稼働。反落、一般空調は再開発案件軸に受注好調。産業向けは下期の医薬品、食品業界の設備投資が減速懸念。手持ち潤沢で工事消化し完工増だが受注単価の下落や資機材費の上昇見込む。営業益反落。連続増配。移転拡張老朽化した技術開発研究所は早期に移転先用地の取得図る。デモルームを高機能化・拡充の計画。インドネシア現法が６月稼働。日系工場向けに需要深耕。