<Name>高田工業所
<Business>建設業

<ROA:0.89>小幅浮上、化学プラントが大型定修工事の端境期だが、石油・天然ガスプラントや電力設備関連の受注積み上げ。製鉄プラントも後半持ち直す。工事効率化徹底で営業益小幅黒字転換。15年3月期は主軸の製鉄、化学プラントが復調、営業利益上向く。強化国内は環境・エネルギー関連など成長分野拡大、震災・防災関連の深耕が重点。海外は新設のタイ現法軌道化急ぐ。利益漸増、製鉄・化学プラント後退だが、石油・天然ガスや電力、エレクトロ関連の増勢で補う。営業黒字に転換。15年3月期も化学プラントの低迷続く。製鉄プラントは新日鉄の高炉改修が貢献。工事運営効率化なども効果。低水準ながら利益やや上向く。海外東南アジア開拓へ新設のタイ現法は情報収集段階から早期の事業化急ぐ。シンガポール、マレーシアの拠点増強も。回復歩調、製鉄プラントは八幡製鉄所の高炉改修が一段落。化学プラントも定修端境期で大型案件少ない。ただ、電力設備関連の増勢続く。石油・天然ガスプラントやエレクトロニクス関連も堅調。工事効率化などコスト削減策が奏功して営業増益。対応原子力発電所の再稼働に備え対応強化。超音波カッティング装置など装置事業育成。新設したタイ現法の軌道化急ぐ。増額、化学プラントの定修工事が大型案件含め回復歩調。端境期だった製鉄プラントや電力設備、エレクトロニクス関連の建設工事も上向く。価格競争激しいが工事運営効率化などコスト削減奏功。通期予想据え置く会社営業益は慎重で上振れ余地。原発新安全基準の施工で原子力発電所の再稼働に向けた取り組み強化。タイの新拠点軌道化など東南アジア強化に全力。

<ROA:3.05>大幅増益、電力設備が増勢。下期鈍化ながら、化学プラント定修工事が増加。端境期だった製鉄プラントも復調。単価低下を工事効率化でこなし前号より一段増額。16年3月期は手持ち増が寄与。上期偏重は是正。増強シンガポールのプラント工場は設備と社員寮を増設。12年12月新設のタイ現法は早期事業化急ぐ。国内原子力発電関連では新安全基準対応でタンク等を拡大。堅調、下期は八幡製鉄所関連が一服。が、化学プラント定修工事が増加。単価競争補い、大幅増益。16年3月期は化学プラントが好調持続。原発関連は再稼働絡みで伸びる。上期偏重是正による効率化も寄与。課題ＡＳＥＡＮ拡充だが、タイ現法（12年12月新設）の展開課題。プラントとメンテ以外での事業化も検討。マレーシアとシンガポールでは日系企業中心に開拓。反落、半導体関連の装置が増加。が、プラント工事は八幡製鉄所の高炉改修一巡、化学定修は前期集中の反動減。原発関連も再稼働絡みが峠越す。施工効率化進めるが、労務費増もあり営業減益。記念配落とす。新計画18年3月期売上高490億円、経常益18億円の中期計画策定。化学等での国内プラント縮小を前提に、電気計装主力のエンジニアリングや装置事業を伸ばす。減益幅縮小、エレクトロニクス関連と電力設備工事堅調。が、化学定修は前期集中の反動減。八幡製鉄所の高炉改修も一巡。完工減るが、資材費抑制や施工効率化進み、前号より営業減益幅縮小。記念配落とす。増強シンガポールのプラント工場と社員寮増設は11月完了予定。東南アジア拡充では、12年末新設したタイ工場の軌道化も急ぐ。北九州本社工場の事務所建て替え。

<ROA:2.94>反落、電子機器関連等の装置が堅調。が、八幡製鉄所の高炉改修が一巡。化学プラントの定修工事も減る。施工効率化及ばず営業減益。記念配廃止。17年3月期は国内鈍いが、新子会社も加わり海外工事好伸。取得タイの日系配管工事会社を15年11月取得・子会社化。国内では事業拠点間の連携強め、人員の最適配置による施工効率化追求。研修センターでの実地訓練も強化。上向き、高炉改修、化学定修とも減る。施工効率化も及ばず。減損等の特損減る。記念配廃止。17年3月期は国内プラント工事が定修サイクルで盛り返す。海外も堅調。装置は安定。労務費増を補い利益上向き。海外強化タイで15年11月取得の日系配管工事会社は事業領域を拡大の公算。先発の同国現法はシンガポールとマレーシア子会社もカバーした統括会社への移行計画。上向く、16年３月期は決算遅延で無配。17年3月期はプラント工事はエレクトロニクスや電力関連が堅調。化学関連も定修サイクルで盛り返す。タイなど海外も増。労務費増を施工効率化で補い、営業益上向く。遅延一部不適切な会計処理判明し第三者委員会で調査。16年3月期決算発表遅延。6月15日を剰余金の配当基準日とし、6月29日株主総会後の臨時総会で配当決定。好転、プラント工事は化学や鉄鋼の定修サイクル受け復調。エレクトロ関連も第２四半期から増。施工効率化で労務費増こなし営業益は好転。決算訂正関連特損。基準日6月15日（前期分）と期末に各10円配。改革不適切な会計処理判明し11年３月期からの決算を訂正。業務改革部を７月に新設、内部統制強化による再発防止策を策定へ。黒崎事業所を本社工場に統合。