<Name>ヤマト
<Business>建設業

<ROA:2.4>一転増益、空調・衛生工事は受注350億円（前期比10％減）計画が上振れ濃厚。省エネ提案積極化で流通関連など漸次上向く。改修工事も群馬中心に想定以上に増加。外注費増や資材高をはね返し一転増益。15年3月期は首都圏案件など受注残こなす。徹底機械化推進狙った前橋第3工場が一部稼働。14年度期初の本格稼働に向け現場監督者育成急ぐ。集中購買化も徹底。着実、空調・衛生工事は受注が400億円（前期390億円）へと増加。特に流通関連が好調。改修工事も着実で、会社計画過小。15年3月期は空調・衛生工事が流通施設等の豊富な受注残こなす。技術者積極採用による人件費増など吸収し、営業増益。新工場前橋第3工場は４月から本格稼働で、配管加工の作業効率化へ。設計から施工、保守管理までの一貫受注を強化。小幅減、期初受注残は空調、環境関連など27％増の196億円。ただ新規受注が採算重視姿勢もあり４％減の400億円と慎重な計画。労務費・外注費などコストアップは工場稼働による配管加工等効率化でしのぐが、完工高微減が響き利益小幅反落。工場増強本格稼働した前橋第3工場は配管加工等の工場能力増強に意欲。現場人手不足や労務費上昇等に対処する狙い。増額、年間受注400億円（前期比４％減）計画に対し、4～６月期は空調衛生を筆頭に全般に伸び21％増121億円と好スタート。受注残も拡大基調で完工高水準。労務費などコストアップは生産合理化で吸収。営業益は表記程度に小幅上振れ余地。課題受注の一段拡大に向け、品質向上、工期短縮、手戻り減少面などで効果大きい配管加工工場の再増強が検討課題に。

<ROA:3.77>独自増額、受注は好調で小幅減計画超過の勢い。受注残増につれて完工も産業施設、一般施設向けなど増加。受注採算改善、配管加工工場での生産改革効果も表れ会社営業益は大幅に上振れへ。16年３月期も需要底堅い。豊富な受注残こなし収益拡大持続。配管加工工場能力を再増強、15年度下期完了へ機械設備も導入。専門部署新設、人員増強で設備24時間遠隔監視機能を拡充。上伸、需要堅調で通期受注は400億円。つれて完工も増加。受注採算改善や配管など生産合理化効果重なり利益上伸。2円増配。16年3月期は産業空調など受注、完工は着実増。粗利率も向上。加工センター増強に伴う費用増こなし営業増益続く。増強配管加工センターの増強は15年度上期に完成、コスト低減と品質改善に前進。営業促進を狙い展示場の併設も計画。反落、受注は産業空調を柱に410億円（前期398億円）とやや戻す計画。期初受注残も５％拡大するが、完工高は微増止まり。受注採算の改善傾向続いても、工場増築に伴う減価償却費や人員増強・待遇改善費など先行負担が増し営業利益は反落。戦力増強最新設備導入、顧客向けＰＲ施設併設の朝倉工場（前橋市）の増強工事は今下期完成。リニューアル工事拡大推進。利益増額、通期微増目指す受注は４～６月期約10％増と順調。産業空調柱に完工高水準、受注採算改善や材料のステンレス管加工効率化など原材料費低減の効果出る。工場増築に伴う減価償却や人員増強等先行費用増こなし利益横ばいに増額の公算大。朝倉工場10月増築完成でステンレス管加工能力大幅増強。併設ＰＲ施設活用し『見える化』通じた顧客等への提案力を向上。

<ROA:6.56>増額、受注は通期微増計画。受注残消化し完工小幅増。市場環境良好で受注採算改善、配管加工拡大など生産合理化効果も想定超、完工粗利率上昇。工場増築に伴う減価償却増こなし会社計画超過。17年3月期も完工漸増、生産合理化効果まだ出る。課題15年10月朝倉工場増築完了で当面の配管加工能力増強にメド。技術者不足対策、空調衛生の周辺分野開拓が次の課題。最高益、受注は微増計画410億円超す。完工増に計画超す利益率改善。会社増額計画なお保守的。17年3月期は産業空調など需要底堅く、受注・完工とも小幅増。受注採算改善、配管工場生産増強による合理化発現。償却など増加こなし最高益更新。先行自社工場での配管加工や併設ショールームの活用で顧客に『見える化』した提案強化。保守でも遠隔監視システム推進。反動減、受注は前期比５％減の440億円計画。期初受注残は２割増と厚いが、長期大型工事もあり完工高が微減。償却費・人件費の増加、前期末の好採算工事前倒しの反動あり営業益小幅反落。ただ配管工場増強効果の継続発現もあり会社計画保守的。意欲受注や既存設備の稼働状況見極めつつ配管加工の一段生産増強模索。顧客からの直接受注拡大など提案営業も強化。減益幅縮小、５％減の通期会社計画に対し４～６月期の受注は4%増と好発進。大型の長工期案件増え完工高は微減。前期末の好採算工事前倒し反動出るが、配管工場増強の合理化効果発現で会社計画やや保守的。減益幅は前号比で一段縮小の公算。見極める今期は配管工場増強などは計画せず、前期実施の増強効果検証優先の姿勢。設備工事周辺事業育成も中長期課題。