<Name>太平電業
<Business>建設業

<ROA:1.83>下振れ、原発関連工事の停滞が続く。大飯原発の点検工事も遅れぎみ。火力関連や事業用発電設備の補修など軸に仕事量確保だが、減収響く。工事管理徹底しても営業大幅減益に。15年３月期も原発関連は不透明。火力や事業用補修など積み上げる。海外インドネシア、香港、フィリピンのアジア３カ所の市場開拓へ意欲。今後、拠点整備や現地パートナー探し進める。底ばい、原発関連工事が停滞、火力の大型案件一巡も響く。定期点検や補修工事を積み上げ、工事管理を徹底でも、大幅減益。15年3月期も原発関連はまだ不透明。火力を軸に老朽設備解体工事や補修工事で補う。ただ人件費上昇し、営業益底ばい。中計15年3月期からの３カ年で基盤再構築に重点。特に競争力向上へ協力会社開拓を積極化。老朽設備解体に新工法提案。改善、原発再稼働は不透明で耐震補強以外の関連工事はまだ厳しい。ただ火力関連が老朽設備解体や補修工事の案件多く、手持ち積み上げ。資材費や人件費上昇が足かせだが、増収効果と工事効率化でかわす。海外インドネシア火力、ベトナム原発関連など海外案件の獲得に意欲。国内の人手不足解消へ鉄鋼や化学プラント関係の協力会社も開拓。新工法の開発を積極化。増額、原発再稼働は不透明で関連工事は耐震補強関連以外は厳しいが、火力の補修工事や老朽設備解体工事中心に堅調。工事効率化効果で人件費上昇こなし想定超。前号比で営業益増額。会社計画に過小感。受注インドネシアなど東南アジアの火力関連は手持ちの大型工事一巡で受注活動を積極化。国内は石炭火力実証事業『大崎クールジェン』の建設が本格寄与へ。

<ROA:3.77>再増額、再稼働控えた原発の点検、耐震補強工事の受注が上向き。火力発電も補修工事や老朽設備解体工事が堅調。人件費負担増だが、工事効率化効果は想定超。前号比で営業益増額。16年3月期は火力補修などが続伸。大型発電設備の工事も本格化。対策通年雇用契約で作業員確保。東北支店新設、同地域の建設、補修開拓。君津共同火力など数年貢献の大型案件続く。連続増益、原発関連は点検や安全対策工事中心に徐々に動き。火力も老朽設備解体工事が堅調。工法改善など工事効率化。16年3月期は再稼働控えた原発関連が上向き。君津共同火力、新仙台火力など大型案件寄与続く。人件費高止まりでも連続増益。原発安全対策工事は竜巻対策やテロ対策など今後増加も。バイオマスやゴミ発電等でも実績積む。省力化工法の提案強化。連続増益、君津共同火力や新仙台火力など大型案件続く。老朽設備解体工事も堅調。原発関連は再稼働控えた点検や安全対策工事が寄与。人件費高止まりだが、工事管理徹底で連続営業増益。為替差益見込まず。新設発電施設の運転業務担う『電力推進プロジェクト部』を新設、電力小売り自由化による異業種参入想定。ＯＤＡ案件受注増が見込めるミャンマーに支店新設。増額、大崎複合発電や君津共同火力など大型案件続く。再稼働控えた原発の安全対策は好採算の元請け中心に堅調。火力発電の補修工事も想定超。人件費は高止まりでも工事管理徹底。営業益は前号比増額。受注ＪＦＥ案件を新規受注したバイオマスのほか、ゴミ焼却炉など新分野の受注活動を強化。ミャンマーは火力案件実績をテコに既存施設の補修工事獲得を狙う。

<ROA:4.03>増配も、火力発電は君津共同など大型建設工事多く、補修工事も想定以上。原発の安全対策工事も繁忙。人件費高止まりでも施工効率化で吸収。営業益続伸。増配も。17年3月期は手持ち工事多く利益高水準。更新投資埼玉・久喜のプレハブ工場更新に18億円投入。17年4月完成で作業効率が向上へ。新電力向けなどに発電所の補修工事とプラント運営をセットで提案営業。高水準、原発の安全対策工事や火力発電所の補修工事が好調。ただ、一部完工の翌期繰り延べで営業益拡大一服。17年3月期も原発・火力とも仕事量は豊富。営業益高水準。保有株売却特益ない。増配継続も。ミャンマーＯＤＡ関連の小規模火力発電所に続く受注に注力。新中計開始の17年４月メドに基幹システム刷新、賃金制度も見直し。埼玉・久喜のプレハブ工場も更新。独自増額、受注は原発の安全対策工事が一服だが、火力発電所の更新活発化で４割増の1100億円見込む。完工は好採算の補修工事が伸びる。会社想定は保守的。営業益伸長。遊休地売却益。増配継続も。処遇改善17年4月導入の新賃金制度で単身赴任者への手当増や退職金引き上げへ。新卒は年間100人規模の採用継続。火力の受注狙いインドネシアで合弁設立。後半挽回、受注は原発の安全対策工事一服だが、火力発電の新規案件が豊富で４割増の1100億円。完工は出足鈍いが、後半に好採算の補修工事が伸びる。会社営業益は保守的。遊休地売却益。増配継続も。能力増埼玉プレハブ工場の大規模改修工事が17年３月末終了、生産能力倍増へ。同４月の賃金制度改革で退職金引き上げ。アナリスト向けに初めて決算説明会開催。