<Name>高砂熱学工業
<Business>建設業

<ROA:1.89>採算改善、空調工事の新築案件は得意の電子分野が復調期待遠のくが、食品や製薬分野増で補う。採算よい改修工事も一段拡大。不採算工事縮小も効く。利益好反発。15年3月期は商業施設工事など着々と消化。海外13年12月末にミャンマー拠点設置、13年度内にアジア圏内にもう一拠点開設も。海外戦略を加速。円安で資材高懸念あるが、購買集中化など合理化で対応方針。小幅増益、通期受注2400億円（前期比５・５％減）、好採算案件増え不採算工事は縮小。大幅増益。15年3月期は海外軟調だが国内堅調。特に電子・電機向け復調。好採算の補修・改修伸びる。営業小幅増益。中計17年3月期に経常益100億円の中期計画策定、アジアなど新興国軸に成長図る。７月に本社を新宿に移転・集約。北陸新幹線工事入札の独禁法違反の疑い。反落、産業空調は国内の半導体や薬品向けが改修軸に堅調。ただ一般ビル空調は国内で指名停止の影響受け官公需減。大型案件中心に工事進捗度も低下。海外は前期並み。労務費、資材高で採算低下。営業減益。新本社都内に分散していた本社機能を移転、新宿に漸次集約。７月には移転完了。ジャスダック上場の丸誠を10月１日に完全子会社化、同時にグループ会社と統合。反落、産業空調は国内の電子部品、薬品、自動車部品向け堅調。採算重視の受注姿勢や集中購買化、工程前倒しで利ザヤ確保。ただ下期の海外低調や一般空調の営業停止の影響長期化が懸念。営業益反落。独禁法関連損失引当金なくなり最終は増益。新規事業水処理事業に新規参入。水の再利用技術を開発し、工場冷却水や洗浄水の使い捨て濾過膜の再利用などを目指す。

<ROA:2.34>独自増額、産業空調は国内の薬品、食品、自動車向けが想定超。一般ビル空調も大型案件寄与。受注採算も好転。下期に営業停止の影響懸念あるが会社営業益は慎重。16年3月期は再開発案件などの受注好調。自己株16年3月末まで上限160万株・20億円で自己株式取得。16年１月に国際部門再編し国際技術部など新設。15年２月メキシコ現法設立、自動車関連など深耕へ。連続増益、海外落ち込むが国内好調で受注は想定超。工事進捗で採算改善。営業増益。前号比やや増額。16年３月期は手持ち豊富で受注順調に積み上げ。産業空調、一般ビル空調ともに伸びる。営業益は着実増。ＲＯＥ3月末に100万株（発行株式の１・19％）の自己株式消却。当面、ＲＯＥ５％超目指し自己株式取得・消却を継続。独禁法違反で１月～３月に一部営業停止。横ばい、産業空調、一般空調とも受注残豊富で消化能力逼迫。名古屋案件など一部工事進捗の遅れで期中の受注を抑制。工事採算が後退。海外子会社は低調続く。集中購買など原価低減進めても営業益横ばい。多角化月島機械との資本・業務提携テコに水処理事業など海外展開探る。所有不動産の売却・賃貸積極化。東京都千代田区で３月完成の学生向けマンションは即満室。独自増額、産業空調、一般空調ともに手持ち工事潤沢。工事進捗が想定超で完工増。海外も改善。一部不採算案件残るが施工効率上昇や受注時採算の好転で粗利益率は向上。集中購買など原価低減効き営業益増額。メキシコ２月に開設したメキシコ現法が本格稼働、日系自動車メーカー向けに需要掘り起こす。新卒採用は微増だが即戦力重視で中途採用に注力。年間2ケタを予定。

<ROA:2.95>再増額、産業空調、一般空調とも手持ち高水準。施工も順調で完工増える。海外復調。施工効率上昇や受注時採算の改善で粗利益率上昇。前号より営業益再増額。17年３月期は補修工事に注力。海外も需要深耕。人工知能人工知能と無線センサー活用した工場やビルの消費エネルギー削減サービスを16年度メドに開始。15年度下期以降も機動的・継続的な自己株式の取得を検討。増益基調、手持ち潤沢。施工進捗。海外持ち直す。受注時採算や施工効率改善で営業増益。17年3月期は繰り越し高水準。再開発案件や医薬品など産業空調の施工進む。不採算案件が前期で一巡。営業増益続く。インド15年12月にインドのクリーンルーム部品メーカーに26・12％出資。持分法適用会社に。現地調達が進捗。17年3月期も機動的・継続的に自己株式を取得方針。連続増益、再開発案件や医薬品工場など繰越残が豊富。新規受注は採算重視で抑えめ。施工進捗し完工増。前期の大型案件の工期遅れが一巡。海外も回復。施工管理徹底効き営業益高原。持分法投資益見込まず。人工知能低価格・高機能センサーと人工知能活用したネットワークシステムを開発し実証実験を開始。総還元性向60％意識し、自己株式の取得・消却を機動的に実施。独自増額、受注残が潤沢。新規受注も海外大型案件が寄与。施工進め完工増。施工効率上昇し採算も改善。好採算の設計追加・変更も想定以上に計上。前期で不採算案件が一巡。会社計画の営業益は保守的。丸ごとマレーシアで独照明大手の光半導体工場を一括受注。設計から建設、設備導入まで受注額100億円超。下期以降の東京五輪関連需要本格化見込み、営業推進。