<Name>ＮＥＣネッツ
<Business>情報・通信業

<ROA:4.63>上振れ、携帯電話事業者向け大型案件は減。ただ企業向けはオフィス改革支援を軸に順調。基地局工事や消防無線の案件も伸長。ＮＥＣマグナス上乗せ。費用増こなし営業増益の幅拡大。15年3月期はマグナス通期寄与。企業向け軸に伸長。連続増配も。子会社化システム構築など手掛けるＮＥＣマグナスを子会社化。同社の顧客基盤や情報配信端末を活用しサービス拡大へ。続伸、企業向けはオフィス改革支援を軸に増勢。基地局工事や消防無線も伸長。15年3月期はプラチナバンド基地局工事減、キャリア向けも鈍い。ただシステム構築のＮＥＣマグナス等通期寄与。消防無線やオフィス改革支援も続伸。連続最高純益。不正子会社社員が８年間で15・6億円横領、08年度以降の決算を訂正。監査部増員や研修強化で対策。損害賠償請求も。連続増配、システム構築のＮＥＣマグナス等２社の通期寄与で100億円上乗せ（利益貢献は小）。企業向けはオフィス改革支援軸に堅調。消防無線デジタル化案件も寄与続く。海洋地震計システム剥落やプラチナバンド基地局工事一巡でも営業増益。重点モバイル基地局向けは屋内ＬＴＥ工事に注力。消防無線デジタル化案件は受注一段落でも来期まで業績寄与大きい。最高益、ＮＥＣマグナス等２社が通期寄与し100億円増、利益貢献小。企業向けはオフィス改革支援が順調。消防無線も伸長。前半中心に開発費増えるが受注良好で、海洋地震計システムやプラチナバンド基地局工事などの後退補う。営業増益。連続増配。ＩＴ投資回復基調受け企業向けは長期案件も受注増。オフィス改革は自社の支店で実施、ショールーム化で顧客にアピール。

<ROA:3.98>着実、ＮＥＣマグナス等２社通期寄与。企業向けはオフィス改革支援軸に順調増。消防無線デジタル化も受注ピークで、消化進む。海洋地震計システムやプラチナバンド工事の減少補う。16年３月期は通信向け鈍るがＩＴ投資堅調、企業向け伸ばす。照準再開発やビルリニューアル等でオフィス改革案件狙う。基地局工事は屋外減るが屋内の無線品質改善など受注拡大。連続増益、子会社2社通期寄与。企業向けでオフィス改革支援伸ばし、消防無線デジタル化案件も消化。開発費増こなす。16年３月期は消防無線ピークアウトだが高水準。通信向けは投資抑制で鈍くても企業向けで受注積み上げ。営業益着実増。増配も。戦略防災無線一巡後、防災システムや五輪関連の通信網増強など獲得。インフラ含めた観光地向け活性化サービス開始。連続増配、牽引役だった消防無線がピークアウト、通信向けも投資抑制で微減に。ただ、ＩＣＴ投資回復続き企業向け増勢、オフィス改革支援など伸長。基幹システム関連費、人員増こなし小幅増益。連続増配。消防無線今期250億円（前期340億円）、来期150億円と縮小。海外はミャンマー進出でインフラ需要を狙う。ＭＶＮＯとして企業向けサービス投入も検討。最高益、消防無線はピークアウト。通信会社向けもソフトバンクの投資抑制で低調。ただ、客先のＩＴ投資活発でオフィス改革支援が伸びる。経費抑制で基幹システム関連増を吸収。営業益高水準。連続増配。新規10月以降、ＭＶＮＯが本格化。センサーや端末関連など多くの会社とパートナー契約を結びサービス提供へ。海外インフラ工事、ＧＰＳ関連なども受注強化。

<ROA:3.01>連続増配、客先の投資抑制で通信会社向け厳しい。デジタル化対応で伸びた消防・防災も需要ほぼ一巡。ただ一般企業向けオフィス改革支援が好調。原価低減進捗。最高益更新。9期連続増配。17年3月期も通信会社向け低調だが一般企業向け伸びる。ミャンマー通信基地局や太陽光発電でシステム受注し本格参入。国内は４Ｋ、８Ｋなど放送高度化需要の取り込みを図る。上向く、通信向けシステム想定以下。前号営業増益予想から一転減益に減額。拠点再構築特損ない。9期連続増配。17年3月期は消防無線デジタル化特需一巡。ただ防災無線や消防ネットワーク伸長。オフィス改革支援堅調。外注の内製化進み営業増益。ドローンソフトをカスタマイズ、導入から修理まで一貫提供。データセンター省力化に強いシュナイダー社と協業開始。続落、コンサル型オフィス改革支援は続伸。が、消防無線デジタル化特需一巡痛い。通信向けシステムも客先の投資抑制が続く。通信向けコスト構造改革及ばず営業益続落。税平常化で純益増。10期連続増配。新中計企業・インフラ・海外向け伸ばし19年３月期売上高3000億円以上・営業益165億円以上狙う。ミャンマー合弁５月設立、ＡＳＥＡＮでのＳＩ拡大に布石。営業減益続く、消防無線デジタル化特需が一巡。客先の投資抑制が続き通信向けシステムも出足低調。コンサル型オフィス改革支援やホテル向けＷｉ‐Ｆｉは拡大、外注費をさらに抑制でも及ばず、営業利益続落。税平常化で純益は増。10期連続増配。ＩｏＴ18年度にＩｏＴ売上高100億円狙う（15年度35億円）。検証施設を８月開設、無料ＳＩＭも貸与し客先の開発を支援。