<Name>朝日工業社
<Business>建設業

<ROA:0.92>急改善、柱の空調工事は需要底堅い病院や学校案件を手堅く確保。前期苦しんだ不採算案件も減少。赤字の環境制御装置は液晶用が上向き収支トントンへ。利益急浮上。15年３月期は空調工事伸ばして回復歩調。対応策資材高や労務費高の懸念あるが、採算重視の受注徹底や施工管理の一層強化で対応。新卒採用は年30人程度を安定継続方針、中期的に技術員として育成へ。横ばい圏、主力の空調工事は病院向けなど底堅く持ち直し。液晶露光装置向け伸び、機器製造販売も黒字化。営業黒字復帰。15年3月期の機器製造販売は横ばい程度。空調工事が首都圏好調なうえ、東北復興関連加わる。ただ、外注費など高く、利益横ばい。捜査北陸新幹線設備工事入札で独禁法違反の疑いで強制捜査。機器販売は生産・技術一体で営業強化、新規販路を開拓。小幅反落、受注は空調・衛生工事、機器製造ともに減り約６％減745億円の小幅反落計画。９％増の期初受注残を消化しても空調など完工足踏み。外注費や資材費など原価上昇による利益下押し要因も重なり営業減益。課徴金消滅等で最終は増益。中期増強国内は学校・病院など成長市場展開強化、エネルギー・アグリなど新規分野育成。台湾は液晶・半導体以外開拓。営業減益、受注は官公庁指名停止が響き４～６月期13％減の150億円（通期計画は６％減745億円）と出足鈍い。空調・衛生など設備工事の完工伸びない。半導体向け不振で機器製造も足踏み。外注費や資材費など原価上昇が重い。課徴金消える。営業自治体含む官公庁指名停止の影響不透明。今期は省エネ・リニューアル提案、産業空調など民間受注拡大に全力。

<ROA:1.43>小幅減益、指名停止響き官庁受注が減。つれて空調・衛生など完工足踏み。機器製造も停滞基調。労務・資材費高あるが受注採算改善など下支え。表記程度に減益幅は縮小。課徴金が減る。16年３月期は前期の受注苦戦が響き完工、利益が小幅続落か。新規分野設備工事はエネルギー、アグリ関連、機器製造は医療関連装置に展開。目先は省エネ、産業空調、病院など強化。伸び悩む、営業停止で受注６％減の745億円目標達成微妙。半導体向け機器製造不振。設備工事健闘も営業減益。課徴金減。創立90周年記念配。16年3月期は営業停止の影響薄れ受注小幅増。機器製造は回復鈍い。設備工事は完工増えず利益足踏み。営業再停止国交省が14年12月から２カ月処分、官庁工事受注に影響。全社コンプラ徹底など談合再発防止実行が重い課題。横ばい、受注は空調など採算重視方針で757億円へ小幅減。繰り越し工事増が底上げ、営業停止の悪影響消えた官庁工事の戻し見込み、設備工事の完工高拡大。ただ機器製造は回復緩慢。本社・本店ビル建て替え・移転でコスト負担増。営業益横ばい。建て替え本社・本店ビルを16年７月着工、17年10月完成予定で建て替え。空調重点に新築・リニューアル両面で営業強化。増額、受注は小幅減757億円の通期計画だが、４～６月期は３割増と順調。繰り越し工事を消化し空調工事を柱に完工拡大。受注環境良く粗利率も回復の動き。本社・本店ビルの建て替え・移転コスト負担こなし、営業益は会社計画超過し反転増へ。営業戦略長期取引につながる工場関連の顧客拡大、省エネ・リニューアルの受注増加に注力。採算重視の営業方針は堅持。

<ROA:2.93>再増額、受注は官庁戻り上期2割増、通期小幅減757億円計画超す勢い。受注残増加に伴い完工高回復。受注環境よく完工粗利率一段改善。会社計画保守的。営業増益の公算。17年3月期は受注伸び一服も厚み増す受注残消化で完工増、利益漸増。重点強化国内は病院、学校に加え工場など攻めて顧客基盤拡大。台湾など海外も再注力。本店・本社建て替えは17年秋完成。小反落、受注は６％増830億円の勢い。想定以上の完工粗利率上昇と工事数小幅増で営業益上伸。17年3月期は厚い受注残消化で完工小幅増。ただ、粗利率が若干低下で設備工事に反落懸念。液晶向け機器製造好転も及ばず。特配で17円配継続か。設備工事底堅い首都圏再開発に加え、工場向けなど顧客基盤拡充も同時に狙う。本店・本社建て替え完了は18年にずれ込む。独自増額、受注は微増860億円と高水準計画。機器製造は液晶関連の増勢で増収、部門黒字拡大。柱の空調は２割増の期初受注残追い風にビル空調など完工増える。粗利率は急伸した前期から低下するが会社想定はやや保守的。営業益小幅続伸。主戦場需要旺盛な首都圏での勝ち抜きへ、集中購買拡大などコスト競争力強化も検討課題。18年春に新本店・本社ビル完成。増額、機器製造は液晶関連が順調。柱の設備工事も受注は微増860億円通期計画に向け４～６月期24％増と好発進。厚い繰り越し工事消化進みビル空調など完工増加。粗利率も急伸した前期下回る会社想定保守的。営業益は前号比増額。連続最高益。設備工事6月末18％増735億円と厚い受注残消化へ協力業者手配など施工管理強化。9月末基準日で５株を１株に併合。