<Name>明星工業
<Business>建設業

<ROA:4.66>増額、建設工事はクリーンルーム内装工事の低迷響くが、ＬＮＧなど内外の断熱工事増勢。ボイラー事業もバイオマス発電関連の受注貢献。原価、外注費見直し効き営業益増額。15年3月期もボイラー事業続伸。建設工事は受注見直し進め利益堅調。拡大ＬＮＧやプラントメンテナンス工事等の断熱工事分野拡大に全力。ボイラー事業はバイオマス関連の獲得が重点。堅調、建設工事が大口案件もあり採算改善、営業益は前号比増額。為替差益計上。70周年記念配。15年3月期もＬＮＧ関連やプラント補修中心に内外の断熱工事が増勢持続。ボイラー事業はバイオマス発電関連が伸長。外注見直し等継続し営業益堅調。海外中期海外比率20％目標に東南アジアや中近東等の断熱工事を深耕。ボイラー事業は国内のバイオマス関連に力点。小幅増益、主力の建設工事は海外の増勢一服だが、国内のＬＮＧ関連やプラントメンテナンスなど断熱工事が持ち直す。ボイラー事業も新設低調だが、補修工事やバイオマス関連の拡大で補う。外注見直し等コスト管理徹底で営業小幅増益。普通8円配。強化現地法人の増員も視野に東南アジアを重点深耕、中近東、アフリカ等の開拓も。ボイラーはバイオマス拡大に力点。堅調、ボイラー事業はバイオマス発電関連の新規製造、設置工事が伸びる。主力の建設工事は海外が端境期で低調だが、ＬＮＧ船防熱工事やプラントメンテナンス工事が順調。外注費等見直し、営業小幅増益。重点サウジアラビアの子会社（熱絶縁工事）解散、中近東から撤退。今後は東南アジアの深耕に重点。国内はバイオマス発電やＬＮＧ関連工事の受注拡大に全力。

<ROA:8.12>続伸、受注は海外とボイラーが伸び530億円（前期455億円）に増額。完工は国内メンテ、ＬＮＧ船防熱工事等が進捗。単価改善、外注費抑制も効き増益幅拡大。16年3月期は海外が牽引し営業増益続く。大口受注オーストラリアでＬＮＧプラント断熱・塗装のＪＶ工事（当社分63億円）を受注。工期は15年３月から2016年11月の予定。国内ではバイオマス発電等を開拓。続伸、受注530億円（16％増）。完工はＬＮＧ船防熱等が進捗。単価改善し前号より営業益増額。16年3月期は大口受注一服だが、海外中心に工事進捗。バイオマス関連ボイラ好伸。外注費抑制も増益寄与。重点海外はサウジアラビア子会社解散もあり、東南アジア等に重点移行。オーストラリアの新規ＬＮＧプラント工事63億円は15年度で４割進行。株主優待制度導入。反落、受注は大口消え460億円（前期540億円）に後退。受注残豊富で完工はＬＮＧ船防熱等が堅調だが、ボイラーの大型案件一服。好採算工事も減る。外注費抑制及ばず営業益反落。為替益見込まず。増配。策定18年3月期売上500億円、営業益47億円の中期計画策定。断熱とボイラーの中核技術基盤に事業領域拡大を図る。バイオマス発電やＬＮＧ関連工事も深耕。反落、受注460億円（前期540億円）に後退。海外プラントと国内ＬＮＧ船の防熱工事堅調だが、ボイラーの大型案件が一服。外注費抑制でも、好採算工事が減り粗利率低下。営業益反落、為替益減。増配。増設浜松工場でＬＮＧ船向け熱絶縁材料を増設、２～3年後に生産能力倍増へ。保温タンク向け特殊防水材の用途開発を推進。ボイラーはバイオマス発電向けに力点。

<ROA:7.3>減益幅縮小、受注450億円（前期540億円）に減退。完工はＬＮＧ関連進むが、大型ボイラー一服。好採算工事減り営業減益でも、会社修正計画まだ慎重。増配。17年3月期は海外プラント工事が増益寄与。深耕オーストラリアのＬＮＧ大型プラント工事は、16年11月完了予定が多少延びる公算。引き続き東南アジア中心に海外工事を深耕。国内はＬＮＧ船向け設備増強。大型工事、受注450億円（前期540億円）は未達公算。好採算工事も減り、営業減益。増配。17年3月期はオーストラリアの大型プラント工事が本格寄与。ボイラー盛り返す。外注費抑制も効き利益上向き。国内旺盛海外ＬＮＧ大型プラント工事受注に一服感。が、国内はＬＮＧ船向け需要旺盛で浜松の熱絶縁材料増設。150万株、７・８億円上限に８月23日まで自己株買い。反落、受注470億円（前期439億円）計画。完工はＬＮＧ大型プラント工事が貢献。国内のＬＮＧ船向け伸び、ボイラーは盛り返す。が、好採算工事減り粗利率低下。労務費増もあり営業減益。連続増配。大型工事豪州のプラント工事63億円は前期に３分の１完工、残りは来期に多少ずれ込みも。浜松工場はＬＮＧ船向け熱絶縁材料の生産能力を２～３年メドで倍増へ。反落、受注はメンテと海外工事積み重ね470億円（前期439億円）。完工は内外ともＬＮＧ関連工事が進捗。ボイラーは盛り返す。が、好採算工事減り、労務費も増加。営業減益、為替差損。連続増配。一服感海外ＬＮＧ大型プラントでは豪州工事完工が一部来期にずれ込むが、新規受注は一服感。エチレン等の化学プラント開拓。ボイラーはバイオマス関連に力点。