<Name>大気社
<Business>建設業

<ROA:2.52>高水準、空調工事は商業ビル案件じわり上昇。出足つまずいた自動車塗装設備も新興国向け大型案件寄与し下期増加。会社利益計画は為替差益想定せず。純益最高圏。15年3月期は空調工事、塗装設備とも順調増。大型受注塗装設備は露自動車大手から受注額約80億円の案件獲得、中国やブラジルなど新興国企業掘り起こしに力。配当性向30％目標、自己株買いも機動的に実施。復調、産業空調はタイ、中国などの工事量が想定以下。国内も伸び悩み営業益減額。記念配剥落。15年3月期は中国で塗装設備伸長。電子・電機向け空調は回復へ。一般ビル向け補修・改修も好調。利益復調。新技術過酸化水素使用の除菌システム開発、製薬メーカーや病院需要を開拓。13年末設立のミャンマー子会社が3月稼働。北陸新幹線工事入札で独禁法違反の疑い。回復、空調は産業用が電子・電機向け復調でも一般ビルが大型案件一巡。ただ採算重視受注で利益底支え。塗装設備は中国で日系企業向け回復。労務費、資材高をグループ全体の購買力強化で吸収し利益反発。過去最高塗装システムの受注は過去最高の765億円（前期630億円）を計画。中国、東南アジアで強力展開。15年3月期も機動的な自己株式取得の方針を継続。反発、空調は産業用が電子・電機、薬品向け回復。一般ビルは大型案件一巡だが不採算案件減。塗装設備は中国の需要回復。東南アジアも増。ネットワーク生かした機動的な購買でコスト高吸収し営業益回復。過去最高塗装システムの受注は過去最高765億円（前期630億円）に向け順調に進捗。自動車メーカーの中国での需要が復調。政情不安のタイも第１四半期好調。

<ROA:3.43>反発、空調、塗装設備とも上期受注停滞。が、産業空調がスマホ向けなど下期に工事進捗。塗装設備は海外中心に挽回。不採算案件も一巡し営業増益。16年3月期は空調の大型案件寄与。塗装は新興国で拡販。海外注力塗装システムで中国、インド、ブラジル、メキシコに注力方針。日系企業以外の現地企業取り込み狙う。ビル空調は渋谷再開発で大型案件の受注確度高まる。連続増益、空調は産業、一般ビルともに好調で営業増益。ただ塗装システムは中国の需要回復遅れの影響。会社計画に未達懸念。16年3月期は塗装システムで中国需要盛り返す。空調も好調持続し連続営業増益。初獲得塗装システムで新規の欧州系企業から初受注、インド国鉄から鉄道車両向けも初獲得。独禁法違反で14年12月～15年２月に60日間、公共工事等で営業停止処分。増勢、受注増勢。空調が一般ビルや電子部品向け好調。塗装設備は前期減速の中国が盛り返し大幅増。労務費高などを内外拠点網駆使した機動的購買で吸収。営業増益。厚生年金基金解散損失引当金戻入消滅し最終減益。配当性向30％方針で２円減配。植物工場完全人工光型植物工場を前期にベトナムで受注、タイでも案件浮上。塗装設備の航空機、鉄道車両向け需要を深耕。大台乗せ、受注増勢。新規案件積み上げ過去最高に。空調は再開発案件やスマホ関連が伸びる。塗装設備も中国が復調。受注時採算重視や特命比率上昇で採算向上。集中購買効く。営業益は初の100億円台に。航空機向け塗装設備の航空機向け需要を深耕。第１四半期に米国子会社で大型案件相次ぐ。16年４月入社の新規採用枠48人（15年4月入社40人）に拡大。技術系を増員。

<ROA:3.75>再増額、受注は過去最高。空調は電子部品向けや再開発案件が増加。塗装設備も伸長。好採算の大型案件多く工程管理も効く。営業益は100億円台乗せ視野。17年3月期は国内外ともに旺盛な需要に対応。中期計画16年５月に新中期経営計画を策定。収益目標のほかＲＯＥ目標や自己株式取得・消却への方針開示へ。塗装システムの航空機向け需要深耕。性能改善進める。利益高原、産業空調が電子部品など想定超。一般空調は大型補修増。塗装は過去最高受注。好採算案件多く最高純益。17年3月期は手持ち・新規増。医薬品など産業用伸長。塗装大型案件で負担先行も利益高原。大型受注15年11月にホンダ米国工場の塗装ライン新設工事を受注、総額約250億円。中国など環境規制強化の動きに伴い海外で排気処理装置の引き合いが活発化。反落、産業向け空調や一般ビル向け空調は受注減だが施工繁忙で完工高水準。好採算の特命受注多く採算維持。ただ自動車向け塗装設備が円高や国内外の景気減速懸念で受注減少を想定。営業益反落。増配。中期計画最終年度の19年３月期売上2081億円、営業益123億円目標と慎重。海外展開と生産性改善に力注ぐ。配当性向30％から35％に引き上げ今期から実施。反落、空調、塗装ともに受注減。空調は国内外の設備投資減速が響き完工減。塗装設備には一部大型案件を除き円高が響く。集中購買など原価管理の徹底も及ばず営業益反落。配当性向35％メドで配当は増。大型案件北米で非日系自動車メーカーから塗装設備の大型案件を受注。受注金額は過去最大の250億円規模。竣工は18年初。中国で排気処理装置への需要が拡大。