<Name>ダイダン
<Business>建設業

<ROA:1.54>好伸、設備工事は新築案件が全地域で満遍なく上向く。営業強化奏功し、採算よい改修工事も着実増。新設のコスト管理部による合理化加わり営業益好伸。為替差益。15年3月期は豊富な受注残を順調に消化。対処人手不足で外注費高騰懸念あるが、選別受注徹底し採算確保図る。『ＳＣＭ部』軸に購買集中化も推進。工事現場にタブレット端末配置進め施工管理も効率化。高水準、通期受注は計画（前期比６％増）超過へ。工事順調増、コスト管理徹底も効き営業大幅増益。記念配剥落。15年3月期は期初受注残が前期並み高水準。労務費高などこなす。為替差益なくても純益高水準。研究開発リチウムイオン電池など2次電池生産環境の省エネ化技術を開発、電池工場向け需要深耕。２月に北陸新幹線工事入札に関し独禁法違反の疑いで強制捜査。小反落、単体受注は1220億円（前期1260億円）と高水準維持。期初受注残潤沢だが、施工能力限界に近く完工横ばい。労務費高など進み粗利益率低下。営業益小反落。独禁法違反関連の特損消える。新システム気化式加湿器で微生物を99・９％除去し繁殖を抑える殺菌システム開発、医療施設、製薬工場、食品工場向けに推進。リニューアル工事の受注拡大に注力。小反落、単体受注は1220億円（前期1260億円）と高原。手持ち工事豊富だがフル施工で完工横ばい圏。不採算案件ほぼ解消し工程管理厳格化で利益率改善するも、下期の資材高が懸念。営業益は小反落。リニューアル受注高に占める改修案件の比率55％達成が毎期目標。感染症防止の常時無菌的環境が必要な手術室向けの空調システムを開発。高知医療センターに納入。

<ROA:2.6>小反落、単体受注1220億円（前期1260億円）。施工繁忙で完工横ばい。工程管理厳格化や不採算案件解消で採算改善。ただ独禁法違反による営業停止の影響懸念。16年３月期は受注残豊富で営業益堅調。拡販超臨界ＣＯ2による有機ガス除去用エアフィルター洗浄再生技術の対象拡大。大型飲食店の臭気対策や電子デバイス微細化に伴うナノガス除去向けに拡販へ。利益横ばい、単体受注は1220億円（前期1260億円）。施工繁忙で完工減り利益小反落。16年3月期は手持ち豊富だが独禁法違反による営業停止の影響懸念。工程管理厳格化で営業益横ばいに持ち込む。世界標準製薬工場の設備・運用管理の世界標準化に対応。室圧制御システム、フィルター破損自動検査装置など開発・品ぞろえ。中小製薬メーカー向けに営業推進。増勢、単体受注は1300億円（前期1303億円）計画。繰り越し工事潤沢で期中も順調に積み上げる。医薬品工場やオフィスビルなど伸びる。施工進捗し完工増。労務費高懸念あるが採算維持し営業増益。次世代型研究所内に次世代型モデルオフィスを開設。スマートエネルギー技術を検証。現場専門の技術職新設。インセンティブを高め優秀な人材確保し現場に配置。増益続く、単体受注1300億円（前期1303億円）。都心再開発によるオフィス向けや医薬品、半導体向けが伸長。施工効率アップし完工増。原価低減も効く。労務費高を吸収し連続営業増益。特益消滅。スマート改修技術研究所のスマートエネルギー化実現し一次エネルギーを30％削減。次世代型建築設備への改修提案を強化。体感型モデルオフィス開設し顧客に訴求。

<ROA:3.6>増額、単体受注は1350億円（前期1303億円）。都心オフィス、医薬品、半導体向け需要増。施工効率改善し完工増。採算重視の受注奏功。営業増益幅拡大。17年3月期は次世代型設備への改修提案を強化。再生医療再生医療用の低コスト細胞加工施設を開発。導入コスト最大40％削減。維持費も低減。15年11月に産学官のキープレーヤーを講師に再生医療セミナー主催。利益高原、単体受注1400億円（前期1303億円）。再開発案件や医薬品向け増。受注時採算改善し増益。増配。17年3月期は繰り越し残豊富。施工進捗。提案営業強化。販管費増懸念だが、営業益高原。低露点室2次電池製造工場向け低露点室の消費エネルギーを最大50％削減。低露点領域の局所化と併せて提案強化。再生医療用の低コスト細胞加工施設の営業注力。利益高原、連結受注1440億円（前期1435億円）。首都圏の再開発案件や医薬品向け好調。手持ち潤沢で工事消化進める。受注時の採算重視奏功し利益率も高水準を維持。退職給付費用増だが微減益程度。中期計画最終年度の18年度に売上1510億円、営業益75億円目標。空調、照明一体の省エネ提案やＭ＆Ａ意欲。イオンで花粉、ＰＭ２・５等削減する除じん装置開発。増額、受注1440億円（前期1435億円）。再開発案件や医薬品向け軸に好調。手持ち豊富で完工高水準。原価抑制効き採算改善が想定超。退職給付費用増だが微減益の会社計画は慎重、営業益小幅増。再生医療神奈川・川崎に研究オープンラボを来春開設し再生医療分野参入。ゼロエネルギー目指し九州支社にスマートエネルギーラボ建設。省エネ技術検証、提案へ。