<Name>日比谷総合設備
<Business>建設業

<ROA:2.72>追加費用、空調など設備工事はオフィスビル好伸。が、一部工事進捗遅れによる追加費用が肩に食い込む。営業益横ばい圏に下振れ。株売却特益。15年3月期は首都圏案件中心に空調工事堅調。不採算案件も減る。対応配管材や電線など資材高がじわじわ圧迫、調達戦略本部を軸にグループ全体での集中購買で対応。新規分野として育成中の植物工場は福井と埼玉で受注獲得。上向く、受注730億円（前期700億円）。空調などの設備工事は底堅い。が、一部工事の採算悪化で営業益停滞。15年３月期は受注を採算重視にシフトし抑制。設備工事は民間オフィスビル堅調。ＮＴＴ関連も安定的。不採算案件も減り営業益反発。提案工場、オフィスビルを中心に省エネ等環境対応型の提案営業を強化中。持分法適用のメンテナンス会社が収益改善。増益復帰、新規受注はＮＴＴ以外拡大で空調中心に微増の730億円計画。手厚くなった期初受注残を順調に消化、ビル・生産設備向けなど空調、衛生工事の完工高が拡大。受注採算改善で資材・外注費等上昇こなす。営業益戻す。株売却等特益減る。拡大策省エネ等提案強化、衛生入り口に空調受注拡大狙う。ＮＴＴグループと連携しデータセンターや太陽光関連等攻勢。順調、受注は４～６月期７％増185億円（通期は微増の730億円計画）と出足堅調。豊富な受注残を下期集中で消化し、ビル空調向け中心に完工高も小幅続伸。資材・外注費上昇あるが受注採算改善で粗利率じわり向上。営業増益。株売却特益減る。攻勢直請けのリニューアルなど小口だが好採算案件に照準。省エネ提案、ビルメンテ子会社等とのグループ連携を強化。

<ROA:3.13>反発、受注は上期８％増の378億円と微増通期計画超すペース。受注残も厚み増しビル空調中心に完工増。労務費・資材費高あるが下期は赤字工事減り営業益底打ち。株売却特益減る。16年３月期は受注堅調、赤字工事減・粗利率向上で利益拡大。重点施策建物ライフサイクルすべての提案営業活動に邁進。グループ連携強め生産・物流、ヘルスケア等注力5分野拡大。堅調増、受注は小幅増ペース持続。完工も民間空調拡大。ただ後半の工事採算向上間に合わず前号比増益幅縮小懸念。16年3月期はＮＴＴ向け微減を民間空調拡大で補い受注は漸増。期初受注残拡大も追い風で完工増。少しずつ採算も改善で利益続伸。協力ＮＴＴグループと連携、太陽光発電やデータセンターなど提案営業強化。知的財産の全社部門横断共有・活用も推進。大幅増配、受注はデータセンターなど重点分野を伸ばし小幅増740億円を計画。期初繰り越し工事多いＮＴＴ向けも拡大に転じ、完工高は空調を柱に増勢。小型リニューアルなどの受注採算の改善が下支えし営業増益。株売却特益減る。株主還元を強化。強化天然ガスコージェネ等の省エネ提案、設備劣化診断などソリューション営業推進。集中購買、施工効率化を一段強化。営業増益、データセンターなど需要底堅く、受注は小幅増の740億円計画へ出足想定線。繰り越し工事多いＮＴＴ関連など消化も順調で完工増。小型工事を柱に受注採算改善し、前期下がった完工粗利率も戻る。株売却特益減。株主還元強化で増配。深耕劣化診断・改善提案などアフターフォロー強化通じ顧客に食い込み、受注拡大図る。保守までの総合力を訴求強化も。

<ROA:5.26>大幅増配、データセンターなど柱に受注微増。受注残増えたＮＴＴ関連柱に空調など完工高小幅増。受注採算少し改善、集中購買拡充、施工効率化など原価削減効果も出現。株売却特益減る。株主還元強化。17年3月期は厚い受注残消化で利益漸増。受注拡大策既存建物の劣化診断など入り口に省エネ、用途変更含むビル改造・リニューアル等グループ挙げて提案営業強化。堅調増、受注微増。受注残消化順調で完工増に不採算工事減重なり増益幅拡大。株売却益減。株主還元強化で増配。17年3月期は採算重視堅持で受注小幅増。安定拡大の受注残背景に完工小幅増。受注環境好転に伴う粗利益率向上も効き利益堅調増。照準経営課題はＮＴＴ以外の民間強化。商社、メーカー両子会社と連携強化、旺盛な首都圏再開発の空調受注拡大狙う。反落、受注は微減750億円計画。受注残小幅減、前期末膨らんだＮＴＴ向けなど完工高も小幅反落。前期あった好採算の大型工事の減少などに伴う完工粗利率下降も響き営業益反落。10円の創業記念配。連携強化メーカー、商社抱えるグループ力活用、ＮＴＴやリース会社など外部との連携も積極化。建物用途変更、太陽光など建物ライフサイクル全般の需要開拓。減益幅縮小、受注は通期微減計画も工場、ビル向け順調で４～６月期７％増と好発進。完工は前期末膨らんだＮＴＴ向け工事や好採算の大型工事が反落。ただ会社想定の粗利率保守的。営業減益幅は前号より縮小、表記減益止まり。10円の創業記念配。創意工夫得意の省エネ診断や建物用途変更など改善提案営業で需要深掘り、受注拡大へ。リース等異業種との提携も推進。