<Name>東芝プラント
<Business>建設業

<ROA:4.8>横ばい、受注は2250億円と期初計画超。太陽光関連や海外の火力発電が好調。国内火力の定期点検・メンテは安定。が、設備投資関連が総じて厳しく、原発関連も停滞。資材一括調達進めても利益横ばい。15年３月期は海外火力関連などが牽引役。活発タイ、インドネシアなど東南アジアのエネルギー案件の引き合い活発。先進国の原発関連は東芝と一体で受注努力。増益続く、受注は2250億円。国内原発関連は停滞だが太陽光発電関連や海外火力発電が貢献。資材一括調達進める。15年３月期はタイなど東南アジアの火力発電案件が続く。太陽光発電も好調持続。工法改善等による工事効率化。連続営業増益。受注三菱商事と共同でフィリピン・ミンダナオ島の石炭火力を受注（総額300億円）。海外は工場案件の獲得も注力。小幅増益、受注高は東南アジアの火力関連中心に2200億円と高水準続く。原発関連はまだ厳しいが、アジア火力関連のほか、国内の工場新設や太陽光発電設備が増勢。人件費上昇でも資材一括調達や工法改善など効率化策を積み上げ、営業微増益。一括受注火力関連中心に設計、調達、施工の一括受注に注力。工場設備やビル施設のエネルギー効率化案件の獲得進める。小幅増益、受注高は海外火力発電中心に2200億円と高水準。原発関連は低迷続くが、東南アジアの発電案件に加え、国内は工場や産業用メガソーラー建設など堅調。資材一括調達や工法改善も効き営業増益。設立今後電力需要が年１割超の成長見込めるベトナムに現法設立。火力発電プラント建設に参画へ。工場建設や設備供給も視野。タイでは発電案件4件同時受注。

<ROA:4.46>営業増益、受注高は海外火力中心に前期並みの2400億円へ増額。原発関連は不透明だが、東南アの火力や国内工場、再生エネ案件が想定超。資材一括調達や工法改善も効果。前号比で営業増益幅拡大。16年3月期も東南ア発電案件を牽引役に増益。開発発電システムは新工法や自動溶接機の開発進める。大型受注したタイの周辺国も需要強く、関連入札に積極的参加。最高益、受注高2400億円と前期並み維持。東南ア火力や国内工場案件が牽引。資材一括調達や工法改善効く。増配。16年3月期もベトナムなど東南ア案件続く。原発再稼働控え改良保全工事も上向き。再生可能エネ減速懸念だが工事管理徹底、連続増益。受注東南アなど日系工場案件の受注を積極化。エネルギー関連技術にＩＴ技術を加えたスマートコミュニティ事業強化。最高益、16年3月期は受注高は2400億円の前期並み維持。ベトナムなど東南ア発電関連の仕事量高水準。国内は工場案件が堅調。再稼働控えた原発の安全、改良工事なども徐々に増加。太陽光など再生可能エネ関連やや減速でも工事管理徹底で増益。決算遅延東芝の不適切会計で決算発表遅延。当社など子会社も調査へ。海外工場案件は設計から施工まで一括受注進める。配当上乗せ、受注高2150億円（前期2500億円）と高水準続く。東南アの火力発電関連など海外案件の手持ち工事豊富。国内は工場案件や再稼働控えた原発の修繕・安全工事堅調。買い取り制度見直し受け太陽光減速でも工事管理徹底し増益。会計第三者委員会の調査対象だったが不適切会計なし。設備投資活発な自動車、食品業などの工場案件受注活動を強化。

<ROA:4.81>最高益、受注2300億円（前期2500億円）と高水準。国内での原発再稼働関連の安全対策工事、東南アジアの火力発電所など手持ち工事進捗。採算性も改善。増配。17年３月期も国内外とも好調で続伸。インドエンジニア中心に増員。タイなど東南アジアでの発電所建設工事にも投入。新設のベトナム現法通じ、地場の発電所案件開拓。東芝関連の会計不正はない。最高益水準、東南アジアでの火力発電設備や国内での工場関連が牽引。工事採算さらに向上。増配。17年3月期も親会社の信用不安による影響なく受注は国内外とも高水準。豊富な手持ち工事消化し最高純益更新。ガバナンス社外役員関与の機会を適切に確保するため、取締役会の諮問機関として指名・報酬委員会設置。原発廃炉作業に伴い、福島・広野町の社員寮が今春完成。最高益、太陽光設備が後退の一方、東南アジア中心に発電設備案件多く受注2400億円（16％増）に回復。国内工場など豊富な受注残消化。好採算案件やや減るが営業益高水準。配当性向30％メドで増配継続。大型案件タンザニアで総額300億円規模の天然ガス発電所が着工。機器供給から技術面の取りまとめまで担当、18年９月引き渡しへ。東芝不祥事の直接影響ない。最高益、受注は海外での発電設備が盛り返し2400億円（16％増）へ回復。タンザニアの大型発電所の売上計上本格化。国内の工場設備も拡大。好採算案件やや減るが営業益高水準。最高益。配当性向３割メド。成長戦略東芝関連は減少の反面、アジア、アフリカでの発電所案件が成長を牽引。タイで大型バイオマス発電所受注。新中計で19年３月期経常益210億円狙う。