<Name>ソルコム
<Business>建設業

<ROA:2.64>横ばい、販売事業の好採算案件が寄与する。が、ＮＴＴ向けは光回線アクセス工事が減少、採算悪化し営業益下振れ。14年12月期もＮＴＴ向けは電柱更改案件などあっても後退。販売事業も反落。一般向け工事拡大とコスト削減あるが営業益横ばい止まり。対策保守・運用業務の受注獲得や非ＮＴＴ向け案件の拡大が課題。ＣＡＴＶ会社向けにリニューアル工事提案など推進。反動減、ＮＴＴ向けインフラ工事は設備の保守・運用案件中心に横ばい維持。ただモバイル基地局工事が反動減。ＯＡ機器・ソフト販売も前期の好案件なく後退。拠点配置見直しなども及ばず、営業益は反落。重点短期・小規模の基地局工事は人員配置見直しで対応。ＮＴＴ向け工事は電柱更改案件の取り込み継続。交通情報板の光ケーブル工事、メガソーラーにも注力。減益幅縮小、主力のＮＴＴ向け工事は光回線減少を電柱など既存設備の保守・運用で補う。モバイル基地局工事はプラチナバンド反動減、ＯＡ機器・ソフト販売もＰＣ更改案件なく営業益反落ながら、好採算の大型工事完工効き前号よりも減益幅縮小。開拓ＣＡＴＶ会社向けリニューアル工事提案等ＮＴＴ向け以外の開拓に意欲。プラチナバンドのＬＴＥ工事は下期以降。減益、ＯＡ機器・ソフト販売、携帯基地局工事はやや後退。主力のＮＴＴ向けはエリア拡大一巡で光ケーブル工事減少だが、保守・運用案件を拡大。高速道路の掲示板など通信設備工事の寄与もあり利益率が想定以上。減益だが会社計画は保守的。対策ＮＴＴ工事の縮小見込み太陽光設備工事など開拓に意欲。顧客の電話対応など事務処理の部門を集約、コスト圧縮。

<ROA:2.46>軟調、販売事業堅調だが、ＮＴＴ向け工事は減少傾向、電柱更改工事などあっても後退。営業減益。15年12月期もエリア拡大なく主力のＮＴＴ向け工事は減少。携帯基地局工事も鈍い。ただ高速道路関連工事や拠点集約効果もあり、利益微減程度。対策ＮＴＴ工事減に対応し保守工事受注に力、民間向けも設備メンテなど開拓。需要多い太陽光設備など新規分野も攻勢。横ばい、ＯＡ機器、ソフト販売事業は前期並み。太陽光設備工事など需要増加の一方で、主力のＮＴＴ向け工事は光回線ケーブル工事など投資抑制で漸減、モバイル基地局工事も鈍い。電柱更改案件あっても利益横ばい圏。貸倒引当金戻入益ない。対策ＮＴＴ東西が始めた光回線の卸サービスによって工事の発注元も分散、東京の拠点軸に首都圏営業強化し案件開拓。横ばい、ＯＡ機器やソフト販売事業は官公庁向け等やや後退。主力のＮＴＴ向けは投資抑制響き光ケーブル工事や携帯基地局工事が漸減傾向。ただ中国地方は電柱建て替え工事が多い。備品関連など経費減もあり営業益横ばい圏。貸倒引当金戻入益ない。対策電柱工事は当面安定貢献の見込み。ＮＴＴ向け以外に太陽光のパネル設置工事、五輪関連のインフラ案件の受注狙う。横ばい、ＯＡ機器、ソフト販売微減。主力のＮＴＴ向け光回線工事が鈍く、携帯基地局も投資抑制で後退。電柱建て替え工事旺盛で前半好調だが、手持ち工事が減って採算低下。16年12月期も電柱更改工事が中心で受注は冴えない。利益横ばい止まり。模索ケーブルテレビ会社の光ファイバー化工事など受注へ。首都圏のインフラ受注増目指し営業、施工人員のシフト推進。

<ROA:2.12>高水準、携帯基地局は低調だがＮＴＴの電柱建て替え工事が想定超。前期の営業所移転費用も減る。一転営業増益。17年3月期の電気通信工事も移動体向けは減るが電柱更改の特需続く。人件費の上昇もこなす。電柱中国地方の電柱更改は16年度まで需要旺盛見込む、他部署や協力会社経由で作業員優先確保。太陽光工事は当社過去最大の5600kW級を受注、出雲に建設。後退続く、ＮＴＴの電柱更改工事は高水準。が、携帯基地局など他のＮＴＴ向け通信工事が低調。高速道路向けも大型工事が一服。競争激化による受注単価下落、外注費も膨らみ営業減益。創立70周年記念配。育成若手技術者への研修、育成を強化。需要拡大見込むＮＴＴ通信網の保守・整備などの技術力向上狙う。子会社と重複する管理業務は順次見直し、一本化へ。小幅減益、通信工事は携帯基地局向けが苦戦。太陽光発電、高速道路向けも減速。外注費、事務所修繕費膨らむ。ただＮＴＴの電柱更改工事は依然好調で会社計画は保守的、小幅減益程度。創立70周年記念配。新事業オフィスビルのネットワークやサーバーを一括管理・受託する事業に参入、地場企業などに順次提案。ＮＴＴ向けの営業要員の一部を新規事業分野へシフト。小幅減益、通信工事は電光掲示板など高速道路向け反落。ただＮＴＴ向けで期初に好採算工事発生。電柱更改も好調。事務所修繕費膨らむが小幅減益程度。70周年記念配。17年12月期も電柱更改工事残る。公共施設向けも上向くが工事採算悪化懸念。土木橋、道路、トンネル工事など土木事業を中期的に強化方針。社員がコスト削減案を提示し、共有する発表会を開催。