<Name>北陸電話工事
<Business>建設業

<ROA:2.2>微増益、主力のＮＴＴ関連工事はエリア拡大で増加も、小規模化で採算低下。ただ高速道路通信、携帯電話基地局工事、ＣＡＴＶ工事など民需が牽引し利益回復歩調。15年3月期も民需系工事の拡大続き増益。開拓景気対策受け自治体の防災無線のほか、高速道路通信など民需系工事を地道に掘り起こし。高速データ通信に対応したドコモの基地局工事受注獲得にも注力。軟調、防災無線関連の大型工事や携帯電話基地局工事などが想定以上に増加。前号より営業益増額。15年3月期は防災無線や新幹線関連工事が減少。携帯電話基地局工事の伸びなどで支えるが、営業益軟調。新事業14年度に自社での売電事業や住宅、工場の太陽光発電設備工事に参入。ＮＴＴの宅内保守サービス事業受託も狙う。北陸新幹線は福井までの延伸工事開始待ち。反落、主力の建設工事は防災無線の大型工事や新幹線関連工事一巡、携帯電話基地局も減退。前期急増のソフト開発は大型案件なく軟調。減収埋まらず営業減益。8円配計画だが、配当性向低く普通9円配も。種まき自社による売電事業や太陽光発電設備工事に参入計画。次世代送電網時代に向けたノウハウ蓄積を狙う。一巡した北陸新幹線は福井までの延伸工事に照準。停滞、柱の電気通信工事はＣＡＴＶの光通信化が拡大。ただＮＴＴ関連は工事の小規模化や電線地中化案件の減少で低調。ソフト開発も前期大幅増の反動減が響く。営業益反落。記念配落とすが9円配維持も。新規開拓ＮＴＴの保守業務に参入。電線地中化工事は金沢など主要地域完了、今後は周辺地域開拓。太陽光の売電事業に進出。将来の工事受注獲得へノウハウ積む。

<ROA:0.9>減益幅拡大、ＣＡＴＶ工事順調だが公共、民間の大型工事減やＮＴＴの工事小規模化で減収。光通信工事集中による外注費急増もあり減益幅拡大。普通8円配。16年3月期はＣＡＴＶ工事や情報システム開発が寄与。工事平準化で費用急増補い利益復調。新事業中小企業向け太陽光発電設置事業開始。進出計画した売電事業は白紙に。ＮＴＴの住宅内保守業務は15年度本格参入。受注減、ＮＴＴは工事小規模化。公共、民間大型工事減り利益急減。繰延税資産取り崩し最終均衡圏。16年3月期はＣＡＴＶ工事順調だがＮＴＴ減少。市町村単位の警察無線、防災無線工事開拓でも減益。減配か。新規開拓ＮＴＴ向け受注拡大期待薄く新事業育成。太陽光発電は２月売電開始。中小企業向け太陽光発電設置事業にも実績。事業規模縮小で人員削減など抜本策検討。売上縮小、主力のＮＴＴは光ファイバー投資縮小・工事小型化で受注環境厳しい。ＣＡＴＶ工事や市町村単位の防災・消防無線・警察無線工事で補えず営業利益急落。繰延税金資産取り崩しなく純益横ばい。新本社15年度末頃、西金沢駅近くに新社屋建設。生産部門と隣接し意思決定迅速化と経営効率化図る。太陽光発電の売電開始。工事受注も積極化し省エネ事業強化。利益急減、主力のＮＴＴは光ファイバー工事が投資抑制と工事小型化で依然低迷。ＣＡＴＶ工事や太陽光発電工事など民間工事で補えず売上減退。下期の巻き返し、外注効率化等で通期営業利益確保だが急悪化。繰延税金資産取り崩しなく純益は横ばい。民需ＣＡＴＶ工事、電線地中化、防災行政無線など民間・公共分野を地道に開拓。太陽光発電の売電事業開始だが小規模。

<ROA:0.92>主力不振、民需の太陽光発電工事など小口案件獲得。ただ、主力のＮＴＴ光ファイバー工事縮小傾向止まらず展開難。期末工事集中による増収でも通期大幅減益。17年３月期は民間工事掘り起こしも利益低迷。新規模索情報システム部門軸に４Ｋや８Ｋ、クラウドテレビ向けシステム開発など民需開拓へ。通信はＮＴＴ社員高齢化による保守業務外注化などを地道に拾う。底ばい、主力ＮＴＴの光ファイバー工事が投資抑制で縮小止まらず大幅減収。利益急減。17年3月期はＮＴＴ工事に明るさ見えず。自治体や民需の太陽光発電工事開拓で子会社盛り返すが縮小に歯止めかかるか不透明。外注費削減で利益底入れも低調。子会社15年4月富山県内3子会社統合の好結果受け16年４月石川県3子会社統合。ＮＴＴ以外開拓で苦境脱出の糸口探る。微減益、主力のＮＴＴ関連は保守業務増加だが工事減少止まらず縮小続く。民間の太陽光発電工事、データ放送関連工事や公共の防災無線工事で下支え。拠点統合効果出るが新規案件多く費用先行。営業微減益。非ＮＴＴ開拓中小テレビ局のデータ放送システム構築案件を積極開拓。東京地区で電力自由化に伴うスマートメーター設置工事を受注など新規案件の発掘にも注力。微減益、主力のＮＴＴ関連工事減響き前半は減収で赤字拡大。ただ、地方自治体向け防災無線工事、光ファイバー工事の受注増に加え採算よいＮＴＴ向け保守業務拡大で下期盛り返す。拠点統合効果も発現だが、新規案件に伴う費用先行響き営業益軟調。事業転換ＮＴＴ依存脱却へ民需公共シフト急ぐ。東京のスマートメーター設置工事に積極参入。集中監視サービスも育成。