<Name>高橋カーテン
<Business>建設業

<ROA:1.96>増益、ＰＣ製品は後半大型案件が翌期にずれる。棚卸評価損減。人件費圧縮で営業黒字化。営業外の保険返戻金減る。14年12月期はカーテンウォールが受注増えるうえ、期ずれ分計上し順調。リストラ効果も継続し増益基調。固定資産売却特益消滅。関西関西でもカーテンウォールの認知度が浸透し、滋賀工場の稼働率が上がる。アクア事業は防災訓練用等向け需要開拓。復配、カーテンウォールがビル向けに受注増、稼働率上がり採算向上。期ずれ分も計上し好伸。プール施工のアクア事業も新規用途開拓進め健闘。人件費は抑制継続。営業益拡大。資産売却特益減る。復配。増強ＰＣは３工場体制から茨城県下館工場も稼働し受注増に対処。アクア事業は独自開発の可動床プールを防災訓練用に加え、食塩等の溶解槽向け需要開拓急ぐ。大幅増益、カーテンウォールは首都圏を軸に受注順調。稼働率が上昇、単価も適正水準に戻る。アクア事業も可動床プールの需要開拓が進捗。不採算だった収納家具事業からの撤退や人件費抑制継続も効く。大幅営業増益。資産売却特益は減。復配。繰損解消減資して繰越欠損金を解消、復配に備える。ひさしで太陽光を遮蔽する部材を開発中で、省エネ向け需要を開拓。増益幅拡大、カーテンウォールがビル向けに受注好伸。単価が改善するうえ、稼働率が想定以上に向上。不採算の収納家具事業からの撤退、人件費抑制も効く。前号より増益幅拡大。資産売却特益減。復配。15年12月期は需要伸び悩むが、生産効率化進む。工場再稼働の茨城県下館工場は設備補修など継続し生産体制確立。設計事務所向け製品セミナー開催し需要掘り起こす。

<ROA:9.68>高水準、カーテンウォールは大型物件が増え受注増勢。フル稼働で採算向上。不採算事業撤退も効き大幅増益。復配。15年12月期はアクア事業が販路開拓で赤字縮小。が、カーテンウォールは需要高原、生産能力も限界接近。人件費抑制で営業益横ばい。拡販ＰＣパネル表面に自然石の風合いを表現した製品で拡販努力。独自開発の可動式プールも防災用訓練施設向け深耕。堅調、カーテンウォールは首都圏のビル向け需要堅調。資材高は単価見直しで吸収。稼働率上昇で採算も向上。アクア事業は独自開発プールの販路開拓で赤字縮小。不採算の収納家具事業撤退も効く。人件費抑制も継続し営業益堅調。50周年配は剥落。販路滋賀工場は大阪軸に西日本地区の販路開拓継続。設計事務所向け製品セミナー開催増やし認知度高め、需要取り込む。独自増額、アクア事業は独自開発プールの拡販図るが赤字離脱難。が、カーテンウォールがビル向け大型物件の伸び想定超。資材高は単価見直し吸収。稼働率上がり採算一段と向上。不採算事業撤退も貢献。会社営業益は過小。最高純益。普通20円配も。効率化工場内の部材搬送など工程簡素化し作業コスト削減。ＰＣパネルに自然石の風合いを施した差別化製品の拡販継続。上振れ、アクア事業は赤字脱却難。が、カーテンウォールはビル向け大型物件がさらに拡大。資材高を価格転嫁し、採算一段向上。不採算事業撤退も寄与。営業益は今期2度目の増額。最高純益。16年12月期はカーテンウォールが需要一服でやや後退。新技術ビルの窓口に設置する薄い日除けセメント製品の技術開発し需要喚起。アクア事業は防災訓練施設等向け販路開拓。

<ROA:15.46>小幅後退、カーテンウォールがビル向け主体に受注拡大。稼働率上がり採算向上。不採算事業撤退も寄与。大幅営業増益。最高純益。16年12月期はカーテンウォールは大型物件が需要一服で軟調。アクア事業も低調。人件費抑制では補えず。営業益後退。合理化工場の重量部材搬送など作業工程見直しコスト削減。設計事務所向け製品セミナー開催継続で知名度高め、受注開拓。大幅減益、アクア事業が新販路向け拡販図るが低調。カーテンウォールは首都圏のビル向け期初受注残が前年度並み確保。が、資材値上がりなどで工事着工遅れ生産量が急減。稼働率低下で採算悪化。人件費抑制では補えず。営業益半減。税効果。減配。販路滋賀工場は大阪中心に西日本の販路開拓継続。アクア事業は独自の可動式プールをテコに五輪施設関連の需要深耕。減益幅縮小、アクア事業は学校向けプールが伸び黒字化だが、カーテンウォールは工事着工遅れで稼働率低下。大幅営業減益。ただ、前半に工事完成の前倒し計上あり、通期でも新規受注や完成工事の伸びが想定超。会社想定より減益幅縮小。税効果。減配。新製品コンクリート製品の新規薄型日射遮蔽ルーバーを開発、需要深耕。アクア事業はプールメンテナンス分野も拡充へ。稼働率低下、アクア事業は黒字化。カーテンウォールが工事着工遅れで操業度低下し大幅営業減益だが、工事の前倒し完工や追加工事が膨らみ、会社増額営業益を超過へ。税効果。減配。17年12月期は完工が小幅増に転じ稼働率も改善。小幅営業増益。工場見学設計事務所の建築士向け工場見学開き、具体的製品で営業活動推進。アクア事業は東京五輪向けプールの需要開拓。