<Name>サイタＨＬＤ
<Business>建設業

<ROA:3.25>営業微減益、建設は新規受注20億円（前期18億円）を計画。手持ち工事の消化が順調に進む。骨材の販売増で砕石事業も堅調。ただ外注費増が圧迫。消耗品費も増え、営業益微減に。営業外は為替差益見込まず。戦略建設はゼネコン等通じ病院や介護施設の新規案件獲得狙う。ベトナムの酒類製販子会社は前期並みの3億円販売目標。道路補修工事を深掘りし砕石事業強化。横ばい、建設は新規受注20億円（前期18億円）。手持ち工事多く完工増。骨材の販売増で砕石事業も想定以上に拡大。外注費増でも営業益横ばいに。為替差益見込まず。15年６月期は道路工事など建設案件増加。売電太陽光発電による売電事業は順調。九州電力向けに今期０・５億円の販売目標。産業汚水処理システムは新規顧客開拓を強化、メンテナンス含めた一括受注狙う。増益続く、建設の新規受注20億円（前期18億円）は上振れ濃厚。手持ち工事多く完工増。前号よりも営業益増額。15年6月期は新規受注25億円想定。道路工事の案件増え建設堅調。骨材の販売増で砕石事業伸び、営業増益続く。持分法投資利益は縮小。再開県内のダム工事再開で道路、護岸の周辺工事取り込み、砕石事業を拡大。汚水処理システムはメンテ需要を深掘り。小幅増益、建設の新規受注25億円（前期28・5億円）想定。ただ手持ち工事多く工事進捗も順調。完工増。砕石は堅調。運搬費用など販管費増こなし低水準ながら営業小幅増益。持分法投資利益は縮小。税平常に。東南アカンボジアで病院整備工事を受注するなど、現地子会社の情報収集を活発化。ＯＤＡ関連土木工事にも注力。産業汚水処理システムは食品業界向け拡販推進。

<ROA:1.48>小幅増益、建設の新規受注25億円（前期28・5億円）想定。手持ち工事多く、完工は工事進捗が順調。骨材の販売増で砕石も堅調。低水準だが営業微増益。為替差益見込まず。持分法投資利益は縮小。税平常に。目標太陽光発電の売電事業は九州電力向け堅調。今期も前期並みの０・５億円の販売目標。砕石はダム周辺の拡幅工事や高速道路の補修・改修工事の案件を深掘り。減益、建設の新規受注25億円（前期28・5億円）達成は要努力。完工は大型案件受注なく工事の進捗停滞が想定以上に痛手。砕石も横ばい。前号比で利益減額。為替差益見込まず。16年６月期は砕石横ばいだが、建設の繰り越し工事少なく利益微減。強化砕石事業はダム工事再開に伴う道路補修など、周辺工事の取り込みを強化。建設は介護施設、医療関連受注に注力。横ばい、建設の新規受注25億円（前期28・5億円）は未達。工事進捗の停滞が痛く完工高減。営業減益。16年６月期は建設の新規受注をさらに減少見込み。ダム本体工事再開で採石事業は堅調だが、建設の繰り越し工事少ない。完工高、利益とも横ばい圈。強化九電向け売電事業は15年６月期並み０・５億円の販売目標。汚水処理システムは食品業界向けやメンテ需要深掘り。上向く、建設の期初繰り越し工事少ないが、新規受注22億円（前期比65％増）と大幅増想定。公共工事案件の工事進捗順調。完工増。ダム本体工事再開で砕石事業堅調。営業益上向く。営業外の為替差益見込まず。アジアカンボジアで総合病院を建設。15年11月末竣工予定。実績テコに周辺国の案件開拓へ注力。環境事業の汚水処理システムはメンテナンス含めた一括受注狙う。

<ROA:-3.54>堅調、建設新規受注22億円（前期比65％増）と大幅増計画。繰り越し工事少ないが、ダムなど公共工事案件の施工が進捗し完工は順調増。骨材の販売増で砕石事業も堅調。資材高や外注費増こなし営業増益。戦略建設は介護施設や病院など民間の大型案件取り込む。九電向け売電事業は今期０・５億円と前期並みの販売目標。道路補修工事を深掘りし砕石事業を強化。着実、建設新規受注22億円（前期比65％増）と大幅増想定。繰り越し工事少ないが、道路工事など期中消化案件増え完工増。採石事業も堅調。営業増益。為替差損。17年6月期は骨材の販売増で砕石が伸びる。開拓カンボジアで建設の総合病院は16年２月末竣工。引き続きアジアでの案件開拓に注力。ベトナム酒販子会社は焼酎の新製品販売で地元飲食店への拡販を強化。浮上へ、建設受注前期比6割増の22億円は未達公算。海外案件の施工人員増も重荷で、前号営業黒字予想から一転赤字。17年6月期は新規受注横ばい想定。ただ、ダムや道路工事の案件増。骨材販売が増え砕石も伸長。営業益浮上。為替差損見込まず。受注活動砕石はダム工事に伴う道路補修など周辺工事向け取り込む。汚水処理システムは食品業や工場などの需要深掘り。浮上、建設受注23億円（前期20・6億円）想定。期初の繰り越し工事多く、熊本地震関連の復旧工事増え完工増。ダムや道路工事用の骨材販売増え砕石事業も堅調。資材高や運搬費増こなし営業益浮上。復配。対応苦戦中の酒類事業は国内の小売り販売を見直し量販店、居酒屋チェーンと交渉開始。建設は病院やトンネル、河川の築堤など公共や民間の大型案件取り込む。