<Name>日本製粉
<Business>食料品

<ROA:3.54>増益、製粉は数量微増。副産物ふすま価格の高原状態続く。パスタ類中心に冷凍食品販売が急伸、コンビニ用中食も供給量増加。工場稼働に伴う償却増を飲み込んで営業益３期ぶり大台乗せ。15年３月期は食品増販と新工場等のコスト減で利益維持。拡大トマト加工のナガノトマト、九州ミスタードーナツＦＣ買収。神戸甲南工場導入のマテハン不要体制を他工場拡大。高水準、製粉は数量増、副産物ふすま活況も加勢。食品は冷食が伸長。会社計画営業益やや超過。土地売却益９億円弱。15年3月期は製粉がふすま反落でも工場償却軽減で歯止め。食品も競争激化ながら冷食・中食伸長とミックス粉持ち直し。利益高原。小麦15年度までに収容力5割増の新サイロ建設は千葉竣工、次は福岡。計画中の愛知・知多など大型臨海工場へ集約進む。鈍調、前期買収会社が通期で連結され増収寄与。製粉は数量増でも副産物ふすま反動減が上期大きい。食品の冷凍パスタや中食伸び、ミックス粉が回復するが、販促費も膨らむ。営業減益。為替差益は縮小。アジアインドネシアにミックス粉等の販社設立。植物乳酸菌ベンチャーのバイオテックジャパンと資本業務提携。長期保有者対象に年２回の自社商品株主優待設定。停滞、複数買収会社の通期連結で増収寄与。製粉は副産物ふすま価格の反動減が期初想定より緩やかだが、数量伸び悩む。食品は冷食や中食がスーパー、コンビニ向け好調でも原材料価格高騰や販促費増加で採算厳しい。償却高水準で営業益後退。グループ九州地盤で持分会社の東福製粉を子会社化。本社所在地域の再開発で都内に新本社建設地購入、16年春までに移転。

<ROA:2.94>下振れ、複数買収会社連結化で売上高50億円上乗せ。製粉は業務用中心に数量増でも、競争激化に伴う販促費用が想定超え採算低下。食品も冷食好調だが原材料高が重荷。前号よりも営業減益幅拡大。16年3月期は円安定着を前提に営業益の回復鈍い。深耕14年９月にインドネシア販社が営業開始、タイで生産するミックス粉等を現地で販売。拡大する外食産業向けに拡販。上向く、複数買収会社連結化で売上高50億円上乗せ。が、製粉は販売数量増でも販促費膨張。食品も原料高が重荷。16年3月期は製粉が取引先拡充で堅調。副産物ふすまの数量・単価やや改善。新商品投入で食品伸長。物流費用減も効き営業益上向く。冷凍食品パスタや米飯、パンケーキなど新商品21品目を３月から発売。価格帯別ブランド拡充し、多様化するニーズに対応。上向く、新商品投入で食品事業伸びるも、円安定着に伴うコスト上昇重い。ただ、製粉は提案営業強化による販売数量増のうえ、値上げも徐々に浸透。前期膨らんだ販促費用抑制し営業益上向く。税負担平常に。価格改定原材料の高騰受け、家庭用小麦粉やパスタなど79品目の出荷価格を７月から引き上げ。インドネシア販社ではタイで生産するミックス粉の現地販売に注力。戻り歩調、食品は取引先増で数量伸びるが、円安定着によるコスト高が重荷。ただ、製粉は提案営業強化で数量増、6月実施の業務用値上げも貢献。前期膨らんだ販促費用抑え、営業益戻り歩調。税負担平常化。差別化健康志向背景にアマニ油関連商品の開発・拡販に注力、付加価値製品拡充で収益向上狙う。前期営業開始のインドネシア販社は日系に加え、地場企業開拓推進。

<ROA:3.31>上振れ、製粉は提案営業強化で出荷数量増、前期膨らんだ販促費用も抑制。取引先拡大で食品販売数量は想定超える伸び。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期は製粉、食品とも順調。創立120周年記念配か。食品15年９月に大豆加工食品扱う松田食品工業と資本提携。技術ノウハウの交流通じ、食品事業の多角化推進。中食市場拡大にらみ、コンビニ向け商品開発を強化。連続最高益、製粉は出荷数量伸び悩むも販促費抑制で採算改善。食品事業も順調。17年3月期は提案営業強化で製粉の出荷数量伸び回復。新商品投入で食品も伸長。最高純益更新。記念配剥落だが14円配維持も。能力増強16年度はコンビニを中心とした中食市場の拡大にらみ食品工場の能力増強に前向き。冷食の新商品・改良品2月下旬に35品発売。健康商品拡充で販売増狙う。高水準、製粉は単価下落でも出荷数量微増。冷食や加工食品を軸に食品事業の伸び続く。工場労務費や退職給付債務費用の増加こなし営業益高水準。営業外の受取配当金は縮小。記念配剥落ながら14円配維持。東南アタイのミックス粉工場では現地に加え周辺国への販路拡大に注力。進出する日系食品メーカーに照準。成長著しい冷食は高価格帯パスタ拡充。収益向上狙う。着実、製粉は販売単価下落ながら、出荷数量増加基調。食品事業も冷食や加工食品中心に伸び続く。人件費や退職給付債務費用の増加こなし営業益高水準。営業外の受取配当金減。記念配剥落だが14円配維持。中食設備投資117億円（前期比58％増）は、コンビニ向け中食工場の増強が軸。業績低迷する東福製粉を11月に完全子会社化。9月末基準日で２株を１株に併合。