<Name>日清製粉Ｇ本社
<Business>食料品

<ROA:3.24>増益、海外買収会社連結で190億円の増収要因。製粉は国内出荷数量増え、副産物ふすま価格が高水準で採算押し上げ。食品も冷凍パスタを牽引役に拡大。拡販支援費用こなす。営業益反発。15年3月期は海外事業貢献、食品続伸で営業増益維持。攻勢タイのプレミックス工場能力25％増強。国内は14年２月稼働の福岡、増設する愛知・知多の大型臨海工場へ集約加速。順調、海外買収会社連結で増収。製粉が国内シェア、数量増加に副産物ふすま高水準が支援。食品も冷食拡大して営業益反発。15年3月期は、製粉がふすま反落でも拡販費用圧縮や新工場の効率化で埋める。食品の中食、冷凍パスタ伸びて増益維持。果敢トルコで現地企業、丸紅と新会社設立し15年春から乾パスタ生産、日本や周辺国へ供給。神戸に冷凍パスタ工場建設。伸び悩む、製粉は海外事業拡大で増収だがのれん代で利益貢献まだ小さい。副産物ふすま価格反落や福岡新工場償却が重く、採算悪化。ただ食品は中食や冷凍パスタ伸び、値上げ効く。前期から案件豊富なエンジニアリングも埋め合わせ、営業益横ばいに。位置米国製粉4工場買収により、生産能力で製粉会社世界6位。神戸・東灘工場隣接のサイロ増設、収容力２割強アップ。鈍調、製粉は海外事業買収や生産拡大で増収でも、のれん代で利益貢献小。副産物ふすま反落が想定より遅れるが、加工食品の原材料価格高騰による採算悪化で一進一退。営業益は会社計画届かず前期並みに。内外福岡の新工場稼働で内陸部の筑後、鳥栖工場閉鎖。ベトナムのパスタソース工場が今秋、神戸の冷凍パスタ工場が15年５月稼働。9月末基準日で株式１・１分割。

<ROA:3.14>一転減益に、製粉は前期の海外事業買収が上乗せ。新規顧客獲得などで国内出荷量も前年上回るが、拡販施策に伴う費用が想定超。食品事業も円安による原材料高で採算悪化。前号横ばい予想から一転営業減益に。16年３月期も円安定着前提に回復緩慢。集約愛知・知多工場で新ライン増設、15年5月稼働。内陸の名古屋工場の一部ラインは停止。臨海工場への生産集約加速。戻り鈍い、製粉は前期の海外事業買収上乗せ。国内出荷量伸びるが、拡販費用増重い。食品も原材料高が痛手。16年３月期は取引先拡大で製粉堅調。食品も新商品投入で冷食中心に拡大続く。値上げも徐々に浸透するが、原料高騰続き営業益の回復緩慢。価格改定円安に伴う原材料高で、3月出荷分からのミックス粉や冷凍食品値上げ。トルコのパスタ工場は５月から稼働へ。伸び悩み、製粉は海外事業買収がフル寄与。国内出荷量は前期比微増で推移するうえ、下期にかけ値上げが徐々に浸透。新商品の積極投入で食品の販売数量増えるが、原材料高や国内外の工場稼働に伴う償却負担発生が重い。営業益は伸び悩む。増配。新中計20年度に売上高7500億円、営業益300億円目指す。積極的なＭ＆Ａや、健康食品など育成分野の成長がカギ。独自増額、製粉は前期買収した海外事業が通期寄与。国内出荷量が微増のうえ値上げもじわり貢献。食品はバイオや健康関連中心に、好採算品の出荷量が出足想定超。国内外の工場稼働に伴う償却負担こなす。前号横ばい予想から営業増益に上振れ。増配。冷凍食品国内2拠点目の工場が神戸で７月稼働。８月下旬からは生パスタなど冷食新製品も発売。高まる冷食ニーズに対応。

<ROA:3.19>連続増配、製粉は前期買収した海外事業が通期貢献のうえ、国内出荷量微増。食品もバイオや健康関連など好採算商品群が牽引。償却費増こなす。17年３月期も製粉、食品とも堅調。内外の新工場稼働負担減る。北米増強現地食品メーカーの引き合い増受け、カナダの製粉工場に新ライン増設。投下資金34億円、17年秋竣工へ。配当性向基準は30％以上から40％以上に引き上げ。順調、製粉は国内出荷量微増のうえ、販促費抑制効く。前期買収の海外事業も通期貢献。17年3月期は製粉の出荷量前期並みも、新工場稼働負担減。食品はバイオや健康関連の好採算商品が牽引。営業益着実増。重点20年度にＲＯＥ６％以上目指す。冷食や小麦粉など付加価値品の販売比率向上に加え、自己株買いも検討。1月末にファミマ向け調理麺サプライヤー買収。連続増配、製粉は国内出荷量が前期並みながら、副産物ふすまの価格下落影響が痛手。ただ食品はバイオや健康関連の好採算品が牽引。冷食中心に新商品投入も寄与。販促費増こなし利益高水準。税負担やや減。北米現地での引き合い増受け、カナダ製粉工場の新ライン増設推進。生産能力は１・５倍に。17年秋の竣工目指す。国内は臨海大型工場への生産集約がほぼ完了。高水準、製粉は国内出荷数量前期並みだが副産物ふすまの価格下落が痛手。ただ食品はバイオや健康関連の好採算品が堅調。冷食も出足まずまず。販促費抑制も効き営業益高水準。税負担やや減る。連続増配。主力集中ハム・ソー扱う食肉加工子会社を９月譲渡。製粉や冷食など主要事業中心の収益基盤構築狙う。配当性向40％以上メド。ＲＯＥは20年度に最低６％以上目標。