<Name>日東富士製粉
<Business>食料品

<ROA:2.87>増益、製粉は麺用粉やコンビニ向け等を牽引役に数量増。副産物ふすまが好調。外食低迷を補う。退職給付費用軽減もあり、営業増益に。100周年記念配か。15年３月期は競争激化で利益横ばいにとどまる。高品質ベトナム工場が国際食品安全マネジメントシステム『ＦＳＳＣ22000』取得、生産増を後押し。小麦の調達・在庫や事業管理の新基幹システム15年春稼働。横ばい圏、麺用粉軸に数量増。副産物ふすまも好調。退職給付費用低減が押し上げ前号より営業益増額。100周年記念配か。15年３月期は製粉が微増、ふすま価格は反落見込み。前期不振だった外食立て直しやベトナム子会社貢献と相殺。利益横ばい。再構築外食はＫＦＣ、焼き肉の不採算店閉鎖や減損で収益改善を図る。ベトナムは現地日系冷食工場向けへの供給が加速。反落、政府小麦引き渡し価格は横ばい。製粉は価格競争厳しく、販売量も伸び悩む。前期高水準の副産物ふすま価格の反落見込む。外食の戻り鈍く、海外子会社の貢献も限定的。エネルギー代など加工賃漸増を吸収できず、営業減益。記念配剥落。販路ＨＰ刷新でうどんやミックス粉など個人向け通信販売拡充。外食は不採算店閉鎖に続き、人員配置や資材費を見直す。後退、製粉は原料高につれて前期より単価は上がるものの、パン用粉や麺用粉とも数量は伸びない。高水準だった飼料用途の副産物ふすま価格が反落。ベトナム子会社や外食事業も足踏みで、電力代など加工費上昇を賄えず。営業減益。記念配落とす。市場対応販路別だった営業部をパンや麺、薄力など商品別に再編。通販サイト新設に伴い、すいとん粉など家庭用製品販売。

<ROA:2.89>反落、外食事業はＫＦＣ回復基調で採算改善。製粉は原料高につれて単価上がるが、パン用粉や麺用粉ともに数量減。副産物ふすまも伸び悩むうえ、単価弱含み。電力費上昇も痛い。記念配落とす。16年３月期は製粉の数量微増程度で、利益回復鈍い。活用三菱商事傘下の食品会社やコンビニ向けの販促強化、グループ内販路を活用。業務用ミックスの新製品開発に注力。横ばい圏、製粉は販売数量増でも、物流費増や電力代上昇が響き採算悪化。ただ、外食事業の固定費圧縮が想定超。記念配剥落。16年3月期は製粉の数量が微増程度。飼料用途の副産物ふすまも伸び悩む。外食事業の黒字定着でも、営業益は横ばい圏。ミックス粉健康面に特化した付加価値品開発に注力。他社との差別化徹底。生産拠点があるベトナムでは取引先開拓推進。費用増、製粉は柱のパン用粉、麺用粉ともに数量・単価とも前期並み。拡販強化しミックス粉の販売量は微増。ただ、包装資材や電力代上昇が重荷。外食事業の黒字定着でも補えず。営業減益。記念配落とす。拡販生産拠点構えるベトナムでは日系に加え、現地やＡＳＥＡＮ域内での取引先開拓に注力。国内はグループ内販路を活用し、三菱商事傘下の食品会社へ販促強化。反落、柱の製粉はパン用粉、麺用粉とも販売数量前期並み。拡販強化でミックス粉は着実増。だが、円安定着で包装資材などのコスト上昇が痛手。外食事業の黒字定着でも補えず。営業益反落。記念配落とす。コンビニフライドチキンやドーナツ用ミックス粉などコンビニ向け商品の拡販強化。開発面では冷凍ピザ生地や餃子用粉などに重点。硬化遅らせるなど差別化を徹底。

<ROA:3.7>横ばいに、主柱の製粉は販売数量微増。ミックス粉も堅調増。包装資材などコスト増の一方、物流費削減が想定超。外食事業の黒字定着もあり、前号減益予想から営業益横ばい圏に増額。記念配落とす。17年３月期は製粉数量前期並み。コスト低減進む。効率化製造や販売、開発など部門ごとの配送を一体化、物流経費の削減徹底。ミックス粉は健康に特化した商品開発推進。堅調、柱の製粉は販売数量増のうえ、物流費削減が想定超。前号よりも営業増益幅拡大。記念配落とす。17年３月期は製粉の販売数量前期並みも、ミックス粉は堅調増。外食事業の下支えもあり営業益着実増。開拓グループ内販路を活用し、三菱商事傘下の食品会社やコンビニ向けの販促強化。生産拠点構えるベトナムは日系に加え、現地や東南ア域内の取引先開拓に注力。反落、主力の製粉はパン用、麺用とも出荷数量微増ながら単価下落基調。電力代上昇懸念や人件費、償却負担の増加で採算悪化。運送子会社も燃料コスト増痛い。外食事業の下支えでも補えず。営業益反落。連携強化親会社の三菱商事と小麦粉、副資材など原料調達での協業推進。品質管理ノウハウも学ぶ。業務提携する増田製粉所とは、手薄な西日本での商圏拡大に注力。独自増額、柱の製粉はパン用、麺用とも出荷数量横ばいながら単価下落傾向。ただミックス粉など付加価値品の販売構成高まる。電力代や物流費上昇も想定以下。外食事業底堅い。前号減益予想から一転営業増益。海外強化ミックス粉扱うベトナム子会社は現地に加え、東南ア全域の拡販に注力。ハラル認証取得し中東地域への事業拡大も視野。9月末基準日で10株を１株に併合。