<Name>昭和産業
<Business>食料品

<ROA:4.2>増額、油脂が上期値上げで採算改善しブドウ糖減速補う。製粉はパン用粉拡販で数量増。さらに工程見直しのコスト減や副産物ふすま好調も支援し、会社営業益超過。退職給付改定等の特益6億円。15年3月期は不振の家庭用食品持ち直し、営業益上昇。効率化歩留まり向上やロス削減し、09年３月期比９・5億円の生産コスト圧縮。ブドウ糖は流動食向け等の機能性製品開発。一服、製粉は数量増、副産物ふすま高水準。油脂の上期値上げによる改善の一方、ブドウ糖減速が緩やかで会社営業益超過。15年3月期は製粉、油脂の数量増勢続くが、ふすまや脱脂大豆など副産物は反落し、営業益足踏み。為替差損益や特益見込まず。総力小麦、大豆、コーン等の複数原料取り扱いシナジーを開発や営業に波及へ。ブドウ糖と大豆タンパク工場の設備刷新。微増益、製粉はコンビニ等にパン用粉を増販。油脂も中食・外食に販路広げる。高水準だった副産物は、ふすま反落の一方、脱脂大豆が増勢で影響和らぐ。ブドウ糖は減速だが不振だった飼料が持ち直して営業増益。為替差損益見込まず、純益は横ばい。再編中京基盤の中堅製粉会社・セントラル製粉に出資、持分化。子会社とは分離していたブドウ糖製品の販売を10月統合。微増益、製粉は麺用粉厳しいが、パン用粉拡販で支える。油脂は業務用販売堅調。副産物ふすまや脱脂大豆が下期反落だが、ブドウ糖の減速が期初想定よりも緩やか。期央に販売統合のテコ入れも効いて営業益微増。営業外の為替差損益は見込まない。中国上海の現地製粉会社に出資、技術提供や販売で協力。子会社とブドウ糖製品の販売統合で新商品、用途開発も加速。

<ROA:3.35>着実、製粉は麺用粉厳しいが、パン用粉が牽引し数量増。油脂は業務用が底堅く推移。糖質事業は夏場の天候不順による飲料向け軟調を、病院や介護向け増でカバー。不動産も支え。営業益は着実増。16年3月期は製粉、油脂が堅調。取引先開拓が進捗。一本化子会社と糖質事業の営業部隊を統一、両社の販路生かし拡販狙う。国内工場は15年度もロス削減中心に改善を徹底。堅調増、製粉は販売数量増。油脂も販価下落傾向だが、取引先拡大が寄与。円安による原料高こなす。16年３月期は糖質事業が病院や介護施設向け中心に伸長。製粉数量は前期並みも、値上げが徐々に浸透。倉庫、不動産事業も下支え。営業益は着実増。改定円安に伴う原材料高で、3月出荷分からのミックス粉を値上げ。子会社とブドウ糖製品の用途開発加速、商品化急ぐ。反発、油脂は販売数量増でも、原料品質劣化に伴う歩留まり悪化影響が前半集中。ただ製粉はパン用など中心に伸びるほか、家庭用食品もミックス粉が着実増。不動産も下支え。物流費削減も効き営業益反発。攻守ベトナムに次ぐ東南アジアへの進出を検討。ミックス粉を中心に高まる現地の需要増に対応。国内では工場ごとに使用する原料購入を一括化。原価低減を推進。上向く、油脂は販売数量増えるも、原料品質劣化に伴う歩留まり悪化影響が上期集中。ただ、製粉はパン用中心に伸びるほか、お好み焼き粉など家庭用食品も順調推移。飼料、不動産も下支え。国内工場の生産コスト見直しや物流費削減で通期営業増益。創出製粉、製油など事業横断した開発施設を船橋工場内に新設。16年9月稼働。事業間シナジー創出し商品開発に生かす。

<ROA:3.73>反発、油脂は原料劣化に伴う歩留まり悪化影響が前半集中。ただ、製粉出荷量が増えるほか、糖質事業底堅い。飼料、不動産も下支え。国内工場の生産見直しや物流費削減も効き通期営業増益。17年3月期は製粉、糖質伸びる。家庭用食品も上向く。セブン向け茨城県に冷凍パン生地や菓子類供給する工場新設。投下資金70億円、17年1月稼働。コンビニ商材開発も強化。順調、製粉出荷量は前期超え。糖質事業も底堅い。17年3月期は原料劣化に伴う歩留まり悪化影響消え、油脂部門の採算改善。製粉、糖質も堅調に推移。飼料、不動産も下支え。物流費用削減で営業増益続く。東南ア16年度はベトナムに次ぐＡＳＥＡＮへの進出検討。ミックス粉中心に現地の需要増に対応。事業ごとに分散していた物流網は統合推進。コスト削減につなぐ。続伸、製粉は出荷量伸び悩むうえ、販売単価下落。ただ、油脂は原料劣化に伴う歩留まり悪化なく採算改善。飼料、不動産も下支え。各工場の生産コスト、物流費削減で営業益続伸。中間配開始、10円配維持。横断16年９月に製粉・油脂など事業横断した開発施設を千葉県船橋に新設。事業間シナジー狙う。17年初にはセブン向けの冷凍パン生地、菓子類生産する工場稼働。増額、製粉は販売単価下落ながら、パン用粉中心に数量増。油脂も原料劣化に伴う歩留まり悪化なく採算改善。糖質事業底堅い。物流費用削減もあり営業益続伸。会社計画やや慎重。中間配開始、10円配維持。家庭用９月に天ぷら粉新製品を10年ぶりに販売。計量不要のパック仕分けで差別化徹底。ミックス粉製販拠点がある中国やベトナムでは日系や地場企業に拡販推進。