<Name>増田製粉所
<Business>食料品

<ROA:3.67>減益、製粉は数量横ばい。値上げと副産物ふすま価格高水準が後押し。が、食品事業は夏場の乾麺需要が前年割れで振るわない。燃料代も重しとなり、営業減益。減損なくなる。15年３月期は製粉のふすま高騰一服を食品持ち直しが補い、利益維持。販促国産原料小麦粉の自社品使った製菓講習会開催して拡販。ＨＰ一新とレシピ集掲載で一般消費者の認知度向上狙う。上向く、製粉は数量横ばい。副産物ふすま市況上昇だが燃料代増が相殺。食品の不振を補えず、営業減益幅やや広がる。15年３月期は製粉が家庭用など新製品で持ちこたえる。ふすま価格反落でも、夏場の乾麺が一定水準持ち直しで利益後退に歯止め。地元兵庫県産小麦利用の商品群に家庭用小袋シリーズ追加。乾麺売り上げの利益４～８月集中で業績はやや上期に傾く。連続減益、製粉は数量微増。電力代など加工費が上昇するうえ麺や製菓など中・薄力粉主力で競争厳しい。価格転嫁難しく、採算悪化。前期好調だった副産物ふすまも緩やかに反落。夏場の乾麺需要は天候次第だが、大幅な回復期待薄。営業益は続落。販路菓子作りや麺打ち愛好家狙い、ネット通販で小麦粉販売。東京と神戸のほか、各地で製菓講習会開き、認知度向上。続落、製粉は麺や製菓向けの中・薄力粉主力で価格厳しく、数量増えても採算低下。前期好調だった副産物ふすまも下期に下落見込みに加え、夏場の乾麺販売が停滞を抜け出せず、前期実績に届かない。エネルギー代など加工費上昇もあり連続減益。地産地消国産食料消費キャンペーン『こくポ』に国産麦の小麦粉製品販売で参画。株主還元のため自己株取得を適宜実施。

<ROA:2.07>連続減益、製粉は柱の麺や製菓向けの中・薄力粉の数量増えるが、単価下落で採算低下。副産物ふすまも軟調。需要低迷で夏場の乾麺販売は停滞続く。エネルギー代など加工費上昇もあり、営業益続落。16年3月期は製粉数量増も円安定着で戻り鈍い。相乗効果日東富士製粉や神明ホールディングと研究開発、生産・販売での協業推進。物流効率化における協力体制も築く。歯止め、食品は高付加価値品伸び採算改善。製粉の販売数量も堅調だが、原料高が想定超。前号比で営業益下振れ。16年３月期は麺や製菓向け中心に、製粉販売量が微増。食品も付加価値品中心に着実増。製造コスト上昇こなし、営業減益基調に歯止め。販路拡大国産原料小麦粉の自社製品を使った製菓講習会を定期開催。認知度向上狙う。並行してネット通販の商品群も拡充。底入れ、食品の販売数量は前期並みで推移。麺や製菓メーカーなどの取引先開拓進め、柱の製粉は販売数量伸びる。付加価値品の構成増やし採算改善。電力代など製造コスト増こなし、連続営業減益に歯止め。協業提携する日東富士製粉や神明ホールディングと研究開発、生産・販売での協業を推進。前期に続き兵庫県や北海道産など国産小麦を使用した製品拡販に注力。増益幅縮小、競争厳しく食品の販売量微減も、好採算品の販売比率高まり採算改善。麺や製菓メーカーなど取引先開拓進め、製粉の販売量も増加。営業益底入れだが、原料高の価格転嫁遅れ前号比で増益幅縮小。重点認知度向上にらみ、国産原料小麦粉の自社製品を使った製菓講習会を前期に続き定期開催。並行してネット通販の商品拡充を推進。手薄な個人向け販売を強化。

<ROA:2.85>底入れ、競争激化で食品の販売数量微減でも、好採算品の販売比率向上で採算改善。取引先開拓進め、製粉販売量も増加。営業益改善傾向だが、会社計画やや強気。17年3月期も付加価値商品の販売数量増える。家庭用当社ホームページで小麦粉使用するレシピを積極的に掲載。当社製品販売サイトに誘引し、家庭用商品の販売増狙う。今後の投資は老朽化設備の更新が中心に。改善歩調、製粉の出荷数量微増。食品は付加価値品が堅調推移も、会社計画やや強気。17年3月期は提案営業強化で製粉出荷量伸びる。競争厳しい食品は販売数量減でも、好採算品比率高まる。営業益改善歩調。国産品兵庫県や北海道産の国産小麦使用した製品拡販に注力。他社との差別化徹底。提携する日東富士製粉や神明ホールディングとは研究開発、生産面での協業推進。改善続く、麺や製菓メーカーなど取引先開拓進め、主力の製粉の出荷量微増。食品は競争厳しく出荷量落ち込むが、付加価値商品の販売構成比率高まり採算向上。人件費増や償却負担こなし、営業益は改善歩調。訪日客製麺子会社で訪日外国人など照準に、アニメキャラクターとコラボした商品開発強化。付加価値品拡充狙う。提携先の日東富士製粉とは物流面での協業推進。小幅増額、製粉は政府の引き渡し価格引き下げに伴い販売単価下落。出荷数量も微減。ただ国産小麦使用した付加価値品の販売構成比率高まる。製造コストの削減効果も想定超え、前号よりも営業増益の幅拡大。自己株取得17年6月開催の次回定時株主総会開催日期限に上限20万株、０・６億円の自己株取得枠設定。ＲＯＥ向上目指す。今期の投資は老朽化設備の更新が中心に。