<Name>鳥越製粉
<Business>食料品

<ROA:3.55>小休止、製粉は数量増。ミックス粉も加工食品が伸びる。飼料向け副産物ふすま好調で利益後押し。会社営業益超過。14年12月期は製粉が前期末の値上げ効果。低糖質ミックス粉シリーズ品拡販。ただ、ふすま価格一服で利益水準は12年度水準に戻る。戦略品低糖質ミックス粉使用のパンをコンビニと開発、他有力小売店にも商品提案。台湾で製パン講習会開き業務用販促。踊り場、製粉は販売数量微増で、上期に前期末の値上げ影響。副産物ふすま価格のピークアウト響くが、下落は緩やか。低糖質ミックス粉シリーズ品拡充など業務用の供給先を開拓。家庭用拡販も食品事業を底上げして補填。営業益は前期並みを維持。低糖質高タンパク、高食物繊維含有も訴求しベーカリーや加工食品会社に売り込む。Ｗｅｂ活用した個人向け販売も本格化。採算低下、食品が低糖質ミックス粉シリーズ品の拡販で気を吐く。ただ主力の製粉は横ばい。前期好調を牽引した副産物ふすま価格も緩やかな下落基調。加工費上昇や販売競争激化が響き想定より採算下回る。営業益は会社計画の小幅増から一転後退。拡販低糖質ミックス粉をパン以外に麺、菓子、天ぷら等の食品全般に拡大して販促。老朽化した鹿児島のパン工場を刷新。急減速、ミックス粉は低糖質シリーズ好調で数量増でも、製粉が販売量減る。副産物ふすまとぬかの価格下落に加え、原材料価格高騰、エネルギー代や物流費増加が重い。営業益は前号比大幅減額。12円配維持。15年12月期は製粉の苦戦続き、利益微減。低糖質シリーズ品拡充でベーカリーなど業務用、家庭用とも拡販。台湾で製パン講習会を定期開催、業務用製粉市場を開拓。

<ROA:2.4>緩慢、製粉は販売数量微減でも単価上昇。ミックス粉も堅調に推移。ただ、原材料価格高騰が重い。15年12月期は製粉や精麦の数量・単価は前期並み。低糖質シリーズが好調でミックス粉も着実増。ただ、円安定着に伴う原料高続き、営業益戻り鈍い。新機軸フィリップスが発表した家庭用製麺機器の専用ミックス粉販売を14年10月開始。手薄な家庭用強化で知名度向上狙う。戻り鈍い、主力の製粉は単価前期並み想定、パン用粉を中心に数量は微増。低糖質シリーズなど高付加価値のミックス粉も取引先増える。ただ、原材料価格や輸送コストの高止まりが痛手。営業益の回復緩慢。新中計17年12月期で売上高235億円、経常益16・5億円目指す。ミックス粉など付加価値製品の開発、販路拡大が達成のカギ。業務用に加え、家庭用販売を強化。横ばいに、柱の製粉はパン用粉を中心に数量微増。低糖質シリーズなど高付加価値のミックス粉販売も底堅い。だが、競争激化による精麦事業の出足苦戦が想定外。原材料高も重なり、営業益横ばい圏まで減額。拡販低糖質ミックス粉はパン以外に麺、菓子、天ぷらなどの食品全般に広げた販促に注力。静岡のライ麦製粉工場増強は５月完了、食品メーカーの需要増に対応。足踏み、柱の製粉はパン用粉中心に数量微増、値上げも徐々に浸透。ミックス粉販売底堅い。だが、競争激化に伴い精麦事業が苦戦。原料高も重く営業益足踏み。会社計画やや強気。16年12月期はミックス粉など付加価値品の販売構成高まり底入れ。個人向け低糖質ミックスや冷凍パンなどＷｅｂ販売商品を拡充。手薄な家庭用強化。今後の投資は老朽化設備更新が中心に。

<ROA:2.16>上向く、柱の製粉は出荷数量微増。食品の原材料費や電力代上昇痛い。会社計画やや強気。16年12月期はパン用粉中心に製粉数量増続く。食品はミックス粉など付加価値品の販売比率高まる。営業益底入れ。食品部門スーパーや製菓メーカーなど幅広い顧客開拓に注力。低糖質ミックスなど差別化商品の売り込み徹底。16年度も台湾で製パン講習会開催、業務用販促に力点。歯止め、既存取引先への提案営業強化で柱の製粉出荷量は微増。食品はミックス粉中心に付加価値製品の販売比率高まる。精麦も値上げ浸透で採算改善。輸送コストの高止まりこなし、連続営業減益に歯止め。付加価値低糖質ミックス粉は主力のパン用以外に麺、菓子、天ぷらなど食品全般に広げた拡販に注力。収益向上狙う。16年度の設備投資は老朽化設備更新が中心に。底打つ、主力の製粉は既存顧客への提案営業強化し出荷数量微増。食品はミックス粉など付加価値製品が牽引するほか、精麦も前期実施の値上げが徐々に浸透。輸送コスト高止まりこなして営業益は改善歩調。ひとまず主力の福岡工場隣接地に約９億円で土地購入。生産能力増強など活用方法は今後検討。低糖質ミックス粉はＷｅｂ商品拡充で増販狙う。熊本地震は影響軽微。上向く、柱の製粉はパン用粉中心に出荷数量微増。ミックス粉など付加価値品が牽引し食品も着実。精麦は前期実施の値上げが浸透。物流費増こなし営業益底入れ。17年12月期もミックス粉販売が底堅く推移。拡販販売好調な低糖質ミックス粉は主力のパン用に加え、菓子や麺など食品全般に広げた開発強化。付加価値品の拡充狙う。17年12月期の投資は老朽設備更新が軸。