<Name>中部飼料
<Business>食料品

<ROA:2.96>記念配、配合飼料高騰で畜産家に一部を割り戻す特別対応で前半から軟調。後半に入っても、原料相場安受け販価一転下落し追い打ち。会社計画線の営業減益に。創立65周年記念配。15年3月期は飼料の販売数量増見込むが、値下げで利益反発は小幅。海外畜糞発酵処理機が農業近代化進む東南アジアで堅調推移。中国合弁会社は13年度中の養魚用飼料製造、販売開始へ。増益、畜産物価格回復で下期飼料販売数量が想定超える。原料の調達国多様化も効き、前号減益予想から一転営業増益に。15年３月期は畜産物の育成促す差別化飼料で数量伸ばす。安定基金負担あるが、前期のような実質値引きない。17円配維持も。差別化畜産家と共同開発した差別化飼料の販売比率が13年度50％に迫る。食べやすく加熱加工した製品の増産体制も強化。続伸、飼料数量３％増（前期２％増）。畜産物の育成促す差別化飼料や、食べやすく加工した製品が伸び、粗利率改善。原価低減も効く。安定基金負担あるが、前期のような補填負担なく、営業益続伸。営業外の貸倒引当金戻入金ない。普通18円配。子牛生産取引先の事業継承し４月に参入、受精卵移植技術活用し子牛を生産・飼育。繁殖障害問題解決通じ、飼料拡販図る。増益続く、養鶏用中心に飼料数量増えるも、原料高分の価格転嫁進まず、出足つまずく。だが、差別化飼料の拡販、生産性向上や経費削減で巻き返す。前期のようなメーカー補填負担なく、連続営業増益。営業外の貸倒引当金戻入金消える。普通18円配。魚粉配合率を50％から30％に削減したブリ用飼料を商品化。粗利率改善に寄与。適用種拡大し、さらなる配合率低減進める。

<ROA:2.47>一転減益に、飼料数量伸びるが、原料高分の価格転嫁進まず、上期利益下振れ。下期は市況軟化受けた値下げで売上しぼむ。粗利率高い差別化飼料拡販でも補えない。前号の営業増益計画崩れる。普通18円配。16年3月期は差別化飼料が牽引も、小反発。養殖魚ベンチャー企業に出資。飼料供給通じ、ブリの完全養殖から加工品輸出までの体制作りに協力。飼料共同開発も視野。小反発、飼料販売は新製品が養鶏向け軸に数量増。だが原料相場高打撃で粗利率悪化。価格転嫁も進まず。普通配で18円維持。16年3月期は畜産物相場安定が追い風。成鶏、肉豚用の新飼料販売も上乗せ。円安影響による原料高こなすが、営業微増益。合従連衡伊藤忠飼料、伊藤忠商事と飼料製造での資本業務提携に向け協議開始。生産技術、調達などで協業し競争力強化。順調、飼料は競争激化で販売数量横ばいやっと。が、畜産物の育成促す高付加価値品が伸び粗利改善。原料相場安も追い風。原料有効活用などコスト削減も効く。相場高止まりで畜産物堅調。前下期の調達特殊要因消えるが営業増益。工場火災特損ない。初出荷染色体変化を応用し全オス化する技術から生まれたトラフグの稚魚が順調に成長。15年冬から出荷開始。特許も取得。増益続く、飼料販売数量２％減だが、育成促す高付加価値品の拡販や原料相場安で粗利率が改善。減価償却負担も減る。前期に有利な条件で原料調達した反動で下期やや失速するが、営業増益続く。特損減る。合従連衡伊藤忠、日本ハムグループと資本業務提携。8月実施の第三者割当増資で日本ハム5位、伊藤忠飼料6位の大株主に。生産や開発面での連携で競争力を強化。

<ROA:3.7>伸長、下期の新規連結が売上上乗せ。飼料販売数量前期並みも販価下落で売上しぼむ。だが原料相場安と高付加価値飼料の拡販で粗利率改善。畜産物は相場高追い風に堅調維持。工場火災特損ない。17年３月期も高付加価値飼料が牽引、営業増益続く。増強主力工場に加熱加工設備を相次ぎ導入。独自技術で消化吸収を促す高付加価値飼料を拡販。牛や豚用への横展開も。順調、飼料販売は新規客獲得で数量伸びる。高付加価値品の比率も増えて粗利率改善。工場火災特損ない。17年３月期は飼料製造子会社が通年化。内製化比率の上昇で価格競争力高まる。つれて販売数量増。原料相場安定も追い風。営業増益続く。ＩＳＯ22000を15年度中に自社全工場で取得。食の安全性担保。全オス化技術で養殖したトラフグの出荷を本格化。横ばい、飼料製造子会社通年化で売上カサ上げ。飼料販売は新規客獲得で数量２％増。だが原料相場上昇で前半の粗利率が悪化。育成促す高付加価値品の拡販や後半にかけて値上げ浸透図るも、営業益横ばい圏やっと。営業外の貸倒引当戻入想定せず。ＴＰＰ大筋合意受け食肉鶏卵事業部を新設。高付加価値飼料使った畜産物の販売体制強化で、安価な輸入品との差別化図る。足踏み、飼料製造子会社通年化で売上カサ上げ。飼料販売数量２・２％増前提も、値下げと原料相場高の逆ザヤで前半苦戦。粗利率高い差別化飼料の拡販と日本ハムグループへの供給拡大で後半巻き返すが、営業益横ばい圏。営業外の貸倒引当金戻入ない。攻め東北、九州で本体工場と子会社工場間の連携図り、供給体制強化。溶けやすくした子牛用ミルク突破口に飼料拡販。