<Name>日和産業
<Business>食料品

<ROA:0.58>大幅下振れ、配合飼料を４月と７月に値上げ。だが鶏肉や鶏卵の減産響き飼料販売数量は低迷推移。安定基金財源不足に伴う値引き対応も打撃。貸倒費用軽減でも、通期営業益は大幅に下振れ。15年３月期は飼料の原料価格が反落。営業益は急回復。工場飼料5工場の設備更新に13年度から順次着手。三原工場は能力増強も検討。コメ利用可能な採卵鶏用配合飼料を開発。改善、飼料の販売数量が後半上向く。原料価格下落で粗利改善。畜産物は相場上昇で均衡圏に回復。前号より営業増益幅拡大。15年3月期は飼料数量横ばいやっと。販価も下落。だが、前期の販価高騰に伴うメーカー補填負担減。畜産部門も黒字化。新開発飼料用米を混ぜても栄養バランス維持できる養鶏用飼料を青森県産業技術センターと共同開発。牛や豚への応用可能。増益基調、飼料は競争激化で販売数量横ばいやっと。原料相場下落で販売単価も下がる。だが、前期のような販価高騰に伴うメーカー補填負担ない。原料調達の最適化も効く。畜産は食肉、鶏卵相場の安定追い風に、部門黒字化定着。営業増益続く。太陽光発電事業参入に備え６月に定款変更。遊休地や厩舎の屋根など有効活用、売電も視野。三原、八戸工場は設備更新。増益幅拡大、飼料販売数量横ばい前提も、原料相場安で上期の販価は下落。需要家の値下げ要請もきつい。だが前期のような販価高騰に伴うメーカー補填負担ない。原料調達の最適化や生産設備の改良による効果が想定超。前号よりも営業増益幅拡大。栄養補助飼料用米を使用する際に不足する栄養素を補う養鶏用飼料を開発。卵サイズ均質化に寄与する飼料の販売開始。

<ROA:1.24>増益続く、飼料数量横ばいも、原料相場安で販売単価下落。だが原料調達国の多様化による原価率改善効果大。前期のような販価高騰に伴うメーカー補填負担もない。畜産は相場安定で部門黒字化。16年3月期は販路拡大で飼料数量増。営業増益続く。太陽光発電事業に15年度参入。兵庫県上郡町にある養鶏場跡地を有効活用。年間発電量は120万kW。全量を関電へ売電。横ばい、畜産物の生産調整で飼料販売数量減るが、前期のようなメーカー補填負担ない。原料調達国多様化で原価率も改善。16年3月期は畜産物生産回復や販路拡大で飼料数量増。畜産は相場安定で部門黒字定着。だが円安影響による原料高が重し。新商品栄養価高い産卵に効果がある配合飼料開発。ビタミンとミネラルの配合改良で子豚の離乳を促進する飼料を商品化。横ばい、畜産物は相場高止まりで着実増。柱の配合飼料は豚、鶏の生産量回復傾向。高付加価値製品の拡販も進む。ただ、原料相場安で販価下落。仕入れコスト安い米国産原料の調達増やすが、粗利率改善追いつかず。営業利益横ばい圏。税負担減る。増強消化吸収しやすい形状にした飼料の販売好調。八戸工場に専用ラインを増設、15年秋から稼働入り。生産能力倍増に。増額、畜産物は国内生産量回復で価格競争厳しく利幅縮小。柱の飼料は原料相場安で販価下落。が、高付加価値製品の拡販、仕入れコスト安い国からの原料調達で粗利率が想定以上に改善。全社的な経費削減も効く。前号比で営業益増額。税負担減る。発育促進原料の粒度を細分化することで栄養成分の吸収効率を高めた養豚用配合飼料を開発。15年度中の製品化目指す。

<ROA:1.91>着実増、飼料は原料相場安で販価下落も、飼育量回復で販売数量想定超。原料調達先見直しや高付加価値製品の拡販で粗利率も改善。前号比で営業益やや上振れ。税負担減る。17年３月期は飼料販売数量横ばい前提だが償却負担増え、営業益小反落。償却負担15年秋、太陽光事業開始。全量関電へ売電。八戸工場は原料を細粒化する設備増やし、16年初頭から生産能力を倍に。横ばい、客先飼育量回復で販売数量増。販価下落も原料相場安で粗利率改善が想定超。会社想定比、営業益増額。17年3月期は栄養成分吸収しやすくした高付加価値品増産で数量伸長。だが、償却負担増。相場安で値下げ圧力も強まり営業益横ばい。増強八戸工場に原料の粒度を細分化する設備を導入し、高付加価値品の生産能力を倍に引き上げ。３月からフル稼働に。反落、食べやすく加工した高付加価値品の生産能力倍増で飼料販売数量前期比１％増前提。だが値下げで売上しぼむ。原料相場上昇で粗利率が悪化。大手の販売攻勢もきつい。畜産物は相場下落で利益均衡圏まで沈む。営業減益。営業外に為替差益。増強八戸工場増強完了で原料粒度細分化した養豚用飼料の増産本格化。養鶏場跡地での太陽光発電は16年度から通年化。償却負担、飼料販売数量前期比１％増前提も、値下げで売上減る。八戸工場増強完了で償却負担膨らむ。粗利率高い付加価値飼料拡販しても補えない。畜産物は豚肉相場安で損益均衡圏までしぼむ。営業益反落。差別化トマトのリコピンを含有させ、鶏卵に抗酸化物質を保有させる採卵鶏用飼料を開発。アミノ酸とミネラルの配合調整で鶏胸肉の増強に寄与する飼料販売。