<Name>ヒガシマル
<Business>食料品

<ROA:3.98>増益、水産飼料は原料魚粉価高を値上げ吸収。マダイ用が受託生産好調。食品も即席麺苦戦を皿うどんで補う。ただ買収会社の利益上乗せが想定下回り会社計画は若干未達。営業増益幅縮小。のれん特益。15年3月期は魚粉相場安定前提に増益基調。海外ミャンマーでエビ飼育の支援関連事業調査開始。国際商品の魚粉価格変動リスクの緩和狙い、代替原料開発取り組む。一段落、水産飼料は値上げで原料高しのぐ。下期連結の向井珍味堂が好調で営業益は前号より増額。のれん特益。15年3月期は飼料が原料魚粉価高止まり、海外廉価品との競争厳しい。買収会社が通期貢献だが営業益横ばい。為替差損益や特益見込まず。価値唐辛子生産の向井珍味堂は独自の害虫駆除『低温殺卵技術』を擁する。製麺は皿うどんでＰＢ品受託して生産量確保。前進、前期買収の向井珍味堂が通期貢献で収益上乗せ。主力の水産飼料は原料魚粉価高止まりの一方、価格競争厳しい。低採算取引や商品構成の整理・見直しで踏みとどまる。麺類やカレー等の食品は堅調で営業増益。のれん特益剥落して純益平常化。準備太陽光や風力の再生可能エネルギーによる発電事業を定款追加。買収した食品会社との食材調達など原価圧縮探る。増益、前期買収した向井珍味堂が通期連結で収益寄与。水産飼料はエビ、ハマチ飼料類が生産物相場良好につれて販売増、原料魚粉価の高止まりをしのぐ。食品は麺類が競争厳しいが、カレー類が新製品効果で引っ張り営業増益。のれん特益なくなる。戦力養殖魚の稚魚の餌となる藻類の培養施設を串木野工場隣接地に建設。魚粉価高騰に対応して調達窓口の多様化検討。

<ROA:3.1>堅調、前期買収の向井珍味堂が通年寄与。水産はエビ、ハマチ飼料類が堅調。不採算品の絞り込みも効く。だが麺類ジリ貧。カレー類も想定割れる。前号比で営業増益幅縮小。のれん特益ない。16年３月期は飼料数量伸びるが原料高が重しで小反落。調達先魚粉価高騰受け新たな候補地として北海道、ミャンマーを検討。ミャンマーではエビ飼育の支援関連事業調査継続。横ばい、柱の養魚用飼料はハマチの相場高受け販売数量が想定超。受託生産も拡大。前号比で営業益増額。16年3月期は前期買収の水産卸会社が通年化。飼料はハマチ用が牽引。食品は即席麺が堅調。だが水産卸の赤字残る。原料高も重し。利益横ばい圏。本稼働養殖稚魚の餌となる藻類の培養、研究施設を６月から本格稼働。国内需要の増加に対応、新種の藻類の培養も模索。足踏み、前期子会社化した水産卸が通年化だが利益は均衡圏。柱の飼料は天候平年並み前提でエビ用復調も、養魚用は値上げ前の駆け込み需要の反動で出足鈍い。食品は新製品で伸ばすが、老朽設備更新が重し。営業益横ばい。税費用増えて最終減益。新参入関連会社の飲食店を譲受。４月から流しそうめんを主体に営業開始。自社飼料で育成の魚類も提供。本業ＰＲに活用。一転減益に、前期買収の水産卸が売上カサ上げも利益均衡圏。柱の飼料は天候不順で出足つまずく。原料の相場高一服だが、円安で輸入コスト高続く。老朽設備更新も重し。食品は値上げと新規客開拓で上向くが補えない。前号の営業増益計画崩れる。本格化飼料原料の魚粉相場高止まり受け、藻類の培養研究本格化。植物性タンパク質原料使った低価格飼料の改良も継続。

<ROA:2.32>微増益、水産卸子会社が売上カサ上げも赤字残る。柱の飼料は原料高受け値上げ実施も、天候不順で伸び悩む。ただコスモ食品の回復が想定超。全社的な経費削減も効く。会社計画並みの営業益に。税負担増。17年3月期は飼料原料高重しで横ばい圏。孫会社再生法適用を前提に孫会社化した奄美クルマエビ（15年８月申請）は負債圧縮とグループのノウハウ生かし再生急ぐ。小反落、新規連結が売上カサ上げ。柱のエビ飼料は客先の生産増え上振れ。値上げも効く。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は奄美クルマエビの赤字がフル連結で膨らむ。飼料は横ばいやっと。取引先増で食品が伸長しても補えない。営業益小反落。攻め商社通じ中国で麺類の販売本格化。日本製人気に乗る。国内ではＰＢ提案継続。奄美クルマエビはいけす改修に着手。堅調、前期買収孫会社の赤字反映と水産子会社の逆ザヤで前半の利益しぼむ。だが柱のエビ飼料は養殖環境改善が追い風。営業強化で新規客増える。魚飼料も相場回復で上向く。麺類は新製品効果と海外販売本格化で堅調。営業外の受取保険金減る。多角化農業参入で６月に定款変更。事業多角化の一環。自社栽培した作物を麺類など原材料として活用検討。外販も視野。増額、冷食会社新規連結で後半上乗せ。食品はそうめん伸び悩むも、皿うどんの販路拡大と即席麺の輸出本格化で順調。柱のエビ飼料は養殖環境良好で販売数量上振れ。水産子会社赤字残るが、前号比で営業増益幅拡大。営業外の受取保険金減る。冷食会社なかしまを7月買収。食品事業拡大の一環。天ぷら素材となる水産物供給や麺類とのセット販売など相乗効果も。