<Name>東洋精糖
<Business>食料品

<ROA:3.86>減益、砂糖は販売数量微増でも単価軟調。下期値上げあるが、エネルギー代上昇や化粧品素材等の新規市場獲得目指した人員増が重い。機能素材の夏場飲料向けが想定下回り、営業減益幅わずかに拡大。15年3月期は砂糖値上げ浸透で利益小幅回復。披露13年秋にタイ・バンコクの化粧品見本市に続き、14年春も欧州同展に機能素材出展。13年11月砂糖１kg３円値上げ。緩慢、砂糖は数量若干増でも燃料代上昇で利益漸減。機能素材の人員増や設備拡充など固定費重く、前号より減益幅広がる。15年３月期は砂糖が前期終盤値上げで採算やや改善。機能素材も化粧品関連素材の新規出荷予定だが、利益の戻りは小幅止まり。機能素材春は欧州、秋に東南アジア化粧品見本市出展を常態化、海外強化に軸足。先行投資は一段落で固定費は当面平準化。採算悪化、生産・営業体制拡充した化粧品関連など、機能素材が後半から立ち上がる。柱の砂糖は数量横ばい。販売競争厳しいうえ、前期終盤の割高な在庫原糖の消化が上期の採算圧迫。燃料代や物流費も増加傾向。営業小幅減益。純益は税負担減る。体制子会社主体だった化粧品素材を本体移管、開発部門新設。機能性素材生産の千葉工場はシフト組み替えで増産対応。営業減益、砂糖は販売数量横ばい。前期末の割高な在庫消化先行が上期に重い。下期正常化でもエネルギー代が増加傾向。加糖調整品との競争も厳しい。化粧品関連を中心に機能素材が後半から立ち上がるが及ばず、営業益小幅減。税負担減り純益は増。機能素材食品向け主軸だったが季節性少なく安定生産できる化粧品など非食品開拓。開発、営業人員強化は前期で一区切り。

<ROA:-6.09>小幅減益、柱の砂糖は増税影響や夏場の天候不順で販売量が停滞。加糖調整品との競争もきつい。機能素材は化粧品原料中心に順調推移だが、円安に伴う原材料高が重し。営業益小幅減。税費用減り純益増。16年3月期は円安定着前提に営業益回復緩慢。機能素材食品関連は飲食物の低カロリー向けなど用途開拓進める。化粧品関連も開発強化し、海外顧客の取り込みに注力。底打つ、砂糖の販売量は減少。ガス代など燃料代上昇が想定超え、前号よりも営業減益幅拡大。税費用減る。16年3月期は機能性素材が化粧品原料中心に堅調推移。高付加価値品も徐々に拡大。夏の天候不順ない前提で砂糖も改善基調。営業益底打つ。差別化15年度も春に欧州、秋に東南アジアでの化粧品素材見本市に出展。海外向けの販促強化。食品関連の用途開発推進。軟調続く、砂糖の単価、販売数量ともに前期並み。機能性素材は食品や飲料メーカー向けが伸びるうえ、原材料高に伴う値上げも浸透。が、不動産事業の大幅縮小が重く営業減益続く。賃貸用物件の売却特損ない。効率化３月に老朽化した賃貸用の17物件を24億円で譲渡。将来的な修繕費増や減損発生リスクを回避。獲得資金は砂糖や機能性素材など既存事業投資への充当検討。減益幅縮小、砂糖は単価前期並みも、販売数量が出足想定超。機能性素材は食品・飲料メーカー向けが微増、原材料高に伴う値上げも下期にかけ徐々に浸透。不動産事業の撤退で営業減益続くが、会社計画やや慎重。賃貸用物件売却に伴う特損消える。機能素材食品関連は低カロリー中心とした用途開発に力点。販売堅調の化粧品関連は国内のみならず、海外向け販促を強化。

<ROA:4.52>続落、砂糖の販売量は前期並みも、ガス代落ち着き採算改善。が、機能性素材は原料高に伴う値上げ浸透が遅延。不動産事業撤退もあり営業益続落。会社計画やや慎重。賃貸物件売却による特損消える。17年３月期は砂糖伸び悩むが、機能性素材上向き。機能性素材顧客ニーズに合わせた付加価値品の開発強化。不動産に代わる収益源育成急ぐ。海外販売は内外販社と連携推進。歯止め、砂糖の出荷量伸び悩む。機能性素材は原料高が重荷。特損ない。17年３月期は砂糖出荷量微増。機能性素材は化粧品原料が堅調、原料高も和らぐ。連続減益に歯止め。営業外の保険解約返戻金ない。開拓機能性素材は柱の化粧品原料に次ぐ商品開発に注力。食品、医薬など他分野開拓、付加価値品の拡充急ぐ。16年度設備投資は既存設備の老朽化更新が中心に。足踏み、機能性素材は飲料、食品メーカー向け中心に出荷数量微増。だが、主力の砂糖は国内需要停滞で出荷数量漸減。前期赤字の不動産事業撤退でも補えず。営業益一歩後退。為替差益減る一方、税負担減る。付加価値４月に機能素材事業本部を新設。営業、生産部門一体化で意思決定の迅速化図る。販売堅調の化粧品原料は内外販社と協力し、東南アなど海外での販促強化。小幅増額、柱の砂糖は国内需要停滞で出荷数量漸減。ただ、原料糖の調達費用が出足想定以下。機能素材も出荷数量軟調ながら製造コストの削減徹底。前期赤字の不動産事業撤退も寄与。前号減益予想から一転営業増益。為替差益減る一方、税負担減る。機能素材今秋に東南アジアで開催する化粧品素材見本市に出展。海外向け販促強化。食品素材は取引先との共同開発に力点。