<Name>日本甜菜製糖
<Business>食料品

<ROA:1.36>底打ち、砂糖販売量は微減。甜菜作況がやや平年を下回る水準だが、低糖分による製造コスト過重は下期に大幅解消。副産物原料の飼料、食品も戻る。営業益好転。15年3月期は作況の改善を前提に営業増益。新素材北大と『発酵ナノセルロース』の大量生産技術開発、工業製品や食品・医療等の幅広い用途開拓。美幌工場隣接地の自社倉庫が14年初に稼働、流通経費を圧縮。快方、砂糖は甜菜作況は平年下回るが歩留まり改善でコスト増を抑制。副産物の食品や飼料も同方向。営業益改善。15年3月期は秋の作況平年並み前提に、砂糖さらに採算好転。燃料費負担は前期終盤の値上げで対応。不動産も手堅い。利益回復続く。甜菜由来植物性脂質を使い乾燥肌改善や紫外線保護効果を期待できる食品素材発売。帯広の商業施設に新店舗で集客強化。停滞、砂糖販売量は微減。前期の歩留まり改善緊急対策による効果が想定を大きく超え、在庫販売主体の上期は全面享受。ただ、秋の作柄平年並み前提に、下期は通常操業見合いに後戻りし採算低下。食品黒字化、飼料回復も及ばず営業利益小幅減。省エネ芽室製糖所のビートパルプ蒸気乾燥設備が今秋稼働、１割コスト減。甜菜作付面積漸減が続く中、子会社で栽培開始。鈍化、砂糖販売量は漸減。前期の精糖歩留まり改善策が奏功して、在庫販売の上期は大きく伸びる。が、秋の作柄平年並み前提でも下期は通常操業程度の歩留まりに逆戻りして採算下降。営業利益は小幅減。不動産運営する帯広の商業施設に今春出店に続き、秋以降にも新テナント誘致計画。課題の甜菜作付面積減少対応で子会社での栽培や農家の技術指導、支援など実施。

<ROA:1.58>一転増益に、砂糖の販売量は横ばい。だが、上期の精糖歩留まり改善が想定超える効果。後半も前年並みの操業度維持。配合飼料は数量増で採算やや改善。前号微減益予想から一転営業増益に。16年３月期は砂糖販売量前年並み推移。不動産底堅い。省エネ芽室製糖所のビートパルプ蒸気乾燥設備が14年11月稼働、コスト削減狙う。開発面では機能性素材の用途開拓に重点。回復歩調、砂糖の販売数量前期並みだが、歩留まり改善で収益向上。食品、飼料事業も底堅い。16年３月期は農業資材の苦戦続く。ただ、秋の作柄やや良化し、砂糖の歩留まり改善続く。つれて、食品や飼料も堅調。不動産も支え。営業益は回復基調。派生品保湿性に優れた美容素材ビートセラミドの生産能力増強を検討。早ければ15年度上期に実施。付加価値戦略を加速。反落、柱の砂糖は秋の作況前期並み想定。販売数量は横ばい推移だが、粗利低い原料糖の販売構成比率が高まり採算悪化。農業資材も苦戦続く。不動産の下支えや食品、飼料事業堅調でも補えず。営業益反落。原材料確保甜菜作付面積の減少に対応し、農家への技術指導や農業機材の貸出を積極化。開発面では、機能性素材の用途開発に注力。付加価値品拡充で収益向上狙う。構成悪化、主力の砂糖は秋の作況前期並み想定。販売数量は横ばいでも、粗利低い原料糖の販売構成比率が上昇し採算悪化。農業資材も販売数量減る。不動産の下支えや食品、飼料事業が堅調でも、営業益反落。付加価値清酒用の醸造用途向け乾燥酵母や、乳酸菌など微生物活用した製パン用副資材の開発に注力。付加価値品拡充に本腰。今期の投資は老朽化設備更新が中心に。

<ROA:1.43>反落、主柱の砂糖は秋の作況平年並み。販売数量横ばいでも、低採算の原料糖販売構成比率が上昇し採算悪化。農業資材も伸び悩む。食品、飼料事業が堅調でもカバーできず。営業益反落。17年3月期は砂糖の販売数量は微増程度。不動産底堅い。食品15年12月に予備発酵不要な即席乾燥酵母発売。手薄な家庭向け強化。農業資材は野菜用育苗製品の用途開発に注力。小反発、飼料事業は苦戦。砂糖は販売量伸び悩むが、歩留まり改善が想定超える。前号より営業減益幅縮小。17年3月期は砂糖の作況前期並み想定ながら販売量微減。農業資材も軟調。ただ、食品が堅調に推移するほか、不動産も下支え。営業益小反発。食品部門機能性素材の用途開発に力。高付加価値品の拡充で収益向上につなぐ。16年度の投資は老朽設備更新が中心に。続落、食品は付加価値品中心に堅調。飼料、農業資材も底堅く推移。砂糖は秋の作況平年並み想定。出荷数量は微増ながら、低採算の原料糖構成比率上昇が痛手。不動産の下支えでも補えず。営業減益続く。優先度ＲＯＥ改善に向けた自己株買い増しは当面実施しない方針。食品など好採算品拡販による収益向上優先。乳酸菌など微生物活用した製パン副資材の開発強化。連続減益、食品はオリゴ糖商品中心に付加価値品伸びる。飼料や農業資材も堅調。砂糖は秋の作況平年並み想定。出荷量微増ながら、低採算の原料糖販売が下期集中。不動産下支えでも補えず。営業連続減益。農業資材2億円投じ今期末までにチェーンポット製造器増設。長ネギ農家からの需要増に対応。砂糖部門は老朽化設備更新に力点。9月末基準日で10株を１株に併合。