<Name>三井製糖
<Business>食料品

<ROA:5.47>増益、砂糖は販売量微減。安定していた原料粗糖価格が期央から水準切り上げ、加工費も上昇。が、前期工場再編による固定費大幅圧縮で吸収し、営業益反発。営業外のロイヤルティ収入増で純益上振れ。15年３月期は値上げ浸透で営業益増勢維持。効率化本体と子会社で手掛けていた食品添加物事業の仕入れ・販売を14年４月子会社に統合。13年11月砂糖１kg3円値上げ。続伸、砂糖販売量は微減。燃料費上昇を前期工場再編の固定費圧縮で飲み込む。下期値上げあり、会社営業益を超過。15年3月期は砂糖漸減続くが工程改善による合理化で対抗。ノバルティス社多発性硬化症薬の営業外ロイヤルティで経常益以下拡大。最適化営業系の情報システム稼働に続いて生産管理系システム構築へ。3000円相当の自社製品等を贈る株主優待導入。後退、砂糖販売は消費増税に伴う需要前倒しの反動が上期響く。北海道子会社も農機販売等に影響大きい。燃料費増に基幹工場への効率化投資もかさみ、営業益反落。ただ、営業外はノバルティス社ロイヤルティ増えるうえ、特損も減少。純益踏ん張る。次世代食品素材はＭ＆Ａ活用して砂糖に次ぐ柱に育成。前々期に岡山工場を機能移管した神戸工場に倉庫増設、今秋完成。営業減益、砂糖は消費増税前の駆け込み需要の反動が大きい。エネルギー代上昇に加え、神戸工場の連続操業に伴う修繕費用も増加。営業益反落。営業外のノバルティス社ロイヤルティは拡大、特損減り純益増。資産神戸統合後の岡山工場跡地に物流施設等を検討。都心所有地に賃貸マンション建設。医療、スポーツ分野での普及狙い、機能性甘味料パラチノースの販促実施。

<ROA:5.36>反落、砂糖は業務用、家庭用とも消費増税前の駆け込み需要の反動減痛い。円安基調に伴う原料糖、工場の修繕費用増もあり営業益反落。営業外のノバルティス社のロイヤルティが前号比で拡大。税負担減。16年3月期は円安定着の前提で回復緩慢。Ｍ＆Ａ栄養面に特化した食品メーカーを14年12月に子会社化。事業領域拡大を加速。15年度も千葉、神戸工場の修繕継続。回復緩慢、砂糖販売量は減少。工場の修繕費用増も重い。営業外のロイヤルティ収入拡大や税負担減で純益は増。16年3月期は前期の駆け込み反動減なく、販売量は回復基調。ただ、円安に伴う原料糖高で営業益の戻り鈍い。ロイヤルティ収入は若干増。次世代15年末メドに神戸工場隣接地に新製法パラチノースの開発拠点を設立。コスト抑制した新商品開発で収益向上狙う。改善続く、砂糖の販売単価横ばい、前期の駆け込み反動減なく販売数量は回復基調。前下期に子会社化した栄養補助食品メーカーがフル寄与。不動産も下支え。工場の修繕費用増こなし営業益上向く。営業外のロイヤルティ収入やや拡大。連続増配。増強16億円投じ、嚥下補助食品工場に大型設備導入。高まる国内需要増に加え、将来的に米国や東アジアへの輸出も視野。増益幅拡大、砂糖の販売単価横ばい、前期初の駆け込み反動減なく出荷量は改善基調。前下期に子会社化した栄養補助食品メーカーも通年貢献。原料糖高やエネルギー代上昇が想定以内。前号比で営業益上振れ。営業外のロイヤルティ収入やや拡大。増配。有効活用12年9月閉鎖の岡山工場跡地にイオングループの物流拠点を誘致。来下期から賃貸収入上乗せ。遊休地の活用推進。

<ROA:6.47>上向き、砂糖出荷量は微増。前下期子会社化した栄養補助食品会社も通期寄与。ガス代など製造変動費減少で営業益は戻り歩調。会社営業益やや慎重。営業外のロイヤルティ収入膨らみ経常益は前号比上振れ。17年３月期は生産現場のコスト削減推進。付加価値新製法による機能性甘味料の試験生産を16年初開始。好採算品拡充狙う。タイに駐在員事務所設置、市場調査を実施。着実、砂糖出荷量は微増。ガス代など製造変動費減で採算改善。17年3月期は砂糖の出荷量伸び悩むも、生産現場のコスト削減徹底。健康食品事業も堅調。営業益は着実増。営業外のロイヤルティ収入やや増。中国16年度に技術交流する現地製糖会社との業務提携を検討。海外事業の強化急ぐ。国内では成長見込める健康食品企業買収に前向き。製糖に次ぐ新たな柱を育成。反落、食品素材や介護食順調。柱の砂糖も出荷数量微減ながら、前下期実施の値上げが浸透。ただ原料糖高や償却負担増重い。営業益反落。営業外のロイヤルティ収入は前期並みの約70億円想定。税負担減る。非製糖食品素材などフードサイエンス事業は21年度営業益25億円目指す（15年度6億円）。嚥下補助食品の生産能力増強や海外拡販が達成のカギ。配当性向25％メド。足踏み、食品素材や介護食底堅い。柱の砂糖も出荷数量微減ながら、前下期実施の値上げが浸透。だが原料糖高や償却負担増が痛手。利益反落だが、ガス代上昇想定以下で減益幅やや縮小。営業外のロイヤルティ収入は前期並みの70億円想定。税負担減。土地活用岡山工場跡地にイオングループの物流拠点誘致。下期から賃貸収入上乗せ。9月末基準日で５株を１株に株式併合。