<Name>塩水港精糖
<Business>食料品

<ROA:1.05>営業減益、異性化糖など堅調でも、砂糖販売数量は若干減。バイオ製品も力弱い。エネルギー代上昇で加工費アップが圧迫。営業益続落。持分の甘蔗糖会社赤字縮小で経常益は反発。15年3月期も砂糖販売は低調。持分会社の一段改善で経常益は増加。中期研究開発品実用化や海外商材開拓で砂糖、バイオに次ぐ事業構築。14年度は創業110年、パールエース印50周年。経常増益、砂糖販売数量は微減。燃料代上昇で営業減益。持分の甘蔗会社赤字縮小で経常益以下は好転。15年3月期は砂糖販売の苦戦見込む。前期終盤の値上げは燃料代アップで吐き出す。ただ持分さらに改善して経常益は続伸。創業110年記念配か。意欲研究部門の人材採用範囲を食品系から化学全般に広げて応用開発推進。米粉原料の安全性高い乳化剤の実用化間近。営業減益、加糖調整品などとの競争厳しく、砂糖販売量は微減想定。前期終盤の値上げ効果はエネルギー代上昇で帳消し。オリゴ糖などバイオ事業が持ち直すも営業益続落。ただ、持分適用の甘蔗糖会社が赤字減り、経常以下は後退回避。記念配落とす。多様化子会社の商社機能を生かして甘味料製品の買い付け、国内販売拡大。オリゴ糖は１部昇格や創業記念契機に販促検討。営業減益、砂糖販売量は微減。高感度甘味料との競争激化で価格も厳しい。オリゴ糖は販売回復でも、販促費が増加して横ばい。エネルギー代や資材費など膨らみ、連続営業減益。ただ、持分の甘蔗糖会社が赤字圧縮で経常益以下は横ばい。記念配落とす。オリゴ糖Ｗｅｂ限定商品を作るなど通信販売強化して個人向け拡販。甘味料の海外商材開拓で、漸減する砂糖販売を補填。

<ROA:1.26>続落、砂糖の販売量は業務用が前期並みだが、家庭用は増税影響が痛い。オリゴ糖などバイオ事業も伸び悩む。原料糖高やエネルギー代上昇し営業益続落。持分会社の赤字縮小。記念配落とす。16年３月期は円安基調で原料糖の高騰懸念。利益足踏み。重点抗がん剤の副作用を軽減しうる包接材の研究推進。停滞するバイオは営業人員への教育強化を徹底、販路拡大を狙う。底入れ、砂糖の販売量減少。バイオ事業も苦戦続く。エネルギー代上昇痛い。持分会社の赤字縮み純益は増。記念配剥落。16年3月期は砂糖の単価前期並み想定も、販売量は漸減。オリゴ糖などバイオも伸び悩む。ただ加工費用削減進み営業益底入れ。個人向けオリゴ糖はＷｅｂ限定商品など拡充。14年12月には女性向けサプリのネット販売を開始。漸減する砂糖販売を補填。歯止め、砂糖の単価は前期並み想定も、販売量は業務用、家庭用ともに漸減。ただ加工費用の削減効果が下期にかけ発現。オリゴ糖など付加価値商品中心のバイオ事業も伸び、連続営業減益に歯止め。税費用減。バイオ事業４月から女性管理職登用。女性向けサプリなど付加価値品の開発・拡販を狙う。開発面では前期に続き、抗がん剤の副作用軽減しうる包接材の研究推進。増益幅拡大、オリゴ糖など付加価値商品中心にバイオ事業伸びるも、広告宣伝費増が重荷。ただ、飲料メーカー向けの砂糖出荷量が出足想定超える。エネルギー費用減少や、加工費用の削減効果もじわり発現。前号よりも営業増益の幅拡大。税負担減る。差別化オリゴ糖はスーパーなど大手量販店への営業強化。付加価値品拡販に注力。Ｗｅｂ限定商品拡充など通信販売も強化。

<ROA:2.52>独自増額、砂糖の出荷量微増。原料糖調達見直しやガス代下落で採算改善。バイオ事業はオリゴ糖商品販売数量が想定超。付加価値商品の販売構成比高まり、前号から営業増益幅拡大。17年3月期は砂糖出荷量横ばい。バイオ事業底堅く、利益改善続く。バイオ今下期からオリゴ糖商品のラジオＣＭ開始。主婦層への訴求狙う。並行してカロリー吸収抑制する食品拡販に注力。堅調、砂糖の出荷量微増。バイオ事業はオリゴ糖商品好調で、付加価値商品の販売構成比率が想定超。17年3月期は砂糖の出荷量は微減に転じる。ただ、オリゴ糖商品が堅調推移。不動産も下支え。営業増益。付加価値16年度は主力商品『オリゴのおかげ』に次ぐ看板商品の開発に注力。並行してＷｅｂ限定商品拡充で収益向上狙う。投資面では老朽設備の刷新が中心に。反落、砂糖の出荷数量はほぼ前期並み。オリゴ糖など付加価値品が増え、バイオ事業堅調。ただ広告宣伝費の増加が重荷。ガス代上昇もあり営業益反落。営業外の持分損失縮小、税負担減で純益横ばい圏。宣伝強化オリゴ糖は前期実施のラジオＣＭに続き、テレビＣＭの展開も検討中。主婦層への訴求で売上増狙う。並行して、カロリー吸収抑制する食品拡販にも注力。減益幅縮小、砂糖の出荷数量は前期比微減で推移。ただ。好採算のオリゴ糖商品の販売数量が出足想定超。後半に集中する広告宣伝費重く営業減益ながら前号よりも幅縮小。営業外の持分損失減。税負担和らぐ。付加価値オリゴ糖商品は都心や地方都市の大手量販店向けの営業強化。付加価値品の販売増につなぐ。テレビＣＭでの宣伝は下期本格化。Ｗｅｂ限定品開発にも注力。