<Name>フジ日本精糖
<Business>食料品

<ROA:2.87>負担増、精糖は価格下落でも、飲料向け液糖が好調で数量増。ただ、エネルギー代が重い。ゼラチンなど機能性食品素材を拡販するが、新工場立ち上げ費用加わる。営業益後退。15年3月期は精糖横ばい。イヌリン工場の償却負担のしかかり、連続減益。イヌリン今期稼働のタイ工場は４年後の単年度黒字目標。イヌリンも含めて機能性食品素材のアジア、中国販売拡大を模索。連続減益、精糖は大口顧客向け液糖など伸びて数量増だが、燃料代膨らむ。新工場立ち上げ費用も加わり、営業減益。減配。15年3月期は精糖が前期後半の値上げあるが横ばい止まり。イヌリン工場の償却負担重い。不動産で支えても、利益後退続く。イヌリン前秋稼働のタイ工場生産品は日本供給から開始、周辺国にも展開へ。当面は静岡・清水工場と内外２拠点体制継続。底入れ、精糖は前下期の値上げあるが、燃料代上昇し加糖調整品との競争厳しい。ただ、前期赤字だった機能性素材が価格改定で黒字化。イヌリンもタイ新工場償却負担発生だが、立ち上げ負担は下期にかけて解消。堅調な不動産が支え。営業益底入れ。タイイヌリン工場の本稼働は計画より３カ月遅れ、今第１四半期から。個人向け主体の切り花活力剤を業務用にも拡販。底打ち、精糖は夏場の清涼飲料水向け液糖など伸長。ただ、砂糖漸減で全体では販売量微減。エネルギー代上昇。期初からタイのイヌリン新工場償却も発生。が、コラーゲンなど機能性素材で価格転嫁と大口顧客獲得が効く。不動産も支えて営業益好転。分業タイ生産イヌリンは廉価品、静岡・清水工場生産は付加価値品を担当。食品以外に健康食品への採用も働きかける。

<ROA:2.56>一転減益、不動産安定。精糖は増税の反動で数量減も、単価強含み。機能性素材も下期からタイ工場が稼働。が、立ち上がり遅延に伴う固定費負担が想定外。前号増益予想から一転営業減益。持分益膨らむ。16年３月期は精糖横ばい。タイ工場が通期貢献。遅延14年4月稼働予定だったタイのイヌリン工場は半年延びて本格稼働。当面は日本向け主流だが、東南アジアも視野。底入れ、精糖は単価上昇基調でも販売数量減。タイ工場立ち上げ遅延に伴う固定費負担が営業益圧迫。為替差益。税負担減る。16年３月期は不動産安定。精糖の単価・数量とも前期並み。タイ工場本格稼働で機能性素材の採算が改善。営業益は回復基調。機能性素材イヌリンは大手食品会社に加え、中小メーカーへの拡販を積極化。並行して用途開発推進、提案型営業につなぐ。上向く、精糖は単価前期並み、販売数量は微増。タイ生産拠点の本格稼働で機能性素材の販売量伸びるうえ、前期の工場立ち上げ費用ない。不動産も下支え。連続営業減益に歯止め。営業外の為替差益見込まず。拡販タイで生産する機能性素材『イヌリン』は当面日本向け中心も、ＡＳＥＡＮでの拡販も視野。販売苦戦する切り花活力剤は法人向け商品拡充で巻き返し狙う。増額、砂糖の単価、販売数量は前期並み推移だが、原料糖の調達見直しで採算改善。機能性素材も前期のタイ工場立ち上げ費用がないうえ、好採算品の販売比率上昇が想定超。不動産下支えもあり前号比で営業増益幅拡大。営業外の為替差益見込まず。機能性素材イヌリンや切り花活力剤などＷｅｂ販売に注力。手薄な個人向け販売を強化。今期投資は老朽化設備更新が中心。

<ROA:2.74>独自増額、砂糖の販売数量微減でも原料糖調達見直しやガス代下落が想定超。機能性素材はペクチンやゼラチンの販売量増。タイ工場立ち上げ費用ない。会社計画は慎重、営業増益幅拡大。為替差損。17年3月期は砂糖の販売量前期並み。不動産下支え。タイ品質安定に時間要したイヌリンは今下期から日本向け納品開始。並行して国内、東南アの食品メーカー軸に拡販強化。堅調増、砂糖は出荷量微減も原料糖調達見直しやガス代下落で採算改善。会社営業益やや慎重。17年3月期は砂糖出荷量の漸減続く。ただ機能性素材はペクチンやゼラチンの出荷堅調。前期のタイ工場本格稼働も寄与。営業益堅調増。為替差損見込まず。イヌリン昨秋稼働したタイ工場からの出荷は当面日本向け中心。中期で現地やインドネシア向けも視野。海外事業強化急ぐ。増配、砂糖は飲料メーカー向け軸に出荷量横ばい推移。イヌリンなど付加価値品中心に機能性素材も着実。前期稼働のタイ工場は下期にかけ徐々に貢献。ガス代上昇こなす。営業外の為替差損見込まず。増配。力点19年3月期メドにＲＯＥ５％目標。自己株買い増しは当面実施せず、収益向上に力点。イヌリンや切り花活力剤はＷｅｂ販売に注力。手薄な個人向け販売強化。横ばいに、砂糖は飲料・菓子メーカー向けの出荷数量は微増。ただ、イヌリンなど機能性食品素材は大手顧客への販売数量減が想定以上。前号営業増益予想から横ばい圏に下振れ。営業外の持分赤字縮小。増配。機能性素材イヌリンは大手食品企業に加え、中小メーカーへの営業強化。並行して用途開発を推進。付加価値品拡充狙う。今年度の投資は老朽化設備更新が中心に。