<Name>日新製糖
<Business>食料品

<ROA:3.46>小幅増益、果糖特需なく減収だが利益影響小。夏以降の粗糖価格上げ相場と燃料代上昇がキツイ。が、期首の合併統合による調達合理化や下期の値上げで打ち消し。健康産業も手堅く稼いで営業増益。15年3月期は値上げ浸透と統合効果で利益水準維持。進出タイ砂糖大手カセタイに住友商事と出資、製糖技術で協力してアジア展開の橋頭堡に。13年11月砂糖１kg３円値上げ。連続増益、夏場の果糖特需剥落だが利益影響小さい。燃料代上昇を期首実施の統合効果と下期値上げで迎え撃つ。営業増益。15年3月期は砂糖販売量微減。ただ合併による輸送費や間接経費の圧縮さらに進む。健康産業や冷蔵倉庫も順調増。増益歩調。拡販旧日新、新光それぞれの独自商品だった、キビ砂糖や氷砂糖等を統一ブランドで拡販。設備投資は更新や省エネ軸。後退、果糖の大口取引が通年剥落。消費増税による需要前倒しの反動もあり、砂糖販売量も微減。ガス代など加工賃の負担増続く。前下期値上げや輸送費圧縮等でも埋めきれず営業益後退。営業外の持分利益も減少の公算。ただ、税負担減り純益微増。タイ砂糖大手カセタイ社への出資完了、まず技術支援を通じて知名度向上。港湾運送は受託事業など不採算部門見直し。小反落、果糖の大口取引が通年剥落で減収だが仕入れ品で利益影響小さい。砂糖は期初に消費増税駆け込み反動があり、販売数量微減。エネルギー費用が増加。コンビニ向け冷蔵倉庫の好調あっても賄えず、営業益わずかに後退。税負担減り、純益微増。集約販売子会社の日新カップを15年４月吸収合併、製販一体で効率化。タイ砂糖大手への出資に続きアジア展開を模索。

<ROA:2.83>下振れ、砂糖は家庭用が消費増税の駆け込み反動で数量減。夏場の天候不順による清涼飲料向け出荷減が想定外。下期は数量・単価とも前期並みで推移。前号よりも営業減益幅拡大。営業外の持分益は膨らむ。16年３月期は円安定着を前提に回復鈍い。抑制健康産業事業を会社分割、新設会社に15年１月末継承へ。並行して同事業の人事制度改革を実施、人件費抑制を図る。微増益、砂糖の販売量は減少。が、下期の加工費コスト低減効果が想定超。前号減益予想から営業益横ばいに上振れ。16年３月期は砂糖の単価前期並み想定、数量は横ばいで推移。償却負担減り営業微増益。営業外の持分益減るが、減損特損消え純益増。合理化スティックシュガーなど2次製品を生産する千葉工場を建て替え。自動化進めコスト低減図る。16年度上期中に稼働。上向く、砂糖の単価は横ばい想定。前期の駆け込み反動なく販売数量は微増。償却負担減のほか、健康産業事業の人件費抑制も効き営業益上向く。営業外の持分法利益減る一方、減損特損なくなり純益増える。統一４月に営業と開発部隊を一本化した社内チームが発足。多様な顧客ニーズ吸い上げ、付加価値商品の拡充狙う。建て替え中の千葉工場は16年９月メドに稼働。戻り歩調、砂糖の単価は横ばいを想定。消費増税後反動減なくなり出荷量は微増。償却費減に加え健康産業事業の人件費圧縮が寄与し、営業益上向く。営業外で持分会社が赤字転落の一方、減損特損消える。費用低減建て替え中の千葉工場に隣接する自社倉庫を16年度上期中に増設。外部委託分の支払保管料の削減が狙い。今期の設備投資は更新や省エネ関連が中心。

<ROA:3.72>大幅増配、砂糖の出荷数量微増。原料糖の調達見直しや償却負担減が効く。健康産業事業の人件費圧縮もあり、営業益は戻り歩調。天候不順による作況悪化で持分利益減る一方、減損特損消える。17年３月期は果糖など甘味料堅調。持分益の減少続く。大胆に配当性向60％、株主資本配当率２％のいずれか大きい額を配当基準に。今後はＭ＆Ａで収益力拡大、ＲＯＥ改善狙う。伸び悩む、砂糖出荷量微増ながら、16年初実施の値上げ浸透進まず。前号比で営業増益幅縮小。特損ない。大幅増配。17年3月期は健康産業堅調。砂糖は値上げが徐々に浸透するも出荷量減。営業益伸び悩む。健康産業４月にホットヨガスタジオを埼玉・上里に出店。当面は年間3出店を継続する方針。非砂糖分野の育成に注力。利益還元の機会拡充目的に中間配当開始へ。減配、主力の砂糖は出荷量微減ながら、前下期実施の値上げが徐々に浸透。ただ退職給付費用や研究開発費増が重荷。非砂糖分野強化に伴うホットヨガスタジオの開業費用も重なり営業益反落。特損若干減。ＲＯＥ19年度５％、24年度８％目指す。Ｍ＆Ａによる収益拡大や、非砂糖分野育成で数値達成目指す。食品添加物など砂糖以外の商材取り扱いも推進。中間配当開始。費用増、主柱の砂糖は出荷量微減も、前下期実施の値上げが徐々に浸透。だが、研究開発費用や退職給付債務費用の増加が痛手。ホットヨガスタジオの開業費用も重い。償却負担減でも補えず。営業益反落。減配。集約16年末に大阪・八尾市のスティックシュガー工場閉鎖。千葉工場に機能集約しコスト削減図る。今下期にはホットヨガスタジオを数店開業。非砂糖分野を強化。