<Name>ネクスト
<Business>サービス業

<ROA:10.7>上振れ、主力の不動産検索サイトは物件数や加盟店増を背景に賃貸・不動産売買など好伸。地域情報サイトも赤字幅縮小。下期から積み増すテレビＣＭや屋外広告費吸収し利益大幅上振れ。減損縮小。15年3月期も加盟店、物件とも増え主力サイト伸長。協業上期に実績上げた楽天との協業は14年度継続方針。インドネシアで邦人向け物件数拡大。12月末基準日で株式3分割。最高益、加盟店開拓など奏功し、賃貸・不動産売買サイトの課金収入が急拡大。終盤は広告費膨らむが、増益幅上振れ。15年３月期も掲載物件数増を背景に検索サイト収入続伸。開発・広告費増こなし連続最高益。サイト物件管理など不動産関連の周辺事業領域にサイト開発を拡大。法務局に行かずに登記簿謄本の変化情報が即時掌握できる新サイトでも顧客開拓。成長戦略加速。連続増配、不動産検索サイトは掲載物件数、加盟店数の純増背景に賃貸・不動産などの課金収入が２ケタ伸長。地域情報サイトも赤字幅縮小。ただ、テレビ中心に広告費さらに積み増す。不動産事業者向け新サービス等の先行負担も重い。営業益横ばい。事業者加盟事業者向け新サービスで業者間流通の円滑化、ビッグデータ活用Ｗｅｂなど支援ツール開発。配当性向20％メド。増配、不動産検索サイトは掲載物件数さらに増え賃貸・不動産売買等の課金収入好伸。地域情報サイトも赤字僅少に。ただ広告費積み増し、不動産事業者向け新サービス開発負担も重い。営業益横ばい。増配。課金ユーザーの問い合わせ数に応じて課金する賃貸・不動産売買は、課金の最低料率を引き上げ。リフォームは問い合わせ課金を成約課金に変更し採算改善へ。

<ROA:7.56>一服、賃貸・不動産売買中心に情報検索サイトの掲載物件増え課金収入好伸。終盤に買収トラヴィット社上乗せ。ただ、広告費増、のれん償却発生。営業益後退。16年３月期は国内続伸、買収子会社フル貢献。買収不動産、中古車等の情報サイトのトロビット社（スペイン）を14年11月買収。15年度ＩＦＲＳ移行でのれん償却消滅、営業益38億円上積みへ。表記は日本基準。好伸、サイト掲載物件数増で課金収入順調。買収子会社が終盤上乗せ。が、のれん償却等重い。16年３月期も掲載物件数増を背景に検索サイト収入続伸。子会社フル寄与。高水準の広告負担こなし営業益好伸。日本語買収子会社トロビット社の中古車・求人サイト日本語版を今春開設予定。15年度ＩＦＲＳ移行でのれん償却消滅。営業益38億円に上積みへ。表記は日本基準。最高益、ＩＦＲＳ移行でのれん償却費消滅、営業益20億円超上振れ。不動産検索サイトは掲載物件数増え賃貸・不動産売買等の課金収入伸長。買収子会社トロビットも通年貢献。広告費25％増こなし増益続く。支援配当性向20％メド。不動産業者向けに図面作成等業務支援サイト開発、今夏サービス開始。トロビットの海外展開は年４カ国の拡大計画（15年3月末46カ国）。好伸、ＩＦＲＳ移行で営業益20億円超上乗せ。不動産検索サイトの掲載物件数増え賃貸・不動産売買等の課金収入好伸。スペインのトロビット社通年寄与に加え国内不動産事業者向け買収子会社が上乗せ。広告費25％増や買収経費こなし連続営業増益。新築不動産事業者向け広告会社アクセリオン5月買収、新築分譲分野の顧客増と課金単価上昇狙う。配当性向20％メド。

<ROA:11.32>拡大、ＩＦＲＳ移行で営業益が20億円超膨らむ。不動産検索サイトは掲載物件数続伸で賃貸・不動産売買中心に課金収入増加。買収子会社も後半僅少寄与。広告費25％増こなし営業益順調拡大。17年3月期は国内サイトの掲載物件数増、海外も堅調。新店舗吉祥寺に工務店等紹介する注文住宅の対面店開設。楽天への第三者割当増資で調達した40億円は借入金返済に充当。伸長、ＩＦＲＳ移行で営業益約20億円上乗せ。不動産検索サイトの課金収入増。広告費25％増こなす。17年３月期は国内既存サイトの掲載物件数が安定増。海外子会社も欧州や南米を中心に有料会員数を伸ばす。高水準の広告費こなし営業益伸長。空き家民泊施設化など空き家活用事業に乗り出す。空き家所有者・起業家と投資家をつなぐサイトを出資先企業と共同運営。最高益、不動産検索サイトは掲載物件純増効き主力の賃貸・不動産売買、注文住宅・リフォーム好伸。海外子会社も有料会員増。高水準の広告費、下期の本社移転費、営業増員負担こなし営業益好伸。連続増配。有料化電話や対面の相談人員増強しサイトへの送客で有料顧客化狙う。首都圏賃貸マンションで開始した想定賃料表示サイトは対象エリアや物件種別の拡大進める。連続最高益、海外事業は円高で目減り。ただ国内不動産検索サイトの掲載物件数が増え賃貸・不動産売買中心に課金収入2ケタ増。高水準の広告費、商号変更や本社移転経費こなし営業益続伸。最高益。連続増配。拡大札幌加え国内5拠点体制、地方の中小不動産会社掘り起こし数年内に加盟店4万店目標（16年6月末2万店強）。海外展開も100カ国へ拡大（同46カ国）。