<Name>ミクシィ
<Business>サービス業

<ROA:-0.97>赤字、広告は従来型携帯、ＰＣ向けが一段縮む。ゲーム課金も大幅未達。新規事業の宣伝費重く、一転営業赤字。繰延税金資産取り崩し。15年３月期はスマホ向け広告が徐々に成長。ゲームも自社開発のスマホアプリ軸に復調。通期営業黒字。復配か。公開ＳＮＳ内『コミュニティ』をネット検索対象に。閲覧数増やし広告基盤増強。ゲームはＤｅＮＡの新作同時投入を試行。復活、広告激減。が、スマホゲーム『モンスト』急騰で前号営業赤字予想は黒字に。子会社の税重く純益水面下。15年3月期はＣＭ効果で『モンスト』の課金続伸。広告宣伝費積極投下するが営業益急回復。復配か。モンスト広告宣伝積極化へ公募増資等で63億円調達。経営再建期から再成長期への移行を理由に、6月朝倉氏が１年で退任、顧問に。後任は『モンスト』責任者の森田氏。劇的復活、ＳＮＳは広告停滞、ブラウザゲームも低迷。が、ＣＭ開始でスマホゲーム『モンスト』の課金沸騰。広告費積極投下しても営業益急伸。最高純益。小幅増配か。進撃海外での『モンスト』ヒットを狙い、台湾から提供開始。中国ネット大手テンセント社と組み中国、香港、マカオでも配信へ。カットモデル紹介など新サービス投入を加速。6月末基準日で株式5分割。爆走、ＳＮＳはブラウザゲーム閑散。が、テレビＣＭ効果でスマホゲーム『モンスト』の課金絶好調。台湾など海外も加勢。広告費膨らむも営業益は急反発、新境地へ。初中間配、配当性向20％メドで大幅増配。協業ニュースアプリのスマートニュースに出資、同社と協業し『ミクシィ』でフィード内広告を12月開始へ。『モンスト』はグッズ展開などリアル領域での露出強化。

<ROA:50.46>新境地、ＳＮＳは低調脱せず。ただスマホゲーム『モンスト』が利用者数1600万人を突破、課金収入膨らみ絶好調。広告費増を軽くこなし、前号比で増益幅拡大。中間配当開始、配当性向２割メド。16年３月期はモンストの月商100億円が視野に。海外北米と韓国でモンストの配信開始、12月に中国版もリリース。モンストキャラクターを戦わせる新アプリを開発中。連続最高益、スマホゲーム『モンスト』が利用者数2300万人超。課金収入膨らみ営業益は異次元に。16年３月期はＳＮＳ底入れ。追加ゲーム投入もありモンストの勢い持続、月商140億円規模。広告費や人員増軽くこなし一段増。配当性向２割メド。活性化台湾でモンストの大規模広告展開。成功モデル模索し他国での横展開を検討。国内は物販など関連グッズを充実化。収穫期、ＳＮＳ低調だが、買収会社軸に新サービスが売上高60億円上乗せ。スマホゲーム『モンスト』は海外積極展開、国内は追加ゲーム投入し活性化。月商140億円維持し最高益連続更新。配当性向２割メド。仕込みチケットのフリマサービス会社を115億円で買収、引き続きＭ＆Ａに積極的。『モンスト』は３ＤＳ向けソフトを年内発売。新作スマホゲームを年内リリース。一段増、買収会社などで売上高60億円増。スマホゲーム『モンスト』は月商150億円超え滑り出し想定超。北米展開を本格化、国内は新作ゲーム投入。人件費や広告費の増加こなし増益幅拡大。配当性向2割。攻め今秋に北米はモンスト刷新、大規模な広告で攻勢。モンストのアニメ開始、ゲーム連動で多言語対応。公募増資通じ173億円調達、Ｍ＆Ａや広告宣伝に充当。

<ROA:45.33>最高益、買収会社などで売上高60億円上乗せ。スマホゲーム『モンスト』は利用者積み上げて堅調。10月に中国撤退も影響は僅少。広告費膨らむが営業益拡大。17年３月期はモンストが減速。利益成長が一服。拡大策新たな収益柱の確立にらみ、大型案件含むＭ＆Ａを積極検討。『モンスト』連携のリアル催事で継続利用を促進。16年春までにゲーム新規2作品を投下予定。広告費増、買収会社などで売上高30億円上乗せ。スマホゲーム『モンスト』は利用者増で課金堅調。17年3月期はモンストはコラボなど効いて国内底堅い。チケットフリマも利益貢献拡大。ただ北米ゲーム広告費増が影響。営業益高水準ながら、やや後退。種まきチケットフリマは当社ＳＮＳとの連携を強化し、興味連動型の販促を展開。昨年モンスト撤退の中国は再進出を準備。費用増、稼ぎ頭の『モンスト』は国内アプリ課金が横ばい。チケットフリマは利用者増えて利益貢献拡大。ただモンスト軸に国内外のゲーム広告費が膨張。フリマなど新規事業の先行投資も重い。営業減益。減配。新規映像作品企画の組織を新設。宣伝活用と収益化の両にらみで『モンスト』のアニメなどに本腰。9月末までに300万株、100億円を上限に自己株式を取得。足踏み、チケットフリマアプリはユーザー増続き順調拡大。ただ、主力の『モンスト』は国内アプリ課金が頭打ちで、国内外でのゲーム広告費増重い。フリマ等の新規事業への先行費用もかさみ営業減益。減配。多面展開『モンスト』の映画を制作、12月10日公開予定。ゲームで培ったコンテンツの他メディア活用進める。2月配信の『マーベルツムツム』は今期中に海外展開予定。