<Name>インタスペース
<Business>サービス業

<ROA:7.35>連続増益、主力の成果報酬型広告はスマホ拡大背景に、ＦＸ関連など金融・保険が増勢保つ。アプリ事業は強みの恋愛ゲームなど新タイトル投入が寄与。開発費負担軽減も奏功。連続増益。減損特損縮小。増配期待。次世代インドネシア現法に続きタイ現法も11月営業開始。ユーザー参加型ネット広告の米国社と提携、広告事業強化。次世代電子チケット・クーポン会社と資本提携。着実、スマホの普及拡大支えに成果報酬型広告がＦＸはじめ金融分野で好伸。携帯ショップ等店舗でのアプリ販売も順調拡大。恋愛ゲーム等メディア事業は広告、課金収入増え黒字化。後半はメディア関連の減速見込むが、連続営業増益。増配も。提携中国最大アフィリエイトサービス会社と提携、現地日系企業へサービス提供加速。スマホ事業部設置し商品開発強化。続伸、成果報酬型インターネット広告が金融、ｅコマース分野で好調。メディア運営も新規ゲーム投入で黒字化。前号より営業増益の幅拡大。15年9月期は引き続きインターネット広告増続く。増益基調維持。拡大クーポン情報提供運営のサイファと資本提携。店舗型広告サービスとの連携、シナジー効果狙う。メディア事業は６月に得意の恋愛ゲーム新規タイトル配信。着実増、成果報酬型ネット広告が着実増。メディア運営黒字化。想定よりも人件費抑制し前号比で営業益増額。15年９月期も成果報酬型広告続伸。メディアも遅れていた新規ゲーム投入で底上げ。営業増益続く。提携動画広告のアップベイダーと提携、当社配信バナー広告に動画素材活用。中国では日本進出向けプロモーション受注に注力、東南アでは成果報酬型広告を拡販。

<ROA:5.06>減益、成果報酬型ネット広告は人員増による営業強化や新サービスで市場拡大の波とらえ拡大。メディア運営はママ向けサイトのユーザー増と恋愛ゲーム投入で底上げし損益均衡圏。が、採用増や開発費、海外で広告販売強化等、上期から費用負担重い。新ゲームブラウザ版のみからネイティブアプリにも対応へ。今期3本程度投入、今後は中規模クラス年４～５本投入目標。投資負担、成果報酬型ネット広告はＦＸ・証券分野が牽引、ｅコマースも好調。自社のママ向けサイトユーザー数増に広告収入連動、メディア部門は赤字縮小。ただ採用増や海外・新サービスの先行投資加重。期初恋愛ゲームの出遅れ響き減益幅やや拡大。アジア推進中国、インドネシア、タイに続き、ベトナム現地広告大手と資本業務提携。スマホサイト『とくぞう』で新サービス。利益半減、主柱の成果報酬型ネット広告は証券・ＦＸ分野牽引し拡大。が、媒体への支払い報酬や採用費負担重く採算下降。メディアもゲーム新規タイトル不発響く。営業益半減。16年9月期は粗利率よいｅコマース向け強化で成果報酬型広告が続伸。撤退ソーシャルメディア向け恋愛ゲームから撤退、子会社30人削減。好調のママ向けサイトは新連載等コンテンツ力強化。底打ち、主力の成果報酬型ネット広告が引き続き拡大。一方で成長に伴う採用増や広告宣伝費重く営業益を圧迫。税負担減。16年9月期もネット広告牽引、店頭型広告は地方店舗開拓を本格化し挽回。メディアは事業再編効果で赤字脱却へ。先行費用一服。先手ネット広告でも伸び著しい記事型広告で一歩先打ちレコメンド型新サービスを開始。女性用サイトから他領域に展開。

<ROA:7.74>復調、成果報酬型ネット広告が金融、通販向け牽引し続伸。店頭型広告も回復基調。ママ向け看板サイト会員拡大に加え、赤字のゲーム縮小でメディア事業も黒字浮上。主力好調による粗利増に加え、人件費増ペース抑制、開発費も減る。営業益復調。傾注社長が陣頭指揮執り、ネット広告の中でも伸び代大きい記事型広告を次期主力事業に育成へ。既存客や販路フル活用。回復、主柱の成果報酬型ネット広告がサービスやｅコマース向け牽引し好発進。店頭型広告も高額コンテンツの伸びや地方店開拓奏功し回復。ママ向けサイト会員数が再び上り調子。赤字のゲーム縮小に加え、人件費増ペース抑制も効き営業益復調。東南ア加速カカクコムが運営する同域最大級購買支援サイトへの広告配信にサービス開始。６カ国目シンガポール現法稼働。独自増額、主力の成果報酬型ネット広告が金融向け堅調に加え、ｅコマースやサービス向け好伸。店頭型広告も未稼働店の稼働促進や地方店強化で回復基調。メディアも黒字化し営業益表記程度へ増益。17年9月期もスマホ向け成果報酬型広告が牽引。戦列拡充ネイティブアプリは休眠中の恋愛ゲーム掘り起こし、低コストアプリ開発を強化。下期も上期と同等の6本投入。連続最高益、主力の成果報酬型ネット広告、店頭型広告とも拡大。赤字のゲーム縮小で利益急回復。増配も視野。17年9月期は成果報酬型広告が得意の金融・保険安定に加え、ｅコマース・美容健康向け好調。メディア黒字化もあり宣伝費増吸収し増益。ママ向けサイト月間ＵＵ500万突破の『ママスタジアム』はブランディング系タイアップ広告伸長。低コストアプリ量産も。