<Name>ＪＡＣリクルト
<Business>サービス業

<ROA:23.56>大幅続伸、日系の海外分野が製造業中心に好調。金融や外資系も復活。高単価比率高まり大幅増益。25周年記念配も。14年12月期も景気好転で日系の海外、国内金融、外資系とも紹介件数着実増。単価上昇も続き営業利益続伸。配当性向低く増配余地。重点強化製造業で顕著な海外、エネルギー・インフラ・プラント、研究開発系の３部署を新設。12月末基準日で株式3分割。連続増配、日系企業の海外要員や国内外資系関連の人材紹介が活況。国内金融なども回復。買収子会社上乗せ。高単価の紹介増え利幅高水準。人員増強や本社増床の負担増えるが、下期を慎重視する会社営業益は保守的。配当性向30％程度をメドで増配。Ｍ＆Ａ外資系求人サイト運営のＣＣコンサルティング子会社化。外資系や日系企業の海外要員の人材紹介事業を一段強化。案件活発、日系企業の海外要員や国内外資系の人材紹介が好調。高単価の案件多く採算も一段と向上。買収会社も貢献。後半の人材増強による先行負担を吸収。会社計画は保守的。配当性向30％で増配幅拡大も。戦力強化人材流出防止へ目標達成報酬制度を導入。コンサルタントの業務専念狙い、補佐役のリサーチャー増強等サポート充実。サービス、外食の人材紹介市場開拓。追い風、人材紹介は日系、外資企業とも絶好調。高単価案件増に加え、コンサル業務の生産性向上で営業益続伸。増配幅拡大の公算。15年12月期も旺盛な求人需要背景に国内、海外とも好調。最高益を連続更新へ。地域戦略広島担当チーム作り自動車分野開拓。製造業多い名古屋・静岡や京都も再度深耕。日系企業への人材紹介は米、メキシコ地域も視野に。社員定着率向上が課題。

<ROA:23.69>続伸、人材紹介は高単価の日系、外資系とも絶好調。コンサル業務効率化もあり利益増額。増配。15年12月期も人材需要衰えず拡大基調続く。新規要員の戦力化や本社拡張費等消滅で利益続伸。連続増配濃厚。追い風日系企業向け人材紹介はアジア軸に北米、中南米とグローバルに対応。外資系の日本進出復活でヘルスケア、自動車部品等軸に活発。12月末基準日で株式2分割。最高益、人材紹介は日系企業向けが依然需要根強い。4割占める外資系案件も出足やや鈍いが、後半盛り返す。高単価案件やコンサル業務効率化が寄与。人員増強で人件費負担重いが増益基調守る。連続増配。差別化景気変動に強い中高価格帯案件特化へコンサルタント専任やアシスタントによるサポート増強。自社拠点に加え海外企業と連携し国際的な人材紹介体制強化。連続増配、人材紹介は日系企業の海外案件が依然活況、外資系も期初低迷から盛り返す。専門職の退職増響き増収鈍る。ただ高単価案件拡大やコンサル業務の生産性向上で人件費増補い最高純益続く。連続増配。人材育成企業のグローバル化に対応し製造業中心に海外案件を重点開拓。高額案件狙いコンサルタント育成強化するほか、目標達成報酬制度導入で長期定着も狙う。高水準、専門職の退職増で成長減速ながら、外資系や日系企業海外案件とも求人需要旺盛で成約案件高水準。生産性向上も寄与し最高純益。16年12月期も日系企業中心に求人需要衰えず増益基調。連続増配も。拡大路線15年12月末コンサルタント人数500弱（14年末434）を計画。中四国など開拓地域を拡大。求人成約率も中期で30％（14年度18・８％）へ引き上げ図る。

<ROA:21.37>好調、外資系や日系企業海外の高額案件活発。採算向上し利益上振れ。東証1部上場記念配追加。16年12月期も中国成長減速懸念あるが人材紹介需要拡大の基調不変。人件費・増床費増吸収し増益。連続増配も。高報酬コンサルタントの生産性向上や長期定着狙い、業績連動の給与制度導入。業績貢献度高い社員に対し株式付与の信託制度も開始。業容好調で本社スペース拡張。絶好調、人材紹介は自動車関連が依然好調。金融、ＩＴも復活傾向。中国の成長減速の影響懸念小。外資系や日系企業の海外高額案件特化で採算高水準。人件費増を吸収。のれんの減損消滅。最高純益。増配。ターゲット人材紹介を専門職、役員クラス、グローバルの３分野に一段と特化。求人サイト運営のシー・シー・コンサルは数年かけ、本体主導で事業再構築を目指す。独自増額、人材紹介は外資系、日系企業の海外案件が絶好調。国内案件も保険等盛り上がる。単価や成約率の上昇で生産性急改善。人件費増吸収し営業益は会社計画を大幅超過。最高純益更新。増配幅拡大濃厚。高額化高額案件に一段と傾斜するため経験豊富な中途コンサルタントを月間ベースで10人程度採用。18年度生産性を15年度比50％向上目指す。国内案件も地方開拓。独自再増額、人材紹介は日系企業の海外案件軸に高成長続く。単価や成約率上昇で採算も大幅向上。増員負担こなし営業益急伸。最高純益更新。増配幅拡大も。17年12月期も人材紹介需要根強く営業利益続伸。生産性向上企業と転職者仲介するコンサルタントの中途採用や高額案件シフトに注力。6支店目を静岡に７月開設。自動車関連軸に海外進出、新事業参入需要に対応。