<Name>日本Ｍ＆Ａ
<Business>サービス業

<ROA:27.25>拡大、会計士や地銀とのネットワーク拡大でＭ＆Ａ案件の受注増。成約単価も上昇、海外案件も増。人材採用加速の負担あるが、会社営業益計画は保守的。配当性向35～40％メド。15年３月期も中小企業関連Ｍ＆Ａ案件が増。人件費増でも営業益続伸。会計士提携事務所数は13年９月末516と13年内に500の目標達成。日本政策投資銀行と連携しＭＢＯファンド拡大へ。続伸、Ｍ＆Ａ案件の成約件数が過去最多。積極採用による人件費増もこなす。配当性向35～40％メドで増配。15年3月期も会計士などネットワークの拡大が寄与。契約件数が増加し、つれて成約件数も増加を見込む。好採算案件増効く。営業益続伸。海外海外案件増で専門部署設置。九州など公認会計士による地方ネットワーク拡大に本腰。3月末基準日で株式3分割。最高益、中小企業の事業継承案件が急増。業界再編や海外拠点整理などの案件も拡大。手数料単価上がり、コンサルタント積極採用による人件費負担は軽く吸収。会社計画は保守的。配当性向35％メドで増配。西日本福岡に常駐事務所開設し、これまで相対的に手薄だった九州エリアを深耕。年商1億～20億円の中小企業から、150億円以下の中堅企業の仲介にも注力。最高益、中小企業の事業継承案件が拡大しＭ＆Ａ成約数増える。業界・海外拠点再編関連の手数料単価も上昇。コンサルタント採用拡大に伴う人件費増をかわす。営業益は会社想定上回る。連続最高純益。増配。需要15年の相続税法改正でＭ＆Ａセミナーへの参加者が急増中、ニーズとらえ受注拡大目指す。社内データベースが稼働、Ｍ＆Ａ案件の効率的なマッチングに力。

<ROA:25.71>好調、中小企業の事業承継関連の需要強い。成約件数も大幅に伸びる。手数料単価底堅い。コンサルタントの積極採用による人件費増を吸収し営業益好伸。増配。16年３月期は受託件数増える。営業益続伸。前倒しクロスボーダー案件受託に意欲的。人材増強、アジアに拠点新設の構想も。16年３月期までの中計目標（経常益50億円）を前倒し達成。新しい中期目標を策定中。連続最高益、受託案件残高は最高水準更新中。成約件数好伸。コンサル人員増強による人件費増をこなし営業増益。増配。16年3月期は中小企業の事業承継意欲強く、受託案件は拡大。手数料は堅調。引き続きコンサル人員積極採用でも営業益は続伸。強化アジア進出企業相互の案件受託に照準。北海道の仲介サービス強化に向け札幌事務所を拡張移転。4月、新中計開始。連続最高益、受託件数残は続伸。成約案件数も好伸。仲介手数料率は据え置きの方針でも、コンサルタント増強による人件費増は軽く吸収。会社営業益計画は保守的。最高純益を連続更新。増配幅拡大濃厚。押せ押せ売り案件受託残3月末480件と前年同期比100件の著増。19年3月期経常益100億円超の目標に行使条件がリンクした有償ストックオプション発行。独自増額、出だしから絶好調。仕掛かり案件数は自社開拓、提携先紹介の両ルートで拡大。成約件数も好伸。コンサルタント増員に伴う人件費増を軽くこなす。営業増益幅は拡大。最高純益を連増更新。増配。好回転8月、ＪＰＸ400インデックス組み入れ銘柄に。コンサルタント数は６月末164人と３月末比18人増。有償ストックオプションに社員の95％が応募。

<ROA:26.24>続伸、受注好調。成約件数も加速度的に増加。コンサルタント増強に伴う人件費増は軽くこなす。会社計画は保守的。営業益大幅続伸。増配。17年3月期も事業承継需要高い。コンサル増強奏功し利益好伸。押せ押せ16年中には博多に営業所新設。九州地域への積極展開の橋頭堡に。売り案件の受託残高は９月末520件（３月末480件）と順調。人材積極採用を継続。連続最高益、受託案件が増加。制約件数も増勢。コンサル要員の積極採用による人件費増吸収。会社計画は保守的。営業益伸びる。17年３月期も受託業種は調剤薬局、運送、介護福祉などに裾野拡大。コンサル要員の増強継続でも営業増益続く。拡張4月博多に営業所新設、九州一円をカバー。受託案件数は15年12月末532件と９月末比12件増。増加ペース加速中。最高益、中小企業のＭ＆Ａ需要が旺盛。受託案件数は３月末560件と前年末比30件増。つれて成約件数も一段伸長。積極的なコンサル採用に伴う人件費増や新拠点開設費用等こなし営業益続伸。7期連続増配。橋頭堡シンガポールに事務所開設。東南アジアへ進出した日系中小企業の後継者問題に照準。研究所を設立し、Ｍ＆Ａ案件のデータベース作成。仲介精度の向上狙う。独自増額、低金利下で買い手企業の意欲旺盛。成約件数は想定以上に増加。受託案件数も６月末570件と前期末比10件増。コンサル積極採用に伴う人件費増や新拠点開設費用等こなし前号比で営業増益幅拡大。布石青山財産ネットワークスと事業承継コンサルの合弁設立。長期的に顧客と関係構築し、将来的に当社のＭ＆Ａ仲介につなげる狙い。9月末基準日で株式2分割。