<Name>メンバーズ
<Business>サービス業

<ROA:5.61>好転、純広告は縮小。が、フェイスブック関連や大型Ｗｅｂサイト構築など制作案件が拡大。仙台拠点の軌道化で内製化も進む。人員増かわし営業益好転。配当性向20％で増配も。15年３月期はＷｅｂサイトのソーシャル化進み制作案件が順調増。強化仙台拠点の要員増図り50人（現34人）体制に。ソーシャルメディア公式アカウントの一括運用代行サービス立ち上げ。続伸、フェイスブック関連や大型Ｗｅｂサイト構築案件が拡大。外注費増かわす。配当性向20％。15年3月期は純広告縮小だが、Ｗｅｂサイトのソーシャル化対応、構築・運用案件が順調増。内製化進捗し続伸。新展開ＹｏｕＴｕｂｅ企業公式チャネルやＧｏｏｇｌｅ＋ページの運用サービス始動、企業のマーケティング活動支援。取引社数が12年12月末比で15社増の72社に。改善、フェイスブックなどＳＮＳ関連伸長、企業Ｗｅｂサイト構築案件も増加。純広告、検索連動型は縮小だが低粗利。前期に制作費重く利益圧迫した案件消える。人員増を吸収、営業益続伸。配当性向20％。強化４月Ｗｅｂ動画による市場開拓支援、５月Ｗｅｂ制作の人材育成・派遣会社を設立。20年に売上高150億円目指す新中計策定。顧客のネット活用支援に照準。続伸、低粗利ながらも純広告、検索連動型増える。稼ぎ頭の企業Ｗｅｂサイト制作案件に加え、フェイスブック広告も拡大。前期膨らんだ制作費が通常水準に。人員増を吸収、営業益伸長。配当性向20％目安。北九州本社、仙台に次ぐ３番目の制作拠点を15年１月メドに開設。人材採用進め20年までに200人体制目指す。ビッグデータ活用のマーケティング支援事業始動。

<ROA:6.34>下振れ、企業のＷｅｂマーケティング活況で主柱のサイト制作・運用案件が拡大、営業増益。ただ上期の不採算案件が重荷で表記まで利益下振れ。配当性向20％目安。16年3月期はＷｅｂサイト構築が順調増。提携Ｗｅｂマーケティング専門会社との資本業務提携テコにサイト制作・運用支援サービス強化図る。要員拡充で海外進出日系企業へのＷｅｂ構築支援にも本腰。上伸、柱のＷｅｂサイト制作・運用案件が牽引。上期不採算案件だが、仙台拠点の生産性向上が進捗。16年3月期は企業のＷｅｂマーケティング活況続き、サイト構築が順調増。人員増をかわし営業益上伸。地方仙台に次ぐ２番目の拠点・北九州は４月メドに稼働へ。グループ要員拡充、20年に1000人体制確立目指す。スマホ対応、アプリ開発力で技術スキル向上課題。堅調、低採算の検索連動型広告から撤退。Ｗｅｂマーケティング活況に対応のサイト構築・運用案件が順調増。動画コンテンツ含むフェイスブック等ＳＮＳ案件も伸長。仙台拠点の生産性向上、人員増かわす。譲受コールセンター構築・運用会社のコンサル事業を譲受、事業拡大に弾み。仙台に続く２番目の地方拠点・北九州が４月稼働。人員拡大進め、運用案件増に対応。小幅増益、Ｗｅｂマーケティング活況に対応、戦略立案からのサイト構築・運用大型案件が尻上がり。フェイスブックの制作・運用案件も順調。低採算の検索連動広告撤退もあり、営業益堅調。20周年記念配か。訴求グループ全社員がグーグルのデータ解析関連資格を取得。他社との差別化を訴求し新規顧客開拓に弾み。仙台、北九州制作拠点で人員増。15年６月で設立20年。

<ROA:8.78>増額、企業のＷｅｂマーケティング需要に対応、戦略立案からサイト構築・運用案件が順調。低採算の検索連動広告撤退もあり粗利改善進む。前号比増益幅拡大。17年３月期はインバウンド弾みに増益歩調。新機軸15年10月子会社化のＷｅｂメディア運営会社テコにインバウンド市場開拓支援事業を強化。中国、タイに情報収集拠点開設も検討。北九州拠点の軌道化急ぐ。堅調、柱のＷｅｂサイト構築・運用案件が順調。低採算の検索連動広告撤退で粗利改善。増配濃厚。17年3月期は採算よいサイト運用案件伸長。新規のインバウンド対応運用事業も貢献。人員増こなし増益続く。弾み東急ハンズの訪日中国人向けサイト開設・運用でインバウンド事業に弾み。北京、バンコクに続き韓国、台湾に情報収集拠点開設急ぐ。動画制作・運用にも力点。着実増、Ｗｅｂマーケティング需要拡大受け、柱の戦略立案からサイト構築・運用案件が順調増。フェイスブック等ＳＮＳ案件増え、訪日客取り込み支援事業も寄与。内製化進み人員増かわす。記念配落とす。新卒16年度95人（15年度60人）、17年度以降も毎期100人計画。仙台、北九州拠点の陣容強化に照準。インバウンド対応で韓国、台湾にも情報収集拠点開設を検討。堅実増、企業のＷｅｂマーケティング拡大で、柱のサイト構築・運用案件が好伸。フェイスブック等ＳＮＳ案件増え、訪日中国人客軸の取り込み支援も寄与。人員増による先行人件費を後半吸収。営業益上伸。インバウンド事業強化で、訪日前サイト閲覧から訪日中の店舗対応、訪日後の口コミ拡散まで評価する新サービス提供。新卒は16年度95人、17年度は130人に拡大。