<Name>アコディゴルフ
<Business>サービス業

<ROA:1.75>堅調、既存コースは台風など響くが、前期取得コースが貢献。コンペ需要高まり飲食・物販順調。株主総会費用も圧縮。営業増益。配当性向90％メドで増配。15年3月期はゴルフ場の客単価底入れで小幅増益。新手法保有ゴルフ場を国内やアジアで信託等に移管し、売却益を得るアセットライト手法を検討。成立ならレノ等が保有の自己株買い付けや借り入れ返済に充当か。増益、既存コースは台風・大雪など響くが、新規コースや練習場が寄与。総会費用も減る。15年３月期は天候平年並み想定で単価底入れ。コース要員の効率配置等で人件費抑制。営業増益。配当性向90％メド。内製化自社予約サイト運営を内製化、誘客手数料などコスト削減へ。強化中のショップ部門は『ゴルフレボ』の店名で２月出店開始、直営コース・練習場内に展開方針。減配、８月にゴルフ場資産の７割売却想定で売却ゴルフ場の運営収入が８カ月分剥落。運営受託が新たな収益源だが規模小。営業減益。資産売却特益。配当性向は45％に半減も、自己株買い含め90％還元方針。新施策総会での承認前提に、保有90コースの資産分離しシンガポールでファンドを組成・上場、当社は運営特化。自己株買い450億円以上表明、レノも応募の公算。資産分離、８月に保有90コースの資産分離しゴルフ場運営収入急減、新たに計上の運営受託収入で補えず。会員権販売等も増税響く。営業減益。営業外の資産分離・上場費用も重荷。資産売却特益で純益膨らむ。売却加速筆頭株主レノグループが15、16年度の２年で200億円以上の株主還元実施要求、当社は受諾方針。還元資金確保へ、残る44コースの売却加速が不可避に。

<ROA:2.86>特益、上期に保有90コースの資産売却し運営受託にシフト。が、天候不順で営業減益幅拡大。持分ファンドの募集費用計上。資産売却で特益、中間に記念配。16年3月期は運営受託通期化。持分平準化し純益維持。レノ自己株ＴＯＢ応募で持株比率はグループ計15％（応募前35％）に急減。残る保有43コースの資産分離に向け専任部署設置、15年度はうち数コース売却の公算か。底入れ、保有90コース上期売却、運営受託移行期。天候不順など響く。持分ファンド募集費用重い。16年３月期は新規取得なお鈍いが、天候平準化なら入場者数・単価底入れ。表記純益は追加資産売却想定せず。新規取得３年で15コース目標ながら競合ＰＧＭの積極攻勢受け当社は遅延ぎみ。持分ファンドへの追加資産売却は時期、金額等未定だが、15年度は10コース弱程度か。堅調、前上期に保有90コース売却、運営受託シフトが通期化。保有継続の44コース含め入場者と単価底入れ。人件費等軽減で営業益横ばい。金融費用減。表記純益は保有コースの追加売却特益を想定せず。大株主昨年の自己株ＴＯＢ応募で15％に減った旧村上ファンド系持株比率が約20％に上昇、村上世彰氏も大株主浮上。資産追加売却による再度の自己株買い期待か。横ばい、前上期に保有90コース売却。運営受託シフトで業容縮小。ただ継続保有44コース軸に客数・客単価順調。営業益横ばい圏。営業外の金融費用縮小。ゴルフ場の追加売却ない前提で純益減、記念配落とす。大株主村上ファンド系は株主総会前後で動きなし、期中にも想定のゴルフ場追加売却を待つ局面。新規コース取得は３大都市圏で出物少なく３年で15の目標未達も。

<ROA:3.52>横ばい、90コースを14年夏売却し業容縮小。現有44コースの採算改善、運営受託堅実。営業益横ばい。太陽光発電譲渡益発生だが、表記はコース追加売却想定せず。17年３月期は直近取得コースの採算改善進む。追加売却時期未定だが現有44コースのうち20～30をシンガポール上場の事業信託に追加売却の公算。実現なら特益計上、取得資金は借入金返済と株主還元に充当へ。足踏み、90コースを14年夏売却だが、好採算の運営受託収入乗り営業益維持。持分信託利益が想定超。17年3月期は新規コース取得進まず営業益足踏み。営業外のファイナンス費用重い。太陽光権利譲渡益剥落。新規取得当社基準クリアする優良案件少なく年５コース目標は未達ぎみ。保有コース（現44）追加売却も、売却先・事業信託のユニット価格低迷受け要時間の公算か。横ばい、保有43コースの運営伸び悩むが、持分ファンドに売却した90コースの運営受託安定。ただ人件費や光熱費など増え営業益横ばい。持分益高水準でも金融費用想定。表記純益は資産追加売却織り込まず。インバウンド韓国に照準、契約社員の現地駐在等で集客強化。前期末でファンド組み入れ可能・準備中のコースは27。ファンド側の資金調達状況次第で順次売却も。足踏み、持分ファンドに14年売却した90コースの運営受託が安定。保有43コースも堅調だが、一部新規取得コースで会員募集一巡し入会金低迷。営業益足踏み。持分益水準高いが、リファイナンスで金融費用増。売却資産の追加売却は早くて来期、5コース程度。大和証券グループ向け新株予約権付ローン200億円は株安で行使進まず16年12月期限到来、リファイナンスへ。