<Name>ＵＴＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:8.66>増配、半導体・電子から自動車や環境エネルギーに業種広がり、製造派遣拡大。大規模派遣工場への集中で利益率向上。子会社清算損を計上。15年3月期も派遣法改正を追い風に製造業派遣が続伸。最高益更新。活気法改正先取りし自動車などで契約社員から派遣へ切り替え進む。13年９月末バックオーダー722人強（派遣稼働7665人）。ヘルスケア派遣参入は見送り。連続増配も、自動車中心に製造派遣増加。半導体での一部解約こなす。再就職支援も終盤膨らむ。15年３月期は消費増税後も自動車など製造派遣堅調見込む。技術者派遣本格化。子会社清算損なく最高益更新。新卒入社14年春200人以上、建設など技術者派遣に投入。再就職支援はバブル期入社組や65歳の再雇用に商機。製造派遣で13年末バックオーダー772人と多数。最高益、主力の製造派遣が脱半導体で自動車や環境エネルギー向けに伸長。建設など技術者派遣も新卒採用約300人を活用し本格スタート。採用費用増をこなし７期ぶりに連結最高益更新。会社未定だが、自己株取得を含めた総還元性向５割で増配。技術者派遣来春新卒採用は400人計画、工学系へ展開も。製造派遣を全国19エリアに分け、営業や採用の地域密着化進める。上伸、主力の製造派遣は自動車向け増勢、半導体向け上向く。建設など技術者派遣も滑り出し順調。会社側の想定上回る採用経費やジリ高傾向の派遣単価を軽く吸収。営業益上伸。７期ぶり連結最高益を更新。自己株取得含む総還元性向５割で増配。再就職支援グループ外出向など仲介は育成段階で収益化まだ先。求人媒体費や入社祝い金など上乗せし、人材確保に懸命。

<ROA:8.2>最高益、主力の製造派遣で受注や採用者数が若干上振れ。自動車生産など消費増税後の戻りやや鈍くても営業益は大幅増。16年3月期も製造派遣が既存顧客でのシェア拡大効く。建設や工学などの技術者派遣も伸長。最高益を連続更新。増配の公算。製造派遣9月末バックオーダー985人（6月末1219人）と減少。15年春新卒採用400人目標、技術者派遣などに展開。高水準、製造業派遣は順調だが、再就職支援が想定外の赤字、採用コストも膨らみ増益幅縮小。還元は自己株取得のみに。16年３月期も顧客先や人材の開拓が順調、新卒採用中心に技術者派遣も伸びる。８期ぶり連結最高純益。配当での還元に戻る公算。自己株16年２月まで上限300万株、10億円で実施。一部で顧客との契約を時給から月給制に変更要請。再就職支援は撤退。最高益、主力の製造業派遣が自動車や電子業界向けなどに順調続く。育成する新卒採用中心の設計・建設向け技術者派遣も増加。８期ぶり最高益更新。還元策は前期の全額自己株取得から一部配当に戻る公算。新規紹介予定派遣と在籍型出向を融合した人材流動化サービスを始動。16年２月まで上限300万株、10億円の自己株取得枠設定。自己株含め総還元性向5割以上。順調、主力の製造業派遣が自動車向けなど拡大。育成中の設計・建設向け技術者派遣も新卒社員の戦力化が効く。人手不足の中、受注単価順調で採用活動に追い風。6期連続で営業増益。前期は全額自己株取得で還元だが、今期は一部配当に戻す公算。Ｍ＆Ａ派遣法改正にらみ、メーカー系列派遣子会社の売却案件などＭ＆Ａに積極的。人材訓練機関の買収も。海外展開模索。

<ROA:8.92>独自増額、主力の製造業派遣が大型案件獲得もあり想定上回る。会社計画営業益は慎重。前期は全額自己株取得で還元したが、今期は一部配当に戻す公算。17年3月期も人材採用強化が奏功、製造業派遣が伸びる。中計21年3月期2万9000人体制（今期末1万0300人計画）、営業益82億円目標は営業強化とＭ＆Ａがカギ。ＣＩ一新、地方でテレビＣＭも。ＩｏＴ教育強化。続伸、主力の製造業派遣が好調。会社計画営業利益過小。前期の全額自己株取得から配当還元復活も。17年３月期も自動車など製造業向けの需要順調、採用積み上げが効き利益続伸。新規の技術者派遣も貢献。製造業派遣月500人採用から1000人採用に向け体制見直し。技術者派遣は製造業派遣の顧客先への紹介も展開。配当と自己株購入の総還元性向50％以上目標。通期増勢、主力の製造派遣は出足に熊本地震の影響が若干あるが通期増勢。育成中のエンジニア派遣もＩＴや設計など伸びる。採用、教育費用こなし増益。自己株取得含め総還元性向3割以上だが無配継続も。Ｍ＆Ａ専属部隊作り、大手メーカー系などの同業買収を積極化。21年3月期売上1450億円、営業利益82億円目標に。総還元性向目標は５割から３割に引き下げ。増額、主力の製造派遣やエンジニア派遣など順調。熊本地震の悪影響が想定以下で、顧客先企業社員の転籍等で募集広告費も下振れ。下期据え置きの会社計画営業益は過小で通期2割強増益に。無配継続も。顧客需要製造業に円高逆風あるが、6月末バックオーダーは前年同期比45％増。外国人技能実習関連での提携を視野。総還元性向3割以上で自己株取得を推進。