<Name>ＩＴメディア
<Business>サービス業

<ROA:4.85>増益、パソコン・家電など民生用分野鈍いが、ＩＴは低採算だった大型イベントなくなり利益改善。エレキも顧客開拓進み、興味連動型広告を伸ばす。家賃削減も効き増益。初配当。15年3月期もＩＴ、エレキで顧客開拓。興味連動型広告軸に利益伸長。広告スマホ向け広告が大幅増加、単価引き上げに向け新手法模索。エレキは動画中心のビジュアルイベントも開催予定。着実、低採算の大型イベント消え、ＩＴ分野が改善。家賃削減も効き営業益急伸。初配当。15年3月期も民生用分野はメーカーの出稿抑制で鈍い。ただ、エレキは新規開拓続き黒字幅拡大。主力のＩＴも堅調増。興味連動型広告軸に伸ばして営業増益。模索スマホ向け広告が前期比１・８倍（４～12月期）に。動画のビジュアルイベントは就職関連や医療など新分野を開拓。増配、民生用分野は携帯端末メーカーなど大手の出稿抑制響き後退。ただ、エレキは新規開拓で好調維持し、主力のＩＴも興味連動型広告軸に持ち直す。スマホ向けメディアの開発費用などこなし営業増益。対策苦戦続く民生用分野は家電向けの営業に重点、興味連動型広告の強化と新商品開発でテコ入れ、一部増員も。バーチャル展示会など動画広告の提案も推進。上振れ、端末メーカーなどの出稿鈍く民生分野厳しい。ただ産業分野は新規開拓実り黒字化。ＩＴ分野はシステム担当者向けサイトの興味連動型広告軸に想定超える勢い。スマホ広告新商品の研究開発費こなす。改廃情報共有サービス終了の一方で、成長続くスマホ向けメディア『ねとらぼ』に人員を重点投下。３Ｄプリンタ向けデータを投稿、共有する新メディアも育成。

<ROA:6.43>順調増、民生分野は低水準だが前半鈍かったメーカーの出稿が戻り歩調。産業分野も顧客数増え着実増。主力のＩＴ分野は興味連動型広告軸に順調。スマホメディアや広告の開発費こなし増益。16年3月期もＩＴ担当者向けサイトなど広告伸ばす。増益。対応スマホ向けメディア『ねとらぼ』は月間０・２億前半のＰＶから早期に１億ＰＶに引き上げ。１～２年後メドに黒字化。続伸、産業分野は顧客一段増。ＩＴ分野も興味連動型広告軸に伸長。新規事業のコスト減も効き営業増益。設立15周年配。16年3月期はキーマンズネット連結で売上高10億円上乗せ。産業、ＩＴ軸に顧客数、単価伸ばす。のれん償却こなし利益続伸。新規法人向けＩＴ製品の選定サービス『キーマンズネット』をリクルートから事業譲受。見込み顧客のリスト活用を加速。最高益、ＩＴ製品サイトのキーマンズネット上乗せ。ＩＴ分野は興味連動型広告軸に拡大、キーマンズとの商品化も貢献。民生も一部メディア赤字減、産業分野の出稿も順調増。のれん償却こなす。連続増配。キーマンズ既存会員との重複は２割程度。営業体制や料金体系の統合始動。スマホ向けメディア『ねとらぼ』は月間5000万ＰＶに急伸、当面は規模拡大を最優先。最高益、キーマンズネット新規連結、のれん償却あっても黒字貢献。顧客増加で産業分野順調。民生もＰＣ関連など鈍いがスマホ向けメディア続伸。主力のＩＴ分野は興味連動型広告軸に増勢、単価上昇もあり想定超。会社計画から増益幅拡大。増配。キーマンズ作業内製化等経費削減に尽力。デジタルマーケ需要強い産業分野もキーマンズのノウハウで興味連動広告拡大。

<ROA:10.18>独自増額、キーマンズネットを連結。主力のＩＴ分野は好採算の企業向け高精度広告が想定超。産業機器も新規開拓が着実。人件費増こなし営業益上振れ。17年３月期は高精度広告で産業機器分野が拡大。スマホ向けメディアも利用者増。連続最高益へ。拡大策１・４億円でシステム開発仲介『発注ナビ』運営会社を買収。今後も既存事業の強化や新規開拓でＭ＆Ａを積極検討。続伸、キーマンズネットを連結。Ｍ＆Ａが効いて主力のＩＴ分野で顧客が増加。本社移転費用を吸収。17年3月期は利幅厚い高精度広告がＩＴ分野で一段増。産業機器分野もネット利用型の拡販が広まり伸長。人件費増をこなす。営業益続伸。拡大マニュアル製作支援企業に０・４億円出資し、持分法適用会社に。７月に本社移転を計画。拠点集約で効率化を図る。最高益、ＩＦＲＳ移行で営業益０・８億円カサ上げ。好採算の高精度広告は企業の投資意欲盛んでＩＴ分野が牽引。産業機器分野も着実。スマホ向けメディアも利益貢献開始。人件費増こなし営業益続伸。開拓スマホ向けメディア『ねとらぼ』を通じ食品・飲料や音楽などで広告顧客を拡大。産業機器分野で製品・サービス購買支援サイトを新設し顧客獲得を加速。好調、ＩＦＲＳ移行で営業益０・８億円カサ上げ。柱のＩＴ分野軸に好採算の高精度広告が牽引。産業機器分野も利益貢献着実。スマホ向けメディアの利用増え広告出稿が伸長。人件費増こなし営業増益。拡大持分法適用のマニュアル制作支援会社に約０・６億円追加出資し、子会社化。20年度に営業利益20億円の経営目標は、消費者向けスマホメディアの成長がカギ。