<Name>タケエイ
<Business>サービス業

<ROA:4.47>高水準、東北の震災関連は大型案件が一巡。ただ恵那山トンネル天井板撤去などインフラ老朽化対策が追い風。会社営業益増額だが、なお上振れ。15年３月期も首都圏の既存建設系廃棄物処理堅調、利益高水準。提携汚泥・廃油等産業廃棄物処理のツネイシカムテック（本社・福山市）と業務提携。中国地方進出、首都圏の相互補完が狙い。中期で東京五輪需要に取り組み。高原維持、東北の震災関連は一巡だが、インフラ老朽化対策が増勢。会社営業益計画は増額余力。15年3月期は東京オリンピックに向けた建設・解体需要が顕在化。東京・大島町の災害処理も上乗せし利益高原。参入アスベスト除去事業へ本格参入でトッププランニングと資本提携、福島の除染事業強化も。同業の東北交易を子会社化し北関東・南東北に進出、新事業展開。のれん益、インフラ老朽化対策などで主力の建設廃棄物処理は堅調だが、東北の災害廃棄物処理事業が終了。買収した子会社が上乗せでも利益貢献小。人件費や外注・燃料費増も圧迫し営業減益。のれん益発生。買収富士車輌を子会社化。リサイクル市場の新事業創出や海外展開、公共事業参入が狙い。環境保全コンサル・いであと提携。青森・津軽地方でバイオマス着手。のれん特益、大震災関連の廃棄物処理事業が終了し収益平準化。既存の建設廃棄物処理は堅調。子会社化した富士車輛の利益貢献はやや先だが、廃プラや廃石膏ボード再資源化が好調。のれん特益（24億円）計上。重点国土強靭化や東京五輪へ向けた都市の再構築・インフラ整備への取り組みを重点強化。Ｍ＆Ａに積極的。青森・津軽のバイオマス事業は来秋に売電開始予定。

<ROA:8.08>のれん特益、石膏ボード再資源化は拡大。既存施設の廃棄物受け入れ堅調。だが、大震災関連の事業が終了。今期連結の富士車輌の仕入れ費用増も利益圧迫。営業減益。のれん特益（24億円）計上。16年3月期はバイオマス事業が貢献、営業益やや戻す。再資源間伐材や街路樹など木材利用のバイオマス発電事業を展開強化。石膏ボード再資源化は15年に全国5工場体制確立。反転増、首都圏工事の遅れで廃棄物処理は想定以下。大震災関連が前期で終了。退職給付債務も方法変更で膨らみ減益幅拡大。のれん特益。16年3月期はバイオマス売電開始。石膏ボード再資源化も拡大。五輪関連の廃棄物受け入れ漸増。償却費増しのぐ。提携大手環境企業の仏ヴェオリア社と資本業務提携、合弁設立し再生エネを強化。国立競技場解体で廃棄物受け入れ受注。増配、五輪関連の工事漸増、首都圏の再開発本格化で廃棄物受け入れ増加。バイオマスなど再生エネルギーも積極投資で売電拡大。非廃棄物処理事業の比重高まり利益率向上。償却費増吸収し、営業益反転増。初中計20年3月期までの中期経営計画策定。売上600億円、営業利益100億円（利益率16・７％）、ＲＯＥ15％超目標。環境関連など非廃棄物処理比率向上がカギ。反転増、五輪関連でホテルや商業施設などの改修に伴う廃棄物受け入れ漸増。バイオマス発電は下期から売電による売上貢献。廃石膏ボード再資源化も堅調。償却費や原材料費吸収し、営業益反転増。増配。再生エネ始動津軽バイオマスエナジーが05年10月から売電開始。16年4月、電力小売り全面自由化見据え、新電力会社も設立。今後、再生エネルギーを事業の柱に育成。

<ROA:2.64>回復、五輪関連の工事遅れで滑り出し軟調も下期から廃棄物受け入れ拡大。津軽のバイオマス発電は11月から売電開始。廃石膏ボード再資源化も底堅い。外注費や償却費、原材料費など吸収し営業益反転増。17年3月期は五輪関連工事漸増が追い風。進出一般廃棄物収集運搬業のイコールゼロを子会社化、廃液処理などへ進出。バイオマス発電は16年末に花巻でも稼働。増益基調、商業施設やホテル改装工事増加で廃棄物処理堅調。が、東京五輪関連の建設工事の遅れが響く。営業増益幅縮小。17年3月期は五輪関連の廃棄物受け入れ漸増。バイオマス発電事業も拡大。外注費や償却費増など吸収し営業増益。増配余地。新事業福島県で木質バイオマス発電事業へ参入。神奈川・横須賀市で国内でも数少ない都市部でのバイオマス発電を検討。拡大、インバウンド効果でホテル・大型商業施設改装工事増え、廃棄物処理拡大。地下鉄駅など夜間工事急増も追い風。前年度の価格改定効果は下期から発現。バイオマス発電順次立ち上がり堅調。外注費・償却費増など吸収し連続増益。増配余地。発電発電設備完成後（12月計画）、岩手県花巻市で木質バイオマス発電の売電開始。発電所の廃熱利用しハウス栽培検討。減額、前期稼働のバイオマス発電が順調に拡大。ホテル・商業施設改装など廃棄物処理堅調。が、東京五輪関連の工事の遅れは想定外で上期軟調。下期受注拡大見込むが会社計画に過大感。営業増益幅縮小。バイオマス発電所再生可能エネルギーの柱として建設促進。今後、神奈川県横須賀（18年）、福島県田村（19年）に開業計画。環境関連など非廃棄物処理比率の向上へ。