<Name>幼児活動研究会
<Business>サービス業

<ROA:6.57>費用先行、正課体育指導の契約園は純増数51見通し。課外会員数も５・５万人計画（前期比６％増）に向けて堅調。が、採用拡大で人件費重く、営業益後退。15年3月期は費用増一巡する公算で、営業益上向く。人件費新卒の指導員を約70人（前期40人）と積極採用。来期は即戦力へ稼働率高める方針。系列園の開設認可は数年先の公算。決まれば寄付金約2億円で純益下振れ。反発、正課体育指導の契約堅調。課外会員数も増勢。が、採用拡大で人件費増大し営業益後退。15年3月期も正課体育指導の契約園は前期並みの純増約50予定。課外会員数も伸びる。費用増一巡し営業益反発。拡大余地少子化の中、差別化狙う幼稚園多く引き合い強い。つれて指導員採用も中長期で積極的。系列園の開設認可決まれば寄付金約2億円で純益下振れ。数年先か。最高益、コンサルティング横ばい程度。収益柱の正課体育指導の契約園は前期並みの純増26園。課外会員数は前期比４・９％増の５万7000人。採用拡大に伴う費用増が一巡し、営業益反転増。最高純益更新。模索営業は体験体育指導増やし契約率向上狙う。系列園の開設認可は数年先の公算。決まれば寄付金約2億円で純益下振れ。隔年の積極採用で営業益は上下傾向。最高益、コンサル伸び悩む。が、正課体育指導が契約純増46園（前期は同25園）と好伸。つれて収益柱の課外会員数が前期比４・９％増の５・７万人へ拡大。人員採用増による費用負担一巡し営業益反発。最高純益。価格改定年会費廃止する一方、月謝値上げし単価アップ。人材育成強化し体育指導の質向上へ。系列園の開設認可決まれば寄付金約2億円で純益下振れ。数年先か。

<ROA:6.51>順調、コンサル堅調。正課体育指導が契約純増44園（前期同25園）、課外体育指導は純増55園（前期同47園）。つれて収益柱の課外会員数が４・９％増の５・７万人へ拡大。人員採用増による費用負担一巡。16年3月期も課外体育指導の会員数が伸びる。保育園17年3月期までに追加２園の保育園増設に意欲。寄付金５・22億円の拠出を計画。開設認可決まれば純益は下振れ。横ばい、正課体育指導が契約純増46園（前期同25園）、課外体育指導は純増55園（同47園）。16年3月期も園経営コンサルは堅調。正課体育指導、課外体育指導とも契約園数が前期並み純増。ただ人件費が増える。行事イチゴ狩り遠足や雪遊び合宿催行し園の差別化を支援。隔年の積極採用で営業益は上下傾向。人材獲得目指しＨＰの更新頻度向上。女子ラグビーチームに協賛。費用増、柱の課外体育指導が契約純増50園（前期65園）、会員数5万9000人（2005人増）。正課体育指導は純増24園（同42園）。が、新卒大量採用で支部人件費が増。本部増床で賃借料も増。営業益足踏み。大量採用今春67人採用、運動指導の支部人員確保・育成を優先。来春は通常（30～40人）以下に。本部を２倍に増床、一部支部も増床。社外取締役２人を招聘。負担増、コンサルは個別研修堅調。柱の課外体育指導は第１四半期末で契約純増29園、通期では同50園の期初計画達成へ。通期24園純増計画の正課体育指導は第１四半期純増12園と順調。ただ、新卒大量採用や本部増床などの費用が重し。営業益は反落。保育園来春、首都圏に認可保育園開業。念願達成受け、社会福祉法人への寄付金計画のうち未拠出5億円の拠出取りやめ。

<ROA:6.32>独自増額、主力の課外体育指導は期末会員数6万人（15年９月末5万9103人）へ拡大。正課契約園数も着実増。会社増額営業益はなお慎重、最高純益連続更新。17年3月期も課外体育指導を中心に成長続く。拡大長野、甲府、豊橋で支部新設へ。16年４月に戸塚で保育園開園。中長期的に正課契約園数2000（9月末1000）目指す。余剰資金で同業のＭ＆Ａを視野。最高益圏、園経営コンサルティングは停滞だが、主力の課外体育指導が拡大。会社計画営業益は慎重。17年3月期も課外体育指導（15年12月末1023カ所）、正課契約園数（同1005園）が前年比３～４％の伸びとなる想定。最高純益を連続更新。吸収効率化へコンサル子会社を４月本体に吸収合併。中長期的な正課契約園数は2000園を目指す。同業Ｍ＆Ａ視野。最高益、子会社吸収合併し連結廃止。主力の課外体育指導が前期に比べ50カ所増、会員数2194人増と拡大見込む。正課体育指導も40園増と増勢。高付加価値サービスの拡大が寄与。抱き合わせ株消滅差益計上もあり、純益4割増で過去最高更新。高付加価値園の子ども全員が跳び箱、縄跳び、逆上がりができるように指導する新正課導入を本格化。配当性向15％メド。最高益、子会社吸収合併し連結廃止。主力の課外体育指導は実施会場増が牽引。正課体育指導も実施会場増に加え、体操内容を強化した高付加価値サービス拡大効く。第1四半期に抱き合わせ株消滅差益計上、純益4割増で最高益更新。増配幅拡大も。コンサル事業競争激化する地方の幼稚園・保育園へ特別個別研修。中長期で正課実施会場2000（6月末1040）目標。