<Name>Ｅ・ＪＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:8.38>微増益、海外の利益貢献が遅れる。が、国内は道路設計、橋梁診断等の復興関連が伸びる。地域防災、環境関連も堅調。価格競争は激しいが、技術提案型の増加で採算維持。営業微増益。税効果は縮小。増配。遅延フィリピンでの植林・バイオマス発電事業は遅れぎみ、台風被災影響も懸念。岡山、秋田、岩手等で観光兼ねたブランド果物育成等の地域活性化事業を展開。堅調、復興関連に加え、西日本中心に防災対策関連が増加。単価厳しいが、案件創出型の拡大でこなし営業益微増。税効果は縮小。増配。15年5月期は農業等の地域活性化事業やバイオマス発電等も戦力化。重点海外はインフラ整備等のアフリカ主体からアジアに注力。フィリピンやタイのバイオマス発電のほか、ＯＤＡ関連にも軸足。神戸支店を大阪に集約しビル売却。微増益、15年5月期は海外工事が伸び悩み。が、国内は道路設計等の復興関連が継続。地域防災関連や老朽インフラ補修等も堅調。価格競争厳しいが、技術提案型の増加でこなし、営業益微増。税負担は増加。重点海外はアフリカとアジア中心に道路・交通、水供給、洪水対策等に展開。ただ、フィリピン等のバイオマス発電事業は遅れぎみ。国内では地域振興にも注力。後退、補正予算見込まず、受注225億円（前期243億円）に後退。ただ、手持ち残が増え、災害対策、再生エネ関連等を中心に業務は進捗。人員増強、待遇改善等による人件費増が営業益圧迫。税負担増加。拡充プロポーザル戦略室を新設し、技術提案型受注の拡大図る。徳島県那賀町に木材チップ粉体・加工の共同出資会社を新設。バンコクに駐在員事務所を申請中。

<ROA:6.4>反落、国内は技術者制約もあり選別強化だが、道路設計等の復興関連が継続。防災・減災対策、老朽インフラ補修等も進捗し高水準。が、海外工事が伸び悩む。人件費増も圧迫し営業益反落。税負担は増加。地域振興北海道白老町と協力覚書を締結。秋田県の夏イチゴ生産、徳島県の木粉製造等と続け地域振興事業の実績積み上げ。新幹線開通もにらみ、新潟事務所を開設。反落、道路設計等の復興関連、防・減災対策等が進捗。が、予算執行遅れが下期響く。海外工事も伸び悩み。人件費増が圧迫し、営業益反落。税負担増加。16年5月期は技術提案型が増え、粗利率やや改善。タイ11月にタイ駐在員事務所を新設し、東南アジア情報収集力を強化。19年メドに支店か現法への格上げ目指す。同国アジア工科大学と協定締結、人材育成等で支援。上向き、16年５月期は道路設計等の復興関連がピークアウト。防・減災対策、地域振興事業等を積み上げだが、新年度予算横ばいで国内伸び鈍い。海外も低調。技術提案型の増加で人件費増を補い営業益上向く。強化建設コンサル2子会社を合併し事業基盤強化。同社は６月に災害リスク研究とインフラ保全センター新設し同分野開拓。海外はアフリカからアジアに重点移行。微減益、海外が低調。国内は道路設計等の復興関連が減退。補正予算見込まないが、繰越残消化し防・減災対策、老朽インフラ補修等が伸びる。技術提案型コンサルも増加。ただ、人件費増が圧迫し営業微減益。大学連携提携先のタイ・アジア工科大学とネパール地震で共同調査。東南アジア受注開拓念頭に、防・減災関連等の共同セミナーも開催。国内は小水力発電等を育成。

<ROA:4.35>微減益、建設コンサルは海外低調。国内公共投資も抑制ぎみだが、繰越残消化し仕事量確保。特に防・減災対策やインフラ保全が伸びる。が、外注含めた人件費増が圧迫。技術提案型拡大も及ばず営業微減益。海外開拓土木学会と連携のネパール地震調査では防・減災でのノウハウ蓄積のほか、知名度向上にも寄与。アジア工科大学（タイ）との提携も東南アジア開拓を支援。微減益、建設コンサルは防・減災対策や老朽インフラ補修が堅調。下期は補正予算の執行等で業務量増加。が、技術提案型拡大でも、人件費増が圧迫し営業微減益。17年5月期は海外が動意。人員効率化も寄与。人材強化新設の災害リスク研究とインフラ保全センター基盤に技術提案型の増大図る。技術資格者の拡大には研修強化等で支援。グループ全体で人材の最適配置推進。好転、17年5月期は16年度予算の前倒し発注が予想され、防・減災対策関連が増加。老朽インフラ補修も堅調。海外は動意。人件費増だが、人材の最適配置推進、技術提案型案件の増大もあり営業益上向く。震災対応傘下の災害リスク研究センターでは、熊本地震直後に調査員を派遣し情報収集。緊急点検、復旧支援等の対応も整備。タイでは廃棄物処理事業で技術支援。上向く、コンサル業務はずれ込み分もあり、防・減災対策、インフラ点検・補修を中心に増加。熊本震災の復旧支援案件も動意。人件費増だが、技術提案型の増大等で補い、営業益好転。解体・移転関連特損。移転大規模災害に備えたＢＣＰ（事業継続計画）の一環で、本社ビル建て替え。18年春の完成時まで本社は近隣に一時移転。海外はアフリカからアジアに重点移行。