<Name>トラストテック
<Business>サービス業

<ROA:13.28>再増額、好採算の開発系技術者派遣は自動車が牽引、高単価の航空宇宙も活況。製造系は半導体装置等の電機向け好調、単価アップで採算想定以上に。求人費増吸収し、営業益再増額。1部上場で増配幅拡大も。布石13年12月ベトナムに駐在員事務所を開設。東南アジアでの日系企業向け技術者派遣にらむ。要員需要強く開発系技術者軸に採用積極化。新規の建設など開拓。好調、好採算の開発系技術者派遣は自動車軸に需要旺盛。製造系も好調。半導体製造、航空宇宙等への派遣拡大が収益押し上げ、前号予想利益を増額。記念増配。15年6月期も開発系軸に拡大し続伸。増配か。積極採用要員採用は開発系に重点を置き、前期末3376人から約600人増と積極化。海外は13年12月のベトナム駐在員事務所開設に続きインドネシアでも検討。利益好伸、自動車軸とする旺盛な派遣需要受け好採算の開発系技術者派遣が収益牽引。15年6月期も開発系技術者派遣が自動車に加え半導体製造、航空宇宙に広がり快走。製造系の採算改善も進む。増配期待。新分野ゲーム等デバッグテスター（性能検証作業）向け技術者派遣参入見据え東京に専用事務所を５月開設。技術者派遣狙いインドネシアに駐在員事務所開設模索。最高益、好採算の開発系技術者派遣は主顧客の自動車向けが牽引し快走。上期は人材積極採用による採用費や人件費増が利益圧迫。ただ後半は技術者増が収益貢献。営業利益続伸。配当性向50％メドに増配。大攻勢開発系技術者採用は15年度800人（前期300人強）計画。航空宇宙、鉄道分野を開拓。７月に受注獲得と採用強化へ全国8拠点（うち採用専用２）新設。

<ROA:14.44>大幅増益、製造系技術者派遣は顧客企業の減産等響いて出足低調。ただ好採算の開発系技術者が自動車向け中心に拡大。派遣料も上昇。採用費や人件費増、拠点開設費等の先行投資負担吸収。営業益大幅続伸。開発系15年度採用は前期300人強から800人（中途・新卒計）に拡大。中計最終17年6月期1400人計画。開発系の売上比率を同期約65％（前期53％）に高める。伸び盛り、製造系技術者派遣軟調。ただ好採算の開発系が自動車向け活況、半導体製造装置関連も復調顕著。大幅採用増だが下期戦力化もあり採算向上。大幅増益。増配。16年6月期も開発系が牽引し利益続伸。成長志向開発系技術者派遣は有望なＩＴ、組み込み分野開拓。Ｍ＆Ａにも意欲。成長加速へ15年度中途込み800人（前年300人）、16年度1400人と積極採用。最高益、製造系技術者派遣は稼働要員減響く。絶好調の好採算開発系で補い営業益は大幅増。増配。16年6月期も自動車など開発系技術者派遣が牽引。買収（14年度売上12億円）寄与。営業益拡大。増配期待。買収組み込みソフトなど手薄のソフトウエア開発分野へ参入狙い、７月にＩＴシステム開発事業譲り受け。自動車、家電市場視野。開発系技術者の大幅採用継続。開発系牽引、主力で好採算の開発系技術者派遣は自動車向け活況。Ｍ＆Ａも加わり高成長を牽引。製造系技術者派遣は採用難が足かせだが採算改善。採用関連費増やのれん償却を吸収し利益大幅続伸。連続増配。Ｍ＆Ａ開発系軸に16年度採用はＭ＆Ａ含め1260人（15年度800人強）計画。Ｍ＆Ａは開発系に照準。ＩＴ向け組み込みソフト開発など非自動車関連分野を強化。

<ROA:15.51>絶好調、製造系技術者派遣横ばい。ただ好採算の開発系技術者派遣が自動車向け活況。半導体製造装置向けも自動車上回るペース。7月買収の利益率高い２社も貢献。人員増強負担吸収し営業益大幅続伸。最高益。攻勢買収した自動車用ソフトウエア開発のフリーダム社は自動運転分野への展開視野。Ｍ＆Ａは最優先課題。特に潜在力大きいＩＴ分野を意識。大型採用計画継続。独自増額、採算よい開発系技術者派遣が買収子会社（2社15年7月、1社同10月）寄与もあり大幅増収。人員増、のれん償却吸収し営業益増額。最高純益更新。増配。17年6月期も開発系技術者派遣が牽引。買収のＩＴ関連子会社も高成長。大幅増益続く。買収意欲引き続きメーカー系の開発系技術者派遣会社狙う。3月末基準日で株式2分割。17年6月期に設立20周年記念配も。最高益、製造系技術者派遣が停滞。ただ好採算の開発系は買収3子会社の上乗せもあり大幅増。利益急増。17年6月期も開発系が自動車、半導体向けに好調。のれん償却、人件費吸収し利益続伸。連続増配濃厚。ソフト系参入昨年に買収したフリーダム社を軸に、手薄だった自動車エンジン回りのソフト開発に切り込む。中国山東省経済特区で技術者派遣の合弁事業を検討。増額、国内の開発系技術者派遣は自動車向け中心に絶好調。買収英社（16年3月期売上60億円、税前利益3億円）も上乗せ。のれん償却が圧迫するも大幅営業増益、会社計画は過小。連続最高純益。増配幅拡大も。野心的戦略8月自動車等優良顧客抱える英国の技術者派遣会社ＭＴｒｅｃ買収。英国、欧州での展開狙う。香港子会社が上海現法設立。山東省には10月合弁会社設立。