<Name>セーラー広告
<Business>サービス業

<ROA:1.81>順調増、事業譲受で約４億円上乗せ。出版は縮小、柱の広告はパチンコ顧客が横ばい程度。ただ消費増税前で住宅・建築業関連の出稿が高原。人件費や研修費の増こなし営業益続伸。15年3月期は住宅・建築業関連の広告反動減でも小売りの出稿好調。重点配分ネット広告の拡大を目論み営業要員中心にＩＴ研修に注力。出版はフリーペーパーに比重を置き広告収入増へ。堅調、事業譲受で約４億円増収。広告はパチンコ顧客後退。だが住宅関連の出稿好調。新会社立ち上げ費用あるが営業増益。15年3月期は広告が住宅関連で上期反動減だがパチンコ底打ち。小売業関連のテレビＣＭ好調。研修費こなし営業益堅調。拡大策新設した東京支社核に既存取引先の深耕図る。地域活性化担う官公庁に公営競技のイベント活動などを積極提案へ。続伸、主柱の広告はパチンコ関連が伸び悩む。ただハウスメーカー関連が高原続く。官公庁からの引き合いも好調。小売り・流通関連のテレビＣＭも堅調。前期テコ入れした雑誌広告も上向く。研修費増あるが新会社立ち上げ費用消え、営業益続伸。選択と集中ネット広告に力点、営業員中心にＩＴ研修を実施。タウン誌はフリーペーパーに特化、広告収入増につなげる。堅調、柱の折り込み等広告は主顧客のパチンコが頭打ち。だが、官公庁関連が上昇。ハウスメーカーからの受注も高水準。低迷続きだった雑誌広告も底打ち。テレビＣＭも小売業中心に伸びる。研修費増あるが、新会社立ち上げ費用消え営業増益。出版社名の認知向上狙い自社著のマーケティング関連本を出版。企業の成長戦略に合わせたプロモーション活動を提案。

<ROA:1.45>堅調、柱の折り込み広告は、主要顧客の遊戯施設関連が横ばい止まり。だが住宅メーカーからの引き合い強い。テレビＣＭも小売業向けが好調。雑誌広告も上向く。研修費増を吸収し、営業益堅調。16年3月期は折り込み広告が官公庁関連で伸びる。模索地域活性化を担う官公庁向けにイベント活動など積極提案。ネット広告を拡大方針、営業員中心にＩＴ研修を実施。増益続く、収益柱の折り込み広告は、主要顧客の遊技関連で横ばい止まり。が、住宅メーカー向け需要旺盛。16年3月期は折り込み広告が、住宅向け頭打ちだが小売業向け堅調。官公庁関連も引き合い強い。セールスプロモーション安定増、営業益上積み。集中東京支店設置を機に、エリア拡大は一段落、深耕営業へ。タウン誌はフリーペーパーに特化、広告収入増へつなげる。着実増、雑誌広告は低迷続く。収益柱の折り込み広告は主顧客の遊技関連で頭打ち。だが、前期不振だった小売業、住宅向けが持ち直す。セールスプロモーションも官公庁向け伸びる。研修費増吸収し、営業益着実増。土地の減損特損減り純益通常化。拡充営業員中心にＩＴ研修実施しネット広告育成。顧客企業の成長戦略、事業計画に合わせたプロモーション活動提案。好調、収益柱の折り込み広告は、主顧客の遊技関連向けが足踏みだが、前期不振の小売り、住宅メーカー向けが伸びる。地域振興券発行に伴うプロモーションも上乗せ。研修費増、フリーペーパー創刊費用こなし、営業増益続く。土地減損特損減る。布石6月、佐賀県内でフリーペーパー創刊、広告収入増につなげる。ネット広告の拡大が当面の課題、要員育成を急ぐ。

<ROA:1.51>着実増、柱の折り込み広告は遊技関連が横ばい程度。だが住宅メーカー向け、求人向けが好調。地域振興券発行に伴うプロモーション上乗せ。雑誌創刊費用重いが営業増益。減損特損減る。17年３月期は官公庁関連の広告が堅調、ネット広告も拡大へ。地方創生地域活性化をもくろむ官公庁向けにイベント活動など積極営業。東京支店開設を機にエリア拡大を長期方針に。反転上昇、柱の折り込み広告が遊技関連で横ばい。だが小売り向けが減退。人件費も増え前号より営業益減額で一転減益。17年3月期は折り込み広告が住宅メーカー向け上向く。新創刊のタウン誌も広告収入で利益貢献。人件費増を吸収し営業益上向く。拡大策雑誌はフリーペーパーに傾注、広告収入増を狙う。顧客の成長戦略や事業計画に沿ったプロモーションを提案へ。底打つ、主柱の折り込み広告は、遊技関連が減退。住宅メーカー向けも横ばい程度。ただ、小売り向けには明るい兆し。新創刊したタウン誌の広告も通年寄与。営業注力中のネット広告も着実に増える。人件費負担増を吸収し、営業利益は底打ちへ。地域活性移住促進にかかわる官公庁向けイベントに営業攻勢。新拠点設置は一段落、現15拠点のシナジー効果最大化目指す。上向く、主柱の折り込み広告は遊技関連向けが後退、住宅メーカー向けも横ばい程度。だが小売り向け堅調で集客イベントや屋外広告も上乗せ。ネット広告の増勢続き、新創刊のフリーペーパーが通期貢献。研修費等負担増をこなし、営業益上向く。協業セレスポ社とイベント関連で業務提携、中国・四国地方で協業。育成強化中のネット広告では、営業員の教育に力。