<Name>コシダカＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:10.4>増益、カーブスはＦＣ出店高水準でロイヤルティや会員向け物販続伸。温浴も省エネ設備導入等で赤字脱却。カラオケの出店再加速や既存店改装に伴う費用こなす。営業増益。不動産売却特益ない。増配余地。韓国カラオケ2号店まで都市部に出店したが、郊外型で成功した3号店モデルで多店舗化へ。カーブスは東北大学との共同で、30分健康体操の科学的効果検証図る。増益、カラオケの出店は前期比３倍の65想定。既存店は漸減も、ひとりカラオケ採算改善で出店費補う。カーブスはＦＣ出店継続、会員向け物販が寄与。温浴も部門赤字脱却。営業増益。不動産売却特益ない。アジアシンガポール首位のカラオケチェーンを韓国子会社が買収、東南ア進出の足掛かりに活用へ。カーブス会員向けのプロテイン販売は販促効果で顧客10万人に。営業増益、カラオケは既存店減収に歯止めかかるが、新店費用重い。カーブスＦＣ数増え、つれて粗利貢献大きなロイヤルティ収入拡大。温浴黒字に。営業増益。特益減る。15年８月期もカーブスがＦＣ増で牽引。カーブス中間の２月末で国内1400店、今年12月までに100店増目指す。効果重視の指導や会員間のコミュニティ形成で退会率も低下。カラオケは今期純増40想定。増益続く、15年８月期も女性フィットネスクラブ事業が業績牽引。ＦＣ出店数は前期130超からペース鈍化だが、店舗総数増でロイヤルティ収入拡大。カラオケも既存店の客数上向く。営業増益。連続増配も。女性店長カラオケでは女性店長を積極登用、販促や接客のきめ細かさで他店と差別化図る。フィットネスは店舗拡大で首都圏等で出店余地狭まり、地方出店に力点。

<ROA:7.41>営業益続伸、女性フィットネス事業はＦＣ出店鈍化だが、店舗総数増えロイヤルティ収入拡大。カラオケは前期買収したシンガポール（12店）が上乗せ。韓国など海外の赤字を国内既存店がカバー。連続増配も。カラオケ韓国（4店）は家族や学生向けに認知向上策を推進、出店攻勢へ。東南アジアの出店基盤となるシンガポールは店舗リニューアルでブランドの再構築図る。連続増益、カラオケは前期買収のシンガポール12店が通期寄与。女性フィットネスのＦＣ出店ペース落ちるもロイヤルティ収入着実増。物販も拡大。韓国やシンガポールの赤字を国内既存店が補う。連続増配。カラオケ14年12月に日本初のハラル対応店（四谷三丁目店）オープン、ハラル認証の食事等を提供。シンガポール子会社は事業テコ入れで当社9孫会社を吸収合併。連続増配、シンガポールは買収したカラオケ10店のカサ上げあるも水面下。が、国内はカラオケ増勢、女性フィットネス伸長。連続増益。16年8月期はフィットネスＦＣのロイヤルティ料率下げるがカラオケ順調。開拓鳥取県大山町にフィットネス新規出店、健康維持策を展開する自治体へ食い込み図る。相鉄ＨＤグループからカラオケ会社（19店）を買収。神奈川に地歩築く。増益続く、16年８月期はカラオケが首都圏出店攻勢、シンガポール黒字化寄与し好調。稼ぎ頭のフィットネスは一部ＦＣロイヤルティ料率下げても100店舗弱増加で拡大継続。連続営業増益。増配期待も。韓国現在カラオケ6店舗だが、チェーン競合先少なく商機あり。直営でサービス品質維持しつつ新規出店継続。株主優待を拡充、カタログギフト追加で利便性向上。

<ROA:5.92>着実増、国内カラオケ新店40超だが、出店費用増で足取り鈍い。ただ、省エネ施策実り温浴黒字化。稼ぎ頭のフィットネス100店舗増で利益牽引。営業増益続く。新店効果に期待大きい会社計画は楽観的。首都圏16年8月期は１都３県で『まねきねこ』30出店。伸び幅ない地方から都心に軸足。販促策として高校生団体のカラオケ室料無料化。将来の顧客確保に種まき。やや増額、利益柱のフィットネス好調。主力の国内カラオケ新店40以上。後半に首都圏店の貢献増し想定以上に伸長。出店費用増は増収効果でこなし前号より営業増益幅拡大。会社計画は新店貢献をやや慎重視。アフレコ映像に合わせたせりふ吹き込みサービスをカラオケ店で開始。声優志望者、アニメファン深耕。首都圏で『まねきねこ』認知進展。テレビＣＭでダメ押しも。好伸、稼ぎ頭のフィットネスがＦＣ収入着実増。カラオケは上期を軸とする首都圏新店（40弱）費用増を通期増収効果で吸収。営業益好伸。17年8月期はカラオケ新店約50計画。フィットネス安定増で増益基調。仮想現実ゴーグル装着し演者感覚を体感できる独自カラオケ装置を新宿店に試験導入。他社との差別化図る。店舗要員は定着率よい主婦等を積極採用。店長登用も。連続増益、17年8月期は首都圏等でカラオケ新規出店50計画（前期約40）。前半の先行投資費用重い。だが、利益の大半を稼ぐフィットネスはＦＣ契約90増でしっかり。前期黒字化の温浴も堅調。営業増益続く。禁煙関東１都３県のカラオケ全室禁煙化。非喫煙者集客増を狙い、全国に順次拡大。神奈川等で20店展開するカラオケ完全子会社を吸収合併、経営効率化進める。