<Name>ＵＢＩＣ
<Business>サービス業

<ROA:-12.53>一転赤字、主力の証拠開示支援は、上期の作業開始延期や和解による案件消滅等響き大幅増収計画崩れる。データセンターやソフト資産の償却重い。一転営業赤字。営業外に米ナスダック上場費用。無配。15年3月期は証拠開示支援好転で黒字に復帰。復配。自社開発大量データを自社開発の人工知能応用技術で処理するソフト開発。人物相関図作成機能で重要人物抽出等に活用。好転、主力の証拠開示支援の低迷響く。償却増もあり営業赤字。営業外のナスダック上場費用も重荷。無配。15年3月期は前期からずれ込んだ案件をこなす。営業益水面下脱出。上場費用消滅。復元配へ。自社開発ソフト人工知能（ＡＩ）使いビッグデータを高速・効率処理するソフトを４月販売開始。公的調査機関や金融機関向けに照準。3月末基準日で株式10分割。復調、柱の証拠開示支援は前期からのずれ込みもあり大型案件増、課金収入事業も急増。不正・犯罪調査事業も人工知能搭載の電子メール監視など大型商品が本格化。会社営業益は過小。3円配は上乗せも。ＡＩ商品電子メール監視など大型商品積極投入。データセンター事業も高度解析技術や低管理費を武器に顧客獲得狙う。市場開拓見据え販売などでの連携企業模索。浮上、柱の電子証拠開示支援システムは前期からのずれ込み案件あり拡大。情報閲覧の課金収入も好調。人工知能活用した電子メール監視システムも増加。広告宣伝費や先行投資負担を吸収し営業黒字転換。海外攻勢米国で電子証拠開示支援システムの特許取得。ロサンゼルスに第４の拠点開設、米企業開拓。アジア大手スマホメーカーに不正メール未然防止システム導入。

<ROA:4.15>黒字化、主力の電子証拠開示支援システムが国内大型案件寄与し快走。黒字転換。復配。16年3月期は主力事業や電子メール監視システム等新製品が貢献し利益続伸。拡大攻勢米国での情報開示支援システム事業拡大狙い、豊富な販売網持つ米国テックローＳ社買収。今後も販売力や開発力強化へＭ＆Ａや資本・業務提携攻勢。リスク予測分析システム等特許申請も積極化。増収効果、主力の電子証拠開示支援システムが日本企業軸に急増。米買収企業も貢献。利益急浮上。復配。16年3月期も電子証拠開示支援システムが牽引し急拡大続く。増収効果で採算向上顕著。大幅営業増益。顧客開拓人工知能使ったビッグデータ解析システムを武器に顧客開拓積極化。電子メール監視ツールを薬品メーカー導入。トヨタ系企業と知財評価ツール共同開発。回復緩慢、主力の電子証拠支援システムが米国の買収子会社の顧客開拓効果もあり拡大。前期からずれ込んだ利幅厚い大型案件も寄与。採算も改善方向だが、米国市場開拓の先行投資が重く営業益の回復緩慢。人工知能メール監視のデジタルアーツと提携。人工知能初採用した情報漏洩事前防止システム今夏発売。4月人工知能活用した医療情報解析サービスの子会社設立。Ｍ＆Ａ寄与、主力の電子証拠開示支援システムが大型案件取得し好調。米国子会社に加え、新規買収子会社の寄与で売上大幅増。買収費用やのれん償却費を吸収し営業利益も回復急ピッチだが、依然低水準。米国攻勢7月電子証拠開示支援サービスの米ＥｖＤ社買収し西海岸の顧客開拓担う。東海岸子会社と合わせ販売体制強固に。ワシントンＤＣに証拠閲覧センター設置。

<ROA:-1.91>大幅増収、主力の電子証拠開示支援システム快走、７月買収会社も寄与し大幅増。買収費やのれん償却費が営業益抑制。税負担。17年3月期は子会社通期寄与し主力事業好伸。買収費消滅。利益急回復。増配も。人工知能活用日本に続き米国でも人工知能技術の特許取得。ヴイストン社と生活密着型ロボット開発。ビジネスデータ分析、システム検証など非法律分野へ展開狙う。急増、米国が買収効果発揮し大幅増収。ただ買収・のれん償却費に加え、米国体制再構築費かさみ営業益大幅減額。17年3月期は米国が新体制効果発揮し拡大牽引。円安一巡影響懸念も採算改善、再構築や買収の一時費用消滅で営業益急増。増配期待。米国再構築米国子会社本格稼働でデータセンター統合、レビューセンター増強等体制整備。韓国、台湾で人工知能特許取得。先行投資負担、主力の電子情報開示支援システムは米国での買収・拠点強化が奏功し大幅続伸。ただ、円高響くうえＡＩ活用事業の開発投資重く、営業減益に。新事業開発への積極投資を最優先に当面無配。人工知能人工知能技術活用した新事業開発に大型資金を集中投入。立ち上げたヘルスケア事業等の軌道化急ぐ。既存事業は米国3社年内統合、日本やアジア展開強化。開発負担、主力の電子情報開示支援は主戦場米国での体制再構築終わり契約件数増や案件大型化で高成長。新規事業の開発投資負担重いが、既存事業の拡大で吸収。営業益は低水準ながら好転。投資優先で無配。強化赤字のＡＩ事業は18年３月期損益均衡目指す。事業戦略支援データ分析システム販売。中古車販売の自動接客支援システムやヘルスケア分野の研究開発推進。