<Name>フルスピード
<Business>サービス業

<ROA:11.17>一段増、検索上位表示対策などネット広告代理足踏み。が、好採算のアドテク部門はスマホ、ＰＣ向けの成果報酬型広告絶好調。第三者配信等の新サービスも立ち上がり順調。営業増益幅拡大。元子会社への貸付金・債務保証関連特損消え、最終黒字。中国現地の検索サービス『百度』向け上位表示対策で自然検索結果最上位の実績を獲得。現地日系企業への受注活動に弾み。順調、成果報酬型ネット広告が急成長。会社営業益超過。ただ利幅厚い検索上位表示対策が伸び悩み、前号より増益幅縮小。元子会社への債務保証関連特損消える。15年4月期はアドテクの寄与が本格化。ＯｔｏＯスマホ経由の着信を成果対象とするネット広告を開発。今期中にアドテク商材のシリーズ化完了、顧客への総合提案を加速。新商材増加に伴い営業教育を強化。順調、15年4月期は検索上位表示対策でグーグルのシステム変更対応進み、柱のネット広告代理復調。広告配信は市場拡大受け成果報酬型ネット広告伸長。好採算のアドテクも商材充実し本格始動。営業増益。新分野広告主の市場調査や風評対策向けに、ネット掲示板等の投稿データ分析ツールを提供開始。ネット活用による日系企業の訪日客集客やアジア進出支援に参入。順調、柱のネット広告代理はグーグルのシステム変更対応進み、好採算の検索上位表示対策が復調。広告配信も市場拡大で成果報酬型ネット広告続伸。商材のシリーズ化完了しアドテク収穫期入り。連続増益。加速新株予約権発行で約21億円調達、アドテクと海外展開に積極投資。成果報酬型広告の子会社が上海に市場調査拠点を開設。動画広告でフリービットと協業へ。

<ROA:12.6>順調、柱のネット広告代理はグーグルのシステム変更に対応進め、好採算の検索上位表示対策が上向く。アドテク部門はシステム開発の投資一巡で下期から利益貢献開始。中国も日系大手中心に広告代理受注増で赤字止まる。営業増益。有証売却特益。動画好採算のスマホ向け動画広告は親会社フリービットと協業継続で開発強化。成果報酬型広告もスマホ向け転換急ぐ。着実、ネット広告代理はグーグルのシステム変更対応で検索上位対策が復調。成果報酬型広告はスマホ軸に伸長。アドテクは開発投資一巡で下期から利益寄与、営業益向上。有証売却益。16年4月期はアドテク一段増。中国事業黒字化も通年寄与。増益。新事業中国検索大手傘下の動画サービスと提携。２月人事で田中伸明前社長は会長と親会社フリービット社長兼務し連携。着実、16年4月期は好採算の広告自動配信が伸長し利幅拡大。検索上位対策は需要増のコンテンツ連動型に移行。中国も日系大手の広告代理増え黒字通年化。アドテクなどの開発費膨らむがこなす。営業増益。強化訪日客の集客支援セミナーを積極開催。実店舗と連携の広告サービス拡販を狙う。市場調査の需要増見込み、ＳＮＳや掲示板の投稿分析ツールの販売本格化。前進、ネット広告代理は成果報酬型が順調。好採算の広告自動配信が一段増で、利益貢献拡大。中国は日系中堅に加えて現地企業の案件を積み増す。訪日客向けのサービス開発費、人件費増を吸収。営業増益。導入店舗情報共有のＳＮＳをフリービットとＣＣＣとの合弁ＭＶＮＯ端末に導入。位置情報活用型の広告開発を加速。訪日中国人向けフリーペーパーを投入予定。

<ROA:16.36>独自増額、アドテクは成果報酬型仲介で美容や金融が着実。先行投資一巡し、利益貢献が想定超。ネット広告代理はフェイスブックなどＳＮＳ向けが増勢。訪日客向けサービスの先行投資を吸収。営業益拡大。合弁大企業の顧客多いアイレップと中小軸の当社で合弁設立。利幅薄い検索連動型運用を効率化。スマホ向けアドネットワークを開始、既存分野との相乗効果狙う。好調、アドテクは広告配信最適化サービスが開発一巡で利益貢献が想定超。成果報酬型も金融や美容軸に増勢。ネット広告代理はフェイスブック中心にＳＮＳ向けが増加。人件費増をこなす。営業増益。17年4月期は広告配信最適化の好調が続く。新規ＳＮＳ利用型販促の企業内担当を育成する事業を開始。広告配信最適化サービスは、配信可能な媒体の拡充を加速。続伸、17年4月期はアドテクの広告配信最適化が動画対応など効いて伸長。成果報酬型は美容や金融が堅調。ネット広告代理はフェイスブックやツイッターのＳＮＳ向けが増勢。人件費増をこなし、営業増益。拡充スマホアプリ特化のアドネットワークを投入。動画対応でゲーム顧客の開拓狙う。広告配信最適化でサイバーエージェントの運営サービスと連携し、機能強化。続伸、アドテクは広告配信最適化で好採算の自社開発商材増えて利益貢献拡大。成果報酬型は主力の美容が堅調。ネット広告代理はフェイスブック中心にＳＮＳ向け伸びる。人件費増をこなし連続営業増益。新展開ベンチャー企業と提携し、360度画像の広告配信を開始。不動産などの顧客開拓を加速。広告代理でヘルスケア分野に特化の営業・企画提案チームを新設。