<Name>ＧＮＩグループ
<Business>サービス業

<ROA:-23.1>始動、期待の特発性肺線維治療薬Ｆ647は中国で製造販売許可申請中、生産準備済みだが、年内始動は困難か。14年12月期はＦ647始動見込めるが許可時期と算定薬価次第で表記ぶれる。開発費負担続く。資金10月新株予約権発行、最大42億円調達、Ｆ647の販売体制整備や研究開発に充当。台湾ジェネファーム社から技術導入、北京子会社がフォーム状外用薬開発。黒字化、特発性肺線維症治療薬Ｆ647『アイスーリュイ』は中国での製造販売認可取得、2月27日販売開始。市場規模が不透明なため会社計画非公表だが、高水準の研究開発費など吸収、営業黒字化の公算。拡大『アイスーリュイ』は他のアジア圏やロシア圏での販売も視野。糖尿病治療薬への適応拡大へ治験申請中。肝線維症治療薬や急性肝不全治療薬の治験も推進。浮上、特発性肺線維症治療薬『アイスーリュイ』が中国で２月27日販売開始。既存治療薬が存在しなかったため市場規模不透明で会社計画は非公表ながら、研究開発費を吸収し、営業利益は黒字浮上の公算。開発アイスーリュイは他エリア展開目指し承認取得へ。放射線性肺炎への適応拡大で臨床3相準備。ＥＰＳと合弁で肝線維症治療薬Ｆ351など新薬開発も推進。先行費用、特発性肺線維症治療薬『アイスーリュイ』は中国、ＡＳＥＡＮで販売。医師、患者の認知度低く普及に要時間。適応拡大など治験費用かさみ営業赤字残る。15年12月期は『アイスーリュイ』が本格化。治験『アイスーリュイ』の放射線性肺炎（臨床3相）などへの適応拡大や、肝線維症（臨床2相）、急性前骨髄球性白血病（中国輸入薬承認）など治験多く、開発費増勢。

<ROA:-5.68>改善、特発性肺線維症治療薬『アイスーリュイ』は浸透に要時間。会社想定非公表だが赤字改善。15年12月期は知名度徐々に浸透。東南アジアにも拡大。ただ放射線肺線維症等適応拡大など治験研究費用かさむ。準備『アイスーリュイ』は放射線性肺炎適応拡大（臨床３相準備）。急性前骨髄球性白血病治療薬『タミバロテン』は中国輸入薬治験を推進。治験支援のＥＰＳと合弁も。研究費増、前期販売開始の特発性肺線維症治療薬『アイスーリュイ』は中国で浸透進み倍増以上。ただ東南アジアなどへの地域展開や放射線性肺炎など適応拡大で研究開発費大幅増。事務所移転費ないが赤字継続。出資米国子会社設立し現地ベンチャーに出資、米国治験や医薬品開発権導入の砦に。中国で急性前骨髄球性白血病薬の輸入薬申請へ。15年度からＩＦＲＳ任意適用。費用増、中国での特発性肺線維症治療薬『アイスーリュイ』の販売が順調で、通期売上高は前期比2倍超えるペース。だが、適応拡大など研究開発費が増大。米バイオベンチャー・アイリス社ののれん費用も計上。治験アイスーリュイ適応拡大は放射線性肺炎臨床３相準備が先行。次世代線維症治療薬Ｆ351は肝線維症で北米治験入り準備。15年度からＩＦＲＳ任意適用へ。治験費用、特発性肺線維症治療薬は着実増。適応拡大や新規医薬品候補の治験等研究開発費増。米バイオベンチャー・アイリシス社ののれん費用もあり営業赤字続く。16年12月期も特発性肺線維症治療薬が順調。目白押し急性骨髄球性白血病治療薬は中国での承認申請準備。肝線維症治療薬Ｆ351は中国で臨床2相開始、米国は16年初の治験申請目標。米中とも生産能力増強。

<ROA:-9.48>費用増、特発性肺線維症治療薬が堅調。新規医薬品候補の研究開発費やのれん費用で営業赤字続く。16年12月期も特発性肺線維症治療薬伸長続く。治験、パイロット試験等複数抱え開発費高水準。償却費も増。目前急性骨髄球性白血病治療薬は中国ＦＤＡに輸入薬登録申請。次世代線維症治療薬の米国開発は16年前半にも治験申請目指す。15年度からＩＦＲＳ任意適用。赤字、ＩＦＲＳ導入。特発性肺線維症治療薬は啓蒙進め需要徐々に増加。放射線性肺炎への適応拡大や肝線維症治療薬など医薬品候補物質の治験準備で研究費重いが、製造子会社の稼働率が向上。赤字縮小。治験準備アイスーリュイの適応拡大は放射線性肺炎治療薬の臨床3相前パイロット試験推進。肝線維症治療薬は中国臨床２相に続き米国で期中にも治験申請目指す。赤字縮小、特発性肺線維症治療薬『アイスーリュイ』は医療者への啓蒙活動が効き徐々に伸長。中国での適応拡大や新規医薬品候補物質の治験を複数抱え、研究開発費増勢。販売費等を抑制し営業赤字幅縮小。アイスーリュイ放射線性肺炎への適応拡大へ臨床３相のパイロット試験を実施。マレーシアで提携先が加速審査申請へ。上海に中国での臨床開発の推進拠点を設置。開発費、特発性肺線維症治療薬は医療支援ファンドとの協業等効き徐々に伸びる。人員増、中国での適応拡大や北米治験準備など研究開発費かさむが営業赤字幅縮小。17年12月期も中国での販売拡大を見込む。拡充特発性肺線維症治療薬の中国販売体制再編、自社販売要員を育成。アジア展開へ向け生産能力の拡充が課題に。中国での糖尿病腎症への適応は臨床２相から。