<Name>日マニュファク
<Business>サービス業

<ROA:3.36>一転赤字、国内新規案件振るわず、中国も人材採用難で製造派遣・請負が低調。製造受託サービスも日立子会社の電源事業など譲受も中国停滞。一転営業赤字。のれん特益。15年3月期は国内製造派遣・請負伸長。中国拠点統廃合効果あるが赤字続く。課題製造受託と人材サービスの融合など中国再構築。国内は東北地区拠点の再配置検討。12月末基準日で株式100分割。黒字化、日立子会社の電源事業譲受が上乗せ。だが、国内製造派遣・請負が低調。製造受託の中国停滞も痛手。のれん特益。15年3月期は人材採用進み、国内製造派遣が上向く。製造受託も海外の新規案件増える。東北地区拠点統廃合など合理化効果。体制東北4拠点は日立子会社から買収の岩手・水沢工場核に３拠点へ統合効率化。人材事業は採用戦略、顧客層見直しへ。浮上、人材採用進み、国内製造派遣・請負が上向く。主柱の製造受託も日立子会社の電源事業譲受テコに拡大。中国の不採算事業縮小、赤字案件解消も効く。粗利率大幅改善し営業益浮上。のれん特益消える。強化パナソニックの電源事業譲受で基本合意。14年6月末の契約締結に向け協議。高圧電源分野の強化で新需要開拓目指す。修理事業の拡大も志向、Ｍ＆Ａを模索。Ｖ字回復、パナソニックの電源事業10月譲受し40億円上乗せ（利益小）。人員確保進み国内製造派遣・請負が好転。主柱の製造受託も中国での不採算事業縮小や赤字案件解消で部門黒字化。営業益Ｖ字回復。融合日立とパナソニックから譲受の電源技術を融合しＬＥＤ照明や空気清浄機分野など強化。ＭＢＯファンドの株式保有比率は自己株取得や株式譲受を通じ低下。

<ROA:2.42>上振れ、パナソニック電源事業を10月譲受で40億円上乗せ（利益小）。国内製造派遣・請負が改善。主柱の製造受託も不採算事業縮小で中国が黒字転換。国内も好採算案件想定超。前号より営業益膨らむ。16年３月期は電源事業譲受が通年寄与し増益歩調。国際化日本通運と14年10月業務提携。物流と製造の一体化進め国際対応急ぐ。タイ、ベトナムで日系工場への人材派遣始動。譲受効果、パナソニックの一般電源事業を14年10月譲受でカサ上げ。柱の製造受託は国内伸長、中国の不採算事業縮小が貢献。16年3月期は電源事業が通期寄与。製造受託は扱い領域拡大をテコに順調増。人員確保進み、派遣・請負も改善。営業益上伸。顧客増電源事業は国内外約200社の顧客引き継ぎ安定稼働。日本通運との業務提携で製造・物流一体化による新需要開拓。通期化、昨年10月のパナソニックの電源事業譲受が通年寄与。派遣・請負は国内人材定着進み改善進捗。柱の製造受託は兼松と提携の販路拡大が奏功。部材調達の合理化も進む。営業益膨張。のれん特益消える。提携発行済み株式10％分の自己株を兼松に割り当てて関係強化。兼松との製造受託拡大に弾み。電源は日立の譲受事業と融合、ＬＥＤや空気清浄機の市場開拓加速。独自増額、パナソニック電源事業の譲受通期化。派遣・請負は国内人材定着で改善、中国も関連法改正が後押し。主柱の製造受託は国内で量産案件が拡大。海外も白モノ家電の受注増。電源の製造コスト低減が想定超。前号より営業増益幅拡大。増配も。重点分野日立やパナソニックの電源技術を融合、ＬＥＤ照明の開発加速。日本通運との提携で国際物流・製造一体化に弾み。

<ROA:1.39>増配、パナソニック電源事業の譲受通期化が牽引。派遣・請負は人材定着で盛り返す。柱の製造受託は中国減速でもマレーシアの白モノ家電が伸長。電源の製造コスト低減が想定超で営業益急拡大。増配。17年3月期は電源事業と連携で製造受託が牽引。新会社ベトナムに16年１月子会社設立し新工場建設。自動車関連部品の製造受託を推進。マレーシア拠点はＡＳＥＡＮ深耕。好伸、パナソニック電源事業の譲受通期化牽引。製造コスト減も効き営業益急伸。17年3月期も製造受託はマレーシアの白モノ家電が寄与。派遣・請負上向き電源事業も順調。工場再編によるコスト低減で増益。融合化不振の中国製造受託事業テコ入れが課題。電源事業との連携強化し、共同営業や開発・技術機能の融合図る。構造改革の一環で、国内工場の集約はなお継続。反落、柱の製造受託は国内底堅く、海外もマレーシアでの白モノ家電が寄与。派遣・請負も単価上昇で改善。だがパナソニックから譲受した電源事業を再構築。人件費等もかさみ営業益反落。減損特損は縮小。一巡国内工場3法人の１法人化などＥＭＳ構造改革は一巡。電源事業と融合図り拡大目指す。前期は現預金取り崩し有利子負債13億円削減、今期も同程度削減へ。負担、派遣・請負は単価上昇で改善進む。柱の製造受託は国内底堅く、マレーシアの白モノ家電も拡大。ただパナソニックから譲受の電源事業再構築で人件費等かさむ。営業外で為替差損。不動産譲渡益計上。新顧客電源事業は営業活動強化し新顧客開拓に全力。製造受託事業とも連携、共同営業・開発を促進。持株会社体制への移行検討。事業再編、組織体制の最適化模索。