<Name>パソナグループ
<Business>サービス業

<ROA:0.72>営業増益、再就職支援は前半好調でも通期反落見込み。人材派遣もやや鈍い。だが、代わりに委託・請負が牽引し、稼ぎ頭の福利厚生代行も順調。連結納税制度未導入で税重く、少数株主利益控除も大きめ。設置介護系子会社が東京・江戸川区に都内２カ所目となるデイサービス拠点を11月開設。東京、大阪で働く女性向けの社会人カレッジを12月開講、教育事業を拡充。堅調、人材派遣は需要順調ながら過去の職種適正化の影響で期間制限の契約終了が多く伸び鈍い。ただＩＴ関連中心の委託・請負や福利厚生代行がカバー。連結納税制度未導入で税重い。15年５月期は派遣安定成長、請負や教育、人材紹介を伸ばす。キャリア派遣登録者を対象にクラウドの認定管理者を育成、事務職から転換促進。ベトナム子会社がハノイに事務所開設。増益続く、15年５月期は主力の人材派遣が職種適正化の影響を脱し上向く。ＩＴなどの委託・請負や福利厚生代行、人材紹介も順調。海外はマレーシア開設などが上乗せ。営業益戻り歩調。引き続き税重い公算。取得医療人材サービスのメディカルアソシアを子会社化。再就職支援は労働移動支援助成金拡充による商談活性化をにらむ。税負担軽減へ連結納税制度導入を検討。増配、子会社ベネフィット・ワン拡大、主力の派遣も職種適正化の影響脱し上向く。人材紹介やアジア主体の海外も順調。再就職支援の不振を吸収し、営業益10％増。ただ少数株主利益控除大きく純益低水準。人材紹介管理職クラスの女性人材に注力。子育て支援施設を７カ所新設し、今期末58カ所体制に。委託・請負は低採算の公共案件を絞り込む。今期から連結納税移行。

<ROA:0.26>順調、前半は再就職支援の前期膨張消滅が響くが、主力の派遣が職種適正化の影響を脱し順調。子会社ベネフィット・ワンも伸び、通期営業増益に持ち込む。少数株主利益控除大きく純益は低空飛行。増配。買収総務業務や販促物制作など手掛けるパナソニック子会社を15年４月子会社化。年商200億円上乗せ、のれん償却で利益軽微か。国際会議等の受託強化。増配、新規の女性管理職分野立ち上がりなど人材紹介が活況。主力の派遣や業務委託も好調、子会社ベネフィット・ワン伸びる。少数株主利益控除大きく純益低水準。16年５月期も人材サービス全般が順調。派遣貿易・会計事務など高スキルの人材育成を強化。大学院生・研究者や法務系などの人材サービス会社と連携図る。保育所は大阪オフィス開設で関西本格化。増配も、16年５月期はパナソニック系アウトソーシング会社買収上乗せでものれん償却で利益貢献小。柱の派遣、委託・請負順調。子会社ベネフィット・ワン拡大。営業増益。少数株主利益控除大きく純益は低水準。インドネシアホワイトカラーの派遣大手を５月に子会社化、業績影響は軽微。ベネフィット・ワンは欧州圏初のドイツに進出。国内は女性、シニアの教育に重点。順調、ベネフィット・ワン順調、パナソニック系買収上乗せ。既存の委託・請負や人材紹介も拡大続く。のれん償却こなし営業増益率拡大。少数株主利益控除大きいが繰延税金資産取り崩し消え最終大幅増益。拠点自動車など日系企業向け拡大で米ダラスに７月支店開設。インドネシアの人材会社子会社化、業績影響は軽微。教育、観光、人材供給などヘルスケア分野に注力。

<ROA:0.28>順調、主力の派遣や人材紹介、福利厚生業務代行が順調。パナソニック系買収上乗せに加え、委託・請負もマイナンバー関連で盛り上がる。地方活性化事業の施設先行投資など吸収。少数株主利益控除大だが繰延税金資産取り崩し消え純益大幅増。ＩＴグローバルソーシングサービス会社と提携、日系企業へ同サービス提供。取締役に業績連動型株式報酬制度導入。挽回、前半は地方活性化事業の先行投資負担などあるが、主力の派遣や人材紹介、福利厚生業務代行は順調。後半挽回で通期営業増益に。非支配株主利益控除大だが繰延税金資産取り崩し消え純益大幅増。17年5月期も人手不足追い風に人材関連伸長。新規労働安全衛生法改正に対応し社員の健康関連コンサル業務始動。データ分析人材育成で日本マイクロソフトと協業。増益続く、17年５月期は人手不足を背景に引き続き派遣や人材紹介、教育・研修など順調。収益柱の福利厚生業務代行伸びる。前期に想定未達に終わったパナソニック系の総務業務関連サービスやクラウド系コンサルも利益貢献へ。非支配株主利益控除大。地方創生岡山の道の駅で指定管理業者に。４月に改装開業。雇用・健康管理など人事コンサル重点。派遣単価値上げ交渉継続。続伸、上期は前期拡大した再就職支援の反動減が響く。ただ収益柱の福利厚生代行は順調。派遣や請負、人材紹介も伸長。退職給付費用11億円増こなし5期連続営業増益。非支配株主の控除大ながら純益倍増。人材紹介教育や紹介後の人的ネットワーク支援などで女性管理職の定着率向上狙う。ハノイ交通大学や日産テクノと連携しベトナムで自動車技術者育成事業を始動。