<Name>ＣＤＳ
<Business>サービス業

<ROA:8.41>回復、柱の仕様書が顧客先の開発遅延で陥没。一転営業減益に。持株制度関連の特損あるが、増配。14年12月期は仕様書が小幅回復。ＦＡは補正予算効果と増強が寄与。システム開発も三菱自動車向け軸に漸増。営業益回復。純益正常化、連続増配も。一貫化新技術・新製品の開発構想から最終製品仕様書までの『技術情報統合管理』受託狙う。稲沢のＦＡ新工場14年春稼働。増益、利益主柱の仕様書は電機関係も底入れし再拡大へ。ＦＡは食品関連など民需増に、補正予算で教育関係も加算。6月新工場稼働でロボット増産。三菱自動車軸のシステム開発は漸増。償却負担増消化して営業増益。従業員持株分配金等の特損減る。中計16年売上高110億円、営業益16億円目標。仕様書伸び鈍化をＦＡ増でカバー。多言語翻訳子会社に東京五輪特需も。上向く、利益柱の仕様書が電機関係など復調し再拡大。ＦＡは年度末納入集中に加え、4月新工場稼働で食品向けロボットなど本格増産が寄与。システム開発も三菱自動車の設備投資増を受け漸増。償却費増こなして営業増益。持株制度の特損減る。子会社パイオニアから譲受のＰＭＣは音響関係減を他社分受注で補完。16年度売上高110億円目標にさらにＭ＆Ａ意欲。横ばい圏、仕様書が電機関係復調。ＦＡは新工場寄与。三菱自軸のシステム開発堅調。ただ4月以降、顧客各社の発注遅れぎみ、償却増もあり会社計画営業益は未達、横ばい圏か。持株制度の特損減る。15年12月期は仕様書、ＦＡ軸に拡大。利益上向く。ＦＡ6月子会社バイナスの稲沢新工場稼働。ロボットシステムへ本格展開。16年度売上27億円（前期16億円）へ拡大期す。

<ROA:8.45>伸び悩む、柱の仕様書でスマホ、音響関係急減。ＦＡも納期ずれ発生。一転営業減益へ。持株制度の特損減り純益増。15年12月期は新工場本格化でロボット等のＦＡ、三菱自動車軸のシステム開発とも漸増。ただ仕様書停滞気配で小幅営業増益止まり。仕様書技術・製品のドキュメンテーションは各社の間接部門合理化で、受注拡大余地。専門部署・会社へのＭ＆Ａにも意欲。底打ち、柱の仕様書はスマホ、音響関係など主力顧客の停滞続くが、新規開拓と効率化進め利益確保。ＦＡは新工場寄与し食品向けなど拡大、三菱自軸のシステム開発も回復。償却負担吸収して営業益底打ち。ロボット視覚・力覚センサー組み合わせて不定形・柔軟物を扱うロボットなど、食品や医薬向けに開拓。ドキュメンテーションは多言語化、組み込み型で競争力維持。停滞、柱の仕様書に電機やカーナビ関係など主力顧客の停滞や開発遅延が響く。ＦＡにも消費増税響き、教育関係に成約遅れ目立つ。三菱自向け軸のシステム開発拡大でも上期は停滞免れず。仕様書とＦＡが下期挽回しても通期営業益は前号比減額。多様化仕様書はタブレット用等が主流に。多言語化と共に３Ｄ、アニメ、動画など表現多様化。メンテ時の発注機能付加も。減益、柱の仕様書が電機、車載機器など主力顧客の開発遅延響く。ロボットなどＦＡも民間・教育関係とも成約遅れる。下期底入れ、システム開発がハード含めて増えてもカバーできず。増益計画崩れる。16年12月期は仕様書回復前提に営業益改善。ｅラーニングロボットとシステム部門連携し高専向けに開発。ロボットは食品・医薬など軸に独自路線、価格競争回避狙う。

<ROA:8.77>底入れ、三菱自動車向け等システム開発は堅調。だが柱の仕様書や拡大中のＦＡが停滞。下期やや回復でも営業減益。16年12月期はシステム開発が横ばい。ただ仕様書は主顧客の電機や車載機器の復調想定、ＦＡは専門学校向け含め挽回。営業益底入れ。子会社多言語翻訳の子会社東輪堂が米国ＧＥの医療関係受託等で堅調。旧パイオニア系仕様書のＰＭＣは本社と連携強化。横ばい、柱の仕様書は主要顧客の電機、車載機器がなお減退の一方、医療機器など堅調で利益維持。システム開発も三菱自向け高水準続く。ロボットなどＦＡは新分野含めて挽回。前期のハード販売なく減収だが、案件採算管理強化して営業益横ばい。開拓ロボットは製造関係から、農業・漁業など不定形産物分野を開拓。仕様書、ＦＡ、システム開発ともＭ＆Ａに意欲。波乱含み、主力の仕様書は赤字の中国孫会社の閉鎖プラス。ロボット続伸。ただ開発支援事業の７割が三菱自動車向け。下期シャープの仕様書も不透明感。第1四半期好発進だが、増額見送り。下振れ懸念も。新分野ロボットは大手各社と多角的に連携、医薬品や農業の仕分け作業用も狙う。工場増強検討。仕様書でＭ＆Ａも。子会社間で人員を相互融通し稼働率の平準化図る。横ばい、主力の仕様書は作業平準化が進展、ロボットも習熟度上がる。上期上振れだが、三菱自向け開発支援ツールに後退不安。通期据え置き。年２円増配。17年12月期はシャープ向け漸減でも、仕様書の高稼働続く。逆も真日産・三菱自のシステム統合あれば、むしろ来期に特需発生も。一品物主体のロボットは人員・設備とも段階的に増強。欧州子会社は日系企業から直接受注狙う。