<Name>リンク＆モチベ
<Business>サービス業

<ROA:8.05>堅調、顧客企業の採用活発化で好採算の人事・新人研修支援が順調。事業買収で資格講座も伸びる。人件費増を吸収。14年12月期は人事・研修支援が引き続き堅調。新卒紹介等は単価上昇も。営業・販売支援にも広がり。子会社統合で効率化が寄与。統合13年末にＰＣ・資格講座の子会社統合し効率化。アジア外国人新卒紹介を拡大、初期教育も実施し新卒を早期戦力化。最高益、ビジネス部門は顧客企業の採用活動が広がり、新卒紹介や人事・研修関連が伸びる。単価も堅調。ブランド戦略など営業・販売支援も順調。コンシューマー部門は前期末に統合したＰＣ・資格取得講座の事業効率が向上。人件費増こなし増益。紹介国内・アジアを視界にグローバルな大卒新人紹介に力入れる。学習塾も増やす。3月末基準日で株式100分割。上振れ、ビジネス部門は企業の採用活動拡大で人事・教育予算が増え順調。コンシューマー部門はＰＣ・資格取得講座の統合で業務効率が改善。買収した語学研修事業の寄与大きく前号より増益幅拡大。増配。Ｍ＆Ａ4月末に学校向け外国語指導助手配置や法人向け語学研修の最大手企業を買収。企業のグローバル展開や東京五輪関連需要を開拓。今後もＭ＆Ａの機会探る。最高益、ビジネス部門が人事コンサル、人材紹介など順調。4月末の買収事業が下期に本格寄与。資格取得・語学・学習塾関連事業の効率化でコンシューマー部門は採算改善。連続増益。15年12月期はコンサル、人材紹介等が堅調、買収事業も増益寄与。ＡＬＴ買収した外国人指導助手（ＡＬＴ）派遣事業は日本の小・中学校で派遣シェア約25％。英語教育、五輪関連で有望視。

<ROA:6.73>改善、ビジネス部門は粗利益率高い組織・人事コンサル事業が堅調。4月買収の派遣子会社上乗せ。最高益。15年12月期は企業の採用拡大で人事・採用コンサルが続伸。買収子会社も通期寄与。資格取得等スクール事業の統合で採算改善。連続増益。再編ＰＣ、資格、キャリア等スクールの統廃合進め効率化。外国人指導助手（ＡＬＴ）派遣事業は五輪、英語教育で有望。連続増益、組織人事コンサル等ビジネス部門が順調。コンシューマー部門は拠点統廃合で採算改善するスクール事業の貢献増す。昨年買収したＡＬＴ（外国人指導助手）派遣事業も通期寄与。人件費増など吸収。新会社15年4月、データベース活用したワンストップの支援サービス会社を設立し組織人事コンサル事業を強化。ＡＬＴ派遣事業は東京五輪に向け市場開拓多様化。連続最高益、ビジネス部門は採算よい組織人事コンサル事業など順調。昨年買収のＡＬＴ（外国人指導助手）派遣事業が通期貢献。コンシューマー部門は拠点統廃合でスクール事業の採算良化。営業益続伸、増配。ＡＬＴ英語力強化の広がりで小・中学校へ外国人指導助手派遣が増加。東京五輪を視界に関連市場開拓。採用代行とコールセンター受託を15年４月に新会社へ統合。堅調、管理職研修はじめ主柱の組織人事コンサルが順調。昨年買収のＡＬＴ（外国人指導助手）派遣事業が通期で寄与。資格取得などスクール事業は拠点統廃合で採算良化。16年12月期は企業の人員採用増の動き続き、組織人事コンサルが増益牽引。子会社不適切会計発覚で９月中旬へ第２四半期決算発表延期。外部専門家中心の委員会で他子会社確認、再発防止策策定。

<ROA:-1.79>復調、就活時期変化の影響で採用・人事コンサルが想定以下。子会社不適切会計調査費等あり前号比営業益下振れ。16年12月期は企業の採用市場堅調で主柱の組織人事コンサル復調。ＡＬＴ（外国人指導助手）派遣、スクール事業も着実。営業益改善。種まきベンチャーや未上場企業への育成投資（インキュベーション）が10件超へ増加。栃木のプロバスケットチーム運営順調。反発、利益率良い主力の組織人事コンサルが、人材採用・育成を軸に順調。新規案件含めスクール事業も着実。就活時期変化で昨年増えた外注費が減少、子会社の不適切会計調査費も解消。営業利益反発へ。投資有証評価特損なく、最終黒字。増配。ＡＬＴ英語教育拡充で小・中学校へ外国人指導助手（ＡＬＴ）派遣が順調。昨年末にＩＴスクール開始しキャリア分野拡充。復調、主力の組織人事コンサルや人材紹介・派遣が堅調。スクール事業は新規案件が寄与。就活時期変化で前期増えた外注費が減少。子会社の不適切会計対応費も解消。営業益反発。有証特損消え最終黒字。投資ベンチャーや未上場会社の育成投資（インキュベーション）は15社超に増加。東京五輪や英語教育需要拡大で小・中学校へ外国人指導助手（ＡＬＴ）派遣順調。反発、組織人事コンサルはじめ採算よいビジネス部門が堅調。外国人指導助手派遣も着実。外注費減少、子会社の不適切会計対応費も解消し営業益反発。有証特損解消、子会社株式売却で最高純益。増配。17年12月期はビジネス部門の案件増が寄与。株主優待1000株以上を１年以上保有の株主対象に優待制度導入。プロバスケットチーム運営の子会社株式を６月売却。