<Name>インサイト
<Business>サービス業

<ROA:2.47>増額、介護福祉はデイサービス厳しい。主力の広告はパチンコホール等の新聞折り込み減。ただテレビＣＭは想定以上に拡大。新規顧客も増。債権投資事業は着実。営業益増額。営業外の保険返戻金消滅。テコ入れデイサービスは事業所閉鎖、入居系介護施設の拡大に方針転換。講師派遣やセミナー運営サポート開始、販促ツールとセットで提案し広告効果アップ狙う。堅調、介護福祉は入居系に特化で改善だが赤字残る。主力の広告はテレビＣＭが拡大するうえ、販促物も伸びる。債権投資事業も好調で営業益堅調。営業外の保険返戻金消える。15年６月期はテレビＣＭの伸び鈍化だが、介護福祉の改善続き増益。育成立体型印刷用いた特殊ＤＭが低コストで制作可能に、拡販に本腰。新規の入居系介護施設開設を検討、場所選定へ。連続増益、柱の広告はテレビＣＭ好調。介護福祉の赤字が想定以上で、前号よりも営業益減額。営業外の保険解約返戻金消える。15年６月期は債権投資の回収費用増えるが、介護福祉上向く。広告は家電関連のテレビＣＭ高水準、販促物伸びる。営業増益。不祥事元社員の不正取引が発覚、当社損失額は600万円。チェック体制強化。介護福祉はデイサービス撤退、入居系に特化。半歩後退、介護福祉は入居率上昇に加え食材仕入れ見直し等で利益率改善。柱の広告は家電関連のテレビＣＭ好調。だが好採算の販促物の反落が響く。債権投資も回収費用かさみ部門減益。営業益は小幅反落。情報発信北海道の魅力を多言語で発信するサイトを開設。アジアなど海外進出目指す得意先企業の後方支援に活用。既存介護施設に訪問介護サービスを付加し強化。

<ROA:3.3>小休止、苦戦続きの介護施設は入居率改善で部門黒字浮上。だが収益柱の広告は前期あったテレビＣＭで大型案件が剥落、折り込みチラシや販促物も頭打ち。債権投資の回収費用増で一歩後退。営業益小反落。海外向けＰＲ海外に北海道情報をサイトで発信。国内は留学生が取材する観光施設等募集。道内顧客開拓見据え、台湾で北海道観光の小冊子発行やイベントを開催。一歩後退、赤字続きだった介護施設は入居率改善し均衡圏まで戻す。主柱の広告は販促物伸びるが、前期あったテレビＣＭの大型案件剥落。折り込みチラシ下落。債権投資も回収費用増。営業益小反落。16年6月期は官公庁関連の広告受注が増える。積極攻勢フリーペーパーを発行し、クライアント獲得に向けたアピール強化。札幌市内中心に新規の介護施設開設を模索。切り返す、苦戦続いた介護施設は入居率改善で部門黒字浮上。だが主柱の広告はテレビＣＭが落ち込み、営業益小反落。16年6月期はテレビＣＭ伸びず、折り込みチラシも低迷続く。一方、ＤＭなど販促物が好伸。介護施設の黒字も定着し営業益改善。情報発信官公庁関連ＰＲの受注に営業攻勢。海外観光客向け北海道ＰＲ観光の小冊子等を発行、顧客の観光関連企業を支援。停滞、入居者数増の介護施設が黒字定着。収益柱の広告はＤＭなど販促物が好調維持。だがテレビＣＭの低迷続き、新聞折り込みも低落に歯止めかからず。債権投資事業も縮小の一途、営業益横ばい止まり。海外活用7月、海外のクリエーターにＰＲ用動画制作を依頼するサービス構築。低価格、短納期化が可能に。札幌在住外国人を登録モニターとして観光市場を分析。

<ROA:1.05>一転減益、入居率改善の介護施設が黒字定着。主力の広告はＤＭやポスティングが伸びる。が、テレビＣＭや新聞折り込みの減少続く。債権投資も縮小。鍼灸接骨院開設費用もかさみ前号より営業益減額、減益。ほねつぎアトラ社と業務提携し16年２月、札幌市内に鍼灸接骨院開設、同院は17年６月期に黒字化図る一方、5年メドに10院の開設狙う。介護施設の新規開設も模索。続落、介護施設が黒字定着。主力の広告もポスティング等の販促物が伸長。だが新聞折り込みの落ち込み止まらず。開業費用もかさみ、営業益続落。17年6月期は販促物やイベント好調。介護施設も上積み。認知症札幌市の認知症高齢者グループホーム整備計画事業者に選定、17年１月に事業所開設予定。外注先がテレビＣＭ制作で無許可撮影、管理体制強化し再発防止へ。底打つ、主力の広告は販促物が続伸だが新聞折り込み退潮。鍼灸接骨院開業費用かさみ営業益続落。17年6月期は新聞やテレビなどの広告は低迷続くが集客イベントや販促物が好調維持。介護施設も上乗せ。介護強化17年1月開所予定の高齢者グループホームの土地・建物取得の計画まとまる。取得費用1億3000万円。鍼灸接骨院は２月開所に続き札幌で第２弾計画。回復途上、新規の介護施設が上乗せ。主力の広告関連は集客イベントが好調。販促物も横ばい堅持だが、新聞折り込みの低迷続く。テレビＣＭも冴えず、債権投資も大型案件見込めず退潮続く。グループホーム開設費用もかさみ、営業益の回復弱い。着手17年1月開所予定の高齢者グループホームの工事着手、順調に進む。鍼灸接骨院の新規開設は、1号店の黒字化後。