<Name>ＧＣＡサヴィ
<Business>サービス業

<ROA:4.31>純益増、米国アドバイザリー収入復調、ファンド好調で成功報酬。優先株投資回収が営業益押し上げ、その貢献小の純益も増。14年12月期は主力のＭ＆Ａ案件が日米で増加、ファンドの成功報酬も持続。優先株投資回収を織り込まずとも純益続伸。強化インドの有力証券会社とクロスボーダーＭ＆Ａで業務提携。米国はコンシューマー、リテール分野の幹部級人材獲得。拡大、ＩＦＲＳ導入でファンド非連結に移行。見掛け上、売上高、営業益、経常益は後退。だが、日米のＭ＆Ａ堅調。主力のアドバイザリー収入が増加。メザニンファンドの成功報酬も持続。最終増益。戦略ファンド非連結ベースでは前期営業益は17・37億円。インドの有力銀行、ＩＣＩＣＩ銀傘下の証券会社と業務提携。国内は案件受託強化に向けてチーム再編。好調、ファンド非連結に移行。見掛け上、売上高、営業益、経常益は後退。が、国内のＭ＆Ａ案件が増える。米国も回復。アドバイザリー収入が増加。メザニンファンドの成功報酬も取り込む。最終増益。ＩＦＲＳ予定していた今期導入延期。ファンド非連結化ベースで前期営業益は17・37億円。4月、シリコンバレー・ベンチャー企業の日本やアジア進出支援会社設立。本業好調、ファンド非連結化。見掛けは大幅減収、営業利益後退。が、米国が一段好調。国内堅調。アドバイザリー収入増。メザニンファンド成功報酬見込まずとも最終増益。15年12月期は米国活況続く。利益続伸。フル還元配当と自己株買いで100％株主還元。ファンド非連結ベースでは前期営業益17・37億円。米国でベンチャーキャピタルの資金調達支援ビジネス進出。

<ROA:15.05>コア好調、米国好調でアドバイザリー収入堅調。メザニンファンド成功報酬発生。営業益上乗せ。15年12月期は米国好調持続。国内はクロスボーダー案件伸びる。が、メザニンＦ成功報酬なく営業益小幅増。実績東電と中電の包括的アライアンスの基本合意で東電側の専属アドバイザーに。東南アジア強化。シンガポール拠点新設。配当と自己株買いで100％株主還元。主柱堅調、国内の在庫案件数増。米国はＭ＆Ａ、ベンチャー企業の資金調達などアドバイザリー収入堅調。が、メザニンファンド成功報酬（前期営業益16億円）剥落。人材増強費用加わり営業益後退。純益も下がる。実績民事再生下のスカイマークのＦＡを務める。東電・中電の包括的アライアンスの東電側アドバイザー業務は４月完了。配当と自己株買いで100％株主還元。案件増、国内はＭ＆Ａ案件の受注残が一段と積み上がる。米国も好調。期初不振も第２四半期への案件ずれ込みが主因で失速懸念ない。アドバイザリー収入堅調。が、メザニンファンド成功報酬（前期営業益16億円）の剥落で営業益続落。20円配実施。還元強化配当と自己株買いで100％株主還元。さらに年間最低配当金を１株当たり10円から20円に。超過分は特配で実施。コア良好、国内外ともに受託案件拡大。下期に案件完了相次ぎ一段と伸びる。が、メザニンファンド成功報酬（前期16億円）剥落で営業益は反動減、16年12月期は引き続き案件増加。アドバイザリー収入堅調。株主重視7月、ＪＴの飲料自販機事業会社譲渡でアドバイザー務める。年間最低配当1株当たり10円から20円に。超過分は特別配当で実施。総還元性向100％方針。

<ROA:11.61>本業好調、アドバイザリー収入好調。が、メザニンファンド成功報酬（前期16億円）剥落で利益反動減。16年12月期は日米ともに好調。アドバイザリー収入拡大。ファンド成功報酬なくとも人件費増こなし増益。フル還元ＴＨＫによる海外買収案件でアドバイザー。米国のＭ＆Ａ市場活況で受託残高は過去最高水準。16年以降、欧州市場強化が課題に。総還元性向100％方針。堅調、受注案件積み上がる。米国は大型案件などがエグジット。日本も前期ほどではなくても良好な展開に。アドバイザリー収入拡大。ファンド成功報酬見込まず、人件費増をこなして営業益堅調。増配有力。株主還元重視100％還元の安定化のため、資本金、資本準備金の一部をその他資本剰余金に。株主総会の了承経て3月末実施。監査等委員会設置会社への移行も。統合効果、８月に欧州同業と経営統合、売上高20億円の上乗せ想定。米国で大型案件が成立。日本も高水準のアドバイザリー収入続く。ファンド成功報酬見込まず。人件費増やのれん償却こなし、営業益底打ち。経営統合ＩＴ分野に強い欧州の同業と株式交換等で経営統合へ、日米欧3拠点体制で国際案件の展開拡大狙う。著名ベンチャー投資家を社外取締役に招聘、人脈活用。負担増、米国はフィンテック案件軸にアドバイザリー収入が好伸。８月の欧社買収で売上高20億円上乗せ。ただ買収に伴う会計上の費用処理が利益下押し。17年12月期は欧社通期寄与の反面、買収負担も一段増。費用処理欧州同業の買収対価約100億円のうち約85億円は先方役職員への株式報酬として４年で費用化。利益下押し額は今期16億円、ピークの来期が33億円見込み。