<Name>エスエムエス
<Business>サービス業

<ROA:17.98>最高益、稼ぎ頭の看護師・介護士人材紹介は、コンサルタント増員や１人当たり成約者数増加で好調。介護保険請求ソフトも販売先拡大。新事業の立ち上げ費用を吸収。15年３月期は人材紹介など引き続き牽引。社長交代事業拡大の体制整備にメドとの理由で創業者の諸藤氏が14年３月末社長退任。取締役には残り、海外事業に関与へ。成長余地大きいアジアの事業育成図る。着実増、看護師人材紹介は市場拡大続くが、新人コンサルタントの戦力化遅れて成約率が想定以下。前号より営業益やや減額。15年3月期はコンサルの生産性改善し人材紹介が牽引。介護請求ソフトも利用者拡大続く。新規事業への投資負担こなし増益。刷新介護請求ソフトに購買、営業支援など事業所運営効率化のための機能追加。使い勝手を高め、中小事業者取り込む。連続増益、単一の介護保険請求ソフトを15メニュー含む経営支援ソフトへ大幅増強。主力の看護師人材紹介はコンサルタント40人増員で伸長。利用者向けセミナーやコールセンター要員のコストが上期かさむが、下期に月額使用料改定が寄与し増益。新機軸新開発の経営支援ソフトは外出先でもタブレット端末で事務処理可能。シニア向けにヘルスケア情報サイトを開発。最高益、柱の看護師向け人材紹介サービスはコンサルタント70人増員効果あり順調拡大。ケアマネ・理学療法士紹介も好伸。上期は中小介護事業者向けソフト増強に伴うコスト負担重いが、下期には月額料金改定（従来の約６倍）が寄与。営業益着実増。促進介護事業者向けソフト利用促進狙いｉＰａｄ2000台無償貸与。成長著しい海外はアジア中心にＭ＆Ａ鋭意検討。

<ROA:18.4>最高益、柱の看護師向け人材紹介サービスはコンサルタント80人増員テコに拡大。中小介護事業者向けソフト増強に伴う費用が上期圧迫も、下期に値上げの効果発現。16年3月期も人材紹介が牽引し好調維持。新展開医療・介護分野の人材紹介・営業部門を15年初に分社化。インドで子会社設立断念も、医師予約サービス会社に出資し新規参入。12月末基準日で株式2分割。連続最高益、介護事業者向けソフト『カイポケ』は値上げ浸透、利用数減を補い想定以上に利益伸長。看護師向け人材紹介堅調。増配。16年3月期はカイポケの利用数上向く。柱の看護師人材紹介も営業員増員により順調に伸ばす。連続営業増益。最高益。新規カイポケは訪問営業を試験的に開始、新規会員開拓図る。マレーシアの病院情報システム会社買収でアジア販路拡大。急成長、柱の看護師向け人材紹介サービスはコンサルタント増員（25人計画）で伸長。介護事業者向けソフト『カイポケ』は訪問営業強化で利用者拡大、前期の価格改定も通期で寄与。人件費増吸収し最高益更新。牽引カイポケは訪問営業テコに20年度末の導入事業所シェア30％目指す（前期末同12％）。人材紹介・求人情報サービスは検査技師など介護・医療の新職種を拡大。連続最高益、柱の看護師向け人材紹介はコンサルタント採用増（前期比35人増）で好伸。介護事業者向け経営支援ソフトも値上げ浸透。認知症情報サイトなどヘルスケア分野も堅調。人件費増を吸収し営業益続伸。支援訪問看護向け経営支援サービス開始。介護に加えて医療レセプトも対応可能に。クリニックへの経営支援でシンガポールに子会社設立、アジアへの展開強化。

<ROA:8.53>急成長、ＭＩＭＳグループ買収で売上14億円（３カ月分）上乗せも、のれん償却あり利益貢献小。柱の看護師向け人材紹介は堅調。介護事業者向け経営支援ソフトは会員純増で拡大。人件費増吸収し連続増益。17年3月期はＭＩＭＳ売上約42億円上乗せ。大型買収アジア中心に医薬情報サービス提供のＭＩＭＳを三井物産と共同で買収（買収額300億円）。アジア展開を拡大。連続最高益、ＭＩＭＳ買収で14億円増収効果。介護事業者向け経営支援ソフト『カイポケ』鋭伸。買収一時費用吸収し連続増益。17年3月期はＭＩＭＳ通期寄与し売上42億円カサ上げ。柱の看護師向け人材紹介堅調。『カイポケ』も対象サービス拡充。最高益。経営支援高齢者住宅向けと通所リハ向けにも『カイポケ』拡大。21年3月期で売上100億円目指す（15年３月期同15億円）。急成長、ＭＩＭＳ買収で売上47億円上乗せ。柱の看護師向け人材紹介は生産性向上し拡大。介護事業者向け経営支援ソフト『カイポケ』も導入拠点数が伸びて好伸。人件費増など吸収し、連続増益。最高益更新。開拓カイポケは中小規模事業者やＦＣなど複数拠点持つ法人の開拓強化。介護職員向け人材紹介サービス本格化。高齢者向け食事宅配検索サイト増強し利用促進。連続最高益、ＭＩＭＳ買収で売上47億円上乗せ。介護事業者向け経営支援ソフトは複数拠点持つ法人への採用進み、導入拠点数が順調増。看護師向け人材紹介も堅調。人件費増など吸収し連続増益。最高益更新。健康増進みずほ健保組合の被保険者対象にウエアラブル機器活用した健康改善プロジェクト開始、健康・予防サービス参入へ。糖尿病特化の情報提供サイトを開設。