<Name>イナリサーチ
<Business>サービス業

<ROA:1.67>微増益、主力の非臨床試験は前期の受注低迷響き、一部プロジェクトの採算低下。だが受注回復で後半に盛り返す。環境も顧客の投資意欲上向き順調。稼働率改善。15年3月期は受注堅調で稼働率一層向上。協業分析最大手の住化分析センターと業務提携、共同提案など協業推進。いずれ人材、施設交流も。再生医療、移植研究などに適した素材開発でＪＳＴの助成。改善、主力の非臨床試験が前半の低調から復調。環境も空調等で健闘。稼働率改善し営業益上向く。15年３月期も非臨床試験がｉＰＳ関連の需要増勢。サルに加えマーモセット導入もあり、収益さらに改善。深耕科学技術振興機構の助成研究など通じ学術・ベンチャー分野との接点拡充。顧客層拡大も視野。マーモセットはバイオ創薬関連の高難度の試験中心に育成。順調、主力の非臨床試験が前期後半から受注回復で上向く。臨床も健闘。環境は食品衛生管理関連伸ばす。遺伝子解析も上乗せ。稼働率向上、飼育施設の運営改善なども奏功し採算改善。記念配は落とす。新規クラボウとの業務提携による遺伝子解析事業本格化。画像診断装置新規導入など設備投資若干増。移植寛容型カニクイザルの有用性評価等で大学と共同研究。復調、主力の非臨床試験はアカデミアの受注復調。臨床が国内、海外とも需要伸長。環境も食品衛生管理や動物飼育関連施設の改修需要増が追い風。稼働率徐々に改善。人件費平常化を吸収し営業益上向き。育成ＡＡＡＬＡＣ（実験施設での動物愛護の国際規格）基にコンサル、施設改修を育成。動物用ＣＴスキャン導入。病理専門家と提携、大型毒性試験受注獲得にも注力。

<ROA:0.19>回復、非臨床試験は上期からの期ずれ分を後半に取り返す。短期案件も順調。稼働率改善。燃料費、電気代高騰響くが営業益上向き。子会社特別配当なくなる。16年３月期も非臨床試験受託中心に需要回復。ｉＰＳ移植免疫寛容型カニクイザルや新規設備活用、信州大学医学部とｉＰＳ細胞使う再生医療技術開発などアカデミアと共同開発推進。設備投資は水資源効率化等。復調、主力の非臨床試験がアカデミア中心に受託件数増。が、期ずれで期末集中。稼働率やや改善。16年3月期も非臨床の競合厳しいがマーモセットや免疫寛容型カニクイザル中心に受託件数増。臨床に大型案件、環境も堅調。自動化など効率向上。適応拡大安全性薬理試験や核酸医薬開発関連など、非臨床試験でのマーモセットの適応拡大推進。効率化へ自動化機械導入。横ばい圏、主力の非臨床試験が前下期の受注低迷で苦戦。ただ後半から大型長期試験の開始で稼働率は徐々に安定。臨床試験も心電図解析試験の受注が好調続くうえ、環境工事も伸びる。営業利益横ばい圏維持。立ち上げ学術研究機関との共同研究推進、移植免疫寛容型カニクイザルの用途開発、安全性試験通じｉＰＳ等再生医療へ参画目指す。創薬向け遺伝子解析等が本格化。営業微減益、主力の非臨床が前下期の受注低下と競合で苦戦。長期大型案件の受注時期も遅れぎみで稼働率低下。後半、臨床の心電図解析試験や排ガス処理装置の保守など環境関連で巻き返し、営業利益は微減。ｉＰＳ信州大学と免疫寛容型カニクイザルでのｉＰＳ細胞由来心筋細胞を使った心筋梗塞の移植療法を開発。他の臓器の細胞を使った再生医療への応用研究に注力。

<ROA:-35.89>赤字転落、免疫寛容サル需要堅調だが主力の非臨床試験受託回復遅れ。フィリピン拠点閉鎖や資産処分、再構築費用かさむ。17年３月期は再構築特損などはなくなる。感染症フィリピン拠点でサル感染症発生。拠点閉鎖で体制見直し、希望退職40人実施。サルは16年から出荷再開目標。米国ＦＤＡの非臨床データ電子化対応準備終了し受注獲得目指す。継続前提に重要事象。採算改善、非臨床試験受託復調。免疫寛容サル順調だがフィリピンのサル感染症で拠点閉鎖。希望退職等特損。17年３月期は大口案件が完成基準で期中非計上だが小口案件受託回復、稼働率改善。大型特損ない。ｉＰＳ信州大学とｉＰＳ細胞を使った再生医療の非臨床試験で連携協定。動物実験代替法試験開発にも注力。サル調達は中国主体にシフト。継続前提に重要事象。浮上、収益柱の非臨床試験受託は免疫寛容カニクイザル軸に学術研究、製薬とも順調。環境事業も需要戻る。前期の人件費圧縮などの合理化効果現れ営業黒字浮上。フィリピン拠点閉鎖、減損等の特損ない。集中大阪拠点閉鎖し東京に人員を集約。米国治験申請の電子化対応サービスの実績積み受注拡大狙う。信州大学と再生医療技術開発で連携。継続前提に重要事象。復調、環境事業が更新期迎え大型案件受注増で繁忙。収益柱の非臨床も免疫寛容カニクイザル中心に製薬、学術向けともに需要は緩やかに回復へ。前期のフィリピン拠点閉鎖などの影響消え営業利益は改善。業務提携シミックグループの非臨床試験受託会社と業務提携。営業、施設、試験要員等相互支援。米国治験申請データ電子化対応サービス強化。継続前提に重要事象。