<Name>成学社
<Business>サービス業

<ROA:5.18>採用増、新設は個別直営10、集団５で前期並み。柱の個別は生徒数堅調。ただ集団が不調。広告宣伝費増や積極的な新規採用で人件費も重く、営業益軟調。連続増配。15年3月期は個別の拡大効き、利益上向く。模索来期以降に小学校低学年向けのカリキュラム構築を検討。保育園は長期的に参入視野。低年齢へ裾野広げ囲い込み狙う。個別は近畿圏でのドミナントに注力。連続増配、新設は個別直営10、集団４。柱の個別は生徒数伸びるが、集団不調。営業益軟調。15年3月期は新設が個別直営10、集団５で前期並み。個別の拡大効き、集団の苦戦補う。単価も上向き、営業増益。参入学童保育事業に３月参入。年間3教室程度を大阪中心に新設。学習塾は個別で関関同立大受験に特化した講座を設置し受験層取り込み。ＦＣ展開も本格化へ。改善、教室新設は前期並みの15程度。集団は生徒数減少続くが、受講回数が増えて単価上向く。牽引役の個別も広告宣伝など効き、生徒数伸びる。個別でのＦＣ本格展開もあり採算改善。営業益復調。増配。新規分野定款変更し、学童保育に続き保育園への参入検討。日本語学校やカルチャースクールもＭ＆Ａでの参入模索。塾は個別ＦＣを今期５～10予定（前期ゼロ）。底打ち、教室新設は前期並みの15程度。成長分野の個別指導が合格実績上がり生徒数伸びる。ＦＣ展開の本格化もあり採算上向く。生徒数減少に苦しむ集団も価格改定等が奏功し単価改善。営業益底打ち。増配。新規事業15年４月に初の保育園を大阪府豊中市に開園。英才教育を特徴に既存塾との連携図る。教室新設は大阪軸にドミナント展開する一方、東京では年間数校程度。

<ROA:3.36>反発、教室数は純増８（前期12）。個別指導が好伸。集団指導も生徒単価上昇。人員配置の見直しや広告費圧縮が効き、営業益反発。減損特損で純益後退。16年3月期は個別のＦＣ展開が本格化。保育も上乗せ。保育大阪市で認可保育園2校開設内定、豊中市の認可外と併せ大阪府内に15年春3校開設。今後は年間５校ペースで新設へ。同業のＭ＆Ａは関東など他地域で食指。上り調子、カリキュラム見直しで集団指導の生徒単価上昇。広告宣伝費圧縮も効き営業益反発。16年3月期は新規の保育が上乗せ。教室網拡大で個別指導の生徒数も順調増。人件費増こなし利益続伸。増配濃厚。育成高単価の知育保育園は所得水準の高い北摂地域を軸に展開。学齢人口減少を受け、対象とする年齢層拡大へ。英会話は公立学校への講師派遣にシフトし育成。費用先行、個別指導は堅調持続。集団指導もカリキュラム見直し等で下げ止まる。ただ新規の保育事業が費用先行。塾講師の人件費上昇も重荷。営業益続落。保育の補助金収入で経常以下は増益。6期連続増配。採算化メド今期参入した保育事業（現4園）は10園程度まで拡大すれば採算化。大阪市の４月募集には４カ所申請済み、他自治体への応募も併せ、来春の10園体制狙う。連続増配、個別指導塾は生徒数着実増。集団指導塾の軟調をこなす。ただ保育事業の新規立ち上げ費用が足かせ。広告宣伝費や求人広告費の増加も重荷。営業益続落。保育関連の補助金収入で経常以下は増益。虎視眈々現在小規模型のみ展開中の認可保育所は標準型への進出も視野、来期中の開所を目指しノウハウ蓄積。個別指導塾は空白地帯の愛知、九州でのＦＣ展開狙う。

<ROA:2.83>軟調、個別指導塾は生徒数増勢。ただ集団指導塾が軟調。新規の保育事業立ち上げ費用が足引っ張る。人件費等の増加も想定以上。営業減益幅が拡大。17年3月期は保育事業の軌道化を見込む。営業益底入れ。開拓新規分野として日本語学校開設に意欲。17年春の開校目指し、16年度中の認可取得を狙う。集団指導塾は空白地帯の残る京都や奈良北部を視野に校舎展開へ。戻り鈍い、生徒募集は個別指導塾が好調の反面、集団指導塾が苦戦。保育の立ち上げ費用も足かせ。17年３月期は個別指導が好調持続。集団指導は前期の不採算教室閉鎖が寄与。ただ人件費一段増で微増益程度。テコ入れ小学生向け英語講座にタブレット端末導入、読む・書く・聞く・話すの4技能向上に力点。関東での個別指導塾開設に本腰、関西で低調な集団指導塾の穴埋めへ。微増配、個別指導塾中心に13校新設し生徒数微増。集団指導塾は苦戦続くがブランド統合し運営効率化、前期の不採算教室閉鎖も寄与。昨春開始した保育事業の収益化は先だが、営業益小幅増に。減損見込まず。保育園小規模保育中心に現在9園。来春大阪市で通常規模の認可園2園開設予定、今後も拡大意欲。個別指導塾は関東での開設に本腰。来春日本語学校に参入へ。小幅増益、個別指導塾中心に13校新設し生徒数微増見込み。前期の不採算教室閉鎖など効率化も進む。ただ集団指導塾が伸び悩み、昨春開始した保育事業の収益化も先。営業利益は小幅回復程度。減損見込まず。日本語学校大阪・梅田の自社物件活用し来春参入へ。生徒数100人台半ばと規模小だが中期に育成。保育園は来春大阪市と豊中市に中規模の認可園を開園予定。