<Name>サニーサイド
<Business>サービス業

<ROA:-0.14>反落、人件費高騰等のリスク憂い中国子会社譲渡、上期までの調達原価高足引く。東京オリンピック見据えスポーツ事業投資始動、ブームの朝食レストラン開店費用ものしかかる。主柱のＰＲ、プロモーション順調ながら一転減益へ。出資金譲渡損計上。レストラン『ビルズ』ハワイ店は13年内開店、以降アジア展開視野。販促物調達先は中国既存外注先に加え、東南アで開拓急ぐ。大幅減益、中国子会社譲渡で約20億円減収、赤字負担もやや減る。ただ、レストラン『ビルズ』ハワイ店開業延期や下期に韓国出店決定し、先行費用さらに重くのしかかる。前号より営業減益幅拡大。15年6月期は主力のＰＲ・プロモーションが好調持続。組織固め当社社員経由した当社株インサイダー取引発生。業績への打撃はないが、内部者取引防止や情報管理態勢を再構築。回復、赤字の中国子会社売却で止血するが、レストラン『ビルズ』ハワイ店開業遅れや韓国出店の先行費用が利益圧迫。15年6月期は主柱のＰＲ・プロモーション高水準維持。国内の『ビルズ』既存店堅調、海外新店が上乗せ。販促物も黒字化し収益復調。脱受託依存アジア芸能人キャスティング軸にしたコンテンツ展開へ。肖像権主体のスポーツもプロモーション事業積極化。上向く、主力のＰＲ・プロモーション続伸、アジアエンタメ開発事業も高水準維持。赤字だった中国子会社の前期売却が通期寄与。開業遅れで先行費増大したレストラン『ビルズ』ハワイ店も徐々に軌道化し部門赤字解消。営業益底打ち。30周年記念配か。アジアマレーシアはじめ５カ国でスポーツマーケティング展開するＴＳＡ社と業務提携。同社拠点活用し東南ア事業加速。

<ROA:-6.05>底打ち、主柱のＰＲ・プロモーションは案件数・単価とも順調。一部費用前倒しで上期利幅縮小も通期で取り戻す。パンケーキ『ビルズ』国内４店が依然好調、ハワイ新店赤字を吸収。前期の中国赤字子会社売却が利益底上げ、営業増益。創業30周年記配か。攻勢ブームに乗る『ビルズ』ハワイ店は日本人観光客の認知度向上に注力。韓国店に続き、16年６月期以降も年1出店へ。一転減益、主力のＰＲ・プロモーション好調持続。が、キャンペーン景品等のＳＰ・ＭＤは円安輸入コスト高響く。前期の赤字子会社売却による採算浮上効果を相殺。パンケーキ店も海外新規２店が出遅れ。16年６月期は赤字事業再編着手、利益回復図る。現状『ビルズ』ハワイ店は材料調達や運営手法効率化、メニュー見直し効き軌道化。韓国店は入居ビル事故の影響引きずる。復調、キャンペーン景品のＳＰ・ＭＤが価格競争と円安原価高で採算悪化。パンケーキ店海外出遅れも響き、営業赤字転落。16年6月期は主柱のＰＲ・プロモーションが好調。パンケーキ店はハワイ軌道化、韓国店も入居ビルの運営正常化で巻き返す。止血ＳＰ・ＭＤ事業はグループ人材配置見直し軸に合理化着手。スマホ分野などで種まき中の新規事業を早期に戦力化。増配、柱のＰＲ・プロモーションは好況で案件数増大。コンサル等高単価サービス強化。キャンペーン景品のＳＰ・ＭＤも円安コスト高を受注増で吸収。前期足引いた海外朝食レストラン軌道化。人員増強費こなす。営業黒字回帰。記念配含め増配。攻勢朝食店『ビルズ』七里ヶ浜店３月リニューアルに続き、９月に国内5店目の二子玉川店開店。16年さらに2出店計画。

<ROA:-3.9>増額、キャンペーン景品のＳＰ・ＭＤで大型案件獲得。朝食レストランは国内好調維持、海外2新店もようやく軌道化。柱のＰＲ・プロモーションは陣容拡大し案件増に対応、高単価企画取り込みも。計画超の滑り出しで黒字幅増額。記念配含め増配。インバウンド40年の歴史持つ外国人向けメディア買収。訪日外国人に照準絞った企業のマーケティング需要の受け皿確保。Ｖ字回復、柱のＰＲ・プロモーション受注件数増。再構築奏功と大型案件獲得したＳＰ・ＭＤ、海外2新店軌道化した朝食レストランがともに黒字化。営業人員増強や新事業開発投資増こなし営業益Ｖ字回復。17年6月期もＰＲ・プロモーションが順調増。ビルズ朝食レストランは２月に韓国2号店を開業。国内は７月に福岡・中洲の水上公園休養施設に東京近郊以外で初出店。復調、ＳＰ・ＭＤは合理化効果と大型案件獲得が牽引。海外朝食2新店軌道化。赤字2部門水面浮上で営業益復調。17年6月期は柱のＰＲ・プロモーション営業人員増強し受注拡大に傾注。事業ごとの経費管理徹底、人件費や開発投資増こなし増益維持。旗艦店朝食レストラン『ビルズ』銀座店を10月開業。株主優待のビルズ全店可の無償飲食代を今期のみ4500円分へ倍額。最終黒字、ＰＲ・プロモーション活況、スポーツイベントも引き合い多い。一方で前期大型案件貢献したＳＰ・ＭＤで利益反動減、積極採用による人件費増も重く、営業益は大幅縮小。営業外の為替差損、朝食レストラン『ビルズ』ハワイ店減損見込まず。セレブ仕様高級ブランド集積地のビル最上階に10月開業するビルズ銀座店は富裕層照準。客単価倍以上の4000円超狙う。