<Name>テンプＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:7.17>大幅増益、メディア事業持つインテリジェンスや技術者派遣会社の買収に加え、従来の人材派遣も下期から需要好調。営業利益倍増。15年3月期は人材派遣の好調持続見込む。技術者派遣やメディアも順調。人材派遣景気堅調で人材不足が顕著、リーマンショック以後初めて料金改定や登録者の積極募集に乗り出す。インテリジェンスの『ａｎ』はテンプ営業部隊も拡販。連続増配も、インテリジェンスや技術者派遣の買収で上乗せ、営業益倍増。15年3月期は主力の事務派遣が需要強く続伸。インテリジェンスのメディアやＩＴ系に強い派遣も伸びる。技術者派遣順調。最高益更新。課題２～３年をかけてインテリジェンスとの事業統合を推進へ。アウトソーシング事業は、ヘルプデスクやマークシートの試験業務などＩＴ活用型を重点展開。連続最高益、インテリジェンスの買収上乗せ効果は一巡だが、雇用情勢改善を背景に主力の派遣が需要旺盛。ＤＯＤＡなど転職・人材紹介も伸びる。ＩＴ系アウトソーシング続伸。最高益を連続更新。増配。新中計派遣でのＭ＆Ａ、メディアや人材紹介でのブランド投資を軸に展開。17年3月期売上5000億円、営業利益300億円を目指す。アジアで統括会社体制開始。最高益、インテリジェンスの買収上乗せは一巡。ただ主力の派遣や転職・人材紹介が人手不足で絶好調。ＩＴ系アウトソーシングやメディアも伸びる。人員増強や広告宣伝費を想定以上に積み上げるが、前号より利益増額。最高益を連続更新。増配。合併サービス集約へ障害者就業支援のグループ２社を10月統合。中小企業とシニア人材のマッチング事業も本格化。

<ROA:6.61>増額、メディアのブランド投資負担重いが、派遣を軸に人材サービスが想定を上回る。前号比で利益増額。会社28円配は上振れも。16年３月期も派遣需要が順調。メディアの伸び鈍化でも最高益連続更新。人口動態『ＤＯＤＡ』など転職紹介メディアは高齢退職者市場の取り込み急ぐ。インテリジェンスの派遣事業の一部をテンプスタッフ等に10月移管、顧客基盤を統合。連続最高益、主力の派遣や人材紹介など総じて順調。会社28円配は上振れも。16年３月期も派遣や人材紹介、メディアなど続伸。案件選別のアウトソーシングも利益拡大。買収したパナソニック子会社（年商600億円規模）はのれん償却で利益薄い。買収関西地盤のパナ派遣子会社株式67％を169億円で３月末取得。ＬＩＮＥとアルバイト求人情報サービス合弁設立。連続最高益、パナソニック系買収上乗せあるがのれん償却で利益貢献小。ただ主力の派遣・請負が拡大続く。求人情報や転職支援も新媒体効果、海外積極化で後半中心に稼ぐ。ＩＴや製造業技術者系堅調。増配。買収6月下旬まで販売支援のＰ＆Ｐ（年商約260億円）へＴＯＢ実施。完全子会社化狙う。ＩＴアウトソーシングはオフショア活用強化。技術者派遣の新分野模索。独自増額、買収したパナソニック系人材会社が製造業派遣中心に出足から想定超。主力の一般派遣や請負、人材紹介も好調持続。下期の強気予想据え置きでも通期利益は前号より若干増額。連続最高益、増配。買収販売支援のＰ＆Ｐを６月末に子会社化。年間営業益５億円規模、20億円ののれん代を５年償却。マイナンバー関連のコンサルやデータ解析サービスを始動。

<ROA:7.47>最高益、一部メディア停滞だが、主力の派遣や請負、人材紹介が順調。買収上乗せのパナソニック系人材会社も好調。下期にＩＴインフラ費用などの増加見込んでも会社営業益慎重。増配。17年3月期は派遣堅調、シンガポール同業買収フル寄与も。Ｍ＆Ａ医薬品開発受託会社を買収、業績影響は軽微。無料アルバイト情報誌『ａｎ』は首都圏と関西で休刊、Ｗｅｂに移行。最高益、派遣や人材紹介など順調。買収上乗せのパナソニック系人材会社の好調が効き、会社計画営業益は上振れ。増配。17年3月期は買収一巡。ただ人手不足背景に人材紹介のＤＯＤＡの伸び顕著。派遣や請負も伸びる。最高純益更新、連続増配も。開始企業が直接個人にアプローチできるダイレクトソーシングサービス始動。同業Ｍ＆Ａに意欲。海外はＡＳＥＡＮ重点。最高益、人手不足を背景に主力の事務派遣が伸長。Ｗｅｂ対応など奏功した『ＤＯＤＡ』はじめ人材紹介は急伸。育成中の海外も黒字化見込む。パナソニック系人材会社の買収上乗せ一巡でも最高益連続更新。アジア米人材事業大手ケリーサービスとの北アジア合弁をアジア太平洋全域に拡大。16年後半に新合弁設立。業務アウトソーシングで自治体向け育児支援事業開始。上振れ、パナソニック系人材会社の買収上乗せは一巡ながら、主力の事務派遣が想定以上。『ＤＯＤＡ』など人材紹介も順調。社員採用未達による人件費下振れなどもあり前号より営業増益幅拡大。連続最高純益。名称買収でブランド名乱立の中、新グループブランドを『パーソル』に。将来的に社名変更も視野。米ケリーサービスとのアジア太平洋合弁事業が第３四半期始動。