<Name>リニカル
<Business>サービス業

<ROA:16.39>順調、主力のＣＲＯはがん、中枢神経系のほか急性疾患、難病関連も増える。ＣＳＯも発売後調査など新分野貢献。国内臨床試験の人員増強、企業買収など先行費用こなし連続増益。15年3月期もアウトソーシングの流れ背景に、受注、消化とも順調。育成韓国ＣＲＯ会社買収に続き欧州圏に拠点開設検討。国際共同治験受託に向け体制整備。創薬支援事業育成にも注力。回復、主力のＣＲＯ、ＣＳＯとも受注伸びるが、後半に期ずれ発生。買収費用など重く営業減益。15年3月期は国内ＣＲＯ受注順調持続、新規の韓国ＣＲＯも上乗せ。のれん費用や増員負担こなし営業益回復。強化国際共同治験の需要増大を見越し韓国のＣＲＯ企業を買収。台湾、欧州でも検討継続。創薬支援事業は14年度中の立ち上げが目標。受託規模拡大へ人員増強。上向き、主力のＣＲＯは得意のがん領域系はじめ国内受注が堅調。前期に取得した台湾や韓国での国際共同治験も貢献。ＣＳＯも伸びる。稼働率向上し、人員増や償却負担増をこなす。営業利益は回復方向。増強国際共同治験中心にグローバル受注拡大目指し人員増強。海外でのＭ＆Ａも引き続き検討。モニタリングから創薬支援事業全般への展開目指し体制整備も。増益、主力のＣＲＯはがん、神経系領域ともに営業体制見直し効果で受注順調。新規の韓国ＣＲＯ上乗せも。ＣＳＯも伸びる。稼働率向上で人件費増や、国際化のための調査等先行費用等こなし、営業増益。種まき欧州での拠点設置を検討。国際共同治験の受託拡大に向け、体制整備へＭ＆Ａ含む方策を検討。創薬支援事業は外部ファンドとの協力含め期中実現を目指す。

<ROA:10.31>高稼働、主力のＣＲＯはがん、中枢神経系中心に受注順調。ＣＳＯも伸びる。稼働率高まり人員増強やのれん費用こなす。16年３月期はＣＲＯ等堅調。新規連結のドイツ子会社が通期貢献。償却増でも連続増益。欧州独ヌヴィザン社から10億円でＣＲＯ事業譲受。欧州拠点を確保、シンガポール拠点設置含めグローバル体制整備。創薬支援ファンドは年明け以降に本格始動。成長期、ＣＲＯはがん、中枢神経系の後期臨床試験中心に順調。人員増やのれん費用こなす。16年３月期も国内ＣＲＯ順調。14年12月連結化の欧州子会社が通期貢献。アジア等海外拠点の効率化進め利益向上。拡張得意の臨床後期主体から、臨床計画や早期臨床試験などアーリーステージにも触手。欧州、アジア展開と合わせ一括受注狙う。ＣＲＯは300人体制目指す。大幅増、大手顧客の治験加速でＣＲＯは国内受注残が高水準。欧州の新規連結会社が通期貢献。国際共同治験増勢。臨床開発モニターの稼働率向上。人員増、買収会社ののれん償却高水準でも営業利益大幅増。獲得がん領域、中枢神経系など得意分野中心に国際共同治験など大型案件獲得推進。大手製薬会社と同等の立場で治験推進するＣＲＯ上級要員の獲得で品質向上。上振れ、大手顧客向け受注残消化が順調などＣＲＯの好調持続。欧州子会社の連結化も通期貢献。臨床開発始め稼働率向上。人員増、拠点拡充等先行費用、のれん償却高水準だが営業益は会社計画上回る公算。国際共同治験欧州、アジアでの共同治験などグローバル大型案件の一括受託拡大を狙い、米国東海岸やシンガポールなどに拠点開設を検討。現地要員増強にも注力。

<ROA:20.84>豊富、ＣＲＯは国内受注残豊富でリピートも増加。国際共同治験獲得などで海外子会社も健闘。国内人員増、米、台湾等拠点拡大など負担あるが営業増益幅広がる。17年３月期も国内外ともにＣＲＯが牽引。整備国際共同治験受託獲得へシンガポール拠点開設。製造販売後データ収集・解析事業や創薬ファンドを含め創薬支援事業も育成。15年12月末基準日で株式2分割。連続最高益、主力のＣＲＯは国内好調、海外子会社も健闘。拠点拡大費用、人件費増など吸収。増配。17年3月期も受注残豊富で国内の好調持続。海外も米国、アジア等拠点増強で先行費用あるが連続営業増益。海外増強国際共同治験獲得に本腰。米ニュージャージーに事務所開設。16年度も米、英、韓、台湾等の拠点と人員増強を継続し体制整備目指す。治験監視担当者育成。10円配】ＣＲＯは国内製薬から受注好調持続。海外子会社も順調に伸びる。内外の臨床開発モニター強化で人員増、米国拠点拡大費用、のれん償却等あるが高稼働で営業利益は横ばい堅持。記念配落とすが10円配。体制整備国内臨床開発モニター300人超の高稼働率維持へ体制整備。販売後の調査研究の支援業務も含む育薬事業育成。国際共同治験受託へ米国拠点の充実急ぐ。増額、主柱のＣＲＯは国内外ともがん治療薬開発中心に受注好調。臨床開発モニター増員も効く。高稼働に伴う人件費増やのれん、減価など償却増をこなし連続営業増益。営業益横ばいの会社計画は保守的。対応力医薬品の市販後調査支援業務など育薬の需要増勢、人員強化し育成図る。７月に北米拠点の戦力拡大へ人材投入。エリア展開と人員確保へＭ＆Ａを含め検討。