<Name>シイエム・シイ
<Business>サービス業

<ROA:6.97>反発、主顧客の自動車中心に社内研修や販促支援案件が増加。使用説明書・修理書等も順調。海外はアジア向け案件増。システム開発は前期の落ち込みから戻す。住宅案件に下期減速懸念あるも営業益反発。開設松江（島根県）で今期末にデータセンター開設しクラウド事業を開始へ。北京の子会社を譲渡、機能集約した広東省の子会社（前期から連結）は今期黒字目指す。反発、トヨタ中心に自動車関連で社内教育、説明書・解説書案件が堅調。タイは停滞感残るも欧州底打ち。中国は子会社機能集約が寄与。システム開発は前期比戻す。制作工程の効率化も寄与し、営業益反発。クラウド島根県松江市のデータセンターは今秋メドに開設、クラウド事業を開始へ。医療関連分野でもスマートデバイスを活用した販売促進案件の提案増やす。反発、住宅の販促案件は大幅増だった前期比やや減少。だが、主顧客の自動車は商品教育案件、使用説明書など輸出・海外関連中心に順調。工作機械関連も堅調。業務効率化も寄与し営業益反発。15年9月期は自動車関連案件が牽引し営業増益基調。子会社松江（島根県）データセンターは秋に開設、クラウド事業へ参入。大手住宅イベント案件の定期受注など住宅も深耕。堅調、主力の自動車関連が商品教育、販促案件増。海外関連の使用説明書等も堅調。業務効率化が寄与し、営業益反発。15年9月期は引き続き内外の自動車関連案件が順調。医療関連はリピート案件増。システム開発も着実。制作費増こなし増益基調。データ拠点子会社の松江（島根）データセンターが完成し、社内データを移転・整備。15年からのクラウド事業開始を準備。

<ROA:6.84>横ばい圏、自動車関連が海外増勢で説明書・修理書、社内教育案件など堅調。住宅・不動産関連は減少した前期から戻す。工作機関連も着実。人件費、開発費増で営業益横ばいだが水準高い。為替益見込まず。海外拡大タイ現法を増員、シンガポールほかアジア圏の事業拡大に対応。米国現法はトヨタ以外の顧客開拓進める。松江（島根）データセンターはクラウド事業開始。高原、主軸の自動車関連が堅調。説明・修理書、社内教育案件などトヨタ向け伸びる。工作機械関連は順調。住宅・不動産関連も回復。人件費や開発費増で営業益横ばいでも純益高水準。為替差益は見込まず。システム開発ソフト受託開発、パッケージ販売に加え、年初にクラウド事業を始めた子会社のシステム開発事業を拡充。タイを増員しアジア深耕、欧州も営業網強化。最高益、技術教育案件や使用・修理説明書はトヨタなど自動車関連が順調。機械関連は横ばいだが、住宅・不動産関連上向く。各案件の採算管理徹底も奏功。中間期の計画超過で通期営業益も上振れへ。16年９月期は内外の自動車関連案件増が収益牽引。海外タイを増員しアジア自動車関連需要深掘り。欧州は日産ほか顧客開拓図る。子会社でグループのデータ整備・効率化。堅調、主力の自動車関連が海外向け軸に教育案件や修理説明書が増加。会社公表数値は最低線。16年9月期はトヨタグループはじめ海外自動車向けが牽引。機械、住宅関連も前年上回る。システム開発は受託案件が着実増。開発費増こなし営業益堅調。アジアタイ中心に自動車会社のアジア展開へ即応体制整備。情報端末を活用した提案増やし、医療や金融・保険分野も注力。

<ROA:5.09>反落、主力の自動車関連案件が使用説明書はじめ国内は総じて停滞、海外も中国関連が厳しい。工作機や住宅関連は横ばい圏。システム開発で新規案件増えるも、開発費や営業関連費用増が先行し営業減益。医療関連製品情報一元管理システムや営業支援システムの提案増やし、医療関連分野の開拓に一段踏み込む。今期からタイ2子会社を新規連結、自動車案件増に対応。後退、住宅関連は下期回復、システム開発案件も伸びる。だが、主力の自動車関連案件は使用説明書はじめ国内が総じて停滞、中国や新興国関連も厳しい。新規事業開発費や営業関連費増が先行し営業益反落。タイタイの２子会社を今期から新規連結、トヨタ関連中心に案件開拓増やす。訪日外国人需要増に対応し、研修含めた『おもてなし力強化プログラム』提案を拡充。底堅い、機械関連は停滞。が、主力の自動車関連は大型イベントが寄与。ブランド向上支援案件、販促案件が増加。システム開発も前年上回る。新規事業開発費増で営業減益でも会社計画は最低線。17年9月期は海外含め自動車案件が着実で営業益改善。ＶＲ自動車の衝突回避支援パッケージはじめ仮想現実（ＶＲ）関連商品に力注ぐ。医薬品情報一元管理システムも拡販。改善、自動車の大型イベント案件が寄与、販促案件も増加。が、構成比率高い使用説明書・修理書が減少。人件費増も負担。17年9月期はシステム開発は横ばいでも、海外含め主力の自動車関連案件が堅調。医療関連など新規案件が寄与。営業益改善。病院2025年問題を視界に、病院向け対応支援商品の提案増やす。タイなど地域9拠点の連携強めアジア市場を深耕。