<Name>ソーバル
<Business>サービス業

<ROA:9.94>増配、主力キヤノンは高水準横ばい。ただソニー、富士通系が好採算案件軸に好調。下期の開発負担吸収し営業増益。増配幅拡大の公算。15年2月期は要員確保難で慎重だが新規買収前提に増益。連続増配も。非キヤノンキヤノン向けは戦略的に抑制。ソニー、富士通系事業軸に人材投入し強化。人材確保と新規事業開拓狙いＭ＆Ａを推進、医療、自動車分野で早期実現か。連続増配、15年2月期は主力のキヤノン向けがデジカメ軸に高水準で横ばい。ただソニー向け復活、富士通系のＷｅｂ開発も好調。単価上昇等で採算改善し人員増吸収。営業増益。配当性向30％メドで増配濃厚。開拓Ｍ＆Ａは医療分野（メーカー系）に当面照準。自動車分野も模索するなど新規顧客開拓に意欲。15年度新卒採用はグループで65人（14年度50人）と強気計画続く。人件費増、主力のキヤノン向けが着実増。ソニーや富士通関連等非キヤノン向けも受注堅調。ただ依然要員不足の状態で伸び限定的。人員大幅増強の影響きつく営業利益も漸増程度。配当性向35％で連続増配。布石Ｍ＆Ａは当面医療系、自動車、航空宇宙関連が視野に。15年度の採用はグループで80人（14年度50人）計画。人材育成含め、次の成長にらんだ先行投資に重点。増額、主力のキヤノン向けが高水準。ソニーや富士通、オムロンなど非キヤノン関連も拡大。要員増強負担や上期の本社移転費用を吸収し、会社計画を上回る営業増益に。配当性向35％で増配幅拡大の公算。拡大路線受注好調で人材不足続く。15年度も６割増の80人と採用活発。今後も毎年１社ペースでＭ＆Ａ実施。当面は医療機器メーカー系列のソフト開発会社に照準。

<ROA:9.9>鈍化、組み込みソフト開発はソニー向け伸びる。主力のキヤノンや富士通等は高水準横ばい。ただ、上期の本社移転費用や人件費増重く営業益は会社計画線に減額。16年2月期は要員積極増強で人件費負担重いが移転費用なく増益。配当性向35％メド。拡大志向15年度新卒は80人（6割増）と強化急ぐ。規模拡大はＭ＆Ａに依存。医療機器、航空宇宙、車載関連に絞り案件待つ。増配濃厚、16年2月期は主力のキヤノンに加え、富士通、ソニー向けも受注好調続く。ただ、人材不足で対応追いつかず。前期の本社移転費用なくなるが、採用費用増が重荷で営業微増益程度に。増配濃厚。最優先中途採用難しく新卒中心の採用で戦力化に要時間。新規事業開拓のＭ＆Ａを引き続き模索だが人材確保を狙った開発請負会社の買収も視野。株主還元に積極的。受注絶好調、主顧客のキヤノンに加え富士通、ソニー向けとも受注好調でフル稼働状態続く。上期は新卒大量採用の負担響くものの後半戦力化。買収会社は売上上乗せでも利益寄与小。連続増配の幅拡大も。Ｍ＆Ａ5月買収のアンドールシステムサポートは自動車（車載システム）、流通に強く新規開拓の先兵に。引き続きＭ＆Ａに意欲。金融、航空宇宙、ロボットに照準。着実増、5月買収の自動車関連企業は第２四半期から寄与（利益貢献は小）。主顧客のキヤノンや富士通、ソニー向け受注なお好調。後半に向けて新卒が戦力化。人件費負担あるが営業益堅調。増配幅拡大も。拡大志向要員フル稼働続き16年度連結採用も100人（15年72人）と強気計画。Ｍ＆Ａは年間１社ペースで積極的に模索。金融、航空宇宙、ロボットの新規分野に照準。

<ROA:10.63>増額、下期も富士通向け業務系ソフト開発が牽引。５月買収子会社も第２四半期から寄与。本社移転で業務集約効果。前号より営業益増額。17年2月期は富士通関連堅調。買収子会社フル貢献。人件費増を吸収。拡大意欲16年度も積極採用だが競争激化で計画の100人確保至難、パートナー確保も苦戦。金融、航空宇宙、介護・災害向けロボット分野狙いＭ＆Ａを積極検討。着実増、17年2月期は主力のキヤノンや富士通からの受注案件が豊富。新規採用や子会社買収による要員増で開発力も強化。ただ人材開発投資の負担あり、営業益は着実増。還元積極的で連続増配の可能性。自動車15年５月の買収を突破口に手薄だった車載システム開発へ参入意欲。次のＭ＆Ａも自動車関連に的を絞り模索。新卒軸に大型採用を計画、人材開発に積極投資。やや増額、主力のキヤノン、富士通など主要顧客の受注堅調。買収子会社の車載システムも着実増。グループ間の人材共有化など効率化進む。人員増強負担吸収し営業利益上振れ。創立記念含め増配幅拡大も。新分野に意欲自動車関連システム開発で日立から初受注獲得。自動車軸に医療、航空宇宙、ロボット関連の企業買収に意欲。プロジェクト管理レベルの人材育成強化。増益基調、柱のキヤノン、富士通など既存顧客は着実増。昨年5月買収子会社の車載システムは拡大続くが利益貢献小。人員増強負担や新規の日立グループ向け戦略投資負担あるが増益基調保つ。創立記念配も。体力強化日立Ｇ向けや買収子会社通じ車載関連システム開発に本腰。今後も医療、航空宇宙、ロボット分野でＭ＆Ａ推進。経営基盤強化へ新顧客・新技術獲得注力。