<Name>テラ
<Business>サービス業

<ROA:-2.6>回復、樹状細胞ワクチン療法は症例数拡大の勢い鈍化。開発費重い。14年12月期は好採算の細胞治療支援順調。ワクチン療法の症例数も伸長。治験申請準備など開発負担あるが稼働率改善し営業利益上向く。共同開発北里研究所病院と共同研究契約、肝細胞がん治療のための樹状細胞ワクチン療法の安全性を中心の試験開始。ワクチン療法の提携医療機関は10月末32に。開発費増、樹状細胞によるがん治療ワクチン『バクセル』の症例数（前期末累計7600）の伸び鈍化に歯止め。細胞培養装置も伸ばす。ただ期中の治験申請目指すための研究開発や知名度向上など費用増重い。準備膵がんをターゲットに『バクセル』の早期承認取得目指し治験準備。ｉＰＳ細胞による次世代免疫細胞療法など研究推進。提携医療機関は14年１月34カ所に。先行費用、がん治療ワクチン『バクセル』の症例数は３月末約7900（13年12月末約7600）と漸増。細胞医療支援事業も順調。が、治験準備やゲノム診断事業など新設子会社運営等先行費用かさみ営業赤字。子会社膵がんでの早期承認を目指し治験推進子会社テラファーマ（1月設立）核に治験準備推進。培地製造の草分けコージンバイオと資本業務提携、培養技術強化。費用増、競合厳しいが症例数着実に増える。主力のがん治療ワクチン『バクセル』の知名度向上や治験申請準備、新規子会社運営などの費用増え、前号予想よりも赤字幅拡大。15年12月期は先行費用が若干軽減。治験準備膵臓がん向けの早期承認目指し年明けの治験申請に全力。提携先模索、海外展開を検討。保険会社買収し、先進医療受診促進へ患者向け保険事業に参入。

<ROA:-13.9>費用先行、累計症例数8600（9月末時点）。治験準備で研究開発費増。広告宣伝費も増加。15年12月期は連携医療機関増え、がん治療ワクチン『バクセル』の症例数積み上げ。治験準備等先行費用で営業赤字。15年度内】『バクセル』の早期治験申請に向け全力投球。保険事業もがん関連軸に商品開発を推進。東京、九州、沖縄の３医療機関と連携契約、契約医療機関が36に。費用増、がん治療ワクチン『バクセル』の累計症例数は約8900（14年末）、15年も漸増続く。ＣＲＯも上乗せ。治験申請と治験開始準備で研究開発費増勢。保険子会社立ち上げ費用かさみ営業赤字幅拡大。治験準備早期承認制度活用し、がん治療ワクチン『バクセル』の年内治験申請と治験開始へ研究開発に全力。治療に加え再発防止にも注目。海外の患者受け入れも。費用先行、細胞医療の契約医療機関が期初37と前年同期比３件増え、症例数も増加。細胞加工受託、装置販売も伸びる。新規のＣＲＯやがん保険事業上乗せ。が、治験申請準備等で費用かさむ。営業赤字幅は拡大。着々がん治療用樹状細胞ワクチンの年内治験申請と治験開始へ準備着々。契約医療機関も年内１～２件、症例数10％以上増。ゲノム診断も研究機関向けに始動へ。減額、期初契約医療機関数37。主要病院の組織変更響き症例増が想定未達。機器販売も伸び悩み。がん保険子会社の上乗せあっても前号より赤字拡大。16年12月期は樹状細胞ワクチンの治験費用発生見込む。先延べがん治療用樹状細胞ワクチンのすい臓がん治療用途での治験申請は、製造の品質向上等に時間要し16年度に先延べ。年内にもがん医療診断サービスを始動へ。

<ROA:-34.3>治験費用、契約医療機関数38。症例数増加が想定より低いが広告宣伝費など抑制で赤字幅は若干改善。16年12月期は中核とする医療機関の拡大移転で症例数の回復見込む。治験開始なら研究開発費が負担増大。周辺事業がん等早期診断・早期予防技術プラットフォーム開発のキャリュードゥに出資。15年11月、がん再発治療保険の販売開始。連続営業赤字で継続前提に重要事象。赤字縮小、樹状細胞治療の契約医療機関数は２月で39と前期37から増加。前期の中核病院移転で診療一時休止の影響消える。研究開発投資は治験準備を核に集中化し横ばい程度。子会社先行費用なく赤字幅縮小。申請準備樹状細胞ワクチン療法は膵臓がん対象に16年中治験申請目標。陽子線治療のメディポリス医学研究財団クリニックと併用療法研究。継続前提に重要事象。赤字縮小、細胞医療の契約医療機関は病院の特性核に見直すが39と横ばい。新規契約病院拡大やインバウンド需要取り込み図る。研究開発費は治験に集中し横ばい。前期の子会社先行費用なくなり赤字幅縮小。新治療法がん特異的抗原と樹状細胞ワクチンによる新治療法でオンコセラピーサイエンスと共同研究。がん免疫療法へコージンバイオと協業。継続前提に重要事象。赤字縮小、細胞医療は契約医療機関39と横ばい、広告費抑制もあり症例数伸び悩む。後半、治験準備費増えるが、管理費抑制などで営業赤字減。17年12月期は子会社の整理進め、治験開始の費用増でも赤字縮小。治験準備膵臓がん対象に16年中の国内治験申請目指す。新規契約医療機関開拓。自社開発の新規がん抗原実用化も検討。がん保険子会社譲渡。継続前提に重要事象。