<Name>アミタＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:2.83>改善続く、地上資源は災害廃棄物処理が本格化。稼働率向上、人件費抑制も効く。東電から賠償特益。14年12月期は環境低調だが、地上資源で愛知県新設備が通期寄与。管理子会社合併の効率化もあり、営業増益。海外東アジア経済交流推進機構（環境部会）など通じ、海外の再資源化事業に注力。台湾工場は許認可待ち。森林と漁業の認証事業では東南アジアでの市場調査開始。赤字、地上資源は無機物、有機物とも通常処理が堅調。が、震災廃棄物処理が減少。環境関連は新サービスの先行負担で赤字幅増加。海外開拓負担も。人件費抑制及ばず営業赤字。東電からの賠償特益減る。新事業企業の廃棄物管理業務を請け負う簡易診断サービス開始。東京本社に営業所を新設し、川崎、埼玉、千葉の各営業所を集約。マレーシアの再資源化事業に意欲。赤字、地上資源は北九州や海外の取扱高増加だが、災害廃棄物処理の減少響く。環境関連は新規の廃棄物管理代行業務が負担先行。営業所の集約、人件費抑制も及ばず営業赤字。東電からの賠償特益は減る。採択環境省『アジア低炭素社会事業』で共同提案が採択。インドネシア、ベトナム、パラオで廃棄物資源化調査へ。姫路工場は炭素繊維廃棄物等の処理を追加取得。赤字、地上資源は取扱高増加だが、災害廃棄物処理業務が完了し利益率低下。新規・廃棄物管理代行業務の先行負担もあり営業赤字に。賠償特益減る。15年12月期は新業務軌道化、東海拠点の集約も効き好転。新事業台湾で半導体製造等から発生する廃棄物の再資源化事業を15年７月稼働予定で開始。宮城県三陸町では生ゴミ等の処理によるガス発電と肥料生成に取り組む。

<ROA:0.05>黒字化、地上資源は災害廃棄物処理業務が完了し減退。先行投資負担もあり営業赤字。15年12月期は国内工場の稼働順調。新規の廃棄物管理代行業務や台湾の再資源化事業加わる。営業所の集約効果も発現し好転。環境重視石川県加賀市から、環境保全型農業での基礎調査・技術指導等を受託。愛知県の特定規模電気事業者と提携し、再生可能エネルギー電力の取次店業務を開始。復配、地上資源は国内工場の稼働順調。新規の廃棄物管理代行業務が軌道化。宮城県のバイオガス運営や台湾の再資源化工場も稼働。環境認証子会社合併による効率化寄与。営業益浮上。賠償特益消滅。復配。海外開拓マレーシア再資源化事業の認可取得に向け、同国政府関係者による北九州工場視察等を受け入れ。パラオの資源循環システム構築では国際会議で事業報告。黒字化、地上資源は第２四半期から北九州工場の稼働率向上。台湾の再資源化工場は10月稼働と遅れるが、夏からは新潟新工場が寄与。新規の廃棄物管理代行業務も軌道化。子会社合併による効率化も。復配。新方式新潟市の再生工場建設を手始めに、協業企業運営方式によるリサイクル事業開始。宮城県南三陸町のバイオガス設備は今秋稼働予定、副産物の液肥普及も図る。赤字続く、環境事業が堅調。地上資源は新潟新工場が寄与するが、姫路等の既存工場の稼働率低下。先行投資負担もあり一転営業赤字に。減損特損。無配の公算。16年12月期は台湾の再資源化新工場が貢献。海外事業マレーシアの再資源化事業は15年内での認可取得を目指す。ベトナムとパラオでは資源循環モデル事業の調査を実施。台湾工場の稼働は16年１～３月に遅延。

<ROA:-2.51>黒字化、地上資源は取扱量減少。役員報酬減額及ばず。減損特損。無配公算。16年12月期は環境が堅調。新潟新工場が軌道に乗り、台湾の再資源化工場も稼働へ。リサイクル規格強化による原価上昇補い黒字化。地域支援宮城県南三陸町のバイオガス施設が15年10月竣工、電力（年21・９万kW時）と液体肥料（4000ｔ超）を供給。同町では森林とカキ養殖場の認証審査を実施。最終黒字、地上資源は川崎、姫路の数量回復鈍いが、新潟新工場が軌道に乗る。15年10月竣工のバイオガス施設が安定稼働入り。第１四半期稼働の台湾・循環資源工場も寄与。原価上昇補い営業増益。減損等減る。新事業宮城県南三陸町のバイオガス施設は再生・省エネ部門で県の優秀賞を受賞。同施設にはパラオ視察団も訪問。マレーシアの再資源化事業は16年内の建設目指す。最終黒字、地上資源は新潟新工場の軌道化で堅調。３月から海外初の台湾工場も加わる。環境コンサル、認証関連は増加。原価上昇補い営業増益。宮城県南三陸町バイオガス補助金で圧縮記帳特損だが、減損減る。始動熊本震災で発生した産業廃棄物を処理・リサイクルするプログラム立ち上げ。18～19年の運営開始目標に、パラオの資源循環システム構築プロジェクト始動。為替損、地上資源は国内順調、３月からの台湾工場稼働も寄与。環境コンサルは調査・研究受託が増。原価上昇補い営業増益。が、為替損。減損消滅でも、純益ゼロ圏。17年12月期は廃棄物管理代行業務が軌道化。バイオ宮城県南三陸町のバイオガス施設（15年10月稼働）は操業安定化、生ゴミ処理認可も追加取得しガスと液肥の供給量拡大へ。同事業では年２地域程度の調査計画。