<Name>アイケイケイ
<Business>サービス業

<ROA:10.18>順調、14年10月期は11月稼働の佐世保が通期貢献。既存式場も前期の改装7など効き、挙式組数着実増。単価も高原横ばい。増床・改装費などこなし営業益順調増。東電からの賠償金特益一巡。連続増配期待。強化式場の雰囲気が一目でわかるようにする等ＨＰ一新、成約率向上図る。14年秋メドに福岡増床、人口30万都市軸に新店開発強化。介護は始動順調、2号店も視野。上振れ、昨11月開業の佐世保店フル寄与に加え、既存式場も改装効果等で高水準。挙式組数は着実増。微減想定の単価上振れ。来期の新店準備費用や人件費負担かさむが、前号より営業益増額。賠償金特益減。出店15年は広島のレストラン併設型式場が早春開業、さらに１～２式場追加も。進出形態など含めてアジア展開検討。新規の有料老人ホームは６月２号施設が開業。着実増、昨11月開業の佐世保店が通期貢献。既存も金沢の増床等効き高原維持、挙式組数は順調増。単価も強含み。人員配置見直しなど効率化も効く。来期出店費などこなし営業益着実増。賠償金特益は減る。強化福岡は今秋増設、同地区最大級の式場に。広島は15年春開業、レストランウエディングも展開。中価格帯の福岡東は今夏ラウンジ新設、少人数パーティ取り込む。順調、昨11月開業の佐世保フル寄与、既存も金沢増床など奏功し挙式組数着実増。単価上振れ、人員配置効率化も効き、営業増益。賠償金特益減。15年10月期は福岡増設フル寄与、広島15年3月開業上乗せ。広島ゲストハウスに加えレストラン挙式展開など差別化。大阪など大都市圏でも新規出店探索。新規の有料老人ホームは既存2施設順調、佐賀・唐津は15年春開業。

<ROA:7.83>開業負担、15年10月期は前期末の福岡増床フル寄与、新規１。既存も改装効果などで健闘し挙式組数着実増。単価も高原。ただ前半新式場や老人ホームの開業費先行、営業増益幅小幅。開花は16年10月期からに。弾みブライダル総研主催の挙式プランニングコンテストで入賞者５人のうち当社のプランナー２人が入賞、受注に弾み。レストランを併設の広島は15年３月開業。開業費、前期末の福岡増床が通期寄与、今春の広島も上乗せ。既存も後半挽回し挙式組数８％増。単価も前期並み。前半の新式場など開業費こなし営業益高原維持。広島などの収益本格貢献は16年10月期に。大型式場宴会場２にレストラン併設と大型の広島は３月開業。さらに3件程度の国内式場、ＡＳＥＡＮ進出を鋭意検討。老人ホームは３号目の佐賀・唐津が今春稼働。開業負担、前期末の福岡増床フル寄与に加え、3月開業の広島が上乗せ。既存式場も後半にかけて挽回。単価も想定上回る。採用関連費や前半の開業費増こなし営業益高原。16年10月期より広島の貢献本格化。強化新規は初の三大都市圏含め複数案件を精査。既存は地域初など独自性打ち出した改装効果発現、受注上向く。広島は『カープ坊や』使用した招待状等が人気に。高原、福岡増床フル寄与、3月開業の広島も上乗せ。既存式場も改装効果など発現し後半挽回、挙式組数着実増。単価も上振れ。前半の開業費負担こなし営業益高原維持。16年10月期は広島の貢献が本格化。広島駅前立地、地域初の大型ゲストハウスが受け受注好調、第3四半期末で計画比4割増。新規は初の大都市圏進出を含め複数案件精査。ＡＳＥＡＮ進出も検討中。

<ROA:6.71>一段高、16年10月期は新式場開業は未定だが、15年３月開業の広島が通期寄与。既存店も改装効果などで堅調で挙式組数は着実増。単価は高原維持。改装費や広島に続く新式場の準備費用あるが、営業益好伸。リニューアル16年10月期は４バケットの福岡、３バケットの富山、金沢と大型式場の改装予定。新式場は初の大都市圏進出を含め鋭意物色。ＡＳＥＡＮ進出も検討。記念配、新規開業ないが15年３月開業の広島の寄与大、既存店も堅調で施行組数は若干増。単価もほぼ前期並み維持。新式場準備費や海外調査経費に加え、人件費や広告費増見込むが営業微増益。20周年記念配。カープ婚広島はＪＲ広島駅近くの好立地、広島東洋カープとのコラボも用意し出足好調。17年12月開業予定で、愛知県岡崎市に新店計画。ＡＳＥＡＮ進出も準備中。堅調、新規出店ない。15年３月開業の広島が好立地生かし順調。既存店も組数若干増、単価も前期並み維持。新規開業費や人件費、広告費の増見込むが営業微増益。20周年記念配。17年10月期は前期出店なく、既存店は堅調見込むが、開業費増加。テコ入れ改装は富山、福岡、金沢など５カ所、顧客満足度高め競合他社に対抗。新式場予定は17年12月の愛知県岡崎市。着実、新規出店ないが、15年３月開業の広島が順調。既存店も施行組数増、単価もしっかり。開業準備費や改装費、人件費の負担あるが営業益着実増。20周年記念配。17年10月期も出店はない。既存店堅調だが、開業費増え営業益横ばい。配当維持も。カープ広島式場は広島東洋カープとコラボの『カープ婚』などでアピール。次の新式場は17年12月の愛知県岡崎市を計画。