<Name>森永製菓
<Business>食料品

<ROA:5.67>営業増益、猛暑で冷菓が売れ上期貯金。柱の菓子はプリングルズ販売開始で数量増。ただチョコなど主力品で伸び悩み。原料高もあり会社計画線の営業増益に。兵庫・塚口の工場跡地売却で特益89億円。15年3月期は好採算のゼリー飲料拡販が牽引。ハイチュウ米国で生産子会社13年12月設立、対台湾輸入依存から15年度に米国内生産化へ。コスト削減や販売網拡充を図る。小幅増益、冷菓が猛暑恩恵受け上期貯金大。『小枝』など定番品低調ながら、通年でも営業増益。15年3月期はインドネシア合弁連結化で50億円程度増収。新商品効果で冷菓堅調。ただ乳製品の仕入れ高が負担。モナカ冷菓の主力ジャンボシリーズは昨秋発売のバニラモナカで底上げ、14年連続増収に弾み。『ハイチュウ』は台湾工場がフル稼働、15年に米国工場を設立し増産へ。減益、インドネシア合弁を通期連結で売上高70億円上乗せ。菓子は『ハイチュウ』販売好調。冷菓も主力『ジャンボ』シリーズ、ＰＢ強化で数量続伸。が、乳製品・カカオ等原料高、広告宣伝費増重い。７月の値上げで吸収できず減益。工場売却特益消える。ウイダー発売20周年で製品リニューアル、ゼロカロリー品も投入。菓子定番品は高価格の新商品追加して単価引き上げ狙う。原料高、インドネシア合弁通期連結で売上高70億円増。菓子は主力『チョコボール』の高価格品投入が奏功、テレビ番組露出効果あり他商品も伸びる。が、カカオや乳製品の原料高重く営業益反落。工場売却益ない。商品戦略ウイダーは３月のリニューアルがあだとなり数量減、7月一部商品コンセプトを戻し回復へ。コンビニ限定『生ハイチュウ』など、定番派生品で単価上昇狙う。

<ROA:2.56>一転増益に、インドネシア合弁通期連結で売上高62億円上乗せ。主力『ウイダーｉｎゼリー』数量減、商品刷新が裏目に。が、好採算のロングセラー菓子好調、原料高吸収。前号比で増額。工場売却益ない。16年３月期は米国新工場稼働で償却費増加。米国メジャーリーガーが火付け役となり、ハイチュウ好調。15年中旬、現地生産開始、売上高5割増見込む（前期約30億円）。堅調、海外子会社連結で売上高62億円増。柱の菓子が高価格新商品好調で採算改善想定超。工場売却益ない。16年3月期は冷菓が３月価格改定で上向く。菓子も高価格品投入継続で好調維持し原料高を吸収。米国新工場の償却負担増こなす。営業増益。ハイチュウ発売40周年で販促強化、限定品発売。15年夏、米国に年産50億円規模の専用工場稼働、現地生産で採算改善へ。増益続く、冷菓は３月の価格改定で採算改善。柱の菓子は『オトナパックンチョ』など主力ブランドの高価格品発売で好調継続。『ウィダー』も数量反転増。カカオ等輸入原材料高騰、米国新工場の償却増こなす。米国ＭＬＢ、ＮＢＡチームとプロモーション契約、地元紙掲載で『ハイチュウ』認知度向上へ。ウィダーは『ビタミン』など機能性訴求強化、広告刷新し数量回復へ。独自増額、柱の製菓は定番品の高価格派生品好調で伸びる。好採算の冷菓は主力『ジャンボ』シリーズ好調、原料高を値上げで吸収。前期不振の『ウィダー』はパッケージ等を商品刷新前に戻して数量が急回復。米国新工場の償却増こなす。前号比で増額。攻勢『ウィダー』缶飲料を大手コンビニで発売。インドネシアは粉ジュース不振で『ハイチュウ』発売時期繰り上げ検討。

<ROA:5.09>急伸、好採算の冷菓は値上げ浸透し増勢。『ウイダー』も積極販促が効き数量急回復。柱の製菓は一部定番品の伸び悩みを、高価格派生品の堅調維持で補う。生産効率改善も寄与。販促費を軽くこなし営業益急伸。17年3月期は国内菓子が牽引し利益順調。生産性向上策効果は年間約10億円。生産ラインを一部共有化し人件費削減。ベンチャー企業に出資、新分野・新販路を開拓。連続増益、値上げ浸透の冷菓稼ぐ。『ウイダー』は数量急回復。菓子堅調。生産効率改善も寄与し営業益急伸。会社計画は過小。17年3月期は冷菓続伸。『ウイダー』も前期販促効果で数量増。菓子は品目絞り採算向上。原料高を吸収。連続営業増益。増配か。テコ入れ景気減速で苦戦のインドネシアは、『ハイチュウ』廉価版やハラル対応品を前倒し発売。米国は大手流通販路活用へ。横ばい圏、柱の菓子・食品はココア増勢、品目削減効果で採算向上。ただ、冷菓は値上げ効果一巡し前期並み。前期２ケタ増収の『ウイダー』も微増程度。海外は販促費など先行投資が引き続き重い。営業益横ばい。海外育成インドネシアは高付加価値化を推進、米国はＣＭや店頭販促などの強化で認知度高めて早期黒字化へ。10月単元株100株移行。配当性向基準設定を検討。独自増額、菓子・食品は『ダース』など堅調、品目絞り込み効き想定以上に採算向上。冷菓も夏場需要期に数量順調増で稼ぐ。健康は『ウイダー』が販促効く。原料安追い風。前号営業益横ばい予想から大幅増益に。チャージ需要拡大続く『ウイダー』は来期以降、製造ライン増設を視野。健康志向で市場急成長の甘酒を一層拡販、シェア首位堅持へ。9月末基準日で５株を１株に併合。