<Name>中村屋
<Business>食料品

<ROA:0.45>下振れ、菓子ギフトは出足想定以下。柱の中華まんが納入先コンビニの出店加速で大幅増。小麦・豚など原料高こなし営業益復調。ただ、下期挽回の会社計画は困難。15年3月期もコンビニ向けに中華まんが続伸、新宿新本店稼働で家賃収入上乗せ。直売店菓子は中元・歳暮から手土産需要へシフト、新ブランドを百貨店・駅ナカに展開。中華まんは上質化で小売りへ訴求。復調、コンビニ店舗増で柱の中華まん好調。原料高きついが改善歩調。15年3月期は菓子ギフトの回復鈍い。が、コンビニ出店続き中華まん続伸。新宿本店新装開店で外食・テナント収入上乗せ、償却増かわす。新宿本店11月リニューアル完了、高層化し店舗面積拡大（建て替え前年商30億円）。自社レストランや菓子販売に加え、1階～７階に商業テナント募集、集客強化。本店再開、柱の中華まんは原料高騰あるが、取引先コンビニの出店拡大で数量増、高価格品投入で堅調。菓子はコンビニ向け開発強化でテコ入れ、直営不採算店を閉鎖し人件費圧縮。11月、新宿本店新装開店で飲食、不動産賃貸収入上乗せ。償却増吸収。新宿本店３階に『中村屋サロン美術館』を開業。特典付与し飲食店との相互利用を推進。１階に高級ファッション店誘致か。増益、柱の中華まんは取引先コンビニの店舗拡大で数量増、輸入豚など原料高騰を吸収。菓子は赤字直営店の閉鎖進み採算改善。食品も不採算取引縮小で回復。10月新宿本店新装開店で賃料・物販・飲食収入増。新宿本店10月末新装開店。コアターゲットを50代女性に設定。自社飲食・物販・美術館のほか、服飾ブランド『ＣＯＡＣＨ』、エステサロン『ミス・パリ』など8店舗出店。

<ROA:1.85>反発、10月新宿本店新装開店、賃料・飲食収入で売上高約10億円上乗せ。柱の中華まんは取引コンビニ店舗拡大で数量増、原料高を値上げで吸収。菓子は直営店再編進み赤字幅縮小。食品も不採算取引撤退で回復。16年3月期は新宿本店通期寄与。続伸。中華まん現在フル稼働だが、取引コンビニの店舗拡大見据えライン増設を検討。北海道のピザまん納入権奪還し数量増へ。好調、新宿本店新装開店で売上高10億円上乗せ。柱の中華まんは取引コンビニ出店加速で数量増、値上げで原料高こなす。16年３月期は新宿本店通期寄与。中華まんもコンビニ出店拡大の恩恵続き数量増。菓子、食品は不採算取引撤退継続で回復歩調。戦略将来的な関東以外での中華まん製造見据え、工場新設や他工場との提携、Ｍ＆Ａを模索。菓子は空港など新販路育成。続伸、新宿本店テナント収入フル寄与し不動産伸長。柱の中華まんは取引先コンビニ出店増追い風に数量増。菓子は不採算直営店閉鎖や生産品目削減で採算向上。食品も原材料高を値上げで吸収。営業益続伸。立て直し新宿本店の直営レストランと菓子販売は客足伸び悩み、価格やメニュー改定しテコ入れ。中華まんは弱い夏場に新味投入し底上げ、販売期間の長期化を狙う。好調、新宿本店通期寄与し不動産テナント、外食が伸びる。柱の中華まんは取引先コンビニ出店拡大で数量増、在庫評価益１・１億円計上。菓子は不採算店閉鎖が効く。食品も原料高を値上げで吸収。営業益続伸。コンビニドーナツ登場でレジ横売り場は競争激化、揚げ物ケース用『いももち』発売、中華まんに次ぐ第二の柱育成へ。客足伸び悩む新宿本店は一部改装し集客図る。

<ROA:1.86>二本柱、14年10月建て替えの新宿ビル不動産賃収がフル寄与。主柱の菓子事業もコンビニ出店拡大につれ下期中華まんなどが伸びる。値上げで原価高吸収、営業益好伸。17年３月期も中華まんなど堅調、増益堅持。増収策米服飾ブランド入居などで客層が若返った新宿ビルは、直営レストランでのインバウンド需要も取り込み図る。好調の中華まんは生産拠点の新設を検討へ。原料安追い風、ビル不動産賃収がフル寄与。値上げも効き原価率改善。ただ主柱の中華まんは暖冬が響き表記着地か。17年３月期も大手コンビニ出店拡大につれ中華まんなど伸びる。テナント賃収の伸び一服でも包装材など原料安追い風、営業益続伸。品ぞろえ中華まん関連商品の品ぞろえ強化、素材も国産に切り替え。新宿本店ビルの高層階に位置する飲食の集客課題に。営業益続伸、新宿ビル賃収順調。主柱の中華まんも大手コンビニ出店拡大で数量増、高付加価値品強化で単価も堅調。上期設備増強に伴う償却負担重いが通期でこなす。円高による原料安追い風、営業益続伸。採算重視菓子店の不採算店閉鎖継続、18年3月期には黒字化も。成長続くコンビニ向けファストフードは中華まんだけでなく、揚げ物なども提案、売上増狙う。増収増益、主力の中華まんは下期中心に大手コンビニの出店拡大で数量増。新宿ビルも賃収増。設備増強に伴う償却負担など重いがこなす。円高による原料安追い風もあり、営業益やや増額。会社計画は保守的。中華まん生地にもちもち感出し攻勢。新宿ビルは地下１階のスイーツ＆デリカの商品構成等見直し、直営フロアの収益力改善図る。9月末基準日で10株を１株に併合。