<Name>江崎グリコ
<Business>食料品

<ROA:4.77>最高益、菓子はポッキーなど好採算のロングセラー品好調。円安効果で中国想定超。猛暑で冷菓も寄与。最高純益。15年3月期はグリコハムない。ただ市場成長中のヨーグルト続伸。タイ増産でポッキー着実。選択と集中グリコハムを食肉加工のエスフーズへ14年１月に譲渡。畜産加工品事業から撤退し、経営資源を海外や乳業などの成長分野に重点投下へ。国内工場再編。最高益、菓子はロングセラー品続伸、洪水被害のタイ子会社完全復旧で原価率改善。円安で海外カサ上げ。15年３月期は畜産加工撤退だが、『ポッキー』など主力品がアジア中心に着実増。ヨーグルトも機能性新商品あり伸長。原料高は容量変更で吸収。ポッキータイを製造拠点に東南アジアへ展開進む。14年４月、インドネシアに菓子販売会社設立。15年度売上高10億円目標。堅調、畜産加工撤退で売上高153億円、営業益6億円目減り。だが冷菓が主力『ジャイアントコーン』の新商品投入が貢献。牛乳・乳製品も高機能ヨーグルト増産で伸びる。タイ洪水被害の保険特益ない。乳業関西先行発売の高機能ヨーグルト飲料製造ラインを岐阜に増設、今期全国発売。『ビフィックス』ブランドで16年度売上高240億円目標（13年度110億円）。増額、畜産加工撤退で売上高153億円、営業益6億円目減り。菓子は好採算の主力品『ポッキー』が想定超える売れ行き、タイ洪水被害復旧も通期寄与。新商品投入が奏功し冷菓続伸。前号よりも営業増益の幅拡大。不動産売却特益計上で純益膨らむ。乳製品主力『ドロリッチ』が競合品増加で苦戦。高価格品発売、商品刷新でテコ入れ。9月末基準日で２株を１株に株式併合。

<ROA:8.13>特益膨張、畜産加工撤退で売上高153億円、営業益6億円目減り。菓子は好採算のロングセラー品数量増。が、冷菓が夏場の天候不順で数量減、増益ながら会社想定線に営業益減額。不動産売却特益計上。16年3月期は３月の冷菓値上げ寄与で続伸。アジア14年10月インドネシアで冷菓新工場建設開始、16年事業開始予定。中国は内陸部へ展開地域拡大で初期費用かさむ。高原、事業譲渡で年商153億円、営業益6億円減。菓子は好採算『ポッキー』が好調。冷菓の原料高こなす。為替差益。16年3月期は『ポッキー』重点販促継続で数量一段増、冷菓は３月の値上げ効果発現で回復。営業益続伸。不動産売却特益ない。乳業効率化へ10月に乳業子会社を吸収。育成中の飲むヨーグルト『ＢｉｆｉＸ1000』はモニター募集し認知度向上図る。営業増益、柱の菓子はシェア拡大優先、国内外とも販促・広告宣伝費重い。ただ冷菓は数量続伸、3月値上げも奏功。乳業も子会社統合で業務効率上昇。営業増益続く。為替差益や不動産売却特益は見込まず。アイス千葉で新工場が17年２月稼働、『パピコ』など製造。インドネシアでアイス生産を16年４月開始。2ケタ成長中のタイは『ポッキー』の広告強化し成長を維持。上振れ、好採算の冷菓が数量増、値上げによる採算改善想定超。乳業はヨーグルト『ＢｉｆｉＸ』好調で回復。菓子の輸入原料高騰、海外販促費増を吸収。営業増益幅拡大。為替差益、不動産売却特益見込まず。爆買い乳業の粉ミルクがインバウンド需要取り込み好調、高品質訴求し拡販。ポッキーは10箱パックや日本産明記品で土産需要喚起。セブンのカフェラテＯＥＭ受託。

<ROA:5.05>堅調、菓子は主力『ポッキー』の刷新・値上げ効果想定超。冷菓も値上げ浸透し採算さらに向上。乳業はヨーグルト機能性表示化が効き数量増。海外販促費吸収。営業増益。会社計画は過小。営業外に受取配当金。17年3月期は国内外の菓子が牽引し増益。常夏アイス16年１月、タイで冷菓の生産販売を開始。20年度売上高20億～30億円目標。中国は西部地方都市へ販路拡大推進。連続増益、菓子の値上げ効果想定超、中国も堅調。ヨーグルト数量拡大続く。カレー不振補い営業増益。営業外に受取配当金。17年3月期はカレー伸び悩むが、チョコ増産の主力菓子や冷菓が牽引。中国の西部進出でかさむ販促費等を吸収。連続増益。アイス自販機国内は冷菓自販機の設置拡大。飲料自販機撤去地が狙い目。インドネシアの冷菓生産販売は年内開始が目標。続伸、カレーは前期並み。柱の菓子は値上げ効果一巡もチョコ、ビスケットが販促効き増勢。冷菓も高価格品など堅調。中国とタイの販促費増をこなす。営業益続伸。営業外の受取配当金減る。株売却益も消滅。冬アイス夏季需要期頼みだった冷菓は冬場投入の高価格品がぜいたく感訴求で前期2ケタ増牽引、今期も拡販。中国は６月『プリッツ』新製品投入。主力品継続強化。増額、カレー前期並みだが、柱の菓子はチョコが販促効き好調。冷菓も高価格品など夏場需要期の伸び想定超。海外の販促費増軽くこなす。前号より営業増益幅拡大。営業外の受取配当金減、株売却益ない。攻勢チョコは健康効果や高級感を訴求。市場拡大も追い風に秋以降、高単価新製品を一層拡販。冷菓も需要増を受け17年２月ごろ増産予定、国内トップシェア狙う。