<Name>名糖産業
<Business>食料品

<ROA:-0.56>赤字拡大、化成品は円安追い風に均衡圏到達。が、主力のチョコ等菓子類低迷で想定以下。退職給付金引当増響く。営業赤字幅拡大。持分益復調。15年3月期は化成品が増勢。退職給付引当消え営業益浮上。研究海外向けチーズ用凝乳酵素は発酵効率上昇させる研究開発を推進、工場稼働率を上げる。女性ターゲットに酒を使用した粉末紅茶飲料2種新製品を下期拡販。黒字化、後半チョコ持ち直すもアメ、粉末飲料低落が想定超。前号から営業赤字幅拡大。15年3月期はチーズ用酵素軸に化成品赤字解消。チョコ小反発。退職給付引当消え営業益浮上。繰税資産取り崩しない。新分野4月、介護高齢者向け食品参入。水分補給及び乳酸菌粉末飲料、ビタミンゼリーを施設に供給。14年度利益は見込まず。粉末紅茶は大手食品の参入で対策急務。採算厳しい、チョコをはじめとする主力の菓子製品が、カカオ豆、乳、砂糖、鶏卵など原料費高騰で採算厳しい。チーズ用酵素など健闘し、退職給付引当も減るが、営業赤字が続く。営業外の有証売却益消える一方、ストックオプション積立戻し特益を計上。見直し少子化影響顕著で家族向け主軸の商品体系見直し。9月以降の新商品群に反映。粉末商品は水溶用途以外にも傾注。原料高、主力チョコなど菓子類は販売数量増だが、カカオ豆はじめ原材料高騰が想定超。退職給付引当減っても前号より営業赤字幅拡大。営業外の有証売却益消える一方、ストックオプション積立戻し特益計上。新商品９月にハローキティなどサンリオキャラ使用したチョコ投入。既存ヒット商品の一口版も。乳がん検出機器用磁性体は英国皮切りに欧州での認可獲得を推進。

<ROA:0.13>赤字続く、柱のチョコなど菓子類は西日本で夏の低温が寄与し出荷復調。が、原材料高厳しい。酵素・薬品低迷し足引っ張る。営業赤字。特益で純益は浮上。16年3月期はチョコ、粉末飲料上向き基調。営業益均衡圏。新商品14年秋、値頃感ある上級ココア投入、粉末飲料部門一押し商品に。子会社バウムも栗入り等新商品６投入。乳がん検出機器用磁性体は米国認可獲得の努力。均衡圏、主柱のチョコ等菓子類の原料高騰痛い。だが、後半から内容量減の効果出る。営業赤字幅縮小。16年３月期はチョコや粉末飲料の販売数量が堅調増。菓子類の内容量減が通期で効く。営業益均衡圏。着実乳がん転移検出機器用磁性体は米国で臨床試験開始。欧州に続く海外市場開拓の進展着実。春夏向け新商品として果実の汁入りチョコレートを投入、拡販へ。営業益浮上、バウムクーヘン貢献増す。主力のチョコは販売数量が戻り歩調、原料高を内容減量でしのぎ採算改善。ただ、償却費減より退職給付引当金増が勝り、営業黒字幅は僅少。税負担軽減。記念配剥落。中国6月現地食品大手と合弁で、南京にケーキ等製造販売会社を設立し需要を開拓。国内は小ヒットの牛乳に溶けやすいココア傾注。カルシウム添加新商品を投入。黒字化、主力のチョコは販売数量増加に転じる。原料カカオ豆等の高止まり痛手だが、内容減量でかわし採算改善。ただ、償却費減より退職給付引当増が勝り、営業益浮上はわずか。税負担軽い。記念配剥落。販促今秋、看板商品アルファベットチョコ45周年でプレゼント抽選、クックパッドとコラボしたコンテスト等開催。粉末飲料は新商品オレンジティーを市場投入。

<ROA:1.47>黒字幅拡大、円安効果で化成品増勢。柱のチョコは秋の訪れ早く、大袋商品等の販売数量が想定以上。前号より営業黒字幅拡大。税負担軽い。記念配落とす。17年３月期はチョコ新商品浸透で堅調。営業益微増。新ブランド上質カカオ使用の割れチョコを新規投入。安売り商品主軸の当社イメージ払拭、ＣＶＳ向け展開視野。中国合弁は16年春バウム販売開始目指し準備加速。黒字定着、チョコの販促施策当たり数量想定超。営業黒字幅さらに拡大。有証売却特益。税負担軽い。17年３月期はチョコが健康ブームに乗り堅調増。化成品の利益改善も進む。営業黒字定着し堅調増。税平常化。医療乳がん転移検出機器用磁性体は16年内メドに米国認証取得、18年度収益貢献目指す。3月、ヨーグルトチョコ新商品3種発売。旅ガイドとコラボした塩あめも。費用増、主力のチョコはカカオ健康ブームに乗り増勢。化成品はチーズ用凝乳酵素が国際的に認知され堅調増。だが、退職給付費用2億円増が利益押し下げ。営業益後退。新株予約権戻入特益あり、最終増益。チョコ工場愛知・瀬戸に新工場用地を取得へ。チョコ製品の増産、品質向上狙い18年稼働予定。1週間分を分包したチョコ新商品投入。高カカオの健康効果謳い拡販。独自増額、競争激化、円高で酵素製品等の化成品鈍る。だが、主力のチョコはファミリー向け商品の店頭販促効き、想定超。退職給付費用2億円増こなし一転、営業利益は小幅増に。新株予約権戻入特益あり。販促策米国の人気アニメキャラクターとコラボしたアルファベットチョコレートの秋冬販促実施。粉末飲料はクックパッドと連携。レシピ投稿企画で商品認知向上。