<Name>ブルボン
<Business>食料品

<ROA:0.63>下振れ、クッキー堅調、スナックやチョコレート等も回復。ただ、原料価格上昇。抑制方針だった販促費も競争激しく一転増加。一部製品の内容量変更や内製化によるコスト吸収図るが補えず。営業減益幅拡大。15年3月期も原料価格上昇続き回復鈍い。効率化新本社建設が起工、15年春竣工予定。工場は生産性向上の自動化設備導入継続。経費削減狙い製品倉庫増築も検討。足踏み、ビスケットやチョコレート伸びるが、米菓や飲料回復せず。原料価格上昇と販促費増加で利益縮小。15年3月期は主力商品見直しで米菓テコ入れ。ただ、原料価格上昇懸念。製品内製化、調達方法見直しでコスト圧縮に全力も、営業益足踏み。新倉庫新潟南工場に製品倉庫建設、6月竣工。複数ある賃貸倉庫の効率化や時間短縮を含めた物流経費の大幅圧縮が狙い。原料高、ビスケットは続伸、主力商品刷新し米菓テコ入れ。販促費も効率分配で抑制。だが、チョコレート・小麦粉など輸入原材料高騰が重い。営業外の為替差益見込まず。減損特損減る。創業90周年記念配当。商品刷新主力『プチシリーズ』を３月リニューアル。新味8種類追加、期間限定品も継続投入。ＴＶＣＭに加え、ＬＩＮＥ公式アカウント開設。多様な宣伝で訴求図る。減益、菓子は今夏ディズニー、ハローキティ、スヌーピー用いたキャラクター商品続々投入で数量増。が、カカオ、小麦粉など輸入原材料高騰が重い。販促費抑制等コスト削減で吸収しきれず減益。為替差益ない。減損特損縮小。創業90周年記念配。打開策7月、新潟南工場の製品倉庫稼働、物流業務を効率化。自販機は集客力ある駅、オフィスで展開推進、採算改善へ。

<ROA:2.99>一転増益、菓子は上期反動減あるが、『アナと雪の女王』軸にキャラ商品投入奏功し数量増。カカオ等原材料高騰が重いが、販促費抑制などが想定超。前号減益予想から営業増益に上振れ。減損縮小。90周年記念配。16年3月期は菓子数量増も原料高続く。開拓菓子自販機『プチモール』は駅や空港、大学、大型商業施設で設置強化。ＤｅＮＡと提携し新商品にちなんだ漫画配信。高水準、菓子は『ルマンド』、キャラ商品が好調。カカオなど原料高あるが、販促費抑制効果大きく前号比増額。90周年記念配。16年3月期はディズニー関連商品継続投下で好調維持。省力化設備導入し原価改善進む。ただ円安で原料高続き営業増益小幅。通販駅ホーム等で展開の菓子自販機は16年３月期も台数増に全力。『チーズおかき』発売30周年で強化、高価格品投入。足踏み、菓子は個食性・簡便性訴求したバータイプ『濃厚チョコブラウニー』好調、ディズニー関連商品を継続投下し数量増。省力化設備導入で採算改善。が、円安によるカカオなど輸入原材料高重く営業微減益。開発『アルフォート』『プチシリーズ』など主力ブランドで高価格品発売。ポップコーン市場に本格参入。『濃厚チョコブラウニー』は専用什器用いた販促強化し拡販。小反落、菓子は新商品のケーキバー『濃厚チョコブラウニー』が好調、ディズニー関連商品や映画、プロ野球球団との企画商品投入も効き数量増。が、円安による輸入原材料高や本社移転費用が重い。微減益。戦略健康機能に注目集まるココナッツを使用し飲料や栄養菓子を発売。訪日外国人需要取り込みへ抹茶味強化など開発に工夫。菓子自販機は交通機関等中心に展開。

<ROA:3.84>独自増額、主力の菓子は新商品のケーキバーやポップコーンが相次いでヒット。円安による原料高重いがこなす。営業減益見込む会社計画は保守的。連続増益の公算。17年3月期も菓子堅調で営業増益。増配も。建て替え老朽化した主力の新潟工場は一部ラインを他工場に再配置のうえ、跡地に新工場棟建設。17年4月稼働予定、菓子部門の生産性向上。新潟南工場も増築へ。順調、主力の菓子は定番品に加え棒状チョコ等ヒット。原料高こなす。会社修正計画なお保守的。17年3月期は円安の逆風一服。ポップコーンなど新商品牽引、営業益・純益とも3期連続増益へ。増配余地。大型商品厚さ２mmの『スライス生チョコ』の売れ行き好調、今春全国展開、大型商品へ育成も。血圧が高めの人に適した成分含むＧＡＢＡ入りの機能性食品発売。やや増額、主力の菓子はビスケットや『スライス生チョコ』など新製品好調。円高で原料高も一服。生産工場再構築に伴う減損など消える。営業・純益とも最高更新。消費低迷を慎重視の会社計画保守的。増配も。増産体制築40年強の新潟工場を建て替え（投資額38億円、延べ床面積約１・５万平方m）、17年４月稼働目指す。魚沼市にも6万平方mの用地取得、菓子などの生産を検討。再増額、主力の菓子はビスケットなどの既存品に加え、盛夏向けの季節商品が上乗せ。円高で原料価格も安定、会社計画は保守的、営業益は過去最高。営業外に為替差損あるが、株式売却特益。連続増配も。新参入冷菓営業部新設、アイスクリーム事業参入。第１弾の試験販売順調で販売地域拡大等検討。全国発売開始の『スライス生チョコ』は食べ方など提案、浸透目指す。