<Name>井村屋グループ
<Business>食料品

<ROA:1.36>増益幅縮小、冷菓は広告投入が奏功、新商品はピークの秋冬期に貢献。肉まん・あんまんは通年商品化寄与し伸長。が、前半の出遅れは挽回できず、広告費増も重し。会社営業益は過大。15年3月期は肉まん・あんまん50周年で積極策。冷菓も強化。子会社井村屋がアイスＯＥＭ生産子会社を14年１月吸収、生産効率化狙う。中国・大連には調味料子会社を13年11月設立。連続増益、肉まん・あんまんが納入先コンビニの出店増を追い風に大幅増。冷菓は新製品が大きく伸び後半も堅調。前号より利益を増額。15年3月期はアイス新製品の販促強化が寄与。肉まん・あんまんも50周年で続伸。販管費増を吸収して連続増益。テコ入れようかん事業の再構築進める。13年10月に新工場が稼働、新製品開発に拍車。肉まん・あんまんは高価格品に注力。好調、主力の冷菓は『あずきバー』が若者層中心に好調持続。成長中のカップアイスは夏場の販売開始で大幅上乗せ。肉まん・あんまんはイベントなど販促積極策が奏功。広告宣伝費の増加など吸収し営業増益。ハラル米国では業務用冷菓が外食向け中心に販路広げる。東南アジア向けにハラル食品の認証進捗。主力の津工場にバイオエタノール設備を導入へ。省エネ進める。増額、主力のあずきバーはアイテム拡大が効き増勢保つ。カップアイスも夏場の上乗せ大。肉まんあんまんは通年化進み不需要期の利益底上げ、下期は50周年の販促に全力投球。前号よりも営業増益の幅拡大。認証獲得６月に調味料がハラル認証を獲得、東南アジア各国に売り込みへ。需要を見つつ認証の品目も拡大。中国・大連に調味料工場を建設中、14年末完成予定。

<ROA:1.54>下振れ、後半にかけて肉まんあんまんがキャンペーン効果に加え新製品が寄与。ただ、餅入りアイスの成長続くも、夏場の天候不順によるあずきバーの落ち込み大きい。前号より営業益下振れ。16年３月期はアイス戻り、肉まんあんまんの新製品が稼ぐ。新製品14年９月に肉まんあんまん高価格製品投入。バイオマスボイラーを15年２月に試験稼働、エネルギーコスト低減狙う。回復、肉まんあんまん堅調だが、上期アイス不振取り返せず。原材料、光熱費高も加わり、前号想定下回り減益。16年3月期はアイスの夏場商品が例年並みに回復、通年商品も成長。肉まんあんまん伸びるほか、海外調味料が拡大期。営業益回復。中国市場拡大中の調味料で中国・大連工場が稼働、シェア増図る。国内はアイスで３月通年新商品を投入、大型化目指す。急回復、アイス主力の『あずきバー』はプレミアム商品投入し巻き返す。肉まんあんまんの高価格品が引き続き伸びる。米国のアイスも寄与。原料乳など原材料費は高値続くが、前期導入したバイオマスボイラー本格稼働で、燃料費抑制。営業益急反発。ハラル食材大連新工場の本格稼働で調味料を中国市場で開拓。東南アジアではハラル食材軸に、ブランド認知向上に注力。アイス回復、主力アイス『あずきバー』はプレミアム商品投入が奏功、夏場の好天もあり大きく回復。米国アイスも寄与。肉まん・あんまんも高価格品の好調続く。前期導入のバイオマスボイラー効果で原乳など原材料費上昇を吸収。営業益は急反発。ようかん高価格商品をようかんでも投入。ほか、アウトドアタイプなど品ぞろえ拡充進む。ハラル食材の収益化はまだ先。

<ROA:1.84>新商品効果、昨年後半投入の『ゴールド肉まん・あんまん』が通期で本格貢献。キリクリームチーズを使用した『クリームチーズアイス』等新商品も寄与。新型設備導入によるガス代抑制効く。営業益好反発。17年3月期はコンビニ向け販路開拓進展。コンビニ肉まん・あんまんの導入品目数拡大、並行してＳＮＳ等の販促強化。伊勢志摩サミットに関連した新商品投入検討。伸び鈍化、品数拡大中の『ゴールドまん』シリーズが好調。ガス・燃料代の抑制もあり営業益倍増。17年3月期は伊勢志摩サミットにちなんだ新商品投入寄与。ただゴールド関連商品の貢献一巡。営業益伸び鈍化。あずきバーレンジを使いおしるこになる食べ方等提案、ＳＮＳ等で拡散し冬場の需要喚起。4月現常務の大西氏が社長就任。若返りに加え、規模小さい海外拡大目指す。成長、国内は前期飛躍した冷菓『ゴールドあずきバー』、肉まん・あんまん類『ゴールドまん』好調維持。海外は中国のカステラ、米国のアイスで販路拡大進む。冷凍倉庫稼働で物流費大幅減。営業増益続く。冷凍倉庫今年6月稼働。ピーク時外注していた冷菓、肉まん・あんまん類等の保管を内製化。年１・６億円のコスト削減見込む。同月名古屋市では初の外食店出店。好調、『あずきバー』や『やわもちアイス』等冷菓商品の滑り出し好調。米国アイス事業は『もちココナッツアイス』の大型量販店向け導入が弾み。バイオマスボイラー本格稼働に伴い燃料費低減、期中に冷凍倉庫稼働で物流費等もスリム化。営業益伸長。全国菓子大博覧会17年４～５月（三重県で開催）に向けオリジナル商品開発に着手。9月末基準日で２株を１株に株式併合。