<Name>不二家
<Business>食料品

<ROA:1.66>底打つ、洋菓子は不二家東北の連結化で７億円上乗せ。主力の製菓は価格競争なお厳しく販売費膨張。一転営業減益の公算。14年12月期は容量変更と好採算のキャンデー拡販で対応。洋菓子出店進むが直営比率上昇で出店費用も増え、営業微増益程度。山パンコンビニ向け洋菓子ＯＥＭ増で稼働率改善。台湾山崎が14年度に不二家４～５店開業予定、ロイヤルティ収入に。シナジー、４月に洋菓子店買収。菓子は前期投入の『生ミルキー』好調続く。中国のキャンデーも順調増。乳製品など原料高だが、買収会社の商品製造開始して工場稼働率改善。会社計画は買収効果を織り込まず。買収洋菓子店『タカラブネ』など有するスイートガーデンを９・５億円で子会社化。13年3月期売上高120億円、営業益2億円。弱点の夏場や西日本の補強狙う。増益、洋菓子会社買収で年商60億円上乗せ。同額分だけ会社想定上回るが、利益影響軽微。不二家店舗でソフトクリーム販売本格導入し、夏場底上げ。製菓・洋菓子とも原料高重いが、価格改定や規格変更で吸収。中国7月、中国で売上高の７割占める『ポップキャンディ』ライン増設、フル生産で売上70億円規模に。買収した『タカラブネ』などの店舗は『不二家』へ看板変更。一転減益に、洋菓子会社買収で売上60億円上乗せ。ケーキは値上げに伴う数量減が想定超。製菓もカカオなど原材料高が痛手。前号増益予想から一転減益に。15年12月期は買収会社との物流・生産面で効率化進展。看板買収店舗はブランド認知度高い『不二家』へ看板替え、集客増目指す。洋菓子は従来より小型で価格抑えたケーキ等を拡充、数量回復で工場稼働率改善を狙う。

<ROA:-0.19>回復、洋菓子は値上げ響き数量減。柱の製菓も原料高重い。15年12月期は買収後統合進み物流効率改善。洋菓子は低価格品拡充し数量増。製菓は値上げ効果発現、中国キャンデーライン増設フル寄与で伸びる。シナジー買収会社の外注生産分を不二家製造に切り替え採算改善へ。製菓は高価格品を継続投入。好採算の中国キャンデーは15年度年産約80億円に（14年度50億円）。反発、柱の製菓は品目数削減、高価格商品投入が寄与。洋菓子もマカロン好調、ギフト強化で数量増。前期買収会社と物流・生産の一本化進む。ただカカオなど輸入原料高が打撃。会社計画営業益に過大感。戦略洋菓子は賞味期限長く廃棄の少ないギフトの売上高比率向上へ。製菓は地域限定土産品など高単価商材を拡充。不振の外食はメニュー工夫しシニア獲得狙う。急反発、洋菓子・レストランで既存店売上減続く。が、柱の製菓は主力『カントリーマアム』集中販促で数量増、包装内製化で生産効率改善。好採算の中国キャンデー製販は前期の生産増強が通期寄与、利益上向く。夏場対策需要鈍い夏場にあんみつ等和菓子強化、コンビニＰＢ洋菓子を積極受託。中国でキャンデー新工場建設検討。インバウンド狙った製菓を今夏空港等で発売へ。減額、柱の製菓は好採算の中国キャンデーが新ライン通期寄与し好調。ただ主力品の販促費増、原料高で採算悪化が想定超え、前号比減額。会社計画はなお楽観的。16年12月期は洋菓子が店舗改装で上向く。洋菓子新店抑制し既存店の改装に注力、客数増狙う。国産原料用い品質訴求した商品の開発強化。コンビニ向けはチーズケーキなど量産可能品に特化し採算重視。

<ROA:0.24>中国牽引、洋菓子は国内販売停滞。だが主柱の製菓は高単価キャンデーが中国で快走。会社計画まで増額。税負担など重い。16年12月期も収益柱の製菓は中国好調、国内も前期値上げの影響薄れる。店舗等向け洋菓子の低採算続くが営業増益。復配も。増産中国・杭州でキャンデー増産、第3工場建設。17年竣工、売上高100億円超が視野に（14年度売上高約70億円）。税負担、洋菓子などの苦戦続く。Ｂ‐Ｒサーティワンアイスクリームの利益貢献薄い。だが主柱の製菓は高価格キャンデーが中国で続伸。在庫圧縮や包材価格下落などで営業益続伸。税負担なお重い。無配。課題上場来初の最終赤字転落のサーティワンは特別顧問の松山和夫氏が会長復帰。洋菓子は『カントリーマアム』の焼きたてチーズタルト等テコに売上回復目指す。独自増額、主力の製菓は高価格キャンデーが中国で続伸。洋菓子やレストランも不採算店閉鎖進む。包材価格も軽減。中国元安などの影響あっても、会社計画営業益は過小。税負担重く無配方針だが復配も。シズル感店内オーブン使用の『焼きチーズタルト』が好調、冷蔵スイーツ等でも店舗最終加工を強化。レストランもデザート食べ放題の扱い店増やし単価増狙う。復配期待、主力の製菓は発売65周年のミルキー順調。円高による原料・包材費減少大きく、会社修正営業益から独自増額。税負担重く無配方針だが復配も。17年12月期も不採算店閉鎖で洋菓子改善。営業増益。秋冬本腰『ルック』ブランドで健康意識した新チョコのシリーズを２種類発売。復調傾向の洋菓子店は『焼きチーズタルト』に続く新商品を開発、品ぞろえを充実。