<Name>山崎製パン
<Business>食料品

<ROA:1.73>上向く、食パンは数量増。だが、単価下落きつい。小麦粉価格7月上昇を機の値上げも及ばず。物流費かさむ。営業減益幅拡大。14年12月期は小売りから引き合い強い高単価品の品ぞろえ拡充が奏功。コンビニも新業態の出店加速し改善。営業益上向く。コンビニ新業態店は店内調理菓子などで同業と差別化。不採算店からの切り替え含め出店は14年度200（13年度約30）。底打つ、販価低迷続くパンは定番品の高価格帯投入で上向く。小麦粉など原料高だが、アイテム数絞り生産効率改善。特売抑え販促費削減。低採算のコンビニ事業は好調な新業態への転換で黒字化。営業益底入れ。高価格13年12月投入のゴールドシリーズ食パンは出足順調。２月のバターロールをはじめ菓子パンでも展開。サンデリカは関東地区ローソンの米飯類取り扱い開始。底打つ、単価下落続いたパンは『おいしい菓子パン』シリーズなど高価格品拡充で単価回復。手薄の夏季もキャンペーン実施で数量増。小麦など原料高重いが、規格改定・アイテム数15％削減し吸収。営業増益。コンビニ新業態店はオーナー獲得に苦戦、出店計画に遅れ。サークルＫサンクスからローソンへの100店規模の看板替えにより、総菜子会社サンデリカの供給先増。営業増益、新規連結が60億円カサ上げ。パンは『ロイヤルブレッド』など高価格品好調、販促費抑制も奏功。ただコンビニ事業は新業態の出店が遅れ、既存店も伸び悩み。前号よりも営業増益幅やや縮小。15年12月期は品目数削減効果が発現、営業増益続く。総菜米飯・サンドイッチ・麺類等総菜の商品力向上へ専門部署設置。消費者調査や原材料研究実施、コンビニ事業テコ入れ。

<ROA:1.77>減額、子会社連結で売上60億円増。柱の菓子パンがテレビ露出で数量増。が、コンビニ客数減が想定超。前号比で増益幅縮小。15年12月期は主力品重点拡販で菓子パン好調維持。生産品目削減も寄与。ただコンビニ不振重く微増益程度。年金返上特益剥落。テコ入れ工場からコンビニへ人員派遣、店内調理など店舗運営強化。苦戦のランチパックはパンの品質向上で回復狙う。好調、柱の菓子パンは主力品重点拡販で好調維持。食パンも高価格帯商品の展開拡大で伸びる。生産品目の削減進め採算改善。コンビニは弁当・麺類など上質化図り客数減に歯止め。営業増益。年金特益ない。コンビニカウンターコーヒーの導入拡大に本腰。『春のパンまつり』キャンペーン応募シール付与をコンビニ総菜も対象商品に設定。差別化狙い新業態店への転換急ぐ。好調、コンビニは既存店売上減で赤字継続。が、柱の菓子パンが主力品好調。食パンも高価格帯『ロイヤルブレッド』が試食販売など販促強化で数量増。生産品目削減し採算改善。営業益好伸。年金特益ない。ドーナツ大手コンビニがレジ横に専用什器を本格展開。複数社との取引獲得、ドーナツ拡販へ。コンビニは自社製品の販路として維持。ＦＣ比率上げ固定費削減へ。好調、柱の菓子パンは高価格シリーズが数量増。洋菓子も『まるごとバナナ』がコンビニ向け伸長。原料高を特売抑制、値上げで吸収。営業増益。年金特益ない。16年12月期はコンビニが既存店売上底打ち回復。ナビスコ有力ブランド擁し好調だが、今秋主力『チップスター』の大型競合品出現。生産体制再編、商品展開拡大し対抗。コンビニは人員強化、店舗改装進めテコ入れ。

<ROA:1.58>続伸、菓子パンは高価格帯数量増。洋菓子もコンビニ向け伸長。特売抑制、値上げで原料高吸収。営業増益。年金特益ない。16年12月期は好採算のコンビニ向けドーナツが数量増。コンビニは既存店売上回復。菓子パンも高価格帯好調続き、販促費吸収。品目数1500から1100に減らし生産・物流コスト抑制。16年10月千葉に98億円投じた研究・研修所完成、商品開発強化。続伸、柱の菓子パンは主力品や好採算のコンビニ向けドーナツが堅調。食パンは定番品の刷新効き数量回復、前期値上げ寄与。洋菓子はスーパー向け高価格帯増勢。原料安恩恵。ナビスコ剥落でも営業益続伸。昨日の友8月末『ナビスコ』ブランド契約終了。『オレオ』『リッツ』などは契約元会社が販売へ。類似品規制解除後は競合品投入視野。７月から単元株100株に変更。増益続く、柱の菓子パンは主力品が伸びる。食パンは定番品の刷新と販促効き数量順調に回復、前期値上げも寄与。洋菓子もスーパー向け高価格帯が堅調。コンビニ向けドーナツに一巡感も、原料安恩恵で補う。ナビスコ剥落でも営業益続伸。税平常化。テコ入れ前期売上2ケタ減の食パン定番品は品質刷新で特売抑え採算向上へ。ナビスコ生産ライン生かし、９月新製品投入。増額、柱の菓子パンは主力品好調。食パンは販促と『超芳醇』刷新が奏功、前期値上げも寄与し採算向上。洋菓子はスーパー向け高価格帯が堅調。原料安追い風。ナビスコ製品一部剥落でも営業益続伸。税平常化。17年12月期は主力パンが牽引、増益続く。再出発9月、ナビスコはヤマザキビスケットに変更、新ブランド『ルヴァン』を拡販。パンは採算向上狙い品目数削減を継続。