<Name>第一屋製パン
<Business>食料品

<ROA:2.68>黒字維持、柱の食パン数量減。ただ生産効率化、原料高は想定以下、定額法移行で償却１・６億円軽減。営業黒字化の幅拡大。14年12月期は特売少ないポケモンパン続伸見込み。高単価コンビニＰＢ強化も奏功。ポケモンパンポケモン最新ソフト13年10月発売を受け増販効果の見込み。豊田通商出身者が創業家以外で初の社長に就任、改革や連携を推進。継続前提に重要事象。黒字定着、食パンはコンビニＰＢの製造受託拡大。主力品『ポケモンパン』などキャラクター菓子パンも堅調。生産効率改善進み、営業黒字定着。ただ小麦粉など原材料高騰が足引っ張り一歩後退。無配続く。新機軸自社キャラクター菓子パン開発、定番商品へ育成。ＰＢ受託するローソンが小型スーパーの拡大発表、納入増加の可能性も。継続前提の重要事象は前期解消。原料高こなす、コンビニＰＢの製造受託は新商品あり数量増、高価格帯品が拡大し単価も上がる。主力『ポケモンパン』などキャラクター菓子パン続伸。小麦粉、油脂など原材料高騰あるが、生産効率改善して営業黒字が定着。会社側の業績計画は堅め。注力ポケモンパンはサッカーＷ杯に合わせ限定商品発売で追い風。自社キャラ使用したドーナツ『ぷにまる』も育成。黒字定着、主力ポケモンパンが昨秋のゲームソフト発売を追い風に数量増。ＰＢもコンビニ向け高単価品や駅売店向けに菓子パン伸びる。小麦、油脂など原料高こなす。15年12月期は原料高一服、ＰＢ好調で増益。競合対策８月に他社から妖怪ウォッチパン発売、版元と協力しポケモンパンのキャンペーン強化。工場内蛍光灯のＬＥＤ化等で省エネ推進、光熱費上昇の吸収に全力。

<ROA:1.57>着実、ロングセラーの派生品好調、ＰＢもコンビニや駅売店向けで数量増える。15年12月期は14年11月のポケモン新ソフト発売に合わせ新製品投入、販促強化し数量増。主原料の小麦相場高一服、営業益着実。ポケモンソフト内で限定キャラがダウンロードできるおまけ封入。取引先駅コンビニが淹れたてコーヒー導入で相性いいパンに追い風か。ご当地ＰＢなど開発も強化。減益、食パンは高価格品の積極投入で採算改善。菓子パンもコンビニや駅売店向け好調で数量増。ただ主力のポケモンパンは競争厳しく、数量伸び悩む。円安定着で輸入原材料高騰も痛打。営業利益は続落。キャラパン戦争競合が『妖怪ウォッチ』パンを投入。おまけに工夫し、テコ入れ急ぐ。国産原料95％使用した食パン発売。ＬＩＮＥスタンプ好調でＳＮＳの販促継続。減額、菓子パンは販促強化で伸長。ただ、柱のポケモンパンが競合『妖怪ウォッチパン』人気で数量減想定超。食パン商品刷新、下期新商品積極投入だが挽回しきれず。輸入原料高騰も重い。前号比で減額。カフェ特売ないカフェやハンバーガーチェーンとの取引強化。今夏、好採算の蒸しパン発売し穴埋め。ポケモンパンは映画公開に合わせパッケージ変更、需要喚起。均衡圏、菓子パンは新製品投入効き伸びる。が、柱の『ポケモンパン』が競合品の攻勢受け数量減。油脂など輸入原料高も重い。8月値上げ実施も吸収しきれず減益。16年12月期は値上げ効果が通期寄与し上向く。改革副社長に外資系コンサル・マッキンゼー出身の前川氏を登用、営業面で改革推進。国産原料やアレルギーフリー製品投入し差別化。製菓はＯＥＭ受注増に本腰。

<ROA:0.77>小幅改善、柱の一角である蒸しパンは『ポケモンパン』の競争厳しい。原材料高重く営業益均衡圏。16年12月期は値上げが通期寄与。子会社の洋菓子ＯＥＭも下支え。ただ蒸しパンは回復途上で小幅営業黒字に。加速外資系コンサル勤務経験ある前川智範氏が16年初から副社長から社長へ昇格、改革加速。伸び悩む蒸しパンはキャラクター系以外の商品も発売し、巻き返しへ。原料安効く、パンは主力商品の蒸しパンの競争激化続く。ただ価格改定効果が通期で寄与。全社的な経費削減徹底に加え、原油安による包装材費減少や原料安が追い風に働く。営業大幅増益。配当は見送り方針。提案力蒸しパンは不需要期の夏向け商品開発を強化。農水省など主催のフードアクションニッポンで95％国産素材使用の『日本の食パン』が受賞、積極アピール。独自増額、パンは主力の蒸しパン系商品の競争厳しい。だが価格改定が通期寄与。円高による原料安に加え原油安による工場電力料金減少も追い風。会社計画営業益は過小、表記へ独自増額。配当見送り方針。両にらみ高付加価値型商品と、価格訴求型双方の品ぞろえ強化、景気減速に備え。食パンは秋田産米ピューレや新潟産米粉使用の新商品発売、独自の食感訴え拡販。再増額、主力のデニッシュやソーセージ入りパンなどが順調。原油安による工場電力料金減大きい。円高による原料安もあり、会社修正計画なお保守的。配当は見送り方針。17年12月期も円高前提に連続営業増益。ポケモン『ポケモンＧＯ』ブームでピカチュウ刻印ある『ポケモン蒸しパン』の引き合い増加、売り場確保へ全力。『アップルリング』など競争力のある商品を一段強化。