<Name>カンロ
<Business>食料品

<ROA:0.27>低迷、カルピスと契約解消で関連キャンデー終売。競争激化で主力ののどあめも落ち込み、工場稼働率が低下。大幅減益。14年12月期は13年秋販売再開の茎わかめ通年寄与。ロングセラー品を積極販促。前期絞った新製品数も増やし、稼働率改善最優先。ピュレグミＣＭ投下でブランド認知度の高い屋台骨。限定味など新製品積極開発で、商品の改廃激しいコンビニに対応。底ばい、新製品増やし主力のキャンデーテコ入れ。『ピュレグミ』もリニューアルで持ち直す。工場稼働率は改善するが、円安定着で原材料費高止まり。テレビＣＭや小売りへの販促費もかさみ、営業益横ばい。台湾ピュレグミは今期、現地の大手小売りでの販売にメド、海外展開に本腰。オリーブなど酒との買い合わせ狙ったつまみ製品を３月に投入、顧客層拡大狙う。底ばい、グミは競争激化も、看板商品『ピュレグミ』のＣＭ積極投下で堅調。素材菓子も『茎わかめ』販売再開の寄与大きい。ただ、主力のキャンデーは花粉飛散量減少でメントール系のどあめ不振。微増益程度。金のミルク2ケタ成長続く注力製品。スーパー、コンビニ双方への配荷進む。フル稼働近く生産増強も視野。素材菓子はワイン売場での陳列強化、買い合わせ狙う。赤字転落、花粉飛散量少なくのどあめ需要減退、看板商品『ピュレグミ』は競合品増え数量減。今期積極投下の新製品も棚取り進まず苦戦。下期反攻に向け広告宣伝費積み増し前号微増益予想から一転赤字。15年12月期は商品育成優先、広告費重く均衡圏。新中計海外進出加速に舵。台湾で『ピュレグミ』拡販へ６月ＣＭ投下。キャンデー外領域拡大へ、９月シリアルバー発売。

<ROA:-2.85>広告優先、花粉量少なくのどあめ苦戦。販促や広告積極投下し数量は徐々に回復するが、費用負担で赤字転落。15年12月期は主力『ピュレグミ』の大型商品刷新、生産能力拡大が通期寄与。のどあめは不採算品から撤退。ただ広告費高水準で利益改善鈍い。米国ピュレグミを日系スーパーなどでテスト販売。9月発売のシリアルバーは販売好調、15年春コンビニでも発売開始。浮上、主力『ピュレグミ』の大型リニューアルで販促強化、前期の生産能力拡大も寄与し数量増。値上げ同時実施で採算改善。のどあめは花粉飛散量増加で好調、不採算品終売で上向く。営業黒字。減損見込まず。ピュレグミ４月に人気女性アイドル起用したＣＭ集中投下で数量減に歯止め。直営店『ヒトツブカンロ』2号店が関西初出店。土産物需要を訴求、ブランド力向上へ。黒字化、主力『ピュレグミ』を全面刷新。広告の積極投下に加え、前期生産能力増強通期寄与。のどあめは花粉飛散量増加でメントール系伸びる。値上げや不採算品終売で採算改善。営業益浮上。減損見込まず。強化『金のミルク』など看板商品の派生品発売へ。音大と共同開発あめはカラオケ販路開拓。直営店『ヒトツブカンロ』2号店の販売好調、店舗拡大で早期黒字化目標。減額、今春刷新の『ピュレグミ』は数量が想定以下。のどあめもスティックタイプが停滞。値上げ、不採算品終売で営業益黒字化だが、前号比で減額。後半に挽回見込む会社計画は過大。減損特損見込まず。16年12月期は認知度高い主力品に販促集中。打開策不採算の海外やシリアルバーなど非中核菓子から今期末で撤退。国内あめ立て直しに全力。グミは高価格帯拡充へ。

<ROA:0.49>小幅増益、主力ブランド強化が下期奏功。値上げ等も効く。会社計画近辺まで黒字幅拡大。商品回収特損。16年12月期も金のミルクなど堅調。不採算品撤退効果もあり営業増益。商品回収関連の保険金特益。60周年】60周年を迎えた『カンロ飴』は従来の21mm大玉より小粒の限定商品を販促。年率約２割で伸びる『ボイスケアのど飴』は合唱団などに対象を絞り販促効果を改善。独自増額、主力の飴は『金のミルクキャンディ』シリーズ好調。グミもジュレ入り商品稼ぐ。原油安による包装材値下がりなど追い風、会社計画は保守的。独自増額。下期に前期商品回収に関連した保険金特益。グミ強化ジュレ入り版で『ピンクグレープフルーツ』、通常版も『ブラッドオレンジ』等発売、季節感演出。包装パッケージも刷新、オフィス需要取り込みも図る。独自増額、主力の飴は『金のミルクキャンディ』が好調。グミも他社参入で市場拡大し続伸。原油安で包装材価格安定、円高も追い風。下期慎重視する会社計画営業益は過小、独自増額。商品回収保険金特益。グミ強化好調のグミはジュレ入りの新シリーズを今期後半投入へ。キャンディー主体の山口・光、長野・松本工場の不需要期稼働率向上目指し生産体制見直し検討。独自増額、主力の飴は『金のミルク』シリーズが好調。グミも新商品効果で続伸。原油安も追い風に増益幅拡大。会社増額の営業益はなお保守的。商品回収保険金特益。17年12月期は新商品など見込まず踊り場。中期計画市場拡大中のグミを軸に21年売上260億円、経常益26億円が目標。グミ製造ライン新設等に60億円投資。会員制サイト開始、Ｗｅｂ通じた市場開拓強化。