<Name>亀田製菓
<Business>食料品

<ROA:4.75>減額、前期買収の２社通期寄与し売上高60億円上乗せ。柿の種など主力品がＣＭ投下や新規チャネル開拓で好調。が、円安による原料高重く、販促費増。下期挽回の会社計画は若干過大。持分益拡大。15年3月期は設備増強フル寄与、海外子会社改善。海外10月ベトナムでえびせん販売開始、15年3月期新味投入予定。タイを100％子会社化、自社ブランド製品を販売。最高益圏、『柿の種』はＣＭやキャンペーンで２ケタ成長。ただ原料高のうえ、販促費や子会社ののれんも重い。15年３月期は『柿の種』の生産設備増強が寄与。特売回数を抑え販促費も減る。原料高こなし営業増益。実店舗百貨店・駅ナカ中心に展開する専門店『かきたねキッチン』は、14年度に出店５、計17店に。増設ラインは複数製品の製造可能な設備導入、需要変化に対応。最高益、『柿の種』など主力４品の販促強化で数量増大。米国菓子子会社のＭＧＣもオーガニック人気を追い風に伸長。燃料・包材価格の高騰きついが、値上げや相場低水準の国産米使用拡大で吸収。工場の省人化やパート社員比率高め、営業益上伸。東南アタイの『ｏｋｏｍｅ』は競合品とのすみ分け難航で先行投資期間。拡大中のドラッグストア強化へ専門チームを新設。増配、主力『柿の種』は期間限定品の投入奏功、『ハッピーターン』も下期大規模販促実施で続伸。包材やピーナツなどの輸入原料高は前期実施の規格変更で吸収。主原料の加工用米相場下落し、営業益上向く。海外子会社米国ＭＧＣは健康志向の高まりで2ケタ成長。キヌアなど原料高を４月値上げ実施で相殺、今期黒字化見込み。タイは『ｏｋｏｍｅ』不振で今秋商品刷新。

<ROA:4.99>最高益、主力の『柿の種』は期間限定品などが牽引。包材やピーナツなど輸入原材料高あるが、前期の規格変更が寄与、相場下落の国産米使用比率も増やして吸収。16年3月期は原料米相場安続き、好調維持。米国展開品柿の種『カメダクリスプス』は現地に合わせ商品展開拡大。オーガニックスナックは原料高の価格転嫁遅れ苦戦、ブランド浸透投資強化で利益貢献に時間。高水準、主力の『柿の種』が派生品投入で数量増。輸入原料高響くが、相場下落の国産米使用比率増で吸収。16年3月期は『柿の種』重点販促継続で好調維持。『手塩屋』も発売10周年販促で数量増。原料米相場安一服でも営業益高水準。純益連続更新。新発売3月、シニア狙った高価格品『技の伝承』発売。好調のコンビニ向けせんべい開発強化。ＬＩＮＥ用いた販促実施。最高益、柱の国内米菓は『柿の種』『ハッピーターン』など主力4品中心に重点販促し続伸。海外も赤字幅縮小。新規事業は植物性乳酸菌など健康関連商品が数量増。原料米相場安一服でも営業益高水準。最高益。育成中非常用保存食は買い替えサイクル長く需要は谷間、新規顧客開拓に全力。業界2番手が安値攻勢も一線引きブランド力で対抗。米国は大手チェーンで販売開始。最高益、柱の国内は『柿の種』が期間限定品の投入で伸びる。海外も米国が健康系スナック好調で回復。植物性乳酸菌など健康食品類も数量増。原料米相場安続き粗利改善。ベトナム持分益拡大。最高益連続更新。攻め米国版柿の種『カメダクリスプス』は商品展開拡充し大手チェーンで拡販へ。『ハッピーターン』は16年の発売40周年を前に、味と包装を９月刷新しテコ入れ。

<ROA:5.7>最高益、柱の国内米菓は主力品への集中販促が奏功し好調。海外は米国が回復。好採算の植物性乳酸菌も数量増。販促費こなし営業増益。ベトナム持分益増。最高純益。増配。17年3月期は重点販促効き続伸。周年続き16年は『柿の種』『ハッピーターン』の50、40周年記念販促。ＬＩＮＥ武器に若者の認知度向上狙う。米国は健康系スナックの食品スーパー向け販路拡大。連続最高益、国内米菓は主力品集中販促が奏功。好採算の業務用乳酸菌増勢。販促費軽くかわし営業増益。最高純益。増配。17年3月期は国内米菓の継続販促効く。原料高を値上げ効果で相殺し続伸。海外は米国回復基調。営業益堅調増。ベトナム持分益増。ベトナム揚げ米菓単一製品を大量生産し好採算。日本ブランドの安心感を訴求。植物性乳酸菌はヨーグルト用の需要旺盛。最高益続く、柱の国内米菓は主力品の継続販促効く。値上げ効果も寄与。海外は米国回復基調で上向く。コメなど原料高、償却費増こなし営業益続伸。ベトナム持分貢献。8期連続最高純益。設立60周年記念配。ＲＯＥ米菓生産ラインの統合や省人化など効率化進め今期ＲＯＥ10％達成目指す（前期９・２％）。海外は健康志向の高まり受け10月米国子会社で製菓新工場稼働へ。連続最高益、柱の国内は主力品が好調続く。値上げ効果発現。海外は米国が持ち直し赤字減る。コメなど原料高、償却費増を軽くこなす。営業益続伸。ベトナム持分寄与。8期連続最高純益。設立60周年記念配。揚げ米菓ベトナム北部で揚げ米菓が絶好調。手薄の南部では工場新設を検討。国内主力『柿の種』は減塩新製品投入。健康志向で米菓敬遠する客層の掘り起こし図る。