<Name>岩塚製菓
<Business>食料品

<ROA:1.31>続伸、コンビニ向け個食せんべいなどの新製品好調、好採算の通販も上向く。省人化、生産品目削減で工場の生産性改善し、ピーナツ、包材などの原料・資材高を吸収。中国旺旺集団からの受取配当金膨らむ。15年３月期はコンビニ向け数量増続く。通販ギフト需要狙い販促強化。ＤＭ改善でリピート率向上。国産米100％使用訴求、低カロリー商品展開強化で差別化。黒字定着、ギフト需要縮小するが、ラインナップ拡充で個食用せんべい伸びる。ライン改善でロス削減。15年３月期はコンビニＰＢ製造拡大。包装から出荷準備までを全自動化し生産効率が向上。原料高こなす。もち米『新潟ぬれおかき』などあられ拡充、原料高く他社が敬遠するもち米商品で差別化を優先。14年度に生地生産ラインを１・５倍程度に増強、高単価商品充実へ。高水準、主力『田舎のおかき』が個食用好調、ＰＢ受託製造はコンビニ大手との開発加速で数量増。包装から出荷準備までの自動化ライン導入し生産効率も改善。だが、包材や油脂など原材料高騰が響き営業益横ばい。旺旺からの配当収入は前期並み想定。差別化せんべいより競合少ない、あられ・おかき製品強化。高価格品充実させ単価上昇へ。個食用のレジ前陳列進め拡販狙う。増額、好調の高価格帯『田舎おかき』は8月生産能力１・５倍に拡大、年末の需要期に備え。主力製品の『黒豆せんべい』『味しらべ』も販売好調、生産から出荷準備までの自動化ライン導入で生産効率改善。旺旺集団からの受取配当金は前期並み。原料米国産米相場は在庫増で下落、14年産米も豊作で来期も低水準の公算。秋以降、契約農家と仕入れ値更新し採算改善へ。

<ROA:1.65>好調、主力『味しらべ』35周年販促で数量増。『田舎のおかき』も高価格品投入、増産で伸びる。省人化ライン導入で生産効率改善。会社営業益は慎重。包材など輸入材高吸収。旺旺集団からの受取配当金は前期並み。16年３月期は生産増強通期寄与、好調維持。強化販売チャネル再構築へ、コンビニ向けに小容量品の展開拡充。旺旺集団と連携し、東南アジアへの事業拡大を模索。増益、主力『味しらべ』好調、『田舎のおかき』も高価格品投入で伸びる。ただ原料高が重く、営業益は会社想定程度に。16年３月期は『田舎のおかき』生産増強が通期寄与し数量増。省人化、生産ロス削減進む。旺旺からの受取配当金は前期並み想定。ベビー『がんばれ！小魚家族』などベビー向け商品の展開拡充、顧客開拓に注力。レジ横陳列強化しついで買い需要を喚起。増益続く、円安でピーナツ、包材など輸入原料高重い。が、主力『味しらべ』が季節限定品投入で好調維持。『田舎のおかき』は包装自動化ライン導入し生産効率改善。営業増益。旺旺集団からの配当金は17億円に減。買収地元和菓子メーカーを５月買収、楽天でかりん糖１位になるなど、通販に強み。原料米はほぼ全量国産使用だが、契約農家からの調達で相場下落の恩恵なし。営業増益、主力品の商品展開拡大で数量増。包装自動化ラインの導入進め生産効率が下期にかけ改善。輸入原材料高騰をこなす。営業増益続く。旺旺集団からの配当金収入は17億円に減少し経常益以下は減益。品質食の安全意識の高まり受け常務直轄の品質対策組織新設。虚偽表示有無検証のため決算延期も、追加監査で懸念払拭。個人投資家拡大へ単元株数引き下げ検討。

<ROA:0.36>堅調、主力品の国産原料訴求が効き数量増。包装自動化ラインの導入順調に進み下期にかけて生産効率改善。原料高を吸収し営業増益。旺旺集団からの配当金収入は十数億円に減少し経常益以下は減益。17年3月期は主力品の積極販促が奏功し続伸。訪日客仕様インバウンド需要狙い抹茶・わさび製品の大袋を投入。試験販売の好調受けて16年２月春節を機に本格展開へ。高水準、米菓主力品増勢だが、原料高が想定超。前号より営業増益幅やや縮小。旺旺集団からの配当金収入減り経常減益。17年3月期は主力品の国産原料訴求や高価格帯投入が奏功し増勢。原料高を吸収。営業益高水準。旺旺は横ばい。株売却特益ない。プレミアム『揚げおかき』など高価格帯を投入、競合との値下げ競争に一線画す。コンビニ向けＰＢも高単価品発売を検討。反発増、米菓主力品は国産原料訴求など前期の積極販促が発現し増勢。高価格帯投入も寄与。包装自動化進み採算改善。原料高、販促費増をこなす。営業益反発。旺旺集団からの配当金収入は横ばい。税平常化。新中計海外向け米菓開発、輸出戦略構築へ。北米やアジアで旺旺と共同出資事業も視野。数値目標非公開。安全・安心志向を受け、組織再編し品質管理部門を増員。反発、米菓は『味しらべ』など主力品が積極販促で増勢。新製品効果加わる。高価格帯も数量堅調。包装自動化で採算改善。コメ等原料高、販促費増こなす。営業益反発。旺旺集団からの配当金収入横ばい。税平常化。種まき懸賞など販促策を例年以上に積極化、認知度高め主力米菓の拡販図る。若者向け動画広告も投入。子会社通じた好採算の通販は注文後製造、工場直送で鮮度訴求。