<Name>寿スピリッツ
<Business>食料品

<ROA:9.03>連続増益、寿製菓は自社・グループ向けとも伸びる。主柱のケイシイシイと首都圏地盤のシュクレイも販売拡大。出店経費や人件費増かわす。営業益続伸。最高純益。15年3月期も販売拡大基調だが、原材料価格上昇懸念。健康食品事業黒字化に全力。飲食福岡のフレンチトースト専門店は来客増受け、持ち帰り商品強化。東京のアイスケーキ専門店は生産性改善が課題。減速、寿製菓と北海道拠点のケイシイシイ好調。工場稼働率も上昇。飲食出店費こなす。15年３月期は東京のシュクレイ伸長。ただ山陰地区の特需剥落で寿製菓一服。原料価格上昇。利益高水準だがやや減速。効率化香川県地盤の販社を清算、岡山販社に事業移管。東京のアイスケーキ専門店は一人用に小さくカットした商品投入、催事販売や通販も強化し認知度向上に力。最高益、主力のケイシイシイは通販の伸び鈍化、寿製菓も前年の特需が剥げる。が、九十九島グループの前期出店３が通期寄与、加えて新規の東京・渋谷も上乗せ。但馬寿も前期投入のグループ各社向け新製品が好調。償却負担こなし営業増益。最高益。見直し健康食品ネットワークビジネスのジャパルシーは４月に新規会員募集を停止。ビジネスモデル見直し後半に再起動へ。後半強化、増税のほか寿製菓の前年特需剥落あるが、前期からの九十九島、シュクレイの首都圏展開に加え４月出店の九十九島・渋谷新店の効果も。後半は主力のケイシイシイをイベントなどで強化。不採算店の撤退も進め、営業増益。最高益更新。ブランド強化首都圏でのブランド強化が最高命題。通販ジャパルシーは、ネットワークビジネス方式を撤廃。再開は来期に。

<ROA:8.92>コスト先行、主力ケイシイシイは卸強化奏功、シュクレイも東京出店軸に増勢。ただ寿製菓が前年特需の反動が長引く。九十九島も出店コスト先行。後半にシュクレイ出店でも挽回できず下振れ。16年３月期は新店効果寄与。寿製菓の低落落ち着く。再構築健康食品は14年９月にネットワークビジネス撤退。通販業者用システム提供事業も中止。健康食品は通販で来期再開。首都圏で稼ぐ、シュクレイ好調、九十九島もフレンチトースト新店好調で追い上げるが、主力の寿製菓の不振響き挽回できず。16年３月期は寿製菓の特需反動消え、シュクレイも首都圏強化続き新店効果。空港販売も回復。人件費負担の抑制進め営業増益。訪日客訪日客多い北海道など商品企画等の検討進める。14年９月設立の健康食品子会社が新製品発売。まずは認知度高める。回復、シュクレイが首都圏中心に好調続く。訪日外客向け強化策でケイシイシイ復調。九十九島も前期出店分が奏功、新店効果も。販売員向け研修費用増や原材料高を工場設備の稼働率向上でこなす。増配も。免税対応インバウンドをテーマに販促キャンペーン、イベントなど強化。免税対応等も進める。藍の抗コレステロール効果で島根大学と共同研究開始、商品化は先。成長加速、シュクレイが首都圏戦略奏功で加速。販売会社は関西空港などでインバウンド効果が大きく寄与。但馬寿が低調でも、主力のケイシイシイ、寿製菓下げ止まりで補う。販売員向け研修費増あるが、原材料費、燃料費の上昇一服。増配余地。羽田空港訪日外国人取り込みに引き続き注力。課題は競争厳しい羽田空港での売り場確保。北海道の千歳空港でも販売強化。

<ROA:14.13>好伸、『ザ・メープルマニア』展開のシュクレイ好調。主軸のケイシイシイ含め首都圏向け出店が威力発揮。『ドゥーブルフロマージュ』等高粗利品伸びるほか、販促・人件費等抑制。営業増益幅拡大。増配か。17年３月期は首都圏の店舗売上なお好調。開発意欲フレンチトースト専門店『Ｉｖｏｒｉｓｈ』はじめ新ブランド続々開発。訪日客増加受け、国際線空港への販売強化。買収効果、首都圏中心のシュクレイ牽引。主要国際空港通じた訪日客向け販売も伸長。増配。17年3月期は買収した洋菓子会社通期貢献で40億円程度の増収効果（利益貢献小）。シュクレイに加え主力ケイシイシイの『ドゥーブルフロマージュ』安定。連携買収会社の工場使い手薄な神奈川近郊で顧客開拓。15年末進出の香港は状況次第で拡大。3月末基準日で株式3分割。連続最高益、『ザ・メープルマニア』等のシュクレイが国内首都圏で活況、香港での海外展開も出足良好。訪日客の増加追い風に『ルタオ』擁するケイシイシイ順調。２月連結化の洋菓子『フランセ』の季節要因で上期減益ながら、通期では営業益続伸。増配。フランセ生産ライン統合やブランド刷新、商品構成見直し等で赤字からの脱却急ぐ。海外は香港、韓国、台湾の拡大に重点。最高益、シュクレイ中心に首都圏の店舗・催事が好調。２月から連結対象の洋菓子フランセは工場ライン統合や期間限定品発売等で下期から貢献。空港店舗起点にインバウンド需要なお活況。最高益更新。増配。インバウンドケイシイシイの『ルタオ』ブランド前面に出し国内主要国際空港で展開。シュクレイは期間限定店舗出店の一方、新宿、南青山など一等地で新ブランド開発。