<Name>コモ
<Business>食料品

<ROA:1.61>微増益、ロングライフパンは新製品群の投入効果が発現。ガス・電気料金や、後半に油脂、包装材価格の上昇あるが、残業抑制等で販管費削減。微増益に持ち込む。15年3月期は原材料上昇が通年で重く反落。限定品東京スカイツリー展望デッキでクリスマス限定菓子の製造受託。日持ち特性生かし、土産向け本格開拓も。小ヒットのトマトカレーパンは包装等の改良検討。原料高、パン製造は新製品群が好調。残業代抑制が奏功。燃料や原料価格の上昇こなし利益小幅改善。15年３月期は主力のロングライフパン底堅い。だが、鶏卵、油脂等原料、包装材高が利益を圧迫。営業減益。社会貢献陸上自衛隊と災害時物資供給協定締結。食品メーカー初で備蓄食品としての知名度向上に。5月、辛さ強めたトマトカレーパン改良品投入。販売量10％増狙う。微増益、主力のロングライフパンは新製品投入効果が発現。商品点数絞り込みによる製造工程の効率化も効く。ただ、鶏卵、油脂原料、包装材の高止まりが利益圧迫し微増益止まり。会社営業益はやや楽観的。新製品5月、夏向けに塩系デニッシュ2種投入。塩分補給による熱中症予防で訴求。天然酵母パネトーネ種の認知向上広報にも本腰。価格競争回避し粗利改善狙う。微増益、鶏卵、油脂原料等値上がりで原価率上昇痛い。ただ、後半は新製品投入効果が寄与、ロングライフパン伸びる。製造工程効率化も効き、微増益に持ち込む。原材料価格上昇軽視する会社計画やや楽観的。機械化1億円弱投資しクロワッサンへの棒チョコなど挿入工程をロボット化、生産効率改善。８月に鉄分、カルシウム添加で機能性強化した栄養補給菓子2種投入。

<ROA:1.87>原料高、主力のＬＬパンは新製品投入効果が上期から発現。ロス削減も効く。ただ鶏卵や油脂など原料高が足を引っ張り、会社計画に届かず。営業小幅増益に。16年３月期は販価の適正化進み営業益堅調。新販路ＬＬパンは宅配食のオプションメニュー需要発掘。採用拡大狙い事業者向け営業強化。秋冬商品はストライプ模様のチョコかけワッフルを投入し販売傾注。回復歩調、主力のＬＬパンは乳製品等の原料高厳しい。が、新製品投入効果でカバー。営業小幅増益。16年3月期は原料高止まりに苦しむ。だが、パン製品の高品質・高価格化進めてしのぐ。営業益戻り歩調。新製品ブラン配合で食物繊維増やしたクロワッサン、ワッフルを３月投入。栄養補給菓子は著名な山岳ガイドと契約交わしＰＲを委託。登山愛好家に認知浸透狙う。原料高重い、ＬＬパンは主顧客の生協向けにシェア拡大。菓子大手自販機向けＰＢも増加。ただ油脂やカカオ等の原料高騰が重圧。パン製品の高品質材料添加と合わせ高価格化進めても営業益は横ばい止まり。機内食ＦＤＡ機への朝食クロワッサン提供が奏功、法人からの問い合わせ増加への対応急ぐ。パンは材料品質高め、10～20円値上げした商品群投入。原料高吸収狙う。下振れ、ＬＬパンは生協向けシェア拡大。菓子大手の自販機、コンビニ向けＰＢ商品、ネット通販も増勢。ただ、円安による油脂・カカオ類の高騰が利益圧迫して想定以下。前号横ばい予想は一転営業減益に。販促当社初の全国紙広告で高校球児応援キャンペーン実施。反響大で継続も検討。新製品はヨーグルト・果実ピールの酸味系とコーヒー風味のデニッシュを拡販。

<ROA:2.33>横ばい圏、ＬＬパンは生協向け２ケタ増。上期の給与関連調整費用や原材料価格上昇分を下期の値上げでこなし、粗利改善想定超。横ばい見込む会社営業益まで増額。17年3月期は値上げ通期寄与し増益基調。協賛15年秋から東海地区小学生ドッジボール大会を冠主催。会場でパン・菓子を配布し企業好感度向上図る。関西高級ＳＭ向け供給開始。今後、高級販路開拓も。好伸、給与関連調整費用で出足つまずいたが、値上げ効果発現で後半カバー。営業益横ばい堅守。17年3月期は主力のＬＬパンの値上げ効果を通期満喫。前上期の利益圧迫した給与関連調整ない。営業益好伸。新商品4月、小ぶりメロンパン2個入り商品投入。小麦ブラン入り商品も拡充意向。地元・小牧市ふるさと納税返礼品にパン詰め合わせが対象商品に。ＰＲ効果も。弾みつく、主力のＬＬパンは値上げが順調浸透。小麦、乳製品等原材料価格の値下がりで粗利改善。前上期に利益圧迫した給与関連調整ない。地震防災等で食料備蓄意識の高まりも追い風。営業益回復に弾み。適時打チョコ風味の缶詰式ＬＬパン開発。6月受注開始。自治体等の防災備蓄ニーズ取り込む。利益率高いネット通販比率高める努力。ポイント付与等販促策を充実。独自増額、主力のＬＬパンは値上げ効果出る。前上期の利益圧迫要因だった給与関連調整ない。原材料・燃料価格の低下も追い風。熊本地震関連、食料備蓄需要増で上期軸に想定超。前号比で営業増益幅拡大。２個入り】メロンパン投入。既存人気2商品（メロン味ビスケット生地、果汁使用）の特徴合わせヒット狙う。缶詰ＬＬパンは防災の日に照準。ＨＣ等にコーナー設置。