<Name>フレンテ
<Business>食料品

<ROA:0.92>黒字化、柱のポテトチップスは定番品想定以下だが、ブランド力あるカラムーチョ好調。日清食品と共同開発の新製品は13年10月から販売エリアを全国に拡大、12月新味投入で伸びる。ＰＢに本格参入。季節品減らし生産品目縮小で原価率も改善。黒字化。海外日清食品が流通網持つ東南アで合弁事業を模索、14年設立へ。台湾で製販好調のカラムーチョを第三国へ輸出加速。黒字化、ポテトチップスは日清食品との共同開発品や『カラムーチョ』など集中販促で伸長。ＰＢ拡大、台湾数量増で稼働率も改善。増税後の落ち込み懸念だが黒字化。15年6月期はアジア圏での販売拡大し続伸。香港日清食品ＨＤ子会社と合弁設立し、カラムーチョの販売開始。現地で菓子と即席麺の共同配送も検討。生産拠点の台湾での販売好調、アジア他国へ輸出拡大も。改善続く、ポテトチップスはＰＢ受託製造始まる。２月発売『頑固あげポテト』も好調で、前期より生産数量増える。定番品の販促費を抑制、営業黒字に。15年６月期は発売30周年販促で『カラムーチョ』が伸びる。新商品発売で台湾拡大、稼働率向上。ノンフライ日清食品の技術用いた共同開発加速、既存ブランドシリーズから展開。4月『ノンフライすっぱムーチョ』投入。回復続く、主力のポテトチップスは『カラムーチョ』発売30周年で限定品を発売、販促強化も効き好伸。2月発売の『頑固あげポテト』も好調で、工場稼働率改善。海外は台湾が新商品効果で伸びる。油脂・包材など原料高、物流費増吸収。黒字定着。海外展開台湾で『カラムーチョ』ブランド強化へ商品の無料配布等実施。台湾から香港、米国、マレーシアなどへ輸出加速。

<ROA:0.86>黒字定着、主力のポテトチップスは定番品苦戦。ただ『カラムーチョ』30周年販促、限定品発売で数量増。コーン系も新製品投入で伸びる。油脂・包材など原料高、物流費増を工場稼働率改善で吸収。黒字定着。増資日清食品ＨＤへの第三者割当増資実施。23億円を調達し、15年１月以降、新商品開発、生産設備更新、海外展開拡大に充当。東南アジアに新拠点設立を模索。減額、主力のポテト系は30周年の『カラムーチョ』好調、ＰＢ受注旺盛で数量増。台湾も商品展開拡大で伸びる。が、原材料・物流費増が想定超。前号比で減額。16年6月期はポテト系が新商品投入で上向く。日清グループ日清出資の製菓大手ぼんちと３社で小売り向け商談会開催。売り場提案などで連携強化し販売力向上へ。日清からの調達資金で海外に新拠点設立模索。反転増、『カラムーチョ』30周年販促で数量増だが、原料、人件費高騰が想定超。前号増益予想から一転減益。16年６月期はポテト系スナックで季節限定品発売し数量横ばい。コーン系も『スコーン』テコ入れ回復。生産体制見直し、販促費抑制で採算改善。台湾ポテチ好調で現地から他アジア地域へ輸出拡大狙う。キムチ等と『カラムーチョ』コラボ積極化、ブランド力向上へ。反転増、柱のポテト系スナックは９月に大型新商品投入で数量増。コーン系も『ポリンキー』が25周年販促で伸びる。生産の機械化進め労務費上昇は一服。台湾は販促費の効率化を進め採算改善。営業益反転増。連携強化日清食品ＨＤから取締役を招聘、菓子事業のグループ間連携を強化。小容量パッケージの商品展開拡大、コンビニのおつまみ売り場やレジ回りなど開拓へ。

<ROA:1.31>反転増、主力のポテト系は『カラムーチョ』が国内に加え台湾堅調。コーン系も25周年販促が効き『ポリンキー』が量販店向けなど順調。生産効率化やＷｅｂ活用強化による販促費効率化もあり営業益反転増。現地化台湾は商品絞り込みと味現地化に成功、『カラムーチョ』軸に強化。タブレット『スーパークーリッシュ』は機能性表示食品への認可を申請、販売拡大を目指す。独自増額、主力のポテト系は『カラムーチョ』堅調。海外も台湾や香港など上乗せ。下期は販促費増に加え不需要期入りだが原料安が追い風。会社計画保守的。17年6月期は海外子会社の立ち上げ負担重い。消費増税前提に反動減厳しく見て営業微増益。海外拡大ベトナムに製販子会社の設立決定、好調の台湾などに続きアジア市場での拡販に布石。17年４月の生産開始目指す。連続増益、主力のポテト系はカラムーチョなど健闘。下期販促費増でも営業益小幅独自増額。17年6月期もポテトチップス堅調。原料高止まりに加え、ブランド統合費用などかさみ、伸び鈍るが営業増益続く。ブランド10月メドに湖池屋名冠した社名への変更や事業会社体制へ移行検討、知名度高い湖池屋ブランドで拡販視野。ノンフライ菓子など健康志向系商品挑戦継続。連続増益、主力のポテト系はポテトチップスの伸びがもう一息。だがカラムーチョ等好調。上期は台湾子会社での原料高響くものの、販促費効率化や原油安などの経費減効果大きく連続営業増益。税負担平常化。提携強化10月傘下子会社を吸収合併、統合。日清食品ＨＤ執行役員兼務の佐藤章執行役員が社長に、連携強化。好調のカラムーチョは今秋新シリーズ発売、新たな軸に。