<Name>カルビー
<Business>食料品

<ROA:9.1>絶好調、柱のポテトチップスは販促再開とＰＢ受託製造で数量復調、じゃがりこも増量サイズのヒットで伸び想定以上。工場稼働率高まる。原料高軽く吸収。15年3月期は生産能力拡大が通期寄与、海外続伸。増産投資13年度末フルグラは２割、堅あげポテトは１割、生産能力をそれぞれ拡大。ジャガイモは年１回収穫で生産量天候次第。ほかの野菜原料の新製品を積極投下。最高益、販促奏功しポテトチップスは数量増、稼働率も改善。フル稼働のシリアルはライン増強で伸びる。大幅増益。15年3月期は増産効果もありポテトチップス続伸。中国事業はジャガイモの現地調達進め採算改善。ただ油脂の仕入れ高で伸び鈍化。フィリピン14年４月に現地企業と合弁設立、高価格帯スナックから展開開始。19年度に売上高40億円、営業利益率10％目標。続伸、主力のポテト系は『じゃがりこ』好調。『じゃがビー』は４月の一部値下げ寄与し数量持ち直す。シリアルは２月の生産増強フル寄与、新製品も投入し続伸。小容量の低価格品投入で中国が着実増。最高純益。シリアル2ケタ成長市場でシェア３割の首位。来期生産ライン再増設。今期売上高25％増の145億円目標。中国の現地販売委託先が専門部隊設置、販売拡大に追い風。最高益、『じゃがりこ』の大容量品投入など商品展開拡大が奏功し、柱のポテト系菓子は数量増。シリアルの販売絶好調、２月に生産能力5割増強した後もフル稼働続く。海外は米国事業拡大。最高純益を連続更新。米国スナック『ＳｎａｐｅａＣｒｉｓｐｓ』が大手チェーン向け好調、8月生産能力3割増強し年産１億ドル体制に。全米カバーへ中部か西部に工場新設模索。

<ROA:9.32>連続最高益、柱のポテト系は『じゃがりこ』や『堅あげ』が増勢。増強したシリアルも伸長。好採算の北米が販売倍増ペースと絶好調。前号比で営業益上振れ。16年３月期は生産増強した北米が寄与。営業益続伸。攻守16年4月以降、北海道のポテトチップス工場集約、空いた拠点を『じゃがりこ』増産に転用。供給不足解消と同時に効率化徹底。中期で営業利益率15％目指す。連続最高益、ポテト系は『堅あげ』、ＰＢ好調。北米は好採算品伸長。円安追い風で前号比やや増額。16年3月期はポテト系は新製品投入で好調。北米は15年夏の生産増強で一段増。フルグラも商品展開拡大し続伸。欧州4月、スペインに製販子会社を設立、16年度上期をメドに新工場稼働。シンガポールの現地卸を15年度子会社化、現在３％のスナック市場シェア拡大に全力。絶好調、柱の国内はフルグラが生産能力5割増で続伸、スナックも筒入りポテトチップス参入で数量増。海外は好採算の米国が新工場稼働で伸びる。円安も追い風。前期のような為替差益ないが、連続最高純益。中国2期連続赤字を受け現地企業との合弁解消を検討、８月メドに結論。米国はペプシコへのＯＥＭ7月末で終了、カルビーブランドで『Ｊａｇａｂｅｅ』販売へ。最高益、柱の国内はポテチ定番品が40周年販促効き好調、フルグラも生産増強で伸びる。海外は北米が新工場稼働により数量増、中国も底打つ。原料高や販促・物流費増こなす。為替益見込まず。連続最高純益。進出米国で好調のさやえんどうスナックを英国で15年末から大手スーパー販路用い展開、スペインでも来期投入検討。フルグラ原料など調達先多様化し原価抑制へ。

<ROA:9.97>最高益、国内はポテチ、フルグラの販促効き続伸。海外も北米、韓国が好調。販促費増こなす。為替益見込まず。中国持分譲渡特益。最高純益。連続増配。17年3月期はフルグラ増産とポテチ新製品投入効果が寄与。虎視眈々赤字合弁解消の中国は戦略練り直し再挑戦へ。国内は16年４月宇都宮工場でフルグラ増産、朝食事業を拡大。ポテチは16年に筒型投入、商品構成増やし攻勢。連続最高益、国内はポテチ、フルグラ数量増。海外も北米・韓国堅調。販促費吸収。為替益ない。中国持分譲渡特益。増配。17年3月期は増産のフルグラと筒型新製品投入のポテチ牽引。海外は柱の米国が好調続く。償却費増かわす。営業益続伸。連続最高益。韓国増強ポテチ新工場4月稼働、はちみつバター味の需要拡大受け生産倍増。中国はネットで菓子輸出販売、認知向上図る。最高益続く、国内は増産のフルグラ、ポテチ続伸。海外は北米が販促効き増勢。韓国も新工場稼働寄与。英など新参入国の赤字吸収。物流・人件費増こなし営業益2ケタ増。税平常化でも連続最高純益。連続増配。テコ入れ参入国拡大の原資生み出す北米で前期一時生産混乱あったが、海外事業部再編しテコ入れ進む。販売開始ずれ込む国内ポテチの筒型新製品は年度内投入へ。連続最高益、海外は北米が販促効き、韓国も新工場稼働が貢献。国内は『フルグラ』、ポテチが牽引。原料安も追い風。物流・人件費増を軽くこなす。営業益2ケタ増を維持。税平常化でも連続最高純益。増配継続。攻勢国内ポテチの筒型新製品を一部地域で発売開始、今期売上高20億円超を目指す。『じゃがりこ』も増産に併せ新製品を一層拡販へ。懸賞など販促策にも継続注力。