<Name>森永乳業
<Business>食料品

<ROA:1.33>上向き、牛乳減少続くが、ヨーグルトは健康志向追い風。好採算の乳飲料も堅調。原料高の転嫁値上げ、販促費減で営業益上向く。工場関連特損で純益横ばい圏。15年3月期もヨーグルト着実増。営業益回復続く。再編夏に牛乳生産停止の福井工場は14年秋からのサプリ原料生産へ改造中。秋に生産停止の子会社・清水乳業は14年３月解散へ。高齢化にらみ宅配商品の開発強化。増益続く、ヨーグルトや飲料好調。輸入チーズ原料や乳価高騰を定額法採用による償却減、販促費効率化で吸収。15年3月期も原料高続くが、好採算ヨーグルトの続伸やチーズ主力品の値上げで補う。特損減る。強化生産能力いっぱいだった機能性ヨーグルトは数千万円投資で新ライン化、能力４倍に。製法も変更しソフトタイプに。３月からチーズ容量1割減で実質値上げ。原料高、上期に若干増税の影響あり。世界的な乳製品需要の高まりで輸入原料相場が高騰、円安追い打ち。国内の生乳価格も上昇。牛乳やチーズの値上げ、販促費の効率化でなんとかこなし小幅増益。特損減る。成長分野ドイツに新工場建設、16年稼働。新興国にも積極販売し右肩上がりの粉ミルク需要取り込む。今秋、福井工場ではビフィズス菌末生産開始。海外売上増狙う。原料高騰、ヨーグルトやチーズなど販売数量増。が、乳製品原料のコスト上昇が想定以上。原価率悪化で上期減益。下期にかけ値上げ浸透、物流費削減など進めるも完全挽回ならず。通期営業益は小幅減。特損減る。値上げ8月出荷分から一部チーズやバターを数％値上げし原料高吸収。市場拡大中のヨーグルトは生産能力増強や飲みやすいキャップ付き紙パック品拡充し伸ばす。

<ROA:1.12>苦境、上期の天候不順で飲料やアイス苦戦。乳製品原料が国内外で高騰、円安も重なり原料高重荷。値上げや生産効率化でも吸収できず前号比で営業減益幅拡大。営業外に子会社解散益。16年3月期は天候不順ない前提で数量回復。原料高は緩和傾向。戦略パキスタンやインドネシアへ乳製品輸出拡大。現地生産増強も検討。国内は採算よいドリンクヨーグルト重点投入。反発、天候不順で飲料苦戦。需給逼迫や円安で乳製品原料が高騰。生産効率化でも吸収できず、前号比減益幅拡大。16年3月期は飲料、乳製品、アイスなど主力製品の一斉値上げが寄与。原材料費高吸収だが微増益止まり。営業外ののれん償却益消滅。販路拡大１月からタイでチルドコーヒー本格発売。15年度350万本売上目指す。中国へアイス輸出もスタート、開拓加速。急改善、乳製品のチーズやアイスクリーム、ヨーグルトなど主力製品が堅調。製品一斉値上げが浸透、乳製品原料高は続くが悪影響は緩和。販促費抑制なども効き営業益急改善。営業外ののれん償却益消える。製品開発医薬・健康など乳原料由来の機能性製品開発に注力。海外事業でも育児粉乳などインドネシア含む新市場向けへの販売を強化。既存製品の輸出拡大へ本腰。一気に改善、乳飲料は足踏み続く。ただチーズやアイスクリーム、ヨーグルトなど主力製品が拡大。前期の製品一斉値上げも浸透し、乳製品原料高こなし採算一気に改善。営業益復調。営業外のれん償却益消滅。健康育児用調製粉乳やサプリメントなど、既存の病院チャネルから在宅・通販やドラッグストアなど開拓へ。ビフィズス菌など機能素材製品の輸出拡大にも全力。

<ROA:2.78>急反発、ヨーグルトが想定超、アイスクリームも好調。原材料高は販売価格引き上げが浸透、調達・物流など効率化も進み吸収、営業益急反発。都内土地売却特益52億円。17年3月期は、乳製品など主力品が拡大、販価引き上げもさらに浸透し続伸。商品戦略ギリシャヨーグルト人気で生産能力倍増、14年度売上高28億円から17年100億円超狙う。機能性食品投入も注力。順調、ヨーグルトなど乳製品が好調。原材料高は販価引き上げが浸透。会社計画は保守的。土地売却特益。17年3月期はアイス、ヨーグルトなど乳製品の拡大続く。高価格帯製品順調。調達・物流など効率化も進み連続営業増益。土地売却特益剥落。高品質高価格帯のアイスやチーズなど高品質の独自商品深耕に注力。低採算商品の絞り込みも実施、生産効率向上も着手。続伸、子会社事業一部売却で売上高約140億円減。食品は値上げ効果一巡もヨーグルト、アイスなど好採算主力品が堅調。原材料負担減で償却費増を吸収。生産効率化も寄与。営業益続伸。土地売却特益ない。万全夏場需要期に供給不足だった『パルム』は６月新ライン稼働し増産。海外は粉ミルクなど需要増見込み、ドイツ子会社の業務用乳原料新工場を年内稼働へ。独自増額、子会社事業一部売却で減収。が、食品はヨーグルト、アイスなど好採算品の販促実る。原料相場安と円高で想定より原材料負担減る。生産効率化も寄与。前号より営業増益幅拡大。土地売却特益ない。テコ入れ低採算のデザート中心に製品数を約1200から1割程度削減、販促投資を好採算品に集中。乳酸菌健康効果の認知高まり受け、業務用の機能性素材を拡販。