<Name>ヤクルト本社
<Business>食料品

<ROA:4.71>連続増配、ヤクルトは中国筆頭にアジア数量2ケタ増、米州堅調。円安で営業益48億円押し上げ。医薬品伸び悩みをカバー。国内ヤクルトの11月値上げ効果は販促費増で相殺。15年3月期も海外続伸、値上げ通期化。中国3割増ペースの需要増に対応し14年稼働の広州第2工場、天津第２棟に続き無錫工場新設（15年前半稼働）。国内ヤクルトは菌量増やし22年ぶり約14％値上げ。最高益、国内横ばいだが、中国の販売拠点拡大などでアジア好調。円安が営業益48億円押し上げ。15年３月期は国内ヤクルト値上げ通期寄与。好採算の海外が新工場稼働で続伸。最高純益連続更新。増配か。海外中国は15年前半までに三つの新工場稼働、生産能力倍増。販売拠点も増設。インドネシア新工場が１月から生産開始。16年度までに海外1日販売数量1割増へ。最高益、新工場稼働の中国などアジア中心に海外でヤクルト伸びる。国内も前期の値上げが通期寄与。医薬品持ち直す。円安が営業益6億円押し上げ。償却費増、原料の値上がりこなし増益。最高純益更新。増配。攻勢16年度までの経営計画策定。進出国増加などで13年度比売上本数14％、営業利益34％増目指す。シニア向け高付加価値ヤクルト発売、飽和の国内で新市場開拓。連続最高益、国内飲料は増税影響で伸び悩み、13年のヤクルト値上げ効果相殺。医薬品事業も薬価改定などで苦戦。ただ、販売地域拡大中の中国やインドネシアなどアジア筆頭に海外飲料が好調で増益に。増配。医薬品主力の抗がん剤エルプラットは膵臓がんに続き胃がんでも適応拡大に向け準備。好調の海外飲料は５月米国、6月中国など相次ぎ工場稼働。今後も新設続く。

<ROA:4.56>連続最高益、飲料は増税反動減で数量減り、前期の値上げ効果剥落。医薬品も薬価改定で苦戦。が、新工場稼働したアジア軸に海外が躍進。円安も追い風。償却費増や原料高こなす。前号比で増益幅拡大。16年3月期も海外が牽引。創業80周年記念配も。観測筆頭株主ダノンが持分（20％）売却検討の観測。合弁など協業は継続見込み。機会ロス回避へヤクルトレディ採用強化。海外が牽引、国内飲料は前期値上げが通期寄与。海外もアジア軸に大幅に伸長。薬価改定で苦戦する医薬品を補う。16年３月期は国内市場が頭打ち。ただ新工場稼働する中国が引き続き好調。医薬品の低迷、償却費高止まりをこなす。創業80周年記念配濃厚。戦略中国新工場は６月稼働予定。販売拠点も順次拡大。国内も中央研究所の新棟が10月に完成し、高水準の投資一段落。連続最高益、海外飲料がアジア中心に好調、中国の新工場・販売拠点増も効く。医薬品は前期の価格改定の影響緩和、主力品の効能追加もあり上向く。国内飲料の販促費増あっても営業益続伸。創業80年記念配。新興国15年内にミャンマー、ＵＡＥに現法設立、ミャンマーでは工場建設も視野。『ジョア』でディズニー社と提携、キャラクター利用包装など商品力向上を目指す。連続最高益、医薬品は主力品の効能追加で弾み、前期の価格改定の影響も薄れ拡大。飲料・食品は国内伸び悩みでも、アジア中心に海外が伸長。海外新工場立ち上げや国内販促費増こなす。創業80周年記念配。周年事業80周年を機に国内飲料チャネル強化、宅配組織拡充へ販売員採用に注力。医薬品は主力のがん化学療法剤で追加効能が追い風、医療関係者へ早期浸透に本腰。

<ROA:4.99>上振れ、医薬品は他社後発品との競争激化、主力品効能追加でも足踏み。国内は飲料・食品が数量減、販価改定でも及ばず。が、海外の販売増が想定超。円安追い風。販促費負担を吸収し営業益上振れ。創業80周年記念配。17年3月期は海外好調で連続増益。国内飲料ディズニーとの提携深め、ジョアなど製品販促での訴求力向上へ。主力医薬品効能追加でＭＲ増やし営業積極化。連続最高益、飲料は国内横ばいだが、アジア中心に拡大。円安も追い風。販促費負担も吸収。創業80周年記念配。17年3月期は医薬品は薬価改定、後発品との競争激化で苦戦。が、飲料は国内足踏みだが海外での拡大続く。販促費高原でも増益。50円配維持も。海外販売員１・６億人市場のインドネシアで増員へ、０・６万人超から1万人へ。2ケタ成長続く中国は生産体制を増強。円高逆風、国内飲料は主力品が積極販促効き続伸、値上げも効く。海外はインドネシアなど好調だが円高で営業益41億円押し下げ。医薬品も薬価改定、他社後発品の台頭で苦戦。高水準だが営業減益。記念配落とす。女性活躍宅配担うヤクルトレディは前期減員、待遇改善で4%増の３万8000人目標。営業指導も充実化し１人当たり売上高向上へ。配当は基準を20円から30円に。円高重荷、国内は夏以降『ヤクルト』の販促効果発現し続伸、値上げ寄与。だが、インドネシアなど好調の海外は円高で目減り。医薬も薬価改定、他社後発品の台頭で苦戦。高水準ながら営業利益は一歩後退。有望市場10月ミャンマーで『ヤクルト』製造工場着工、18年春に販売開始へ。経済発展と健康志向高まりに勝機。国内は春に続き秋もテレビＣＭなど積極化で一層拡販。