<Name>明治ＨＬＤ
<Business>食料品

<ROA:2.44>絶好調、食品は牛乳が値上げで数量減だが、好採算の高機能ヨーグルトが絶好調。医薬品はジェネリックが底堅い。生産、物流効率化も徹底で円安デメリットを難なく吸収。営業益上振れ。営業外で為替差益。15年3月期は薬価改定影響で利益伸び悩む。増強高機能ヨーグルトは生産能力引き上げ。茨城・守谷、京都両工場のライン増設。能力は14年１月に現行の３割増に。小幅増益、好採算の機能性ヨーグルト、菓子が好調。原料高を生産効率化で吸収。会社営業益計画保守的。15年3月期は新ライン稼働と健康志向追い風にヨーグルト続伸。ただ薬価改定で医薬品低迷、増益幅小。開拓高齢化で需要拡大の流動食を製造の大阪新工場8月稼働。中国で牛乳やヨーグルトの製造販売13年12月開始、高品質を武器に高所得者層の需要取り込む。原料高、菓子など好調だが採算悪い製品縮小し全体では減収に。乳製品需給逼迫による輸入原料の相場高騰や、薬価改定に伴う医薬品の採算悪化が痛手。為替差益見込まず。子会社の減損減り、税負担も縮小。ヨーグルトライン増設した機能性ヨーグルトは前期比売上高８％以上増の800億円超、利益牽引役に。新愛知工場は今秋稼働、物流拠点も統合しコスト削減。最高益、食品は好採算品に集中し製品数絞るため減収。ただロングセラー品中心に菓子が好調。国内外で需給逼迫する乳製品原料の高騰や薬価改定による医薬品の落ち込みを、価格改定や製造効率化などで吸収。営業増益。為替差益見込まず。減損減る。医薬品2億9000万ドルでインド後発医薬品製造企業を買収。新興国への販路拡大狙う。ＭＲ増員し国内でも後発薬拡販。

<ROA:3.73>躍進、不採算品整理で食品減収。医薬品も薬価改定や後発品台頭が打撃。ただ好採算の機能性ヨーグルトが好調。原料高や薬の落ち込み補う。製造効率化も貢献し、前号比で増益幅大きく拡大。16年3月期も新ライン稼働寄与でヨーグルトが牽引。基盤強化ヨーグルトは既存工場に増設したラインと新工場が14年秋以降に順次稼働。新薬は16年の発売見越し営業所新設。連続最高益、薬価改定で落ち込んだ医薬品を好調なヨーグルトや菓子が補う。開発費の削減も効き、増益幅拡大。16年3月期は食品の堅調続く。医薬品は前期に発生した一時金剥落。原料高もきついが、引き続き乳製品伸長効果などで補い増益。記念配も。新領域業務用中心の流動食は家庭用にも本格進出、大阪で新工場が稼働。機能性ヨーグルトは生産能力拡大で伸長が続く。微増益、医薬品は薬価改定ない。先発品・後発品ともに主力薬中心に堅調も、前期発生の一時金消える。食品は機能性ヨーグルトやアイスクリームなど増勢だが原料高が続き営業微増益。川崎市不動産売却特益。薬品認知症薬など国内後発品は15年３月期売上高376億円から3年後500億円以上へ。海外売上高比率も同16％から30％に。新薬は感染症など自社品拡充図る。増額、機能性ヨーグルトなどの乳製品が想定超の売れ行き。医薬品は薬価改定なく、中枢神経関連新薬・後発品堅調。原材料調達・光熱コスト増でも営業増益幅拡大。乳製品人気高いプロバイオティクスなど新商品の開発に注力、得意の乳酸菌の機能性商品を追求。アレルギー疾患薬など後発品6成分6製剤の承認取得、後発医薬品の拡充に力。9月末基準日で株式2分割。

<ROA:7.22>好伸、高価格帯の機能性ヨーグルトやスポーツ栄養食品が想定超。菓子は前期並みだが医薬品も薬価改定ない。原材料高は販価引き上げで吸収。営業益再増額。17年3月期は薬価改定あるが、機能性ヨーグルトなどがさらに拡大。連続最高益。増配も。中国新工場の稼働でアイスクリームは安定供給へ力。乳製品は北京、青島にも市場拡大、飲料など商品群も広げて深耕へ。最高益、乳製品、チョコなど好調。原材料高騰も販価改定が浸透。医薬品は後発品など拡大で増益。17年3月期は、医薬品は薬価改定あるが新薬・後発品とも増勢。食品は機能性ヨーグルトなど高付加価値が続伸、原材料高止まりもこなし連続最高益。プロバイオ15年春投入の『ＰＡ‐３』軸に関連製品が好調、スーパーなど店頭展開強化へ。生産能力増強し安定供給を保証。費用増、医薬品は新薬、後発品増勢も薬価改定響き横ばい。機能性ヨーグルト堅調の食品は今期進める品目絞り込みが収益圧迫。カカオなど原材料高と退職給付費用増も痛手。営業減益。固定資産売却特益ない。Ｒ＆Ｄ統合約165億円投じ東京・八王子に研究所設立、17年10月完成。菓子と乳製品の研究開発機能を順次統合。品目は約１割削減、採算改善効果は来期に発現。独自増額、医薬は新薬、後発品増勢も薬価改定響き横ばい。が、食品は機能性ヨーグルトとチョコが絶好調。原料高と退職給付費用増こなす。一転、営業増益。下期減速見込む会社計画慎重。固定資産売却特益ない。順風カカオの健康効果示す研究成果発表を追い風に『チョコレート効果』など高単価品を一層拡販。キャップ付き新形状のパック牛乳を九州先行発売。全国展開視野。