<Name>雪印メグミルク
<Business>食料品

<ROA:0.79>下振れ、乳製品、飲料・デザートとも伸びるが、販促費想定超。原料乳価上昇、円安による輸入チーズ原料高。飲料乳値上げ等で補えず、営業益大幅減額。15年3月期も環境厳しい。販促費効率化などで切り返し。方針転換夏の飲料販促不発を受け、ガゼリ菌ヨーグルト、毎日骨太など付加価値品に販促費集中。同時にＣＭ、店頭で消費者に価値訴求。東証新指数400に採用。横ばい圏、乳製品、デザートとも伸びるが、乳価や輸入原材料の高騰が負担。値上げ補えず営業益続落。15年３月期も新興国での乳製品需要増や円安継続で原材料高止まり。チルド飲料、チーズの生産集約し効率化するが、償却費増が重く、増益は小幅。工場海老名工場にチルド飲料、阿見工場にチーズとマーガリン生産を集約。３月から順次稼働。物流や労務コスト削減。償却負担、乳製品や飲料など微増。世界的な乳製品の需給逼迫や円安で一段の原料高。価格転嫁するも、工場集約と新設に伴う償却費増や、販促費増加が打ち消し連続減益に。為替差損なくなり、再編特損減る。設備投資３月から順次稼働の新２工場で飲料など生産効率化。今後数年はライン増設など引き続き投資続く。16年度の償却費は180億円に（14年度160億円）。原料高、主力の乳製品は数量微増。ただ世界的な需給逼迫で国内外の原料高騰続く。新工場稼働による償却費増も追い打ち。下期にかけ価格転嫁進み、のれん償却負担なくなっても吸収しきれず、連続営業減益。対応原料高騰収まる見通し立たず。7月以降バター、チーズなど値上げし対応へ。新工場での生産効率化や好採算品への集中投資など、中長期に合理化も徹底方針。

<ROA:1.16>原料高、主力の乳飲料は競争激しく、数量横ばい。さらに需給逼迫や円安による国内外の原料高が大打撃。販促費圧縮や値上げでは吸収しきれず、営業益続落。減損特損減る見込み。16年３月期は原料高、償却費負担重いが、工場の統廃合効果が発現。集約チルド飲料集約に続き11月にチーズ等の３工場を茨城県阿見へ統合完了。健康志向追い風に機能性ヨーグルト注力。底入れ、乳製品や飲料の価格改定進むも、原料高が重荷。営業減益幅拡大。16年3月期は天候不順ない前提で飲料中心に数量回復。原料価格さらに上昇、償却費増もきついが、販価引き上げや生産効率化で営業益底入れ。為替差損益、再編特損見込まず。挑戦雪印種苗が農協等と農場運営開始。低コスト経営模索し酪農家減少に歯止め狙う。今春からサプリメントに本格参入。横ばい、原料高続くが乳製品や飲料など主力品順調。高付加価値製品の構成比も拡大。販価引き上げ効果。が、販促費の積極投入や減価償却費の増加が重い。営業益は横ばい。為替差損益、再編特損は見込まず。機能性食品骨密度の向上効果がある製品を中心に、機能性素材の商品化に本腰。千趣会など提携先チャネルも有効活用へ。東南アジアなどチーズ事業の拡大に本腰。販促費増、チーズなど乳製品は機能性商品中心に堅調。飲料もヨーグルトなど順調。販価引き上げ効果で採算改善するが、販促費を積極投入。減価償却費増もあり営業益前期並み。再編費用など特損見込まず。生産体制阿見、海老名の両基幹工場が本格稼働、高付加価値品の増産余力も確保。合併後も併存していた基幹システムの統合が完了、人員含めた業務効率化に本腰。

<ROA:4.36>上振れ、チーズなど主力品が順調、販価引き上げも浸透。ヨーグルト軸に機能性新商品拡大。生産・物流効率化が想定超で増益幅膨らむ。旧関西・横浜工場売却特益。17年３月期は主力品、機能性食品拡大で続伸。機能性食品内臓脂肪を減らす『ガセリ菌ＳＰ株』製品が好調、販促費投入しさらなる認知度向上へ。インドネシアでのプロセスチーズ展開を強化、商品群拡大も視野。続伸、チーズなど乳製品は堅調、原料高でも販価改定が奏功。乳酸菌使用の機能性食品の拡大が想定上回る。営業益急回復。17年3月期は機能性食品など飲料・デザート拡大。乳製品も需要底堅く、販価引き上げも浸透。営業益続伸。土地売却益剥落。チーズ大人向け味付けの『さけるチーズ』など高付加価値品拡充。海外の粉ミルク需要に応え成人向け開発など商品多様化。堅調、柱の乳製品は今年1月増産投資完了したチーズが牽引。飲料は値上げ効果一巡も機能性ヨーグルトなど高価格帯が増勢。飼料・種苗も回復。償却費、販促費増をこなす。営業益堅調増。土地売却益ない。ガセリ菌昨年央に機能性表示食品として再発売した飲むヨーグルトは13・5億円投じ７月から増産。８月には能力約２倍へ。育成中の健康食品は通販中心に積極拡販。独自増額、柱の乳製品は『さける』シリーズなどチーズが好調。飲料は機能性ヨーグルトが販促奏功し増勢。乳価安と円高で想定より原料負担減。償却費増を軽くこなし前号より営業増益幅拡大。土地売却益ない。酒のとも家飲み需要拡大受け『さける』『6Ｐ』などチーズをつまみとして訴求。機能性表示食品化で絶好調の『ガセリ菌ＳＰ株ヨーグルト』はＣＭと店頭販促で拡販。