<Name>プリマハム
<Business>食料品

<ROA:3.65>上向く、柱の加工食品は納入先であるコンビニの出店加速受け数量増。ハム・ソーもＰＢや外食・中食向け伸長、原料高は夏以降値上げで吸収。会社計画営業益は最低線。ロールキャベツ回収で特損６・５億円。15年3月期もコンビニ増を享受し増益。新工場四国でコンビニ用加工食品工場建設中。中国食品大手・康師傅と合弁でハム・ソー上海工場14年初稼働、中間層狙う。最高益、コンビニ総菜なお好調。ハム・ソーはＣＭ効果で伸びる。夏以降に値上げ効果。アイテム数削減で生産効率も改善。15年3月期は取引先コンビニ出店一段増で総菜続伸。食肉も相場安定で改善。四国工場の償却負担や原材料高こなす。最高純益。新工場48億円を投じ、鹿児島の精肉加工工場を建て替え。15年４月稼働、処理頭数１・５倍、初年度生産額89億円見込む。順調、柱の加工食品はハム・ソー主力『香薫』がＣＭ効果で好調。取引先コンビニの出店拡大続き、サンドイッチなど総菜も伸びる。輸入原料高、新規2工場稼働による償却費増こなす。会社計画は夏以降実施予定のハム・ソー値上げ効果を織り込まず。コンビニ総菜傘下のプライムデリカ通じ、大手に総菜や調理パンなど供給。対象店舗増え、今期は中部地区の生産能力拡大。着実、柱の加工食品は円安定着による輸入原材料高重いが、ハム・ソー主力『香薫』が顧客拡大で数量増。下期にかけ値上げ効果も発現。コンビニ総菜は取引先の出店拡大が追い風に。豚肉相場高騰で食肉の粗利改善。会社計画は値上げ効果織り込まず。ハム・ソーディズニーランド招待販促を全国量販チェーンで実施、販売増につなげる。コンビニ向け総菜新工場が９月稼働。

<ROA:4.9>原料高、食肉は相場高で粗利改善。柱の加工食品はハム・ソー数量増だが、輸入原材料高が想定超える。コンビニ総菜の新工場稼働に伴う償却負担も重い。前号増益予想から一転減益に。16年３月期は取引コンビニ店舗が増加。新工場軌道化で利益伸長。販促ディズニー貸し切り招待販促が販売増に貢献、15年も実施に意欲。ラグーナ蒲郡に続く提携テーマパークを模索。底打つ、柱の加工はハム・ソー数量増。ただ、コンビニ総菜が新工場稼働に伴う初期費用が想定超。前号比で営業減益幅拡大。16年3月期はコンビニ総菜が取引先の出店増継続で数量続伸。ハム・ソーは前期の値上げが通期寄与、生産品目削減し採算改善。新工場16年、茨城にソーセージ新工場稼働。『香薫』の生産能力拡大し需要増に対応。ディズニー貸し切り販促を継続実施。反転増、柱の加工食品はハム・ソー主力『燻製屋』の販売好調。生産品目削減、前期値上げ通期寄与で採算一段改善。コンビニ総菜は取引先の出店拡大続き数量続伸。新工場の初期費用消え、人件費高騰も一服。資金調達公募や第三者割当で最大約100億円を調達。茨城ソーセージ工場の設備投資に充当。タイ現地法人を完全子会社化、現地生産の総菜を第三国に輸出拡大。反発、柱の加工食品はハム・ソー好調、生産品目削減、前期値上げの通期化で採算改善。コンビニ総菜も取引先コンビニの店舗拡大進み数量増。食肉の鹿児島新工場稼働に伴う償却増をこなす。営業益反転増。中国伊藤忠商事、現地食肉大手と合弁設立、食肉の加工・包装技術を伝授し生鮮肉市場開拓へ。コンビニＰＢ『サラダチキン』は販路・商品展開拡大で一段増狙う。

<ROA:4.36>反発、柱の加工食品はハム・ソーのテレビＣＭ積極投下で数量増。製品絞り込みや前期値上げ通期化で採算も改善。コンビニ総菜は取引店拡大。食肉の新工場稼働に伴う償却増こなし営業益反発。17年3月期はハム・ソーの重点ブランド強化で続伸。中間配当社初の中間配実施で配当倍増。17年初約160億円投じた総菜の相模原新工場稼働。取引先コンビニ増店に対応。回復基調、加工はハム・ソー値上げ効く。総菜も堅調。が、食肉は輸入牛の在庫評価損が想定超。前号の増益予想崩れる。増配は維持。17年3月期はハム・ソー主力が牽引、製品絞り込みで採算向上。コンビニ総菜も取引店増。評価損見込まず。営業益回復。総菜拡大コンビニ向け供給拡大を受け、外国人実習生増や定番品の生産機械化進める。茨城ソーセージ新工場は6月稼働。続伸、柱の加工はハム・ソーが値上げ効果一巡も製品絞り込みと積極販促効き踏ん張る。コンビニ向け総菜堅調。食肉も評価損消え急回復。償却費増こなす。営業益続伸。支払利息増。補助金収入なく最終減益。積極投資設備投資は前期比7割増。ハム・ソー、総菜の生産性高め、19年３月期売上高営業利益率２・８％達成目指す（前期２・２％）。前期倍増のＣＭ放映継続。独自増額、加工はハム・ソーが積極販促効き踏ん張る。総菜はコスト低減進み想定より採算向上。食肉も評価損消え急回復。原料安追い風。償却費増こなす。前号より営業増益幅拡大。支払利息増。補助金収入ない。効果コンビニ向け総菜工場はパート・アルバイトなど活用し原価低減。ソーセージ新工場稼働に合わせ主力『香薫』大袋を拡販。ＬＩＮＥなどＳＮＳ広告も継続注力。