<Name>日本ハム
<Business>食料品

<ROA:3.96>順調、豪州牛肉はアジア・米国向け販売想定以上、仕入れ価格低水準、豪ドル安追風に通期黒字化。加工は円安による原材料高、海外生産の採算悪化重いが、下期以降値上げ効果発現。15年3月期は茨城工場新棟稼働、ハム・ソー生産性改善で着実増。ＴＰＰ加工の輸入原料価格低下、食肉の輸入品価格下落に利点。が、加工の海外輸入品増、国内ファーム事業への影響懸念。続伸、食肉は豪州牛肉が数量増と円安で伸長。国内相場も夏以降回復し単価上昇。ただ加工事業の原材料高で会社計画やや未達。15年3月期は生体価格上昇で豪州牛肉の伸び鈍るが、加工品へ価格転嫁進む。工場での生産コスト削減も寄与し利益続伸。30周年】ハム・ソー売り上げの４分の３以上を占める『シャウエッセン』は14年度に発売30周年、販促積極投入で数量拡大狙う。続伸、柱の食肉は牛１頭当たりの精肉比率向上に加え処理能力も改善し数量増、相場も高値で推移し続伸。加工は主力『シャウエッセン』が30周年販促で販売拡大。輸入原料高重いが、７月の値上げ実施、茨城工場の新棟稼働による生産性向上で吸収。新領域大手コンビニ専用ベンダー事業に上期参入。サンドイッチ、弁当等製造。総額85億円投資し、関西・中部に２工場建設。増額、加工食品は豚など原料高重いが７月の価格改定、主力『シャウエッセン』30周年販促による数量増で吸収。柱の食肉は豪州牛輸出事業が想定超、輸入牛相場回復も利益寄与。会社営業益は過小。37円配も。牛肉米国では12年に発生した干ばつ影響で牛生体数が減少、当面は供給減続く。中国など新興国での牛肉消費拡大傾向続き豪州牛の代替需要増、当社輸出に追い風。

<ROA:4.82>最高益、柱の食肉は豪州牛輸出好調、輸入食肉も全畜種で販価上昇し伸び想定超。加工は輸入原料高重いが、価格改定、主力『シャウエッセン』30周年販促による数量増で吸収。前号比で増益幅やや拡大。16年3月期はハム・ソー価格改定が通期寄与し続伸。豪州飼養頭数減で仕入れ価格高騰見込むが、販売先選定し販価への転嫁狙う。茨城工場新棟は品目削減で生産性改善へ。連続最高益、加工は値上げ実施も原材料高が重い。が、柱の食肉が全畜種相場高でファーム事業の採算改善想定超。前号比で増額。16年3月期は食肉が相場高一服、海外の数量伸び鈍化。が、加工の前期値上げ通期寄与、中食・外食向け伸長で原料高吸収。高付加価値化新ブランド豚肉『麦小町』の販売強化。水産は加工度高いすしネタ開発とメニュー提案進め、採算改善に全力。反落、加工はコンビニ・外食向け強化で数量増。茨城工場のコスト改善効果発現、値上げ効果通期寄与で上向く。が、柱の食肉が豪州で牛出荷頭数減、仕入れ価格上昇で採算悪化。国内も相場下落で落ち込む。ベンダー6月、三重でセブン‐イレブン向け総菜新工場が稼働、弁当など製造。ベンダー事業は17年度黒字化目標。来下期、兵庫ハム・ソー工場再編し生産効率改善へ。上振れ、加工は業務用が停滞。柱の食肉卸が豪州で牛肉数量増、相場高で国内ファーム事業の採算改善が想定超。円安影響を吸収し、営業益は前年並みまで増額。会社計画は後半の豪州減速見込む。減配回避も。食肉鶏肉『桜姫』など自社食肉ブランドのテレビＣＭを積極投下、認知度高め市況に左右されない体制を作る。中部飼料と資本提携拡大、差別化飼料の共同開発推進。

<ROA:3.24>減額、米国養豚が相場安で苦戦、豪州も牛肉調達費高騰で伸び悩む。加工は業務用が数量回復遅れ一転、営業減益。ただ、鶏肉相場高で国内ファームの採算改善が想定超、慎重視する会社計画に過小感。減配。17年3月期は国内食肉が牽引し増益基調。国産鶏鶏肉自社ブランドのテレビＣＭ積極投下による好調を受け、16年は自社の牛・豚の販促にも注力。配当性向30％目安。反発、国内食肉は相場高享受だが加工の業務用回復鈍い。海外も調達費高などの痛手想定以上。会社計画線の営業減益に。減配。17年3月期は海外苦戦続く。が、国内食肉は外食向けが伸長。加工は業務用が回復基調、生産効率化も寄与。営業益反発増。シナジー自社ブランド食肉を加工品に活用、高付加価値新製品を積極投入。マレーシア養鶏を持分会社化。東南ア展開の布石。反発増、国内食肉は相場安が痛手。外食向けも伸び一服。海外は豪州の調達費重いが米州の赤字幅縮小、トルコ黒字化でこなす。加工は業務用が数量回復基調。生産効率化も寄与。原材料負担減る。営業益反発増。減損ない。配当性向30％方針で増配。豪州ブランド牛の比率1割高め４割超に。収益安定化狙う。前期減損のトルコ養鶏は好採算品の比率向上、相場も底打ち。高原、赤字の米州養豚事業譲渡。加工は業務用数量上向き、主力『シャウエッセン』堅調。ただ国内食肉は輸入鶏など相場安痛手。海外はトルコ黒字化の一方、豪州が調達費増重い。生産効率化や原料負担減でも前号より営業益やや下振れ。減損ない。見直し北海道乳業を持分化、ヨーグルト拡販の布石。加工は簡便化志向受け調理済み製品拡販。米州は加工食品等に専念。