<Name>林兼産業
<Business>食料品

<ROA:-0.13>赤字転落、養魚用飼料や魚肉ねり製品が想定より販売減少。ハム・ソーセージ等食肉加工品もＯＥＭ中心に数量伸びない。原材料高に飼料等の価格改定、合理化追いつかず、一転営業赤字。15年3月期は主力ブランド品や提携企画品を拡販、浮上目指す。関東圏ハムなど食肉加工品は関東圏で自社販売網を開拓強化。有名中華料理店等と連携企画拡大しブランド高級化を志向。回復緩慢、ハム・ソーセージ類、飼料がＯＥＭ数量減。一部販価改定も原資材高に追いつけず。営業赤字に転落。15年3月期は加工食肉の主力品や豚肉の販売増図るが、消費回復には限界。販価改定交渉、生産効率化進めるが、営業小幅黒字がやっと。対策ハムなど食肉加工品の新商品投入や有名店とのコラボ企画を拡充。大都市圏で直販網を強化、営業増員で増収図る。改善、ハム・ソーセージ類は販価上昇が寄与。機能性食品も高齢者向けに着実。食肉は独自ブランド品を重点に拡販図る。魚肉ねり製品の生産スリム化が効く。飼料の原料価格急騰ない前提で営業益急改善。業務提携食肉卸で首位のスターゼンと４月に業務提携。販路拡充やＯＥＭ受託数量増など期待し、来期から業績への寄与見込む。機能性食品は関西の販路拡充図る。改善、魚肉ソーセージは販売減でもハム等食肉加工品・豚肉が増加。提携したスターゼン向けＯＥＭ生産も下期から増加。養魚用飼料は夏以降に販売復調。原材料高に対応した販価再改定進め、営業益改善へ。増収策ハム類は銘店ギフト中心に首都圏百貨店を開拓。『霧島黒豚』等ブランド品の輸出拡大。マレーシア工場のハラル食品は現地量販店向け開拓、日本へ逆輸出試行。

<ROA:1.44>下期挽回、魚肉ねり製品がＯＥＭ受託数量減でも、ハム等食肉加工品は増加。14年秋の食肉加工品の売値改定が下期に寄与。提携したスターゼン向け販売も下期から増加。生産効率化もあり営業益改善。16年3月期は飼料の採算改善を見込み、増益基調。首都圏ブランド品『霧島黒豚』はじめハム類の首都圏拡販に力。販売委託先の給食会社と連携深め高齢者向け機能食品拡販。改善歩調、ハム等食肉加工品は価格改定が効く。相場上昇で豚肉も回復。不採算事業撤退、生産効率化が寄与。営業益復調。16年3月期は水産食品が低調。が、食肉加工品はスターゼン向けも増え健闘。海外販売増やし飼料も着実増。営業益改善続く。合弁業務提携したスターゼンと加工食品事業で合弁会社設立の検討開始。技術力アピールし、養魚用飼料の輸出拡大注力。改善、飼料は魚粉高でやや悪化。が、ハムなど食肉加工品が業務提携したスターゼン向け販売増、価格改定で改善続く。水産食品は輸出拡大もあり黒字化。営業外の引当金戻入ない。除却特損等で最終減益。拡販策首都圏地下鉄の広告拡充、大手流通業とＰＢ・ギフト商品開発等で『霧島黒豚』を拡販。スターゼンとは新規アイテム共同開発や合弁設立を引き続き検討中。改善続く、ハムなど食肉加工品が、価格改定とスターゼン向け増販で堅調。水産食品の輸出増も寄与。原料魚粉高、下期に飼料の仮需反動減でも営業益改善。営業外の引当金戻入ない。除却特損等で最終減益。輸出養魚用飼料は韓国、中国、オーストラリア輸出に注力。マレーシア工場のハラル食品は販売地域を徐々に拡大。提携したスターゼンとの合弁設立は継続検討。

<ROA:1.42>独自増額、水産食品は低採算。が、ハムはじめ食肉加工品が値上げとスターゼン向けＯＥＭ数量増で好転。輸出拡大やウナギ相場堅調で飼料も想定上回る。原料高止まりでも前号より営業益上振れ。17年３月期はＯＥＭ着実増、原料魚粉高ない前提で増益。拡販策新規アイテム共同開発含めスターゼンと連携深化。水産食品や養魚用飼料は輸出、介護食は専任置き大阪地区拡充へ。増益歩調、ハムはじめ畜産食品が値上げとＯＥＭ増寄与。飼料も採算改善。一部原料高こなし営業増益。会社計画は最低線。17年3月期は畜産食品がスターゼン向け増加。養魚用飼料は着実、魚肉ソーセージ類は輸出増が寄与。原料高騰ない前提で増益。ハラルマレーシアのハラル食品事業は販路拡大に手間取り低調。養魚用飼料は豪州などへ輸出注力。ウナギ養殖事業は堅調。微増益、水産食品が輸出増や新製品の寄与で黒字転換。だが、前期に利益倍増した畜産食品は、主力品の値上げ効果一巡もあり改善一服。飼料も原料高懸念で横ばい。営業益微増。貸倒引当金繰り入れ特損解消。単元株10月１日に１単元100株に変更へ。10年超の無配続きで復配が課題。４月に大阪支社開設。マレーシアのハラル食品事業は輸出やコンビニ拡販で改善図る。改善歩調、畜産食品は値上げ効果一巡で回復一服。が、水産食品は輸出拡大、介護関連含め機能性食品が伸び黒字転換。飼料は原料高想定で横ばい。工場効率化が寄与し営業益改善歩調。貸倒引当特損解消。畜産食品スターゼンとの提携生かし、新規取引先開拓、新アイテム共同開発、原料肉仕入れ拡大を強化。ウナギ養殖事業が堅調。9月末基準日で10株を１株に併合。