<Name>丸大食品
<Business>食料品

<ROA:1.42>減額、食肉は米国産牛肉輸入緩和で数量増。柱の加工食品はハム・ソーギフト好調だが、原材料高重く９月家庭用製品値上げ実施も及ばず。15年３月期は包装設備増強通期寄与、市場拡大も追い風に総菜伸びる。パウチトレー型総菜よりも賞味期限の長いパウチ型総菜の消費者ニーズ増加。13年10月、コンビニＰＢ製造受託に向けパウチ対応新ライン稼働、今期投資額は３億円。停滞、食肉は仕入れ値高騰で利幅減。柱の加工食品は円安で輸入原材料高重い。9月容量変更実施するも及ばず、前号から利益下振れ。15年３月期はコンビニ向けパウチ食品の生産増強が通年寄与し総菜伸びる。が、原料高止まり、販価下落傾向続く。総菜スーパー、コンビニで売り場拡大中の個食用・簡便性商品強化。食肉相場に左右されない、安定的な収益源として育成。上向く、柱の加工食品はハム・ソーの主力『燻製屋』好調、コンビニＰＢ総菜も昨秋生産増強でレトルトパウチ品伸びる。原材料高重いが、7月末の価格改定効果で吸収。食肉は米国牛の取り扱い強化し数量増で黒字維持。営業益上向く。有証売却益ない。ベンダー事業9月、長野で新工場稼働。ファミリーマート向けの弁当・サンドイッチなど製造し、現地の出店拡大に対応。増額、柱の加工食品は主力『燻製屋』好調、新発売のキャラ製品寄与で数量増、原料高吸収。調理加工食品は好採算のタピオカ飲料が販促奏功し伸びる。食肉も相場上昇で採算改善。前号比増額。株売却益ない。ハム・ソー8月容量変更実施、実質１割の値上げ。9月、高価格帯『グランツ』『ワイン倶楽部』の商品展開拡充し、単価上昇狙う。総菜は鍋用だし参入で顧客開拓へ。

<ROA:1.48>反発、柱の加工食品はハム・ソー主力『燻製屋』数量増、豚など輸入原材料高こなす。調理加工食品は好採算のタピオカ飲料が販促奏功し伸びる。食肉も全畜種相場上昇で採算改善。株売却益ない。16年３月期は新工場が通期寄与、コンビニ向け数量増。コンビニファミマの出店拡大に対応し、14年９月、長野に専用の中食工場兼物流センター新設。歳暮は高価格帯の販促強化。戻り歩調、柱の食肉はハム・ソー主力『燻製屋』好調、キャラ商品も伸びる。ただ豚など輸入原料高が想定超。前号比で減額。16年3月期はハム・ソー値上げが通期寄与、原料高一服で採算改善。コンビニ向けも前期稼働の新工場が軌道化し数量一段増。関係強化伊藤忠商事に自己株第三者割当。原料調達、開発等で関係強化図る。調達額11億円はコンビニ向け設備増強に充当。上向く、柱の加工食品輸入豚など原料高止まりだが、ハム・ソー主力『燻製屋』が20周年販促で伸長。前期の値上げ効果発現で採算改善。コンビニ用総菜も新工場が通期稼働し数量増、初期費用消え営業益回復。ギフト中元商戦はラインナップ大幅刷新しテコ入れ。食肉は数量回復目指し米国産ブランド牛肉の輸入強化。個食タイプの冷製スープ発売、夏場の売上補完に一役。復調、柱の加工食品はコンビニ向け総菜が新工場稼働のフル寄与により数量増、初期費用剥落。ハム・ソーも値上げが浸透し想定以上に採算改善。輸入原材料高騰や輸入食肉の在庫評価損こなし、営業益増額。商品開発塩分カットのハム・ソー『うす塩』の商品展開拡大し健康志向に対応。容器に移さず食べられる簡便性の高いトレー入り総菜を単身世帯など向けに発売。

<ROA:2.11>好転、柱の加工食品は新工場稼働で数量増のコンビニ向け総菜が牽引。ハム・ソーはギフト伸び悩むが、値上げ効果で採算改善。物流費削減で原料高や在庫評価損こなす。工場初期費用ない。営業益反発。17年3月期は加工食品が堅調で連続営業増益。多角化安曇野食品はタピオカ製品を重点販促。飲料事業拡大目指す。15年に品ぞろえ増やした高価格帯『グランツ』定番化。連続増益、加工は総菜新工場の貢献が想定超。ハム・ソーも値上げ効く。工場初期費用ない。原料高かわし営業益反発。17年3月期は加工が総菜堅調、ハム・ソー販促効き続伸。生産コスト削減や不採算の中国事業譲渡も効く。原料高吸収し連続営業増益。機能性表示食品安曇野食品がゼリー発売、生菓子で初。ハムは店頭で目立つドーム型容器の新製品投入、ボリューム感訴求。増益続く、前期苦戦の食肉は輸入牛肉相場底打ち回復基調。柱の加工食品はハム・ソー値上げ効果一巡も総菜が堅調維持。生産コスト削減寄与。円高で原材料負担も軽減。販促費、物流費を吸収。連続営業増益。プレミアム前下期から発売の『燻特級ベーコン』など高価格帯品は売上好調受け増産へ。派生品も今期投入。競争激化で差別化急務。主力『燻製屋』も刷新しテコ入れ。独自増額、食肉は輸入牛肉相場回復し想定より採算改善。柱の加工はハム・ソーが競争激化で苦戦も好採算の総菜が好調。生産コスト削減寄与。原料安も恩恵。販促、物流費こなす。前号より営業増益幅拡大。攻勢総菜はスープ・鍋の関連新製品を冬場需要期に拡販。ハム・ソーも新製品投入でテコ入れ。競争激化受けハロウィーンキャンペーン等販促を例年以上に積極化。