<Name>福留ハム
<Business>食料品

<ROA:0.79>上向く、加工食品はブランド力ある主力品やキャラクター新商品が増加。原料・資材高対応の価格改定効果は下期本格化。食肉は国産牛・豚はやや回復だが総じて低採算。業務効率化等で営業益改善。15年3月期は主力品を重点拡販、拠点効率化が寄与。再編新発足した研究開発センターへの技術部門移転は14年初に完了。浜田（島根）営業所を広島へ統合など拠点再編継続。小幅改善、ロングセラーのソーセージ類など加工食品が健闘。包装資材高などに対応した販価見直し効いて、営業益やや改善。15年3月期は消費増税後に需要停滞の懸念。ただ、既存主力品や新製品の拡販図る。食肉は横ばい。拠点再編・効率化も寄与。攻守新発足の研究開発センターへ技術部門の移転完了、商品開発体制を拡充。仕入れコスト減に向け資材購入先見直し。小幅改善、ハム・ソーセージはロングセラー品や新発売の中・高級品を重点拡販。販価是正が次第に浸透。『くまモン』パッケージ商品も需要根強い。食肉は横ばい圏。物流費圧縮、工程効率化等で営業益小幅改善。統合商品・事業開発部門へ技術部隊を移転、ネット販売事業も統合し商品開発のシナジー追求。グルーピング（小集団採算目標管理）拡充し社員の意識改革図る。微増益、ハム・ソーセージはロングセラー商品、食肉展の最優秀賞を受賞した広島ブランド商品を拡販。食肉は横ばい圏。主力品の価格再改定、仕入れ見直しなど進めるも、原・資材高を吸収しきれず改善小幅。商品開発技術部隊を商品・事業開発部門へ統合、機械設備も更新し商品開発を拡充、迅速化。『くまモン』パッケージ商品やウインナのレトルト新商品等を拡販。

<ROA:1.22>小幅改善、ハム・ソーセージは主力品や新製品の手造り高級品を年末年始に拡販。食肉はやや改善。価格改定、仕入れコスト見直しなど寄与するが、主原料や副資材高で営業益小幅改善。16年3月期は広島ブランド品など伸長だが消費厳しく増益幅小。厳格化検査・品質保証部を役員会直属とし社長が統括、商品リスク管理を厳格化。高級品『広島港町手造りハム工房』発売。小幅増益、消費回復弱いもハム・ソーセージの主力品は健闘、販価改定も寄与。食肉が想定比採算改善。前号より営業益上振れ。16年３月期は広島ブランド品や新商品投入し加工食品の拡販図る。生産効率化、仕入れコスト減など重ね、営業小幅増益。原料部加工食品事業の原料部を新設、購入先見直し含め原料費削減に本腰。地元ギフト品や『くまモン』ブランド品を拡充。復調、ハム・ソーセージ主力品やロングセラー品が健闘。前期投入した広島ブランドの高級ハムも着実。食肉は横ばい。販価改定に、原料購入見直し等が効く。営業外の貸倒引当金繰り入れ、有証売却特益ない。コツコツ再編・拡充した研究開発センターで加工食品の新商品開発を強化。グルーピング（小集団採算目標管理）、商品の統廃合など改善蓄積図る。ネット通販も注力。やや上振れ、加工食品は主力・定番品は着実。広島ブランドの高級ハムも健闘。食肉は採算改善。販価改定に、作業効率化や原料購入見直しが想定以上に効き営業益前号比やや増額。営業外の貸倒引当繰り入れない。商品開発開発体制を拡充し業務用炭火焼き商品、バーベキュー用商品、広島カープのロゴ入りソーセージ等小刻み投入。同業他社と原・資材の共同仕入れも検討課題。

<ROA:0.71>増額、ハム・ソーセージは定番ロングセラー品や広島ブランドの高級品を拡販。食肉は豚肉堅調で前年上回るペース。販価改定も効き、営業益は前号より上振れへ。営業外の貸倒引当金繰り入れ想定せず。17年３月期は加工食品の新製品投入を増やす。開発開発体制の拡充で新商品投入を増やす。15年10月にソーセージの中・高級品投入。浜田（島根）営業所を統合し効率化。小幅増益、ハム・ソーセージが主力品堅調、販価改定が効く。食肉も前年上回る。営業外の貸倒引当繰り入れ想定せず。17年３月期はハム・ソーセージの定番ロングセラー品、昨秋投入した新製品を重点拡販。テレビＣＭも拡充。作業効率の改善が寄与。解消16年3月末に滝沢ハムと業務提携解消、所有14万株は適時売却。3年後の創業100周年に向け中期計画を検討へ。営業減益、ソーセージ定番品や高級ウインナー新製品を軸に加工食品は販売持ち直す。食肉は総じて着実。が、製品値上げ効果一巡、熊本地震の生産・物流への影響も出て営業減益。税負担平常化で最終増益。熊本地震菊池工場被災し稼働率低下、物流含め地域事業に影響。4月広域統括営業部を新設し各地域営業の連携拡充。デリカ（総菜）事業部は分離新設し強化図る。反落、ソーセージ定番品や高級ハム、あらびきウインナーが牽引し加工食品が販売回復。食肉は輸入肉中心に着実。が、製品値上げ効果が一巡、熊本地震の生産・物流への影響も出て営業減益。税負担平常化。土地取得本年9月末に岡山県浅口市に１・４万平方m（約4250坪）取得。将来、加工食品工場・営業所の建設想定。3年後の創業100年に向け中期事業計画を検討。