<Name>ＳＦＯＯＤＳ
<Business>食料品

<ROA:4.2>増額、柱の食肉卸は豚肉数量増が想定以上。看板商材『こてっちゃん』も上期ＣＭ投下効き大幅増。牛肉の仕入れ値高騰こなし営業増益幅拡大。15年2月期は、豚続伸、グリコハム連結開始で増益。のれんない。Ｍ＆Ａ江崎グリコのハム・ソー製販会社を14年１月子会社化。12年度の年商207億円、営業赤字6億円超だが、人員削減等の合理化で13年度に入り黒字転換済み。最高益、15年2月期はグリコハム連結開始で売上高200億円、営業益7億円程度上乗せ。柱の食肉は量販店中心に豚肉伸長。主力の『こてっちゃん』も着実増。外食はステーキチェーン好調で続伸。連続増配も。新工場15年4月北海道に食肉処理場を新設。農場も同時新設し生産体制強化、処理能力は２・６倍の24万頭に。買収で展開製品拡充、取引先も共有し相乗効果狙う。最高益、グリコハム連結で売上高200億円、営業益5億円上乗せ。主力『こてっちゃん』は製品刷新で数量増、原料調達先を豪州から米国へ切り替え採算改善。食肉は量販など既存取引先深耕で伸びる。連続増配。相乗効果食肉に比べ相場に左右されない加工品事業に注力。グリコハムの開発力生かし、ハム・ソーの製品展開拡充へ。もつ鍋など調理品は販路を共有し数量増狙う。最高益、グリコハム連結で売上高200億円、営業益5億円上乗せ。柱の食肉卸は主力の牛で数量増が想定超。グリコハム取引先への販路開拓進み、調理品も伸びる。食肉小売りは前期の不採算店閉鎖が効く。前号よりも営業益増額。連続最高純益。増配。グリコハムフードリエに商号変更。相互の取引先へ販路拡大。来期以降、同社ハム・ソーの原料調達を本体が担い原価低減。

<ROA:4.71>最高益、フードリエ連結で売上高200億円、営業益5億円上乗せ。柱の食肉卸は牛が取引先拡大進み、数量増想定超。食肉小売りも前期の不採算店閉鎖効果発現。16年２月期は新工場稼働で豚肉数量増。続伸。新工場15年4月、北海道に農場と食肉処理場を同時新設。生産加工内部化進め採算改善へ。スーパー総菜売り場向け業務用製品の開発推進。ＥＵ向け国産牛輸出開始。好調、16年2月期は柱の食肉卸は北海道に豚肉加工の新工場稼働し数量増。ハム・ソーも買収会社と物流・販路の共有化進み採算一段改善。ただ円安定着で原料高継続。工場新設に伴う償却増重い。増益小幅。強化手薄のコンビニ向けは買収会社活用しＰＢの受注増に全力。和牛輸出拡大へ３月専門部署設置。輸出国・量の拡大に本腰、将来的には国産豚の輸出も視野。増益小幅、柱の食肉卸は５月に北海道の食肉加工場稼働し豚肉伸びる。ハム・ソーも買収会社と販路、調達の統合進み採算改善。食肉小売りは不採算店閉鎖に効果。ただ輸入原料高、新工場償却増重く、増益小幅。調達5月、ドイツ証券に新株予約権付社債発行。70億円を国内、20億円を海外生産加工部門の設備投資に充当。国産牛輸出強化へ、人員増やし4月海外事業部を新設。連続最高益、柱の食肉卸は相場高続き売上膨らむ。主力の牛肉は販路拡大進み好調維持。豚肉も北海道で新工場稼働し数量増。外食はステーキ既存店が客数増えて伸長。原料高や償却増こなす。連続最高純益。拡大路線食肉卸は北陸など未開拓地域で拠点設置検討。来期以降に関東、中部、関西の加工センター処理能力増強。北海道農場でブランド豚育成し高価格品強化へ。

<ROA:4.77>最高益続く、柱の食肉卸は相場高止まりで売上膨らむ。主力の牛肉は販路拡大で好調維持。外食も堅調。北海道豚肉新農場・工場の初期費用や償却費かわし営業増益。連続最高純益。増配。17年2月期は食肉卸が相場高続き牽引。外食続伸。連続増配も。攻勢外食はステーキ既存店の客数増続く。出店増や提携も視野。食肉卸は16年夏、北陸初の拠点設置。エリア拡大継続。続伸、17年2月期は米国食肉加工連結化で売上300億円上乗せ。食肉卸は主力の牛肉が伸長。外食もステーキ堅調。償却増だが、北海道豚肉新農場・工場の初期費用一巡が効く。営業益続伸。連続増配も。買収米国食肉は海外販売拡大の基盤に。当社販路生かし日本向け牛肉輸出も開始へ。ハム・ソー子会社3社統合で調達・生産・販路共有。競争激化で効率化を急ぐ。好調、米国食肉加工連結化で売上高300億円上乗せ。柱の食肉卸は豚肉新農場・工場の初期費用が一巡、稼働率高まり償却費を軽くこなす。製造も主力の『こてっちゃん』が販促効く。営業益続伸。連続増配。日本海食肉卸は９月稼働の北陸に続き鳥取と島根にも営業拠点設立へ。未開拓地域を深耕。旺盛な牛肉需要を追い風に首都圏での拡販狙い、千葉に新工場設立を検討。最高益、米国食肉連結化で売上高300億円上乗せ。食肉卸は初期費用一巡した豚肉新農場・工場が稼働順調で貢献大。償却費軽くこなす。製造も主力品が積極販促奏功し好調。営業益続伸。最高純益。増配継続。羽ばたく16年８月木徳神糧から内外食品（15年12月期売上高43億円）全株式取得、鶏肉事業開始。主力『こてっちゃん』は懸賞付き消費者キャンペーンなどで一層拡販。