<Name>滝沢ハム
<Business>食料品

<ROA:-0.38>下振れ、総菜類は伸び悩むが、生ハムやソーセージ新製品が堅調。国産牛・豚肉の相場回復も寄与。ただ原燃料高が採算を圧迫。食肉加工品の価格改定を秋から実施し黒字浮上だが、利益下振れ。復配。15年3月期は一段の原材料高ない前提で利益改善。生ハム13年11月に西方工場（栃木）生ハム設備を一部増床。食肉加工品は採算見直し・商品統廃合を継続。拠点再編は一巡。改善、生ハムやソーセージ新製品が堅調。原資材高対応の販価改定が寄与し営業黒字に。補償金特別益。復配。15年３月期はハム・総菜類の新商品拡販。食肉は横ばい。増税後に消費停滞懸念あり需要回復弱いも商品統廃合や生産工程見直しが寄与。販促2月顧客向け展示会で約60アイテムの新商品提案し14年度拡販につなぐ。東電から原発事故補償金０・６億円受領。浮上、ハム・ソーセージ類が新製品の拡販、価格改定で堅調。コンビニや外食へも拡販。食肉はブランド肉の拡販に努める。不採算営業所の統廃合、物流費圧縮が寄与し営業黒字浮上。前期見送った復配実施へ。販路『ドトール』はじめ外食分野で新規販路を積極開拓へ。コンビニ向けＰＢ商品も拡販図る。東北での営業所統廃合は前期までに一段落。生産工程は自動化を継続。黒字浮上、総菜類が横ばいでも、ハム・ソーセージなど主力の食肉加工品は販売やや戻す。価格改定も浸透。食肉は採算重視でブランド肉拡販に努める。資材高、物流費増こなし３期ぶり営業黒字。復配実施へ。積み重ね生産ライン見直しによる歩留まり向上、商品の統廃合、食肉仕入れの年間契約拡大など原価低減を徹底。子会社でホテル、レストランなどへ業務用食材を拡販。

<ROA:3.11>赤字脱す、総菜類は低調でも、生ハム類やソーセージ新製品が堅調。食肉は輸入ブランド品が増加。販価改定に、生産工程見直しや仕入れコスト減が寄与。３期ぶり営業黒字浮上、復配。16年3月期は高級品や新製品を拡販するも消費厳しく改善小幅。コツコツ労働時間の短縮、採算重視の商品統廃合、年間契約による仕入れコスト減など積み重ねる。外食向け新規開拓探る。改善続く、生ハム、ソーセージ新製品が堅調。輸入肉も増加。販価改定、生産効率化が寄与。前号より営業益上振れ。復配。16年3月期はハム等食肉加工品の主力ブランド品を軸に拡販。商品統廃合、年間契約による仕入れコスト減等も寄与。改善続く。異動昨年末に伊藤忠が新大株主に。同社からの原材料仕入れ、販売網の活用目指す。大手コーヒーチェーン等外食も開拓。復調、ローストビーフや生ハム、ソーセージ新製品の健闘、価格改定が寄与。新商品増やし総菜・加工品も落ち込んだ前期より回復。食肉は総じて横ばい。営業外の補助金収入等ない。税負担増え最終減益。大株主原材料の安定仕入れや販売網拡充で伊藤忠と関係深化図る。ホテル・レストラン、飲食店向け業務用食材の販売子会社が堅調。大阪出張所で関西開拓に注力。下振れ、ローストビーフや高級ハンバーグなど高価格帯の主力品は堅調。が、既存ハム類が想定より悪化。輸入肉は海外港湾ストの影響で販売減。前号より営業利益が下振れ懸念。営業外の補助金収入等ない。関係深化原料仕入れ安定化や顧客紹介など大株主・伊藤忠商事と関係深化を図る。大阪出張所が本格稼働し関西深耕。大手コーヒーチェーンはじめ外食向け販売注力。

<ROA:1.23>一転減益、ローストビーフや高級ハンバーグなど高価格帯の主力品は堅調。価格改定も寄与。が、ハム・ソーセージＰＢ商品の切り替え対応遅れで営業益下振れ。年金解散損失引当金特損で最終減益幅拡大。17年3月期は主力品を重点拡販、食肉改善。大株主伊藤忠から原料仕入れ拡充、新顧客の紹介で販路拡充。茨城に新設した国産牛の枝肉センター活用し新規需要開拓。改善、主力品の価格改定は寄与。が、ＰＢ商品の切り替え対応遅れもあり前号比営業益下振れ。年金解散引当金など特損。17年3月期は高級ハンバーグはじめ主力品、新商品投入し総菜を拡販。食肉は横ばい圏。計画仕入れ等徹底で原価低減が効き改善。解消16年3月末に福留ハムと提携解消、所有36万株は機を見て売却。ハム販売子会社は債権放棄、債務超過解消後に合併。急改善、ローストビーフが健闘し食肉加工の改善牽引。ハンバーグ類の改良、総菜の新商品も寄与。食肉は輸入ブランド肉や一時加工品拡販が貢献。前期のＰＢ商品切り替え対応ロスなど解消し営業益急改善。大株主４月に伊藤忠商事から執行役員を受け入れ、新顧客開拓含め関係深化。提携解消した福留ハム株は、前期一部売却後の残株（推計約24万株）も売却機会探る。大幅改善、ローストビーフなど食肉加工品が前期の落ち込みから急改善。総菜新商品や輸入ブランド食肉も健闘。新規顧客開拓、原料仕入れ見直しも効く。前期のＰＢ商品切り替え対応ロス消え営業益大幅改善。関係深化大株主・伊藤忠と関係緊密化し、外食などへ営業拡充、首都圏と西日本地域の深耕強化。6億円弱投じ、泉川（栃木）ほか食肉工場中心に機械設備更新済み。