<Name>柿安本店
<Business>食料品

<ROA:6.3>増配、店舗純増30店（前期純減７）。精肉は新商品投入が奏功、和菓子も順調。ただ定番商品の改廃遅れ、総菜が停滞。レストランの軟調も響き営業益横ばい圏。店舗閉鎖特損減。増配。15年2月期は新メニュー投入で総菜巻き返す。最高純益連続更新。対策苦戦する総菜、レストランはシーフードメニュー増で新規客獲得狙う。成長する和菓子は手薄な東北、九州に出店へ。最高益、15年2月期は店舗純増が前期35以上の計画。こまぎれ肉など定番品の改廃進み、精肉の既存店売上高が順調推移。和菓子も季節商品増え好調続く。前期苦戦した総菜は店舗ごとの限定品投入で巻き返す。人件費、出店費用増こなし営業益底入れ。力点ＳＣ内物販中心の和菓子はイートイン付帯店舗を拡充、幅広いニーズに対応。14年度前半には団子専門店を初出店。最高益、和菓子中心に店舗純増42（前期32増）。定番品の改廃進み、精肉の既存店売上は前期並み保つ。和菓子は季節限定商品を積極投入し着実増。シーフード拡充で総菜も巻き返す。営業益反発。最高純益。和菓子14年度は九州・東北の未開拓エリアに進出、今後も年40～50出店継続。14年秋から三重でカキ養殖始め、15年冬水揚げへ。総菜やレストランの商品強化狙う。反発、店舗純増42（前期32増）。レストラン苦戦続く。が、定番品改廃やメニュー拡充で精肉、総菜とも既存店売上は前期超え。イチゴや栗を使用した限定商品武器に和菓子も増勢。営業益反発。最高純益。増配も。戦略ＳＣ内物販中心の和菓子はイートイン併設型や弁当・総菜との併売店を展開、業態の多様化推進。レストランは２カ所目のフードコート店を６月、名古屋に出店。

<ROA:6.96>最高益、店舗純増42（前期32増）。総菜は商品拡充で客足戻るも、輸入食材高騰が痛手。ただ和菓子は季節品好調のうえ、前期出店分が上乗せ。定番品改廃効き精肉も堅調。前下期の増税対応への販促・改装費用ない。16年２月期は精肉、和菓子牽引し連続増益。総菜年200万食販売する主力商品の牛めしを14年９月に刷新。コメの品質向上に加え、値上げ実施で採算アップ図る。最高益圏、16年2月期の店舗純増数は前期（16増）と同数程度。競争厳しくレストランの苦戦続く。ただ、精肉・総菜は商品改廃進め堅調推移。和菓子も季節限定品を積極投入で既存店売上は前期超え、前期出店分も上乗せ。食材高止まりこなし連続増益。拡大戦略和菓子は競合少ない中四国や九州エリア中心に出店攻勢を継続。精肉・総菜は都市部の主要百貨店中心に展開へ。最高益、出店26、退店９（前期は各32、16）。競争厳しくレストランの不振続く。だが、精肉・総菜は定番商品改廃や期間限定商品投入で堅調推移。和菓子も新商品投入続くうえ、前期出店分が上乗せ。食材高止まりや人件費増こなし最高純益を更新。総菜東京・立川にアジア料理中心の新業態を４月に開店。成長中の和菓子は今期末182店体制に（前期末166店）。連続最高益、出店26、退店９（前期32、16）。レストランは苦戦続く。だが、主力の精肉・総菜は商品改廃や新商品投入で既存店堅調推移。成長中の和菓子も季節商品投入続くうえ、前期出店分が上乗せ。食材高止まりや人件費増こなし最高純益連続更新。総菜商品一部店舗で実施する地元特産品を使った商品販売は横展開模索。和菓子の出店エリアは手薄な九州地方が中心に。

<ROA:7.26>年末商戦、総菜は食材見直しによる原価改善進捗。精肉も贈答用中心に下期の年末商戦で稼ぐ。育成する和菓子は前期出店分が上乗せ。出店費用や人件費増こなし最高純益を連続更新。17年2月期の店舗純増数は前期（13増）並み。和菓子の成長続く。和菓子主力のおはぎ、わらび餅は量り売りや小容量販売実施。高齢者ニーズに対応。16年春に東京・銀座に高級料亭を出店。最高益、17年2月期の店舗純増数は前期（13増）並み。精肉は牛肉高止まりが重荷。ただ、総菜は食材見直しによる原価改善進む。和菓子も季節限定商品拡充のうえ、前期出店分が上乗せ。最高益更新。増配か。三重伊勢志摩サミット開催に合わせ、５月に精肉、総菜、和菓子の各部門で三重県フェア開催。客数増につなぐ。和菓子出店は競合少ない中四国・九州が中心に。改善途上、店舗数の純増は４（前期13）に縮小。精肉は牛肉の高止まりが重荷。ただ総菜が商品拡充のうえ食材見直しで原価低減進む。和菓子も前期出店分が上乗せ。営業益は上向く。税費用増え純益やや減。駅ナカ新宿駅新南エリアで４月開業した駅ビルに牛めし主軸とした業態を出店。手薄な駅ナカへの進出で顧客層拡大狙う。ＴＶショッピングなど新販路開拓も推進。回復基調、店舗純増４（前期13増）。精肉は牛肉高止まり重い。が、総菜は地域限定商品投入や定番商品改廃が奏功。食材見直しも効く。和菓子は前期出店分が大幅上乗せ。営業益戻り歩調。税費用増え純益微減。総菜店洋食と中華を組み合わせた複合店への改装推進。多様な消費者ニーズに対応。商品面では地域ごとの銘柄牛使用した牛めし投入。ローストビーフ商品も強化。