<Name>ＣＳＳＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:2.96>順調、柱のスチュワードがホテル回復で堅調続く。前期不振の映像は不採算事業を縮小、金融機関向け監視カメラが上向く。円安による仕入れ高、人件費増あるが経費を抑制、営業増益。30周年記念配が濃厚。新事業新規顧客の獲得が伸び悩む給食事業は、打開策としてＰＢによる外販で商品化に着手。スチュワードや清掃と営業を一体化し市場開拓。有利子返済を進める。記念配も、柱のスチュワードがホテル回復で堅調。前期不振の映像は金融機関向け監視カメラ上向く。プロ向け音響機器の輸入販売は円安での仕入れ高の転嫁進める。人件費抑制し営業増益。30周年記念配も。財務改善シンジケートローン契約13年3月締結で支払利息削減効果。スチュワード業務を受託するホテルで清掃業務も併せて受託すべく営業努力傾注、成果は着実。堅調、ホテルの高稼働受けスチュワード堅調。映像は金融機関向け復調、不採算部門撤退も寄与。人件費抑制し増益。営業外の支払利息が減少。30周年記念配も。15年９月期はスチュワード伸び増益基調。受注努力スチュワードは関西で新規受注を２件獲得。清掃事業の強化と旅館への拡大を地道に進める。音響などテーマパークやオリンピック関連へ提案営業強化。増益、スチュワードは堅調でも新拠点開設負担重い。映像施工も納入遅れで赤字基調。前号比で増益幅縮小。30周年記念配も。15年９月期はスチュワードがホテルの高稼働を受け順調推移。映像施工は金融機関向けなどで復調見込み。連続営業増益。関西強化映像施工は関西営業所を強化し市場開拓努力。強みを生かしたＢＧＭに香りを組み合わせた提案営業も積極化。

<ROA:3.91>営業増益、主力のスチュワードがホテルの高稼働を受け順調推移。映像施工は金融機関向けなどに復調。新子会社も早速寄与する。人件費増、拠点開設負担を吸収し営業益回復。会社7円配計画だが8円維持も。買収老人福祉施設等向け献立付食材販売会社を８億円で買収。売上30億円強、営業益０・５億円上積み。のれん関係は精査中。中計17年9月期売上200億円に接近。配当維持も、主力のスチュワードはホテルの高稼働と新規３件加わり順調。音響放送機器は円安に伴う仕入れ高の転嫁進捗。期初買収した会社が早速貢献。3月買収会社は寄与小さいが営業増益。8円配維持も。連続買収福祉施設向け食材販売会社に続き、阪急阪神系のスチュワード会社を買収。年商約５・５億円、利益軽微。音響は東京五輪関連や娯楽施設などに提案営業。増益、主力のスチュワードは阪急阪神ホテルズの13事業所加わる。期初買収した食材販売会社が早速貢献。前半低調な映像音響は法人向けに営業強化し徐々に挽回。人件費増吸収し営業増益。普通8円配も。16年９月期は主力事業が堅調で増益続く。安定成長食材販売会社は高齢者福祉施設や建設現場向けに献立付き食材や受託給食が堅調。のれん１・５億円は10年で償却。小幅続伸、スチュワードは阪急阪神ホテルズの13事業所加わる。人件費増吸収し営業増益。普通8円配も。16年９月期はスチュワードが順調。映像音響は法人向け監視カメラやＢＧＭに営業強化。営業益続伸。照準客先のホテルは東京五輪やインバウンドで高稼働。国内シェア2割程度のスチュワードは拡大に注力。給食は病院、保育所、高齢者施設の需要増大分野に営業。

<ROA:6.66>続伸、主柱のスチュワードは主顧客のホテルやレストラン堅調反映し拡大続く。映像・音響は法人向け監視カメラやＢＧＭに営業強化。人件費増こなし営業益続伸。会社側の減収・小幅営業増益計画は保守的。中期計画Ｍ＆Ａで上積みし17年度の売上高は200億円目指す。国内シェア21％のスチュワードを柱に４部門が牽引。広島に業務用音響機器販売の営業所を開設。独自増額、主柱のスチュワードは主顧客ホテルの好調受け想定超。音響放送機器販売は広島営業所開設効果もあり利益倍増発進。パートなど人件費増こなし営業増益。会社の減収・小幅営業増益計画は保守的。時給増額対策5000人以上のパート・アルバイトを抱え、時給増額と人員不足に伴う残業料増で負担増。当面は好調な事業環境を背景に新規案件獲得でしのぐ。独自再増額、主力のスチュワードがホテルの高稼働受け好調。音響放送機器販売も順調で利益貢献。人件費増こなし営業増益。会社上方修正計画なお保守的。増配か。17年9月期も主力牽引し続伸。増配余力。シェア拡大東京五輪を控えスチュワードのシェア拡大努力。清掃は不採算事業所撤退も進め収益改善図る。機動的な資金調達狙い21億円のシンジケートローン締結。減速、主力のスチュワードがホテル向けに好調。人件費増こなし営業増益。増配余力。17年9月期もスチュワードがホテル高稼働で好調持続。ただマイナス金利の影響で金融機関向けセキュリティシステムは減速。人件費増もあり営業益小幅増。増配か。採用難5000人以上の非正規社員を抱え、うち外国人は500人超。募集と時給増額に苦慮。ＢＧＭで多言語放送を拡大。