<Name>スタジオアリス
<Business>サービス業

<ROA:4.96>反転増、七五三の撮影件数順調。ただ衣装レンタル平日無料化、競合対策値引きで採算悪化。減損減る。14年12月期は出店30程度（前期25前後）。入園入学は広告宣伝など費用見直し。衣装、小物など撮影絵柄メニューの拡充で集客と購買点数増見込む。囲い込み店舗で妊婦向け無料セミナー開催。出産前に店舗に親しんでもらい、お宮参り、お食い初め等での来店につなげる。反転増、純増30店（前期25）。七五三は衣装、小物など撮影絵柄メニュー拡充し、購買点数増見込む。販促見直しと要員の配置精緻化による労務費圧縮で、七五三採算改善。前期の入園入学キャンペーンの反省も踏まえ広告宣伝費も見直し。営業益反発。差別化立体感ある造作背景を採用したスタジオへの改装推進。来期全店完了へ。中国縫製工場は技能訓練などで効率化図る。上向く、純増30店（前期23）。入園・入学時撮影は増税前需要や各種キャンペーン等で滑り出し好調。テレビＣＭからＷｅｂ広告中心にシフトし広告宣伝費圧縮。要員配置適正化で労務費も削減。営業益上向く。第３世代既存店の約半数を今期中に撮影背景が立体化した第３世代型の新スタジオに改装、競合他社との差別化訴求。ツイッターやフェイスブック活用し販促強化。反転増、純増26前後（前期23）。既存は入園・入学時撮影、七五三早撮り好伸。お食い初め撮影も枚数増に寄与。改装費は平日着物レンタル無料化見直し、テレビＣＭ抑制で吸収。15年12月期は店舗改装効果が浸透。新展開幼稚園、保育園のイベント等撮影の『スクールフォト事業』を実験的に開始。背景を立体化した新スタジオへの改装は今期末既存店の５割、来期に全店完了へ。

<ROA:6.78>回復基調、平日レンタル無料化見直しなどで七五三撮影は単価増貢献。お食い初め撮影堅調。広告宣伝費や改装費吸収。15年12月期は新規20～30店（前期30程度）。新スタジオに全店改装完了し集客増狙う。接客や撮影技術強化し枚数底上げ。連続増益。新店結婚記念日など大人の撮影可能な新業態の写真館を14年11月に川崎市に開店。ペット出張撮影の需要取り込みに力。回復基調、新規25店前後（前期33）。既存店はスタジオ改装効果で集客増。柱の七五三撮影は単価上昇や労務費圧縮などで採算改善。節句もキャンペーン強化で巻き返す。機械・設備投資や衣装点数増などに伴う償却費、店舗改装費等を吸収。営業益続伸。出張撮影幼稚園や小中学校のイベント等を撮影する『スクールフォトサービス』を本格展開。改装は今期200店で全店一巡。続伸、新規25店計画（前期33）。第1四半期は入園・入学時撮影など前期駆け込み需要の反動減で枚数軟調。が、柱の七五三が早撮り効果で好伸。節句もキャンペーン強化。償却費増を労務費・広告宣伝費圧縮で吸収。営業益続伸。店舗改装特損一巡。新業態赤ちゃん写真専門館をイオンモール岡崎店（愛知県）に初出店。背景立体化の新スタジオへの改装は今期全店完了へ。上向く、新店25計画（前期33）。柱の七五三撮影は早撮り効果で堅調。節句も参加型キャンペーン奏功し鋭進。償却費を労務費・広告宣伝費圧縮で吸収。連続増益。16年12月期は店舗改装効果で撮影枚数底上げ。新業態大人の撮影可能な写真館『ＨＡＬＵＬＵ』を万博記念公園（大阪・吹田市）に関西初出店。８月から全国363店で『アナと雪の女王』の衣装と背景撮影可能に。

<ROA:9.92>連続増益、新店25（前期33）。早撮りキャンペーン・着物レンタル施策などで七五三撮影堅調。広告宣伝費・労務費など吸収。16年12月期は新店前期並み計画。店舗改装効果表れ、集客、撮影枚数右肩上がりに。償却費や出店費など吸収し、連続増益。リピーター向け過去に当社で撮影した画像と七五三画像を写真１枚にまとめるＤＭ特典開始。監査等委員会設置会社に移行。最高益、新店15計画（前期28）。新スタジオへの改装効果発現し、撮影枚数・単価上向き。柱の七五三撮影も早撮り効果などで好伸。償却費増や広告宣伝費を労務費圧縮などで吸収し連続増益。最高益更新。増配。専門店卒業・成人式向け振袖レンタル・撮影の『ふりそでアリス』を初出店。赤ちゃん撮影専門店は16年度中に2号店開設へ。子どもから大人まで撮影需要取り込み。最高益、新店15計画（前期28）。既存店の撮影件数軟調もアルバムカバーなど追加販売奏功し単価増。柱の七五三撮影は５月からの早撮りが成果。償却費や広告宣伝費など吸収し連続増益。最高益更新。増配。全面刷新自社開発の写真選定システムを全面刷新し全店へ導入完了、顧客のスムーズな写真選びを支援。６月から成人式の前撮り記念撮影サービスを九州で開始。連続増益、新店20計画（前期28）。既存店は撮影枚数、単価とも好伸。節句は参加型キャンペーン寄与し拡大。入園・入学時、七五三撮影も底堅い。償却費増や広告宣伝費など吸収し連続増益。増配。17年12月期は新店今期並み維持で、店舗数拡大が寄与。新業態店赤ちゃん専門写真館の２号店を16年９月に九州・小倉に出店。大人向け写真館を含め、新業態店の開発・育成に力。