<Name>シミックＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:2.55>反落、主柱の医薬品開発支援、営業支援は順調。製造支援に後半から足利工場譲受分の上乗せあるが、子会社受託生産の一部移管で減少。ヘルスケア受注減も響く。自社開発医薬の販売費増もあり営業減益。強化田辺三菱製薬の足利工場譲受、注射剤など14年４月に本格稼働入り。富山工場新製造棟も１月始動で生産能力倍増。治験データ改ざん問題は調査委報告待ち。費用増、ＣＲＯ、ＣＳＯとも順調。製造支援は４月から能力増強上乗せあるが子会社受託生産の一部移管で若干減。ヘルスケアの受注減も響く。償却高水準、自社開発医薬品の販売費増もあり営業利益を圧迫。稼働譲受した足利工場4月始動。富山工場新製造棟も本格稼働。自社開発の希少疾病治療薬育成。資本業務提携先ＪＣＬバイオの第三者割当増資引き受け持分化。負担、医薬品開発支援は高稼働続く。製造支援は下期子会社の受託生産一部移管等で低調、ヘルスケアの信頼回復に時間要す。自社開発品の販売費かさみ利益圧迫。15年9月期は製造支援の能力増強が貢献。育成特許保有する治験薬（腎疾患向けバイオマーカー）を７月にも発売、希少疾病薬品２種も育成。ライセンス導入等も検討。営業支援事業強化へＭＲ採用推進。開発費、主力のＣＲＯ順調。ＣＳＯ強化で人員増、自社開発医薬品の販売費等負担増。のれん特益。15年9月期もＣＲＯ、ＣＳＯ順調。ＣＭＯの能力増強効く。ヘルスケアも改善するが診断薬等開発費かさむ。次世代ＪＳＲ社と合弁設立。東大、東北大学が保有する次世代多重特異性抗体の設計製造プロセス開発目指す。顧客サービス向上へ臨床データクラウドシステム導入。

<ROA:-1.03>停滞、主力のＣＲＯ順調。バイオアナリシス子会社連結化で膨らむ。ＣＳＯも新規合弁が貢献。ただＣＭＯが静岡工場回復に時間要すうえ、ヘルスケアも戻り鈍い。診断薬などの開発費かさみ営業利益減退。戦列化ＣＳＯ大手の英国ＵＤＧ社と提携、合弁設立。バイオアナリシスのＪＣＬバイオを完全子会社化しＣＲＯ強化。静岡工場効率化が課題。本店移転し機能集約。横ばい圏、ヘルスケア好転。ＣＲＯは受注増勢。３月から新規連結会社上乗せ。希少疾病医薬品に既存薬導入。ただＣＭＯや診断薬の先行費用かさむ。償却負担増もあり営業益は横ばい圏。本店移転関連特損。開始アステラスから医薬品の製販承認を承継。4月高血糖改善薬、10月咳治療薬など２品を販売開始。ＪＳＲ等と共同で米国医薬品開発製造会社買収、出資比率５％。大減額、下期からバイオ分析子会社連結化。新規診断薬も貢献。が、不振のヘルスケアの戻り鈍いうえ受託製造の大口剥落埋められず低稼働率響く。営業益半減。16年９月期はヘルスケア底打ち、受託製造も改善。改善策静岡工場は品種少量体制への転換推進。治験施設支援事業の信頼回復へ研修充実、管理体制強化など改善にも注力。創薬支援受託拡大へ再生医療部隊を設置。復調、ＣＲＯは新規連結会社の上乗せあるが米国再構築で費用増。ヘルスケア回復遅延で営業益減額。16年9月期はヘルスケアの低調続いてもＣＳＯが好調持続。ＣＲＯの米国再建進捗やＣＭＯ改善も進む。10月】希少疾病医薬品はアステラスから2種承継し販売開始。今後、取扱品目を拡大し育成図る。ＪＣＬバイオ等バイオ分析サービス子会社2社合併し効率化図る。

<ROA:1.53>復調、主力のＣＲＯは国際開発、モニタリング等順調。ＪＣＬバイオも上乗せ。ＣＭＯも営業体制整備で上向く。生産体制再構築で採算も改善。海外ＣＲＯ体制整備費や償却高水準だが営業利益回復方向。製造支援20年9月期ＣＭＯ売上高200億円（実績138億円）へ改革推進。大量生産型から希少疾病など多品種少量型移行へ生産体制再構築。バイオ医薬品育成。採算改善、主柱のＣＲＯの受注好調、競合で単価厳しいがＪＣＲバイオ上乗せ。ＣＳＯも好調持続。前期赤字のＣＭＯ、ヘルスケアの採算改善も効く。海外ＣＲＯの体制整備費用など吸収し営業利益回復方向。需要対応がん、希少疾患領域の治験受託会社と合弁設立。製造、販売含めた総合支援目指す。栃木・足利に生物製剤等に対応する注射剤製造棟建設、18年末稼働目標。復調、ＣＲＯ、ＣＳＯ順調。前期の非臨床会社吸収も上乗せ。ＣＭＯも静岡工場の製品再配置など効率化奏功。のれん償却費用等吸収し営業利益復調。17年9月期もＣＲＯ順調。赤字部門なくなり利益増勢。診断薬高感度腎臓障害診断マーカーは体外診断薬や医薬品開発、臨床試験評価等多面展開。開発中の簡易検査キットは海外展開も。バイオ医薬品開発支援事業を育成。営業益復調、ＣＲＯ、ＣＳＯ順調。ＣＭＯも静岡工場再編効果。人件費、のれん償却等こなし営業大幅増益。17年9月期はＣＲＯはじめ順調。米国非臨床拠点の整備進展、新規ＭＲ政策も実り利益さらに改善。提携細胞加工受託のメディネットと再生細胞医療分野で提携。サル試験に強いイナリサーチとも非臨床分野で提携、相互補完関係築く。ＭＲの複合担当制本格化。