<Name>システナ
<Business>情報・通信業

<ROA:8.93>足踏み、プロダクト関連は国内メーカーのスマホ撤退響くが、携帯事業者向けでカバー。ＩＴサービス順調。法人向け営業も案件多い。ただ、研究開発などコスト増で利益後退。15年3月期はプロダクト関連で新ＯＳタイゼン周辺の案件獲得推進。増益。米国子会社設立しモバイル、通信関連の開発支援を展開。新ＯＳタイゼンをきっかけに、他の分野でも開発提案を加速。小反発、ＩＴサービス伸びるが組み込みシステム開発は国内端末メーカー向け急減。研究開発費増も重く後退。15年３月期のシステム開発はキャリア向けやネイティブアプリ開発軸に伸長。独自サービスも金融向け拡大。営業益上向く。税負担平常化。活用システム開発はエンジニア確保が課題。ベトナム拠点からの派遣や現地のオフショア開発で利益率引き上げ狙う。足踏み、法人向け販売はＰＣリプレースの特需ない。ただ、システム開発はスマホアプリの開発や評価などにシフト、通信、自動車向けで受注拡大。金融向けの改善、ＩＴサービスの好調も持続。営業益反発。海外ベトナムに子会社設立、若いエンジニア獲得とオフショア開発拠点として活用、100人規模の技術者を獲得へ。ＳＮＳゲームはヒットなければ撤退も検討。反発、システム開発は組み込み開発からスマホアプリ開発や品質評価にシフト、家電、自動車向けなど引き合い多い。ＩＴ技術者派遣は着実、金融も改善進む。法人向け販売も中小向けが順調。営業益回復。対策人材不足に対応し、開発センターの拡充やベトナム拠点との連携強化。米国子会社は国内端末メーカー数社から米国向け端末の開発、検証支援の案件獲得。

<ROA:4.51>回復、ＩＴ技術者派遣堅調。システム開発は通信事業者向け大型案件など獲得、金融も改善続く。提案営業増やし法人向け販売が収益牽引。計画外の広告宣伝費積み増しあっても営業益回復。16年3月期もスマホ関連開発、法人向け販売堅調。増益。採用15年度入社の新卒は80人、16年度は150～200人に。知名度向上目的にＣＭ、動画サイトでブランド広告配信。改善続く、システム開発は通信事業者向け堅調、ネット企業の案件開拓。金融も改善続く。広告費積み増しあっても利益改善。16年3月期もＩＴ技術者派遣堅調、法人向け販売も伸ばす。システム開発、金融向けも需要旺盛で貢献。経費抑制し連続増益。戦略顧客や採用でのアピール狙い15年度もＣＭ継続。法人販売は他の事業部と連携し企画から運用まで一括受注を強化。増配、法人向け販売はＸＰサポート終了関連の需要一服だが、ＩＴ技術者派遣が堅調。主力のシステム開発も車載関連、自社サービス拡大で伸ばす。金融向けも順調増。テレビＣＭなど費用増こなす。増配。意欲的中期計画は18年度売上560億円、営業益55億円、配当52円が目標に。本体とアジア、米国子会社の連携強化し海外関連ビジネスを年商40億円規模に引き上げ。増配、主力のシステム開発は車載関連の開発案件が増加。ＩＴ技術者派遣も好調続く。法人向け販売はＸＰサポート終了の需要一巡でも伸び継続。前半中心にテレビＣＭなど費用増こなす。営業増益。増配。ＣＭテレビＣＭ費用は上期３・５億円、下期1億円分を投入、ブランドイメージ向上目指す。金融向けの不正送金詐欺対策スマホアプリが地銀などで導入順調増。

<ROA:10.14>順調、主力のシステム開発はネット向けが好調。電力・航空・ロボット向け開発案件も順調。前下・今上期と各３・５億円かけたＣＭ費は今下期1億円に抑制。税法上の繰越欠損あり税負担軽い。増配。17年3月期は車載関連がシステム開発を牽引。中計４カ年計画発表。自動運転、スマートシティ、ロボットに経営資源集中し19年３月期に営業益55億円、52円配目指す。続伸、ソフト開発支援は車載向けが想定超。前下・今上期と各３・５億円かけたＣＭ費は今下期1億円に抑制。増配。17年3月期も車載関連が牽引。ネット・電力・航空・ロボット向けも底堅い。赤字の海外も改善。広告費が通常に戻る。営業益続伸。課金開始タイのレストラン検索アプリは登録店へ課金開始。米国ベンチャーと協業具体化、日本で16年度内の事業開始狙う。最低線、主力のソフト開発支援は車載向け続伸。電力・航空・交通・ロボット向けも着実増。新規事業育成や海外テコ入れで先行費用増。ただ前期絶好調の金融向け開発支援の大幅減見込む表記は最低線。増配。役割分担18年度営業益55億円の中計超過達成にらみ、逸見社長が会長就任し新規事業育成と海外黒字化に専念。三浦新社長は国内既存全事業の一段拡充に汗流す。独自増額、主力のソフト開発支援は車載向けが出足好調。金融向け開発支援も期初想定ほど落ち込まない。ＩＴサービスも順調増。新規事業育成や海外テコ入れで先行費用増。前半の好調受けて広告宣伝費を後半積み増しても会社営業益は慎重。増配。異例独立系ソフト会社として異例、車載開発に必要なＩＳＯ26262の取得目指す。クラウド関連商材を10月メド投入。