<Name>ｆｏｎｆｕｎ
<Business>情報・通信業

<ROA:-1.58>減額、携帯・スマホ向けコンテンツは縮小。主力のリモートメールも個人向けの減少続く。法人向けは既存顧客からの紹介などで新規契約伸ばすが、計画は未達。広告宣伝費圧縮でも収支均衡圏。15年3月期は一段のコスト圧縮なければ赤字転落も。拡充法人向けリモートメールは添付ファイルをブラウザ上で確認できるなどの機能拡充。追加オプションで単価増を狙う。苦境、リモートメールは法人向けは新規契約を伸ばすが、個人向けの減少きつい。経費削減でも収支均衡圏。15年３月期も携帯・スマホ向けコンテンツは後退。リモートメールも主力の個人向けの減少続く。宣伝などコスト一段圧縮なければ赤字も。重点リモートメールはスマホ最適化に加え機能拡充を模索。ショートメッセージ利用したサービスなど新事業育成に力。低水準、リモートメールは法人向けで新規契約を伸ばす。だが、主柱の個人向けは機能拡充進めても減少に歯止めかからず。新規のＳＭＳ販促ツールも赤字残る。販促費など経費抑制及ばず。営業益低水準が続く。本社移転費用や減損など特損見込まず。営業ショートメッセージ活用する販促ツールはショップ側からのプッシュ通知も可能、飲食チェーンや求人サイトへ営業。鈍い、リモートメールは既存顧客からの紹介などで法人向けの新規契約を開拓。だが、主柱の個人向け減少傾向きつい。新規のＳＭＳ販促ツールも費用先行。広告宣伝の効率化など経費削減進めるが、営業益低水準。本社移転費や減損などの特損消える。営業リモートメールは操作画面の改善など随時継続。ＳＭＳ販促ツールは居酒屋チェーンなど飲食中心に異業種も開拓。

<ROA:-3.87>均衡圏、リモートメールはメニュー改善進め法人向け新規開拓続ける。ただ柱の個人向けは減少傾向。ＳＭＳ販促ツールも想定未達。広告宣伝費削っても均衡圏。減損など減る。16年３月期もリモートメール厳しい。ＳＭＳの拡大なければ赤字転落も。対策自社でファイル共有サービス開始。エアー社と提携しリモートアクセスサービスも販売。法人営業のメニュー拡大。赤字転落、リモートメールは個人向けの減少傾向続く。ＳＭＳ販促ツールも赤字。広告宣伝費削減で補えず営業赤字。16年3月期もリモートメールは法人向け開拓進むが主力の個人向けは減少傾向。ＳＭＳツールの赤字幅縮小及ばず。営業益水面下。新規リモート名刺管理サービスの扱い開始。減少続くリモートメールと連携、サービス拡充で法人向けの顧客開拓急ぐ。小幅黒字、リモートメールは主力の個人向けが会員減少傾向だが、高額プラン設置や法人向けスポット案件獲得などが貢献し横ばい維持。ＳＭＳツールはサービス業などで採用拡大し赤字縮小。営業益小幅浮上。対策リモートメールは機能拡充した2160円のプランで訴求。ＳＭＳ販促ツールはクリーニング店などが採用、導入事例のセミナーも実施。継続前提に重要事象。黒字化、リモートメールは個人会員の減少続くが、高額プランや法人向けメニュー拡大で補う。ＳＭＳ販促ツールは採用拡大し赤字縮小。データ入力子会社も後半から寄与。販促費削減もあり営業益小幅浮上。株主総会19％超保有する大株主の光通信が経営努力不足指摘し、光通信の役員など人的リソース投入含めた株主提案を提出するも議案は否決。継続前提に重要事象。

<ROA:-3.92>やや浮上、主力のリモートメールは個人向け減少。が、法人向け高額プラン伸びる。ＳＭＳ販促ツールの赤字縮小。販促費抑え営業益やや浮上。無配。17年3月期は個人向けの減少ペース鈍る。法人向け底堅い。筆頭株主ＳＭＳの顧客紹介等で関係深い大株主の武蔵野が増資に応じ筆頭に。調達資金約０・９億円はＳＭＳ拡大に投資。光通信は当社株全売却。継続前提に重要事象。小幅浮上、リモートメールは個人向け落ち込むが法人向け伸びる。顧客獲得費用が想定超。連続赤字。17年3月期は法人向けリモートメール一巡。が、ＳＭＳの伸びでカバー。販促費抑え、営業益小幅浮上。株主転々リゾート＆メディカルやＳＢＴキャピタルが大株主に新浮上も当社への接触なし。15年10月に当社株取得のアセットレボは早々に撤退。継続前提に重要事象。赤字続く、リモートメールは個人向けの契約数が続減、高額コースの導入でも補えず。営業増員効果で、ＳＭＳ使う販促ツールが後半にかけ増勢。ただ前半中心にＳＭＳ増強の費用先行。営業赤字続く。無配。ＳＭＳ増強システム増強し使い勝手向上。専任営業員を４人から10人に拡大。クリーニング・不動産・自動車販売店に絞り込み営業攻勢。連続赤字で継続疑義注記。連続赤字、リモートメールは高額コース導入でも個人向けの契約数減少に歯止めかからず。中長期で拡大狙う販促ツールが増勢。ただ、ＳＭＳ専門営業員を４人から10人に増やし人件費増。営業赤字続く。無配。疑義注記連続赤字で疑義注記。ＳＭＳ増強し17年度黒字化狙うが、注記外れるのは18年度以降と会社側説明。3位株主のＳＢＴキャピタルが武蔵野に６月全株譲渡。