<Name>日本上下水道設
<Business>サービス業

<ROA:2.47>評価損一巡、国内は防災関連はじめ順調に拡大。海外も増えるが、未成業務支出金評価損計上で部門赤字化。減益幅拡大。14年12月期は国内が手持ち増に加えて、受注も底堅い。海外は一部懸念残る案件あるが多少積み増す。評価損一巡で営業益復調。照準国内は上下水道の長寿命化工事や防災関連に注力。海外は受注実績多い政府ＯＤＡ関連に照準。ミャンマー等に期待。底打ち、受注は前期に大型案件あった海外反落で16％減の152億円。売り上げも防災関連など国内増で補えず、やや下降。ただ未成業務支出金評価損が一巡し、前期大幅赤字の海外が黒字化。収益柱の国内はしっかり稼ぎ営業益復調。為替益見込まず。増強海外子会社中心に人員増強図り現地密着の営業強化。国内は自治体の上下水道での防災・事業継続計画関連に照準。評価損減、受注は早々に海外で大型案件取れるが、通期では海外反落で16％減の152億円想定。売上も第２四半期分の前倒し計上で見かけ出足順調だが小幅減収に。ただ海外の未成業務支出金評価損が減り部門黒字転換。営業益復調。為替益見込まず。改組管理本部に諸本部等統合し相互連携を強化する改組実施。国内外の需要増にらみ、５年で単体500人体制目指す。復調、受注は海外で大型案件の獲得続き、16％減の152億円計画は上回る公算。売上は下期想定分が一部上期に繰り上がるが通期では海外一服が響く。ただ国内の好調、海外の棚卸資産評価損減少で利益復調。15年12月期は国内順調、海外底入れし改善。運営支援子会社の人員強化し上下水道の管理運営支援事業を一段積極化。海外はＯＤＡ案件、国内は防災、更新関連に注力。

<ROA:2.5>回復続く、受注は前期並みの180億円台に上振れる。売上は海外一服で減るが、棚卸資産評価損が減少し営業益底打ち。15年12月期は期初手持ちが増加。利益安定的な国内は上期に反動減あっても、通期は着実増。海外も評価損一巡想定で利益復調。陣容内外での需要増に伴い、新卒、中途とも採用強化。５年で単体500人体制目指す。中東、アジアで大型受注続く。記念配、受注は大型案件続いた海外一服で微減の190億円想定だが、期初手持ち増で完工高が大幅増。ただ海外が棚卸資産評価損一巡で黒字化しても、内外要員の増強負担、販売用システム開発費増響き営業益下降。税調整一巡。1部上場記念配実施。照準国内は震災復興関連や上下水道の老朽化対策、防災・減災関連に重点。海外はＯＤＡ案件に照準。人員採用に注力。開発費増、新規受注は海外の大型案件一服で微減の190億円想定。期初受注残の増加で支え、完工高は大幅増。棚卸資産評価損一巡で海外黒字化もプラス。が、販売システム開発費増や人員増負担かかり営業減益。税調整一巡。１部上場記念配実施。採用今春新卒は13人。中途含めて積極採用続け、５年で単体500人体制が目標。上下水道の管理運営支援事業に注力。営業益後退、受注は海外反落を国内増加で支え微減の190億円。期初手持ち増が効き、完工増加。棚卸資産評価損一巡で海外黒字化するが、販売システム開発費や人件費増重い。税調整一巡。1部指定記念配。16年12月期は国内の好調続き、海外も寄与。集約９月に本社、東京総合事務所、グループ３社を浜松町に移転。オフィス一体化で新事業開発促進や効率運営目指す。

<ROA:4.38>順調、受注は微減の190億円想定未達。手持ち増で完工増えるが、開発費増等で営業減益。税調整一巡。1部指定記念配。16年12月期は手持ち高が増加。受注も国内堅調で完工高拡大。国内は順調に稼ぐ。海外は棚卸資産評価損一服で黒字化。営業増益。照準地震・豪雨等の災害対策や上下水道の老朽化対策需要深耕狙う。子会社も含めて水道の管理運営支援事業にも注力。受注打撃、16年12月期は自治体に指名停止広がり、新規受注に打撃。収益柱の国内は期初手持ち増が支えるが、後半不透明。海外は不採算案件一巡で浮上でも利益停滞。決算遅延千葉市での公契約関係入札妨害等で社員、執行役員計6人逮捕される。独立した第三者委員会設置し３月上旬中間報告、同中旬15年度決算開示へ。4月中旬の最終報告受け、再発防止策に取り組む。大減益、国内は期初手持ち増でも、指名停止響き、今期内完工の新規受注分見込めず売上減退、部門減益。海外も大型工事剥落し減収、黒字維持がせいぜい。営業減益。特損一巡、国債売却益計上。65周年記念配。再発防止千葉入札妨害・官製談合の再発防止策決定し、社内徹底推進。各自治体で指名停止の時期・期間異なり、発注ピークの７～10月の状況がカギ。17年に打撃必至。大減益、国内は期初手持ち厚いが、当期完工の受注見込めず部門減益。海外は大型工事なく、よくて均衡圏に後退。営業益大幅減。特損一巡。65周年記念配。17年12月期は国内手持ち悪化で一段減益。普通配維持か。新規受注各自治体の指名停止は最終で来年２月まで残る公算。今上期の国内受注は６割弱減の21億円、通期半減の70億円程度か。海外は大型あり6割増の50億円視野。