<Name>デジタルアーツ
<Business>情報・通信業

<ROA:8.46>順調、企業向けフィルタリングソフトは標的型攻撃対策の導入拡大。文教、公共向け案件も後半想定超える。ソフト搭載ハード製品も新版へ移行進み営業益上振れ。15年３月期は情報漏洩対策でメールフィルタリングやファイルセキュリティ品が牽引。クラウドＷｅｂフィルタリングの法人向け事業開始。米国社と提携のファイルセキュリティ製品を13年末に国内でも展開。最高益、スマホ普及受け、Ｗｅｂフィルタリングソフトのモバイル版が急拡大。期末には公共向けのサーバー版伸長。15年3月期もモバイル版が牽引。セキュリティ強化需要で企業向けメールフィルタリング製品も堅調。新製品販促費こなし利益堅調増。主力14年度中にＷｅｂフィルタイリング製品のサーバー版更新。海外向けファイル暗号化、追跡ソフト販売を本格化。上向く、主力のＷｅｂフィルタリングソフトは、サーバー用が企業等7000超の既存顧客でバージョンアップ版への移行順調。モバイル版も企業向け伸長。後発のメールフィルタリングソフトも乗り換え増。償却や販促の費用増こなし営業益向上。提携ＮＲＩセキュアと大容量ファイルの安全・安心なメール転送サービスを開始。データ流出防止ソフトで北米進出。順調、ＸＰサポート終了の反動で期初出遅れる。が、モバイル版のＷｅｂフィルタリングソフトが伸長。公共、法人向けもＷｅｂおよびメールフィルタリングソフトが後半から徐々に拡大。販促費削減。増益。追い風個人情報漏洩事件頻発を受けファイル暗号化・追跡ソフトの引き合い増える。ＤＢ対応機能強化とクライアント処理速度向上した新バージョンの展開も強化。

<ROA:10>順調、企業の情報セキュリティ強化により、主力のＷｅｂ、メールフィルタリングソフトが順調に拡大。クラウド版も堅調。ファイル暗号化・追跡ソフトの大型案件は想定より受注ずれ込むが、営業益回復。16年3月期もフィルタリングソフト拡大継続。任天堂新ゲーム機が当社Ｗｅｂフィルタリング機能標準化。ファイルセキュリティ製品はコンサルと連携し早期導入促す。巡航、主力のＷｅｂ、メールフィルタリングソフトは企業、公共に好採算の新版が順調拡大。利益回復。16年３月期もセキュリティ需要堅調で主力製品の拡大続く。ファイル暗号化・追跡ソフトもクラウド版と米国での販売が寄与。最高純益連続更新。クラウド米国ポルキャスト社との提携解消。国内合弁も清算へ。開発コスト増で継続困難。海外は米国子会社に資源集中。微増益、主力のＷｅｂ、メールフィルタリングソフトは企業、公共向けに出荷堅調。新版への更新も進む。ファイル暗号化・追跡ソフトはマイナンバー関連需要追い風。ただ、米国子会社への投資負担が上期集中、営業微増益。記念配落とすが14円配維持。開拓ファイル暗号化・追跡ソフトを北米市場に投入。順次、世界展開。フィルタリングソフトは大手企業開拓に注力。小幅増益、情報漏洩とサイバー攻撃対策需要旺盛でセキュリティ製品好調。Ｗｅｂ、メールフィルタリングソフトは企業、公共向け伸びる。マイナンバー関連も加わる。ただ米国子会社の労務費負担で増益小幅。マイナンバー中小企業向けにファイル暗号化・追跡ソフト拡販へ。ドキュメント管理ベンダーと協力し営業展開。米国子会社に販促費など今期３・２億円投資計画。

<ROA:9.17>増益幅拡大、米企業との販促連携で、柱の遮断ソフトが大企業向け中心に想定超の拡大。海外販促費増こなし、前号比で営業増益幅拡大。最高純益更新。17年3月期も遮断ソフトの新規導入続き、更新需要も着実増。海外法人15年11月にシンガポール子会社設立。海外サポート体制拡充し、国内顧客の現地法人を深耕。ファイル暗号化・追跡ソフトでマイナンバー対応需要の獲得狙う。最高益、セキュリティ製品が企業、官公庁など導入拡大。費用先行する米国子会社の赤字こなす。増益。17年3月期も情報漏洩への意識向上でＷｅｂ、メール用ともセキュリティソフト増勢維持。米国も暗号化ソフトの販売本格化で採算改善。営業益続伸。暗号化ソフト日立製作所の運用管理製品と連携、手薄な大企業など顧客層の拡大目指す。米国は人員体制整い販売増に本腰。独自増額、販促提携効果で新規大企業向け拡大し、柱のＷｅｂセキュリティソフトが続伸。育成中の暗号化ソフトも大幅増。会社計画はセキュリティ対策進む自治体向けの伸長幅保守的。過去の開発案件の償却負担減る。人件費増こなし、営業益続伸。増配。顧客開拓情報セキュリティコンサル手掛ける子会社設立、新規顧客開拓しソフト販売につなげる。欧州販社の本格始動急ぐ。やや増額、企業向けは柱のＷｅｂセキュリティソフト続伸、育成中の暗号化ソフトも拡大。海外は先行投資負担減り赤字縮小。会社計画はセキュリティ強化追い風の自治体向け特需を慎重視。増益幅拡大。増配。自治体深耕サイバーセキュリティ強化予算が設定された各自治体に、Ｗｅｂセキュリティソフトの販促本格化。暗号化ソフトは、機能を特化した自治体限定版を展開。