<Name>新日鉄住金Ｓ
<Business>情報・通信業

<ROA:4.59>増益、システム構築は銀行向け増勢、製造業向けも下期復調。通信事業者向けは想定下回るがデータセンターの稼働改善も効き営業増益。15年3月期も得意の製造業向けが増勢。海外拡大に伴う負担こなす。継承旧住友金属のシステム業務（年間売り上げ約60億円）を当社に順次移管でＩＢＭと合意、継承は17年度完了。中国・武漢に新拠点設置、親会社工場の保守担う。増益続く、システムは金融向け好調。社内システム更新負担こなす。増益だが期末伸長見込む会社計画は強気。15年３月期もシステム構築が金融、製造向け好調持続。データセンターの稼働改善も進み営業増益。タイ自動車などグループ外のＩＴサポート業務受注を積極化。現地の中堅同業を買収し開発体制強化。旧住友金属のシステムの受け入れ開始、14年度約20億円計画。増配、主力の製造業向けシステムが伸びる。金融分野は地銀向け苦戦だがメガバンクの大型投資恩恵。旧住金のシステム業務受け入れも寄与。営業費用増、海外拠点拡充に伴う負担増もこなし、営業増益。増配。データ拠点課題の第５データセンター稼働率は３月末50％。新規開拓進め年末には70％に上げ単月黒字化狙う。国内の有望人材を海外拠点に一時派遣する研修開始。独自増額、システム構築はメガバンクの大型投資継続。主力の製造業向けも海外進出対応に伴うＩＴ投資が想定超。旧住金のシステム業務受け入れ開始も効く。営業開拓費膨らむが、不採算案件も減り大幅増益。クラウド自社クラウド『アブソンヌ』を中国でも展開開始、現地日系企業向けのＩＴインフラ需要に照準。社内にコンサル組織を設置、顧客のビッグデータ活用を支援。

<ROA:5.52>最高益、システム構築はメガバンクの大型投資持続。運輸、製造業向けも好調。旧住金のシステム受け入れ開始も寄与。営業開拓費の増加もこなし営業増益。16年3月期のシステムは主力の製造業向けが好調。アジアインドネシアに現地法人を直資設立、親会社の拠点設立に対応。グループ外の現地企業にも営業照準。国内若手社員を約１年海外に派遣する研修制度を開始。絶好調、システム開発は得意の金融、製造業向けが想定超。旧住金のシステム受け入れも寄与。利益伸長。増配。16年3月期はメガバンクの大型案件に一服感。製造業向けが牽引。海外開拓費用の増加もこなす。自己株親会社保有の当社株649万株を約200億円で取得。資本効率向上狙う。当面金庫株だが提携に活用視野。東京に続き北九州にもクラウド提供拠点を開設。最高益、システム構築は自治体、メガバンク向け軟化するが、主力の製造業向けが牽引。旧住金のシステム業務受け入れも進捗。開発費増、海外拠点拡充に伴う費用増こなす。営業連続増益。税調整一巡。増配。還元策配当性向による還元基準を設定し、30％メドに。三鷹に顧客のシステム運用するデータセンターを開設。東南アジアや南米など海外拠点のさらなる拡充意欲。連続最高益、製造業のＩＴ投資活発化。柱のシステム構築はネット企業、メガバンク向けの繁忙も続く。旧住金のシステム受け入れ寄与。社内業務システムの投資負担一巡し、営業連続増益。税調整一巡。増配。アジアインドネシアの日系システム会社を子会社化。現地での顧客基盤や運営ノウハウの獲得を狙う。横河電機から本社ＩＴシステムのアウトソーシングを受注。

<ROA:6.53>上振れ、柱のシステム構築はメガバンク向け繁忙が持続。新日鉄住金の統合案件も想定以上に膨張し営業益上振れ。税調整一巡。配当性向30％で配当増額。17年3月期は金融案件底堅く、鉄鋼統合案件が高水準。鉄鋼新日鉄住金向け受発注システム案件が本格化。今期から本格化の鹿島や大阪、尼崎の旧住金事業所向けも案件規模が膨らむ。15年12月末基準日で株式2分割。最高益圏、システム構築はメガバンク向け繁忙。鉄鋼統合案件が拡大。不採算案件回避し最高益更新。増配。17年3月期は銀行向けは大型統合案件が一巡でも底堅い。鉄鋼案件は高水準持続。ネット、小売り向けの好伸に加え、クラウド事業も成長続く。シンガポール現法に金融向け部門を新設。アジア進出する邦銀向けサービスを強化。日新製鋼との統合案件獲得にも意欲。連続最高益、システム構築は銀行統合案件ピークアウト、鉄鋼向けも製鉄所案件はじめ一服。ただ官公庁向け底打つ。ネットや小売り向け続伸。クラウドも拡大続く。人件費増こなし営業増益。最高純益。増配。新機軸クラウド環境強化し好採算のＩＴパートナーモデルへシフト推進。5年間の保守契約を相次ぎ獲得し収益下支えへ。膨らんだ自己株を活用した買収にも意欲。連続最高益、システム構築は銀行統合案件が減速だが、下期中心に鉄鋼向け高水準。官公庁向け底打つほか、ネットや自動車向け続伸、クラウドも拡大。人件費増こなし営業増益。株評価損見込まず。連続増配。機械学習米国データロボット社のプラットフォーム提供開始、ビッグデータ解析自動化武器にクラウドも拡販。北九州アウトソーシング拠点新設、東西2拠点体制へ。