<Name>東北新社
<Business>情報・通信業

<ROA:3.32>費用増、ＣＭ制作は期央以降に受注増、衛星放送も順調。テレビ配給映像使用権の償却負担は一巡。が、衛星放送ハイビジョン化、新帯域対応コストがピーク。ＣＭ部門組織再編に伴う移転費等かさみ営業益一歩後退。15年３月期はＣＭ漸増、放送収支改善。投資継続年20億円上限に独自コンテンツ投資を続行。『牙狼』新作、『パトレイバー』実写版を14年春から公開。版権拡大に傾注。制作費増、景況感改善受けＣＭ制作は底打つ。『牙狼』など版権収入も増。だが衛星放送の新帯域対応費用などかさむ。15年３月期は柱のＣＭ制作堅調。放送のコストが峠を越すうえ、組織再編費2億円も消える。ただ、制作費用積み増し営業益横ばい圏。期待作制作費20億円の『パトレイバー』12話は４月から順次劇場公開。スター・チャンネル（持分）でも放送しシナジー追求。堅調、ＣＭ制作は消費増税で期初鈍いが、受注多く期央に改善。衛星放送は前期開始の新チャンネルが通期貢献。ブルーレイ等の版権収入も堅調。組織再編費2億円消える。劇場作品の償却費負担こなし増益。裾野拡大コアファン多い特撮『牙狼』を今秋アニメ化、人気拡大狙う。4月公開『パトレイバー』の興収順調、15年１月にかけ7本上映し、ＧＷの長編版へ機運高める。順調、ＣＭ制作は飲料、通信会社の受注堅調で着実増。遊技機向けで『牙狼』の版権収入も拡大。字幕制作は縮減、上期に映画『パトレイバー』の償却費負担だが、前期の組織再編で効率化進み、通期では小幅増益。展開拡大『パトレイバー』は韓国でも上映、東南アジアからも引き合い。遊技機向けなど展開拡大狙う。米国のキャラクター『ガーフィールド』の国内商品化権を取得。

<ROA:3.64>堅調、ＣＭ制作は着実。映像制作もテレビ番組案件こなし堅調。前半『パトレイバー』の償却費が負担だが、遊技機向け『牙狼』の版権収入を期末に見込む。16年３月期は長編映画に加え配給作公開あり連続増益。自社作品映画『パトレイバー』シリーズ７作は６作目（11月公開）から上映館数50へ倍増。15年ＧＷ長編へ機運高める。10周年目の『牙狼』はテレビアニメに加え劇場版も。好調、上期かさんだ劇場作品の償却は年明け完了。期末に遊技機向け『牙狼』の版権収入あり挽回。16年3月期は制作作品『パトレイバー』に加え、配給作もあり映画拡大。企業の広告投資堅調でＣＭ制作も着実。映画5月公開の『パトレイバー』は200館超で公開。遊技機向けなどへの展開も視野。配給作『ひつじのショーン』は夏公開、国内独占販売権持つグッズ販売拡大も。先行投資、ＣＭ制作は期ずれ分あるうえ、オフィス新設で広告代理店との連携強まり案件増。版権も遊技機向け『牙狼』など底堅い。ただ公開映画多く償却費重い。配信など新事業の投資もかさみ営業益足踏み。新規事業年度内メドにネットを介した放送番組の配信サービス開始へ。『サンダーバード』新シリーズの国内権利取得、今秋テレビ放送。ビデオ、グッズ展開も検討。足踏み、ＣＭ制作は前期からの期ずれ案件など受注残多く堅調。遊技機向けに版権収入も底堅い。配給作『ひつじのショーン』もヒット。ただ上期に映画『パトレイバー』など制作費償却が負担。営業益は足踏み。自社作品10周年迎えた『牙狼』は映画（11月公開）とテレビアニメで記念作準備。権利持つ『サンダーバード』新シリーズは今秋放送開始、ＮＨＫが特集番組を放送。

<ROA:2.92>減額、スター・チャンネル子会社化で増収だが利益寄与ない。前半の映画制作費償却増や想定外のＣＭ受注減響く。営業益減額、下期ＣＭ回復の会社計画は未達懸念。17年３月期はＣＭ制作挽回、償却も軽減。有料放送持分だった映画専門チャンネル10月子会社化。作品調達、映画館連携、ネット配信強化でテコ入れ。ＮＨＫ放送開始の『サンダーバード』核に版権収入増図る。挽回、ＣＭ制作減。上期の映画制作費償却増も負担。創立55周年記念配。17年3月期はスター・チャンネル通期化だが利益寄与小。ＣＭ制作は回復。案件ごとの採算改善が進む。償却減もあり営業益挽回。映画アカデミー賞主演男優賞ノミネートの配給作『トランボ』が夏公開。スター・チャンネルは劇場公開映画との連動や独占放送作品の拡充、ネット配信の増強図る。後退、ＣＭ制作が回復。スター・チャンネル通期化だが10月リニューアルにかかる販促費や番組調達費かさむ。部門再編成による事務所移転や新サービス立ち上げに伴う費用増もあり営業減益。記念配落とす。攻勢ＣＭ制作は各部門トップの若返りを図り権限を現場に委譲、案件ごとの採算改善を促進。番組調達力、制作力生かし今下期に有料動画配信の新サービス開始。減益幅縮小、スター・チャンネル通期化も販促費や映画調達費、有料動画配信の新サービス立ち上げに伴う費用がかさむ。が、ＣＭ制作は想定より低採算案件減る。営業減益だが会社計画は保守的。記念配ない。新事業翻訳版制作など既存事業の連携強め女性声優発掘、17年公開予定の劇場アニメに出演、ＣＤデビューを計画。ネット配信拡充でスター・チャンネル会員獲得へ。