<Name>ＳｍａｒｔＥｂ
<Business>情報・通信業

<ROA:-85.6>赤字続く、電子書籍配信は従来型携帯向け減退。スマホ向けは開始段階で無料配信中心。14年12月期は中国、インド、インドネシアでサービス軌道化狙う。ただ、顧客獲得未知数のうえ、システム投資費重い。戦略13年12月のメキシコに続き、14年には南米でサービス開始目指す。日本のコンテンツの海外配信を支援する基金から助成金交付が決定。継続前提に重要事象。赤字続く、電子書籍配信は従来型携帯向け減退。スマホ向けは中国、インドなど海外が徐々に立ち上がるが、無料配信中心で収益化途上。前期稼いだ特許権売却収入は見込まず。広告宣伝費圧縮でも赤字続く。苦境4期連続赤字で継続疑義注記。新社長の下で不採算サイト撤退、人員削減、システム運用業務の海外移管徹底。資本調達も模索。3月末基準日で株式10分割。水面下、電子書籍配信でスマホ向けが増加傾向、インドやベトナムの海外事業も立ち上がり従来型携帯電話向けの後退補う。国内外でリストラ進捗、不採算サービス統廃合や広告宣伝抑制で費用圧縮。だが前期の特許権売却収入は剥落。水面下脱せず。早期退職５月に単体従業員の半分に当たる25人程度を募集、27人が応募し６月末までに退職。赤字続き継続前提に疑義注記。苦しい、電子書籍配信は国内で広告宣伝を積極化の一方、海外から撤退。不採算サービスの統廃合で開発・運用コストを大幅圧縮し赤字幅縮小。リストラ特損減。15年12月期は構造改革が通期寄与するも水面下。見直し海外の電子書籍サービスから撤退、国内外の従業員数は今９月末に11人へ急縮小。自社配信システムの開発中止し他社活用へ転換。赤字続き継続前提に疑義。

<ROA:-69.36>苦境、電子書籍配信は海外撤退、国内は会員復調。開発・運用コスト圧縮し赤字縮小。リストラ特損減。15年12月期は国内の電子書籍配信は広告宣伝で若干増に転じる。人員削減で赤字小幅減も苦境脱せず。減資10月、減資と資本準備金取り崩し繰越損失一掃。筆頭株主が創業者からファンドへ交代、東京へ本社移設。持株会社へ移行し他社提携模索。赤字続き疑義注記。赤字脱せず、買収会社が売上高3億円寄与、利益貢献小。電子書籍配信はサイト刷新でやや上向く。リストラ効果大きく赤字縮小。ただ広告費絞り会員数増やす前提の会社想定は楽観的。リストラ特損見込まず。拡大路線システム系人材派遣会社を２・５億円で買収。投資銀行部を新設、Ｍ＆Ａアドバイザリーやカード決済代行サービスを新規事業として育成。赤字続き疑義注記。赤字、買収会社が売上高3億円寄与。電子書籍配信はサイト刷新効果で上向く。リストラ効果と広告費の大幅抑制で赤字縮小。だが、人材サービスで受注拡大との会社想定は楽観的。リストラ特損見込まず。調達第三者割当増資で６億円調達、電子書籍配信システムの開発やＭ＆Ａに充当。電子書籍は一般人が漫画作品を投稿できる新サービス開始。赤字続き疑義注記。不透明、買収会社が売上高3億円寄与。電子書籍配信は会員続落、下期に新サービス追加も影響限定的。人件費と広告費の削減で赤字縮小だが、人材サービス拡大頼みの会社想定は流動的。リストラ特損ない。16年12月期は新サービス貢献するが不透明。多角化今秋にＳＮＳアプリ展開、広告収入や自社販促に活用。電子書籍はインディーズ作品で差別化へ。赤字続き疑義注記。

<ROA:-63.58>水面下、買収会社が売上高3億円寄与。コンテンツ配信は軟調。人材も想定以下だが広告費圧縮で赤字縮小。リストラ特損ない。16年12月期は電子書籍の会員数やや復調。が、人材は調達難で横ばい。会員増に向けた広告宣伝費が重くなお水面下続く。金融業15年11月貸金会社を子会社化。既設の投資銀行部門、クレジット決済代行事業と合わせ金融サービス開始。疑義注記。厳しい、コンテンツ配信は軟調だが広告費抑え利益確保。スマートメーター交換事業も寄与。だが人材は調達難で横ばい。新規の不動産や貸金での上乗せや投資銀行業務で急回復を狙う会社計画営業益は過大。正念場継続前提に疑義注記。4期連続で営業赤字および営業ＣＦマイナスで上場廃止猶予期間入りの見込み、解消には今期営業黒字もしくは営業ＣＦプラスが必須。正念場、コンテンツ配信は広告費抑えて利益確保だがスマホアプリの開発遅延が圧迫。人材派遣は横ばい。新規事業のスマートメーター交換事業で急回復狙うが立ち上がり遅れ先行費用が重荷に。前半１件の不動産売却あるが会社計画営業益は過大。黒字化必須連続営業赤字など基準抵触し上場廃止猶予期間入り。解消には今期営業黒字、営業ＣＦプラスが必須。疑義注記。水面下、コンテンツは広告費抑え利益確保。新規女性メディア堅調。が、スマホアプリの不具合が圧迫。スマートメーター交換事業も進まず。前半1件不動産売却あるが会社営業益は過大。17年12月期は不採算事業縮小でも不動産売却なければ厳しい。猶予期間連続営業赤字など基準抵触し上場廃止猶予期間。廃止回避には今期営業黒字、営業ＣＦプラスが必須。疑義注記。