<Name>ＡＬＳＯＫ
<Business>サービス業

<ROA:3.43>大幅増益、大黒柱の機械警備は法人、個人ともに新規獲得が堅調。常駐警備も商業施設やオフィスの新設多く伸びる。会計方針変更で償却費減。営業大幅増益。増配も。15年３月期も機械警備軸に安定成長続く。営業独居老人対策として、個人用の機械警備を自治体に拡販、先行事例の成果訴求し提案営業。約3000人いる全営業員にタブレット端末配布、業務効率化狙う。連続増益、柱の機械警備は新規獲得が堅調。会計方針変更による償却減も大きく、大幅増益。増配も。15年３月期は機械警備が法人軸に安定増。現金輸送も信金、地銀のＡＴＭ設置拡大が追い風。営業増益続く。機械警備施主と接点持つハウスメーカー経由の紹介販売は飽和へ。今後は中小工務店に営業攻勢。農薬混入事件受け、食品工場への入退室管理システム導入を提案。連続増配、買収した２社で売上200億円弱が上乗せ。主力の機械警備は法人、個人向けともに堅調。常駐警備は都心の再開発ビル完工で案件増。警備輸送はＡＴＭ設置台数増の追い風。機械警備での採算アップや間接部門の縮小効果で利益拡大。増配。商機食品事件やデータ窃盗で入退室システムの設置広がる。神社仏閣向けの一体型サービスを開始、防災でアドバイスも。増益幅縮小、買収２社で売上200億円弱が上乗せ。主力の機械警備は法人、個人向けとも堅調。常駐警備も新築ビルなどで契約案件が増える。ただ、機械警備の採算アップや間接部門の縮小効果が想定を下回りそうで会社営業益未達の公算。増配。提携損保ジャパン日本興亜グループと業務提携、セキュリティや保険、介護で共同事業を探る。まずは年度内に介護分野。

<ROA:3.78>増益幅縮小、前期買収２社で売上200億円弱が上乗せ。柱の機械警備が堅調、常駐警備も伸びて営業増益。ただ機械警備の採算向上や間接部門の合理化見込みが強気で会社営業益は未達濃厚。増配。16年3月期は機械警備の契約件数積み上がり連続増益。介護訪問介護や老人ホームを運営する企業を14年10月買収。損保ジャパン日本興亜とも共同事業進行、介護市場を攻略。高水準、前期買収２社で売上200億円弱上乗せ。主力の機械警備は契約件数伸びるも採算向上が想定下回り会社営業益未達。16年3月期は機械警備が引き続き伸びる。新築ビル増で常駐警備も堅調。間接部門の合理化も効き営業益拡大。増配に含み。買収2月健康相談や緊急時対応サービスなどを手掛ける企業を買収（年商43億円）。介護事業拡大のため買収に前向き。好伸、柱の機械警備は法人向け、家庭向けとも契約件数伸びる。新築ビル増で常駐警備も増える。ＡＴＭ現金輸送も堅調。機械警備の採算向上や間接部門の統合効果。営業益続伸。2円増配でさらに上乗せも。強気計画リスク社会への対応力強化や不動産管理を軸にした複合サービスで17年度売上高5000億円、経常益400億円を掲げる。Ｍ＆Ａにも引き続き強い関心。続伸、収益柱の機械警備は法人、家庭向けともに契約順調。常駐警備も受注案件増える。現金輸送はコンビニＡＴＭ需要が堅調。機械警備や間接部門の合理化も加わり営業益続伸。2円増配で上乗せに含み。強化不動産管理、介護分野で業容拡大の意向、Ｍ＆Ａを積極的に手掛ける。17年度までの中期計画で経常益400億円、ＲＯＥ10％、配当性向3割目安を掲げる。

<ROA:4.94>躍進、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約数増える。常駐警備も案件増。現金輸送はＡＴＭ設置増の追い風。警備拠点や間接部門の合理化も効き営業益躍進。２円増配のうえ上乗せにも含み。17年３月期は機械警備が伸び、最高純益が視野。マイナンバー侵入監視やアクセス管理のソリューション提供。15年10月低価格ながら最新機能のホームセキュリティ投入。最高益視野、主力の機械警備は契約件数が増える。現金輸送も安定増。営業益躍進。2円増配だが上乗せに含み。17年３月期は機械警備は法人、個人向けとも件数増。常駐警備はビル完工増、輸送もＡＴＭ設置増で堅調。最高純益が視野に。連続増配濃厚。防災防災設備の日本ドライケミカルと提携、同社株の15％を保有する筆頭株主に。警備と防災との協業商品を目指す。最高益続く、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数増える。常駐警備はビル・商業施設やイベント需要が堅調。現金輸送もＡＴＭ増が追い風。償却費や人件費増をこなし連続して純益更新。5円増配。介護5月介護事業会社（年商170億円）を買収。グループの介護売上は300億円弱に。生産性向上のため警備員のマルチタスク化をグループ会社に拡大。最高益、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数増える。常駐警備はビル・商業施設やイベント向けに堅調。ＡＴＭの現金回収・補充も着実増。償却費や人件費増あるが営業益好伸。最高純益。5円増配。ベトナムベトナム提携先企業の株式49％を取得、日本式の警備ニーズを掘り起こし。国内の地域金融機関向けにサイバーセキュリティソリューションの提供を開始。