<Name>クエスト
<Business>情報・通信業

<ROA:3.55>好反発、ソフトウエア開発が半導体顧客向けなどじわり底打ち。大手電機グループへのサービス拡充策奏功してシステム運用管理も反転増。不採算案件縮小も効き、営業益好反発。15年3月期はソフト開発戻り続く。営業益着実増。創立50周年記念増配か。本腰ＩＴ環境クラウド化をワンストップで支援するサービス本格展開。スマートデバイス向け業務アプリの製品化加速。記念増配か、ソフト開発が金融向け想定割れ。システム運用管理の反転増で補いきれず、会社営業増益計画は表記に減額。15年3月期はソフト開発が金融向け復調。半導体向け戻り続く。外注費上昇圧力かわし、小幅営業増益。創立50周年記念増配か。新機軸取引先への常駐とオフサイトを組み合わせた混合型運用サービスに本腰。クラウド型サービスのメニュー拡充急ぐ。増益、ソフト開発が金融向け減退。ただ前期の新規顧客獲得実り、通信向け伸びて穴埋め。システム運用管理は大手電機メーカー向け底堅い。地方開発拠点の要員拡充で内製化進め、外注費圧縮。営業益踊り場抜ける。創立50周年記念配は先送りか。上積み15年春新卒採用計画を上積み、当初20人から今春比約２・５倍の27人に。クラウド分野でベンダーとの提携策探る。好伸、ソフトウエア開発は前期の新規顧客獲得奏功。通信や半導体メーカー向けなど伸びて、金融向けの後半減退をカバー。システム運用管理も着実増。内製化進み、外注費縮小。プロジェクト管理徹底で不採算案件も減り、粗利率改善。営業益好伸。本腰営業部新設し、全社横断的受注活動を強化。ソリューションビジネス育成に注力、3年後10億円（前期3億円）目指す。

<ROA:3.96>好転、システム開発は新規顧客獲得など奏功し、半導体メーカーや通信向けが伸長。システム運用管理もしっかり。案件管理徹底で不採算案件縮小し、粗利率好転。営業大幅増益。16年3月期もシステム開発牽引し営業益続伸。創立50周年記念配か。転換人材獲得難で中途重視の採用戦略を転換、新卒育成方針に舵。顧客開拓へ、ベンダーなどと営業協力や提携など探る。続伸、システム開発が半導体・金融向けに伸びる。ただ外注費じわり膨張。会社増益幅は若干未達も。創立50周年記念配。16年3月期は顧客のＩＴ投資復調続き、システム開発が拡大。システム運用管理も底堅い。人件費増など吸収し、営業益続伸。資本提携フュージョンパートナーと株式持ち合い、顧客開拓で連携化も。専門性高い人材に厚配分する新給与制度導入へ。伸び悩む、システム開発は半導体、通信、医療関連向けに開発案件の受注拡大続く。インフラも大手インテグレーターとの協業案件増。ただ開発費や社員教育費、人件費増が響き営業益は伸び悩む。記念配ない。新設7月大分に40人規模の開発・保守サービス拠点新設。引き続き経費安、採用も容易な地方での開設に意欲。18年3月期経常益４・５億円、ＲＯＥ７・１％目標。鈍化、システム開発が金融向けなど伸びる。大手ＳＩとの協業案件増が牽引し、インフラサービスも堅調増。ただＳＥ即戦力採用難で外注費など高止まり。人材育成費膨らむ。営業益伸び悩む。記念配落とす。有力顧客東芝グループの不適切会計問題の余波を懸念。中部支社を成長への拠点と位置づけ、車載や電力向け案件積極開拓へ。ビッグデータ領域への本格参入探る。

<ROA:4.72>やや前進、システム開発は半導体メーカー向けや通信・医療向けなど好伸。インフラサービスも着実増。人材斡旋会社見直し奏功し、終盤にかけＳＥ採用難解消。営業益やや前進。記念配落とす。17年３月期はシステム開発一段と伸長。営業益増勢。ＳＡＰ系製薬業界向けＥＲＰに強いソフト開発企業に20％出資、持分法適用会社化。クラウドやビッグデータ関連分野注力。増益基調、柱のシステム開発が有力顧客の電機大手向け伸びる。インフラサービス停滞を穴埋め。営業益堅調増。17年3月期はシステム開発が電機向けやや鈍るが、通信・医療分野向けが上昇してカバー。外注費高止まりこなし、営業増益率じわり拡大。協業化内視鏡メーカーなど医療分野向けでＩＢＭとの協業推進。新規パートナー企業の発掘急ぐ。中部支社の拡充強化継続。東芝余波、柱のシステム開発がＥＲＰソリューション牽引役に電機・通信・医療分野向けなど伸びる。ただインフラサービスがやや足踏み。有力顧客、東芝グループの構造改革の余波がじわり顕在化も。外注費や労務費漸増もあり、営業増益率は鈍化。提携マイクロソフトのＥＲＰパッケージのアドオンソフト開発などでＦＰＴジャパン（東京）と提携。中途採用活動を強化。減速、柱のシステム開発は電機やゲーム機向けの伸びで、半導体関連向け縮小埋める。ＥＲＰソリューション伸長。インフラサービスも公共・金融顧客向けのサービス拡大策奏功し、踊り場脱す。ただ人手不足感強く、外注費膨らむ。営業益伸び鈍化。ベトナム日系企業向けＥＲＰソリューションの提供を開始。中途採用の苦戦続き、新卒計画上積み。期末まで採用活動継続。