<Name>キューブシステ
<Business>情報・通信業

<ROA:6.1>連続増益、システム構築はメガバンク、生命保険向けが大幅増。流通業向けは新顧客獲得効果。社内システム費増加、一部案件の不採算化もこなし営業増益。記念配落とす。15年３月期は金融、流通向けともに好調維持。不採算案件なければ増益基調。採用戦略受注旺盛に伴い国内でキャリア採用積極化。ベトナム、中国での現地法人を通じた現地エンジニアの採用も実施。連続増益、メガバンクや保険会社からの受注が急増。一部案件の不採算化、社内システム費の増加もこなし営業増益。記念配剥落。15年3月期は銀行・保険業向けは繁忙続く。流通業向けも好調維持。案件管理強化に伴う人件費増をこなし営業益続伸。管理体制複数一括で管理していた5000万円以下の小口案件も個別管理対象に。案件管理を強化し不採算化の抑止徹底。成長持続、銀行、保険業向けシステムは依然需要旺盛。アジアでのオフショア運用事業も流通業向けに伸びる。案件管理を強化し不採算案件圧縮。採用増による費用増こなし営業増益。記念配５円は普通配に。上流展開下請け主体を脱し、顧客企業との直接取引を強化方針。従来敬遠していた5億円超の大規模案件受注にも意欲。東証１部に移行。6月、社外取締役初導入。成長持続、主力の金融向けは生命保険の業務処理システムが好調。流通分野は大手スーパー向けオフショア運用が増加。案件管理徹底により、不採算案件減る。人件費増加も吸収し営業増益。記念配は普通配に。採用加速目先の業務繁忙を受け人員拡充を急ぐ。15年春は50人超を新卒採用予定（前年度比2割増）。並行して即戦力のプロジェクトマネジャー、ＳＥの採用も積極化。

<ROA:8.76>繁忙、生命保険の業務システムが拡大。流通向けも服飾大手から新規受注。前期膨らんだ不採算案件が一巡。増員負担をこなし営業増益。普通11円配。14年3月期も金融系中心にシステム開発の好調持続。新受注国内アパレル大手から基幹系システムの更新案件を受注。プロジェクト管理体制強化狙い、全社横断での品質管理会議を設置。ＡＷＳ対応の技術者育成に注力。連続最高益、システム開発は金融業、流通業中心に好調。不採算案件抑制も寄与し営業大幅増益。増配。16年3月期はメガバンク向け一服するが保険向け増勢。オムニチャネル関連も好調。採用増の負担こなす。攻勢金融向けシステムは得意の市場系、情報系に加えて、手薄な勘定周辺系の獲得へ営業を強化。事業拡大に伴い五反田の本社を大崎へ移転、フロア面積も拡張。高水準、システム開発はメガバンク向けに一服感。が、総合スーパー向けがオムニチャンネル関連で拡大。電力小売りシステムでも伸びる。案件管理体制の強化寄与し採算改善。人件費の増加もこなし営業増益。統治社外取締役を１人から２人へ増員、執行役員の権限も強化。17年度の目標売上高150億円達成には国内社員のみでは手薄、海外オフショア拠点の活用がカギ。最高益圏、システム開発は主力のメガバンク向けが高水準。総合スーパーの好調持続。電力、教育業向けも新規案件増加。採用拡大で人件費膨らむが、案件管理体制を強化し不採算案件を抑制。連続営業増益。電力エネルギー事業推進室を社内に設置。電力、ガス小売り自由化に伴うシステム投資案件の獲得に照準。取締役を対象にした業績連動型の株式報酬制度を開始。

<ROA:8.83>最高益、アウトソーシング縮小、システム開発がメガバンク向け一服だが、総合スーパーや電力小売り関連拡大。人件費増こなし連続営業増益。株売却特益。17年3月期は電力、スーパー向け好調持続。連続更新。アマゾン対応クラウド移行案件の拡大に伴い実績を積む。同分野に強いエンジニア増やし大型案件獲得へ意欲。赤字案件回避へプロジェクトごとのリスク可視化へ。最高益、システム開発はメガバンク案件一服だが電力や教育向け拡大。17年3月期は銀行や小売り向け鈍いが、電力、教育向け拡大続く。通信向け基盤構築も貢献。人件費増だが本社移転費用なく最高益更新。新設社長直轄の技術戦略室設置、ＩｏＴやフィンテックのブロックチェーン技術活用に意欲。エネルギー専任部隊強化、得意の料金計算軸に電力、ガス向け開拓へ。小幅続落、システム開発は流通向け一服ながら金融向け順調。電力向け拡大。通信向け基盤構築も貢献。本社移転費用ない。だが退職給付債務の割引率変更での人件費増（約2億円）重い。営業益は小幅続落。注力分野フィンテック関連や保険向け自賠責システム等狙う。エネルギー分野は社長直轄組織が受注獲得に成果。ベトナム拠点は東南アジア現地需要に幅広く対応。費用増、システム開発は保険向け低調。スーパー向け一服でもコンビニ向け拡大。通信の電力参入案件膨らむ。本社移転費用ないが、退職給付債務の割引率変更による人件費増（２・４億円）重く営業微減益。新技術新設した技術戦略室を軸にフィンテックやＡＩなど新技術の情報を収集。ブロックチェーン関連共同体とのタッグ形成も検討。銀行向け軸に案件獲得に意欲。