<Name>いちごＧＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:4.63>急拡大、資産運用報酬は好調。ＲＥＩＴ向けに保有物件売却も進み、不動産配当収入等が膨張。営業増益幅拡大。利払い増えるが、有価証券売却益など特益膨らむ。増配幅拡大余地。15年2月期は運用報酬底堅い。保有不動産の売却も数こなし増益維持。拡充公募増資等で最大171億円調達、不動産取得や太陽光発電の新規案件取得等に充当。太陽光は10月から売電開始。大幅増益、15年2月期は安定収益基盤の構築へ商業施設など物件取得加速。保有物件増え賃料収入膨張。一部物件売却が上乗せ。太陽光発電収益も寄与。人員増による人件費拡大軽く吸収し大幅増益。増配余地。投資16年2月期を最終年度とする中計策定、営業益114億円達成へ賃料収入拡大に尽力。14年度の自己資金による不動産投資は最大800億円と前期比6割増。好調、長期保有目的を含め、物件取得を加速。賃料収入倍増するほか、不動産再生事業も利幅高い案件の構成比増える。資産運用手数料減や太陽光発電の赤字補い営業増益。売買利益受領特益見込まず。増配。取得太陽光は４月時点で９件が売電開始、さらに15件が８月から順次稼働し来期は黒字化見込む。不動産は首都圏中心に20億～30億円の物件を重点的に取得方針。拡大、資産運用報酬は前期の一過性収入なくなり減少。太陽光発電も投資先行で赤字。ただ新規物件取得が進み、賃料収入倍増、再生事業も好採算の案件増加。大幅増益。売買利益受領特益等ない前提。増配。目標追加株主意識し16年８月までのＪＰＸ400銘柄入りを中期計画に追加。物件取得は首都圏軸に10億～30億円規模の駅近商業施設、オフィスなどを積極的に開拓。

<ROA:4.7>続伸、取得物件が順調に増え、賃料収入倍増。不動産再生もＲＥＩＴ等へ売却進み、大きく伸長。資産運用報酬の減少や太陽光発電の赤字を軽く吸収し利益続伸。16年２月期も賃料収入と不動産再生が牽引。物件取得競争激化による価格上昇への対応が課題。低稼働率や耐震性に難ある物件など再生に手間かかる案件も手広く検討。福岡へ重点投資実施、名古屋も視野。続伸、16年2月期も物件獲得競争激しいが、相対取引で好採算案件積み上げる。つれて賃料収入増。不動産再生も顧客の需要衰えず、ＲＥＩＴ等への売却進む。太陽光発電も黒字化。営業大幅増益。増配余地。ホテル得意の商業ビルやオフィスに加え、外国人旅行者等の集客見込めるホテル取得に積極姿勢。重点投資した福岡のほか、大阪や名古屋の物件開拓を引き続き推進。好調、顧客の旺盛な需要を背景に主力の不動産再生が引き続き伸長、物件取得も順調に進む。資産運用もＲＥＩＴからのフィー収入が急拡大。太陽光発電が黒字化。人件費増を吸収し利益続伸。連続増配。照準価格高騰もあり比較的競争少ない20億～50億円台に照準。オフィス、商業ビル等に特化したＲＥＩＴ立ち上げ検討。太陽光はインフラファンド市場へ上場模索。高水準、主力の不動産再生は好調な市況を追い風に売却益伸びる。相対取引で取得物件積み上げ、賃料収入拡大。資産運用もＲＥＩＴからのフィー増える。太陽光発電も黒字化。９期ぶり最高益が視界に。増配。新ＲＥＩＴインバウンド需要等見込めるホテル特化型ＲＥＩＴ設立し上場準備、運用拡大狙う。商業施設等特化型ＲＥＩＴ設立も検討。東証１部へ市場変更を申請。

<ROA:6.09>最高益、不動産再生は賃貸、売却とも順調に伸びるうえＲＥＩＴへのホテル売却が想定以上。資産運用も着実増。前号より増益幅拡大、最高純益。1部上場記念配。17年2月期は不動産再生、運用の伸び続く。富裕層東京・広尾の商業ビル売却を皮切りに需要旺盛な個人富裕層取り込みに本腰、専門組織を新設。再生エネルギーは太陽光に加えて風力発電所の開発にも注力。連続最高益、17年2月期は前期上場したホテルＲＥＩＴ向けをはじめ、不動産売却が牽引。取得物件増えるにつれて賃料収入伸びる。資産運用もＲＥＩＴからのフィー収入増。最高純益を連続更新。増配余地。太陽光発電東証が開設したインフラファンド市場への上場に前向き。引き続き発電所の開発推進。個人富裕層向けビジネスなど不動産関連の新規事業開発にも力点。連続最高益、稼ぎ頭の不動産再生はオフィスビルやホテルのＲＥＩＴへの売却が大きく貢献。上場見込むインフラファンドへの太陽光発電所の売却も収益押し上げる。税負担増えても最高純益連続更新。増配。提携前期上場のホテルＲＥＩＴ拡大支援へ、開発手掛ける日本エスコンと提携、相互情報提供など積極化。再生はテナント賃貸仲介専門チーム新設し収益拡大図る。最高益、上場見込むインフラファンドへの太陽光発電所の売却が寄与。主力の不動産再生は好調な市況を背景に、オフィスビルやホテルの売却進む。賃料収入も着実に増加。税負担増えても連続最高純益。増配。ホテル客室やエントランスの改修等推進、利便性や客室単価の向上図る。太陽光はファンド拡大を見据え、外部開発案件の取得を積極的に検討。ＪＰＸ400に採用。