<Name>ファステップス
<Business>情報・通信業

<ROA:-2.89>後退、広告代理子会社が新規顧客獲得進み、テレビスポットなど数量想定超。ネット通販拡大追い風に物流コンサルも好伸。ただ競争激化で広告単価きつく、採算圧迫、営業益収縮。15年2月期はスマホアプリ投入加速化でシステム牽引、小反発。挑戦若い女性向けの小物類など中心としたネット通販に試験参入。スマホアプリは現行100タイトルを早期倍増超へ。戻り鈍い、15年２月期はスマホアプリ積極投入など奏功しシステムが伸びる。ただ広告代理子会社が競争厳しくテレビスポットなど足踏み。ネット通販拡大追い風に前期躍進の物流コンサルもやや天井感。外注費の上昇圧力高まる。営業益反発力弱い。拡充策スマホアプリは現在の学習関連分野から、趣味や女性向けへの領域展開探る。キンドルストアなどへ販路拡大も推進。力不足、Ｍ＆Ａで年商約8億円上乗せ。ただ利益貢献ゼロ。広告代理が競争激化でテレビスポットなど不冴え。スマホアプリなどシステムも漸増止まり。与信コスト急縮小して営業益再浮上だが、上昇力欠く。時価総額４月に10億円割れ、15年１月末までに復元なくば上場廃止へ。2位株主インフォレストが経営破綻、保有株の行方焦点に。美容サロンＦＣ運営会社3月買収。与信費縮小、Ｍ＆Ａによる年商約8億円上乗せ、広告代理で想定超のテレビスポットＣＭ受注あるが、いずれも利益貢献極小。スマホアプリなどシステムも小口案件多く、足取り鈍い。ただ前期計上の与信費用が急縮小。低水準ながら営業黒字に再浮上。資本増強時価総額10億円割れ受け、検討急ぐ。スマホアプリは教育・学習関連から趣味などに領域広げ、成長取り込み期す。

<ROA:-15.02>黒字拡大、新規顧客やスポットＣＭ受注獲得奏功し、広告代理が想定超。物流コンサルもネット通販市場の拡大追い風。前期から与信費用急縮小。前号比営業黒字幅拡大。16年2月期は広告代理が牽引、利益増勢。脱出北海道の広告代理会社引受先に11月割当増資、時価総額ひとまず10億円超へ復帰。調達資金１・72億円はＭ＆Ａによるコールセンター取得や飲食関連新事業に。最終浮上、16年2月期は広告代理が既存顧客からの出稿縮小などでやや後退。ただ物流コンサルが消費増税の負影響消え、反転増。前期買収した美容サロンＦＣ運営会社のリストラ一巡。与信費用縮小。営業益伸長。営業外の貸倒引当消え、純益黒字化。痛撃広告代理取引先など2社向け債権１・92億円が回収不能に。コールセンター運営の新会社設立、3月中に営業開始へ。黒字化、広告代理が大口のスポット抜け反落。システム足踏み。ただ美容サロンＦＣ運営子会社が前期実施のリストラ効果で黒字化。営業益水準ほぼ回復。営業外の貸倒引当剥落。減損特損急縮小、最終浮上。波乱含み14年11月増資の割当先で２位株主だった北海道のプロモーション会社が４月に保有全株を投資会社みらいエフエー（東京）へ売却。飲食新事業は当面参入凍結。上振れ、広告代理はスポットＣＭが前号想定超。後半失速でも前半戦の貯金大。前期赤字の美容サロンＦＣ運営もリストラ奏功して浮上。会社の営業益増額はなお過小。営業外の貸倒引当消滅。減損特損縮小。不発コールセンター運営事業への参入計画停滞、提携先企業の出遅れ響き、3月新設子会社の営業開始メド立たず。新たなＭ＆Ａなど探る。東証２部に市場変更。

<ROA:0.51>増益幅縮小、美容器具販社11月買収で年商2億円強上乗せ。柱の広告代理が後半戦、スポットＣＭ尻すぼみ。営業益躍進だが、増益幅前号より縮小。営業外の与信費用や減損特損消える。17年２月期はＭ＆Ａが通期寄与。広告代理漸増。小幅営業増益。Ｍ＆Ａまつげ美容の商材販売・サロン運営会社（年商9億円）を15億円で買収、のれん9億円は10年償却。外食新参入を断念。利益率改善、17年2月期は美容サロンＦＣ運営の赤字孫会社（年商７・６億円）前期末切り離しが効く。柱の広告代理はテレビスポット縮小、システムや物流コンサルも足踏みだが、利益率改善。営業増益。営業外の孫会社譲渡に伴う貸倒引当金消える。集中Ｍ＆Ａ一服、当分現有事業に集中。まつげサロン運営は海外ＦＣ積極展開。2月時価総額基準抵触、東証に書面提出へ。減退、前期の美容サロンＦＣ運営会社売却で年商５・７億円剥落だが、まつげサロン運営会社Ｍ＆Ａが通期寄与し、ほぼ相殺。柱の広告代理が有力顧客のＴＶスポット圧縮痛手。システム足踏み。営業減益。営業外の貸倒引当金消える。純益は増。時価総額11月末までに10億円復帰なければ上場廃止。Ｍ＆Ａや増資など検討へ。コールセンター参入計画の具現化も急ぐ。減益幅拡大、柱の広告代理はテレビスポット数量が会社想定超。ただ競争激化で単価軟調。粗利率悪化。会社営業減益計画は一段下振れの公算。営業外の与信費用消える。新株予約権11月末までに時価総額10億円復帰なければ上場廃止。浦安市在住の勝山博文氏を割当先に８月新株予約権。全行使なら勝山氏が発行株19・49％握る筆頭株主に。調達資金最大２・12億円はＭ＆Ａに。