<Name>極楽湯
<Business>サービス業

<ROA:-3.23>減益、前期末開業の中国・上海店が通期貢献。国内新店は期末1のみで寄与小。既存店は前年並み。燃料代や開業費、上期修繕費が重荷。下期値上げで補えず。営業減益。15年3月期は前期末の新店が通期寄与、期初さらに新店1乗るが、償却負担重い。新店14年5月横浜・鶴見に大型店開業、レジャー要素取り入れイメージ革新図る。上海店は現地口コミサイトで評価1位。横ばい、前期末開業の中国・上海は開業負担先行。国内も燃料代高に伴う値上げで客足鈍い。営業益反落。15年3月期は前期末新店１に加え、5月開業の大型店が寄与。既存店も回数券販売などテコ入れ策で集客維持。上海も採算改善だが、開業費重荷。中国上海は販促効果で若者に加え家族層の取り込み進み、黒字化が視野、2号店出店も検討開始。投資会社が筆頭株主に。浮上、2年目を迎えた上海店は黒字化を見込む。柱の国内は直営２・ＦＣ１を期中に出店（前期出店ゼロ）。昨年夏の入場料値上げも通期寄与。燃料高騰をこなし営業益が浮上。ただ既存店売上の回復が前提の会社計画は過大。減損特損は一巡。中国昨年2月上海で開業の１号店は11カ月で９億円弱を稼ぎ現地での事業展開に手応え。15年春に上海で２号店開業予定。浮上、国内は既存施設の客数伸びず苦戦。新店（直営２・ＦＣ１）の開業費負担に加え、燃料高騰も痛い。が、2年目の上海大型店が稼ぎ、業績改善を牽引。国内回復見込む会社計画は過大だが、営業黒字浮上。中国当社筆頭株主となった台湾の投資会社ＨＰＩＣに、中国事業の株式49％を譲渡。今後の多店舗化に向け、同社の人脈や資金支援に期待。来春2号店を開業予定。

<ROA:0.73>小幅黒字、上海店快調が利益牽引。ただ、国内は既存施設不振。夏の悪天候も誤算。新店２の開業費と燃料高騰も重荷。営業黒字化だが前号より幅縮小。16年3月期は前期の新施設が寄与。上海2号店も上乗せ。大型店14年８月に横浜市鶴見区で開業した大型施設は岩盤浴や飲食店など付帯施設が充実、客単価は既存施設の３倍に。10月にＦＣの浜松佐鳴店（静岡県）を直営化。微増益圏、上海店快調。国内は新店２の開業費重い。販促関連の費用増え営業益は前号より縮小。16年3月期は好調の上海で２号店開業。国内は前期の新店寄与するが既存店が伸び悩む。開業費重く回復鈍い。上海2号店は15年２月に開業。案内役は着物を着用、休憩所には日本漫画を陳列し日本文化を訴求。中国での出店は加速方針で、3号店も１年以内の開業目指す。営業増益、上海店は極楽湯ブランドが浸透、1号店来客数増。2月開業の２号店も通期寄与。国内は既存店の来客数に回復の兆し。前期開業した水戸、鶴見店フル寄与に加え、出店コスト負担が軽減。営業増益。都市型これまで手掛けてこなかった都心部への出店を計画。他業態とのコラボレーションによる業態開発に取り組む。中国は出店加速方針、早期に３号店開業狙う。新店上乗せ、上海は１号店堅調、期初より稼働の同２号店大きく上乗せ。国内は既存店客足回復に昨年8月開業の鶴見店が通期フル寄与。保守・修繕や店舗改装、上海出店等の先行費用負担こなし営業益好調。拡大志向国内60店舗が目標、中国もＦＣを含めて、中長期で積極出店を志向。鶴見店に続く新業態店開発を継続模索、競争力維持へ彦根店に続く既存店改装も推進。

<ROA:1.77>成長継続、海外は上海2号店稼働で売上急増も、出店費用が先行。ただ、国内は14年開業の鶴見店の好調寄与、既存店も堅調続く。水道光熱費削減も重なり、利益成長牽引。17年3月期は国内が既存店の収支改善続く。中国も上海２号店通年化が寄与。中国3号店】店舗面積9000平方m規模の新店を武漢に16年夏開業。国内は鶴見で先行展開する楽しさ追う新業態店開発志向。成長持続、中国は新店開業で費用先行。ただ国内は既存店堅調、水道光熱費など費用減も効き会社計画は超過。17年３月期は新店未定で国内は既存店テコ入れあっても伸び鈍化。ただ後半に武漢の新店開業で規模拡大、利益改善の中国が貢献。連続増益。中国今夏の武漢開店に並行し、提携先開拓しＦＣ多店舗展開も模索。鶴見の成功機に国内は都市型新業態店の開発加速。中国新店、国内は新店効果一巡、一部店舗の長期休店、首都圏での競合激化等で減収。ただ中国が前期開店の上海2号店通年寄与、下期には1店追加の効果も。開業費軽減。光熱費、人件費増を吸収し営業増益。上海ディズニー1月開店の上海2号店は序盤苦戦も、６月の上海ディズニー開業に合わせた施策を検討。国内新店はＦＣ１店が加わるも、直営店の開店は見込まず。連続増益、国内は新店効果一巡や一部店舗の休店あるが、下期に浜松改装が寄与。中国は前期開店の上海2号店が通年貢献、下期には武漢店が追加。開業費軽減。人件費増も円高で光熱費抑制。営業連続増益。メンテナンス国内は新規出店よりもスパ形式など新業態へのリニューアル重視。老朽店の設備メンテナンスにも注力。中国は来期ＦＣ2店（青島、無錫）を出店へ。