<Name>アルバイトタイ
<Business>サービス業

<ROA:18.52>連続増益、行政案件撤退でも利益影響些少。地盤静岡は求人需要横ばいだが、出店旺盛なチェーン等からの出稿量拡大。前期開始の正社員向けサイトはイベントとの併売で伸びる。連続営業増益。連続増配も。15年２月期は求人需要が徐々に活発化。求人誌東部版の営業エリアを伊豆、箱根まで拡大。富士山効果による観光関連ニーズ狙う。5月月刊化のペット誌が軌道化。順調、15年2月期は地盤静岡で企業の採用意欲上向き、求人誌の出稿量が拡大。正社員向けサイト、イベントともに伸びる。営業強化に伴う人件費増や販促費増などを吸収して、連続営業増益。税負担小。連携13年度連結化した新卒向けサイトは中堅・中小企業に特化、グループ間協力進め潜在顧客開拓に注力。正社員向けイベントは官公庁などからも引き合い増。連続増配、静岡企業の採用意欲上向き求人誌の出稿量拡大、出遅れていた製造向けも活発化。正社員向けサイトはイベントとの連動効き伸びる。販促支援の新規受注増え寄与拡大。営業強化に伴う人件費増や広告宣伝費増吸収。営業増益続く。増配継続。名古屋５月に拠点移転、営業増員や正社員向けイベント増回も。育成中の新卒サイトは低価格訴求、採用未実施企業に照準。着実増、地盤の静岡で小売りや飲食企業はじめ全般に採用ニーズが活発化、求人誌の出稿量拡大。育成中の正社員向けサイトもイベントとの連動効き伸びる。広告宣伝費、人件費の増加や移転関連費用を吸収。営業増益維持。配当性向３割メドで増配続く。積極化14年度の営業増員は10人以上目標。業容回復に伴い、7月本社を増床移転。9月、名古屋の求人チラシ発行会社買収。

<ROA:17.25>着実増、主力の求人誌が地盤静岡中心に好調続く。イベントとの連動効いて正社員向けも増加。営業増員に伴う人件費増や本社移転費用などを吸収。9月買収子会社の利益貢献なくても営業増益維持。増配。16年2月期は求人誌の伸び鈍るが堅調持続。重点子会社化した求人チラシ会社は名古屋広域をカバー、顧客基盤共有し相乗効果狙う。正社員向けの紹介サービス強化。着実増、16年2月期は地盤静岡で主力誌の伸び鈍る。ただ前下期買収した名古屋のチラシ会社が通期貢献。正社員向けサービスは人材紹介強化効き手堅い。販促支援も寄与。営業増員に伴い人件費増えるが、前期の本社等移転費用ない。営業増益続く。名古屋人材確保困難な顧客に求人誌とネット、チラシの３点セット提案。首都圏でＩＴ業界特化の女性用転職サイト開始。小幅増益、地盤静岡でチェーン店等の人材需要弱まり主力誌伸び鈍る。が、正社員向けサイトはイベント連動が効く。紹介も増。営業増員に伴う人件費増や前下期買収会社の赤字吸収。小幅営業増益。税平常化へ。ミャンマー現地同業と合弁設立、求人誌編集など受託。国内では人材紹介開始、イベント通じ成約促進図る。正社員向けは紹介サービス本格化生かし新規顧客開拓。小幅増益、前下期買収のチラシ会社が通期寄与。主力誌は前期期初の駆け込み需要ないが、地盤の静岡が底堅い。販促支援は大都市圏で需要増。新卒大量採用に伴う人件費増吸収し小幅営業増益。税平常化へ。ペット誌高級感狙い７月号からリニューアル。関連イベントの認知高まり、自社サイトや他地域への新展開模索。ミャンマー向け皮切りにＡＳＥＡＮ人材の紹介強化。

<ROA:14.34>増益小幅、求人誌は横ばいだが、需要堅調な正社員向けサイト着実増。販促支援も関西以西へ販路拡大し伸びる。前下期買収会社の関連費用や営業増員に伴う人件費増吸収し小幅営業増益。税平常化へ。17年２月期も顧客の採用意欲底堅い。営業益堅調増。深耕競合求人誌との価格競争対策で対面営業と提案力強化し顧客囲い込み。ミャンマー人材紹介は16年春の入職へ動く。堅調、17年2月期は地盤静岡で採用意欲高まり求人誌横ばい以上、正社員向けサイト伸びる。販促支援も堅調。14年買収の名古屋子会社がチラシなど３点パック販売拡大し収支トントンに。人件費増や広告宣伝費増を吸収。小幅営業増益。税平常化。地固め大手サイトとの競合対策へブランド立て直しに本腰、営業増員も継続。1月、Ｗｅｂ等の人材養成スクール運営開始。先行費用増、サイトや販促支援は伸長。ただ静岡企業の採用意欲はなお高いが大手との競合響き求人誌は横ばい程度。テレビＣＭなど広告宣伝費大幅増。新規事業への投資約３億円も圧迫し、営業益反落。減配。エリア拡大今期、求人系事業を軸に展開地域の周辺へ進出。浜松で英語特化型学童保育の運営も６月開始。大量宣伝する競合に対抗、静岡と名古屋でＣＭ投下量拡大。先行費用、正社員向けなど求人サイトや販促支援は伸長。静岡企業の採用意欲底堅いが、求人誌は大手との競合厳しく伸び悩む。広告宣伝費や人件費増、新規事業への投資約3億円も圧迫し、営業益反落。減配。西三河愛知・岡崎に営業拠点開設。９月から名古屋版の発行エリア拡大。求人チラシも『ＤＯＭＯ』に統一、西三河で新たに3版発行。ペット関連情報誌の愛知版創刊。