<Name>トランスジェニ
<Business>サービス業

<ROA:-3.47>黒字化、遺伝子改変マウス順調。新規2社連結で遺伝子解析、研究支援、抗体試薬が拡大、病理診断が上乗せ。人件費増え買収関連費用もかさむが営業黒字化。15年3月期は新規子会社２社とのシナジー発現。研究受託北海道研究所で遺伝子改変マウス使う研究受託が可能になり、研究受託事業拡大。血液中がん細胞診断技術や尿中がんマーカー育成。継続前提に重要事象。増益、遺伝子改変マウス、ＣＲＯは堅調。新規連結会社上乗せ。人件費増、買収費用吸収し営業黒字化。15年３月期は遺伝子改変マウスやＣＲＯ堅調。遺伝子解析や抗体試薬等連結会社も通期貢献。営業増益。提携業務提携したアイビーテックとのブタによる毒性試験事業は民間向け中心に滑り出し順調。周辺事業含め業務提携、Ｍ＆Ａに積極的。継続前提に重要事象。浮上、病理診断、遺伝子改変マウスは堅調持続。治験支援も前下期からの受注回復受け急改善。遺伝子解析など先端医療関連も順調。合併２社が通期貢献。稼働率向上。合併費用もなくなり経常黒字浮上。中期計画遺伝子改変マウス供給から解析、抗体作製、治験支援、病理診断まで一貫受託する創薬総合支援事業目指す。16年度売上高25億円目標。継続前提に重要事象。黒字化、合併２社が通期貢献。遺伝子改変マウス順調。遺伝子解析なども伸びる。ＣＲＯも受注増勢、上期は着手の先行費用あるが人員配置など運営効率化も効き後半に取り返す。合併費用消え営業黒字浮上。種まき産総研とうつ病診断マーカー研究。10月、分子解析センター開設、遺伝子・抗体タンパク質解析集約。個人向け遺伝子検査事業参入も。継続前提に重要事象。

<ROA:0.48>浮上、遺伝子改変マウス順調、病理診断も堅調。先端医療関連は後半取り返す。赤字主因のＣＲＯは部門統合と営業強化で底打ち感。合併費用なく利益浮上。16年3月期はＣＲＯの成長、新規サービスが寄与。開始期中に炎症ストレス可視化マウス販売へ。中国・遼寧ＭＥＤＩ社と泌尿器がんマーカーのライセンス契約、がん体外診断薬育成目指す。継続前提に重要事象。順調、遺伝子改変マウス、ＣＲＯ、先端医療受託等順調。合併費用なくなり営業黒字化。16年3月期も遺伝子改変マウスは新規技術の浸透と受託体制強化が通期で貢献。稼働率も向上し人員増など費用吸収。品質遺伝子改変マウスはゲノム編集技術により導入遺伝子発現の安定性向上。受託体制強化へ人員増強。炎症等可視化マウスも学術向け育成。継続前提に重要事象。改善、遺伝子改変マウスはゲノム編集マウス等品ぞろえ強化。病態モデルマウスを使いＣＲＯも伸ばす。先端医療、病理診断も新メニューで伸長。稼働率向上、分子解析センター初期費用なく営業益改善。ゲノム編集医化学創薬と抗体医薬シーズを共同開発へ。乳がん、膵臓がん対象。ゲノム編集技術を米国ブロード研究所から導入。新規胆管がんマーカーで特許取得。上向き、遺伝子改変マウスは期初受注残少なく出だし低調だが品ぞろえ強化が徐々に奏功。ＣＲＯも受注増で人員増強費先行だが後半取り返す。操業度改善、分子解析センター初期費用もなく営業利益上向き。提携医化学創薬の株式取得（5000万円、43・５％）。同社の糖鎖解析技術や新規抗体医薬品開発システムと自社技術融合し創薬プラットフォーム構築目指す。

<ROA:0.37>向上、ジェノミクスはゲノム編集技術や疾患モデルマウス拡大。ＣＲＯも巻き返す。人員増等費用先行。17年３月期はＣＲＯの受注回復で稼働率改善。分子解析センターの初期費用等もなく営業黒字幅拡大。調達新株予約権等で最大11億円弱調達、既存事業の周辺域強化へＭ＆Ａや提携目指す。疾患モデルマウス品ぞろえ強化、ＣＲＯで活用。子宮頸がん解析サービス育成。稼働率改善、ジェノミクス、病理診断は順調。ＣＲＯも病態モデルマウスなど中心に徐々に回復。17年3月期もＣＲＯの受注順調で稼働率改善。独自の抗体作製技術でアボットからロイヤルティ収入の公算。開発出資先の医化学創薬と前立腺がんマーカー研究。抗体作製技術の供与先を開拓へ。免疫生物研究所に第三者増資等で最大4億円出資、抗体製造等で協業目標。課題解決、病理診断堅調。ＣＲＯは受注増勢、稼働率向上。病態可視化マウス等モデルマウス伸長。抗体試薬の販売体制整い上向く。不採算だった遺伝子解析受託の見直しも奏功。研究開発費増えるが営業増益。積極投資抗ＨＩＶ抗体を保有するＣＵＲＥＤ社に免疫生物研究所と共同出資、抗体評価等で共同開発。米国デルタジェン社とノックアウトマウス保管と販売で提携。増益続く、アボットからロイヤルティ。ＣＲＯが前期後半から受注回復し高稼働。遺伝子改変マウスの作製受託も順調。新規の分子病理受託など先端医療事業好調。能力増強費用などあるが、営業増益続く。ライセンス抗体・診断薬開発は生活習慣病やうつ等主軸に導出目指す。大型動物に特化したＣＲＯとの提携から血中浮遊がん細胞受託解析開始。再生医療支援参入。