<Name>平安レイサービ
<Business>サービス業

<ROA:3.64>微減益、施行組数減に単価減重なり、婚礼苦戦続く。葬儀は前期の新斎場効果が後半浸透だが、前半出遅れ痛い。システム更新費や調理部門改修費かさむ。営業益上振れ期待薄らぎ、微減益圏。15年3月期は新規斎場３。システム費用など減り、小反発。進出県央事業部12月新設、14年開業予定の厚木大型斎場核に小田急沿線本格開拓。40坪程度の超小型斎場をマルチ展開へ。記念配か、柱の葬儀が前半出遅れ。婚礼も施行組数低下。システム更新費かさむ。営業微減益。15年3月期は県央などに新規3斎場。２月の大型斎場開業効果もあり、葬儀反転増。システム投資一巡。営業益反発。普通増配に加え、創立45周年記念配か。課題施設網手薄な茅ヶ崎地区への斎場進出加速化を検討。厚木に旗艦斎場2月開業、施設活用し太陽光発電による売電も。小反発、柱の葬儀は新規斎場３。厚木に２月開業した旗艦斎場も通期寄与し、反転増。単価軟調続く婚礼の足踏みを補う。人件費や広告宣伝費漸増だが、システム投資縮小してほぼ相殺。営業益小反発。増配。加速新斎場は６月伊勢原に続き、7月辻堂～茅ヶ崎間に出店し、ドミナント化加速。人手不足に対応して時間給社員の正社員化を拡大へ。葬儀事業でのＭ＆Ａ模索。増配、柱の葬儀は新規斎場３。前期終盤に厚木で開業した旗艦斎場が通期寄与。婚礼は小規模化による単価縮小を件数増で補う。介護施設の高稼働率続く。広告費や建築資材費など膨らむが、システム費用減ってほぼ相殺。営業益小幅反転増。増配。新斎場来期、再来期も小規模施設中心に各３店舗の出店を計画。施設保守・メンテを一部直営化するなど内製化一段進展。

<ROA:3.69>小反発、柱の葬儀は新規斎場２～３。厚木に前期終盤開業した旗艦斎場が通期寄与。後半にかけ、藤沢、辻堂元町などの改装効果も出て、前半出遅れ取り戻す。システム費用縮小。営業益小反発。増配。16年3月期は新斎場３～４。葬儀着実増。増勢。懸念下期に小田急沿線で計画中の新斎場出店が来期にずれ込む公算も。食材や建築分野などで一段の内製化促進を検討。増勢、柱の葬儀が終盤にかけ、施行件数積み上がる。施設保守直営化など内製化進み、外注費縮小。営業益着実増。16年3月期は葬儀が新斎場３。前期の２新斎場開業効果が通期寄与。食材・生花など中心に内製化一段加速。営業益増勢。連続増配か。拡大16年3月期新斎場は小田急沿線軸に計画。グループホーム（現８拠点）など介護施設増設も検討。外食事業参入探る。増益小幅、婚礼、介護着実。柱の葬儀も14年初に開設した厚木の基幹斎場の認知度向上、前上期開業の２斎場も通期寄与。葬儀件数着実増。ただ単価下落続くうえ、新規が下期で開業費先行。営業増益の幅小幅。新斎場新規は小規模型3斎場の開設計画。昨秋のレトルト加工機導入効果で通夜振る舞い等の評判上々、ネット通販など外販視野に。グループホームは増設検討中。足踏み、柱の葬儀は14年初開業の旗艦・厚木斎場が認知度向上でフル操業。前上期開業の２斎場も通期寄与。ただ、施行単価ジリ安傾向続く。新斎場3あるが、開業下期集中で費用が先行。介護も４月報酬改定の余波受ける。営業益足踏み。増配余地。全力効率化に向け、厨房調理業務の機械化推進。装飾建材や儀式用品修繕業務などの内製化検討し、外注費など圧縮も。

<ROA:3.9>横ばい圏、柱の葬儀は前期開業2斎場が通期寄与。施行件数増で単価ジリ安しのぐ。ただ新斎場２の開業が終盤までずれ込み費用先行。営業益停滞感。17年3月期は葬儀が新斎場効果。内製化進む。利益順調増。新斎場16年夏開業メドに寒川町に準母店級建設へ。期中開業分は同２～３月にかけ小規模店を大磯町、中井町に。17年中に鵠沼にグループホームなど介護施設新設。増勢、柱の葬儀は単価安を施行件数増で埋める。ただ終盤にかけ、先行投資負担かさむ。営業微増益止まり。17年3月期は新斎場３。前期開業の３斎場も通期寄与。葬儀小型化進むが、件数着実増。内製化一段加速。営業益増勢。連続増配の公算も。急務母店級斎場の老朽化対策急ぐ。運営施設への太陽光発電設備導入促進。形式にはまらない次世代型葬儀の演出注力。最高益圏、柱の葬儀は前期末開業の２斎場（中井町、大井町）が通期寄与。期中の新斎場は準母店級２含め３施設を計画。施行件数が着実増。ただ、先行投資負担やや重い。営業益は微増にとどまる。連続増配。準母店級新斎場は９月末寒川町に続き、鎌倉に。今期末開業メドに鵠沼に複合介護施設建設。新規エリア進出などで19年３月期営業益19億円超目指す新中計始動。連続増配、柱の葬儀は前期末開業の２斎場がフル寄与。ただ期中3新斎場は過半下期集中で、費用先行。小規模化による単価ジリ安も続く。介護の人件費負担かさむ。営業益水準高いが、やや停滞感。連続増配。妙案閉鎖コンビニを買収・改装する形でサテライト型斎場をマルチ展開へ。家族葬などへの対応促進。３Ｄプリンタやレーザー加工機導入し、内製化一段加速。