<Name>エヌアイデイ
<Business>情報・通信業

<ROA:5.4>増額、システム開発が損保軸に想定より伸長。電力の事務処理特需続き、東北子会社も赤字脱却へ。スマホ組み込み開発の不振あるが好採算のネット運用が底支え。増額後の会社営業益なお慎重。開発中止特損。15年3月期もシステム開発が好調続く。投資産科ベッドサイド装置などに実績の開発会社に約30％出資し、持分子会社化。技術連携し医療分野進出の橋頭堡に。最高益、システム開発は損保大型案件が寄与。ネット運用伸び、東北子会社も赤字脱却。会社営業益は過小。開発中止特損。15年3月期は損保半減だが受注残豊富。組み込み開発はＩＴＳ、医療機器を深耕。人材派遣も大口契約視野。外注費増こなす。自治体公会計改革狙い複式簿記ソフト強化、会計指導者も用意し拡販へ。スマホ画面ソフトは営業ツールとして立て直し。最高益、システム開発は損保大型案件が上期終了だが、共済や流通・製造業など案件豊富。好採算のネット運用と電力の事務処理特需続く。組み込み開発は苦戦の携帯端末から家電・車載機器にシフト。東北子会社も黒字定着。開発中止特損消え最高純益。新事業3年後の自治体公会計義務づけ控え、複式簿記ソフト40本受注視野。出資先の医療装置会社と認知症ビジネス進出も。最高益、システム開発は損保大型案件継続し想定超の寄与。共済や製造業の受注も堅調。ネット運用と電力の事務処理特需続く。東北子会社も東北電の仕事戻り黒字拡大。組み込み開発、人材派遣の不振補う。開発中止特損消え最高益。会社計画超過も。他山の石ベネッセの情報漏洩受け内部統制強化。顧客常駐ＳＥの意識改革のほか、外注先のスマホやＵＳＢ持ち込みを禁止。

<ROA:6.13>最高益、システム開発は損保大型案件のほか、共済、製造業など受注残豊富。好採算のネット運用継続、組み込み開発もＩＴＳ軸に復調。東北子会社に赤字案件発生だが、開発特損消え最高益は上伸余地。増配か。16年３月期も仕事量多く損保案件終了補う。合併損保統合システムは２年後に稼働予定。その間に開発・保守通じ関係親密化図る。慶大発の人工知能ベンチャーに出資。最高益、システム開発が大型案件一巡も受注残豊富。組み込み開発も堅調。ただ東北子会社の赤字案件かさみ、増益幅は小幅に。増配視野。16年3月期は損保、共済の案件継続し、組み込み開発は医療機器へ進展。データ入力の減少補い最高益更新続く。出資と協業外部ベンチャーへの投資・提携を年１～２件計画。新技術導入に向け投資額や技術の目利きをルール化し拡充。最高益、システム開発は東北子会社の赤字案件が収束。損保大型開発一服でも共済、食品など案件豊富。組み込み開発も自動車に加え、医療機器へ進展。好採算のネット運用継続。外注費増こなし連続最高純益。戦略商品パソコンと眼鏡融合したウエアラブル端末開発。店外の顧客に店内画像を見せられるなど営業支援用途を模索。優秀なＳＥ確保へ協力会社と交流会を開催。最高益、組み込み開発が自動車、医療機器向け好発進。システム開発は損保統合案件一服だが、下期に共済、食品などの次世代開発続く。東北子会社も東北電の受注戻り、期初の本体赤字案件補う。好採算のネット運用が底支え。外注費増こなし連続最高益。機会損失ＳＥ不足が深刻化。特に名古屋常駐の自動車組み込み開発が人材確保苦戦。子会社、協力会社のＳＥを効率配置へ。

<ROA:6.9>最高益、組み込み開発は赤字処理あるが、自動車、医療機器向け好調。損保統合案件一巡のシステム開発も共済、食品案件始動。東北子会社が東北電から想定超の受注。ネット運用底支えに連続最高益。17年3月期は組み込み開発牽引。有証売却益消失。新技術眼鏡型ウエアラブル端末を開発し、西武池袋店で店外顧客に店内画像を案内する試験サービス開始。期末に本格提供。最高益、組み込み開発が自動車、医療機器のスポット案件続き好調。ＳＩも東北子会社が想定超の健闘。外注費増補い営業増益。17年3月期はＳＩが共済、食品の大型案件本格化。組み込み開発好調続く。電力関連データ入力の減少こなし連続最高益。戦略商品店舗遠隔案内の眼鏡型ウエアラブル端末が西武百貨店に加え、ホテル、ホールとも商談。4月新卒者70人入社を継続。一服、自動車、医療機器向け組み込み開発が牽引。東北子会社の電力ＳＩも好調だが、本体ＳＩが損保大手のシステム統合終了後の案件に価格圧力。共済関連も受注未確定。堅調なネット運用底支えも、営業益横ばい圏。有証評価損一巡。連続増配か。公会計全土連と開発の複式簿記ソフトが自治体向け着実。損保大手へ漸減のデータ入力受託に代え営業用端末の開発提案。足踏み、ＳＩは赤字開発消え、社会インフラ軸に復調。共済関連も伸びる。自動車、医療機器の組み込み開発とネット運用底堅い。が、大手損保のシステム統合後の案件に価格圧力。電力のデータ入力も漸減し下期不透明。営業益足踏み。有証評価損一巡。深耕高島屋へ店舗案内の眼鏡型ウエアラブル端末納入。東京・中央区の自転車シェアリング管理も受注、インフラ分野深耕。