<Name>ＡＳＪ
<Business>情報・通信業

<ROA:-3.32>低水準、主力のサーバーサービスが決済代行のテコ入れなど奏功し反転増。ただゲームアプリなどコンテンツが浮揚感いま一つ。宣伝・販促費なども重荷。営業益反発力やや後退。15年3月期はサーバーサービス堅調増で営業増益だが、低水準続く。新設管理部門の人材再配置する形で営業本部新設、マーケティングなど強化へ本腰。コンテンツは非ゲーム分野開拓急ぐ。低水準、ゲームアプリなどコンテンツが不発。販促費など先行投資負担こなせず。前号増益想定は未達に。15年３月期は主力のサーバーサービスがメニュー拡充奏功して漸増。後半にかけ、コンテンツ先行投資縮減。営業益小幅反発だが、水準いま一つ。投入ブラウザ野球ゲームはほぼ全面改良して14年版3月投入。ネット予約サイトを簡単に構築できるサービス提供開始。赤字転落、主力のサーバーサービスは値引き戦略で数量増狙う。ゲームアプリなどコンテンツはＰＣ中心からスマホ向けへの転換急ぐ。ただサーバーサービス粗利率低下懸念。償却費負担は減るが、宣伝費や開発費やや膨らんで相殺。営業赤字転落へ。カード既存顧客含め決済手数料を６月から業界最安値水準の３・２％（従来３・５％）に値下げ。ゲームポータル運営本格化。赤字拡大懸念、主力のサーバーサービスは決済手数料値引き戦略テコに数量増勢。ただゲームアプリなどコンテンツが不冴え。下期スマホ向け新ゲーム投入あるが、前半出遅れの穴埋めきつい。宣伝費や開発費膨らむ。営業赤字幅前号より拡大の懸念。選択マザーズ上場10年経過し東証２部へ移行も可能だが、あえて残留を選択。中堅中小企業向けクラウドサービス進出へ。

<ROA:-1.39>赤字転落、コンテンツは個人向け新アプリ複数投入で後半戦挽回期す。ただ前半出遅れ重い。サーバーサービスも数量増だが、小口客多く、採算不冴え。先行投資負担増。赤字転落。16年3月期はサーバーサービス伸長も、販促費増で相殺。均衡圏がやっと。野望営業強化などで19年決済代行流通金額年400億円（13年12億円）目指す。新規クラウドサーバー14年中に開発完了。低水準、コンテンツの前半出遅れが痛い。終盤にかけサーバーサービスの採算やや改善だが、営業赤字転落は不可避。16年3月期はコンテンツが前期後半からのスマホアプリ連続投入効果で上向く。ただ広告宣伝費など費用先行。営業益顔のぞく程度。野望商工会議所向け簿記検定ネット受付システムでシェア首位（現2位）狙う。15年版ブラウザプロ野球ゲーム３月投入。浮上、サーバーサービスは競争厳しいがクラウドサービスなど追加し顧客開拓。決済代行は商工会議所の簿記検定受付システムなど順調。不採算コンテンツ整理一巡、スマホアプリに本腰。営業益黒字浮上。スマホアプリ前期テスト導入した写真共有アプリに続き、ゲーム系など複数を投入。商工会議所向けは簿記検定受付のシェア拡大、販売士検定などメニュー追加も。黒字復帰、サーバーサービスはサービス拡充策奏功し、ホスティング下げ止まり。決済代行は後半にかけ、商工会議所向け簿記検定受付システムなど積み上がる。不採算コンテンツ整理一巡。営業益黒字復帰。認定クレジットカード業界における安全管理の最新国際標準に完全準拠した認定取得、決済代行獲得に弾みも。商議所との間でチケット販売などでの連携も探る。

<ROA:0.65>黒字化、決済代行は柱の商工会議所向け簿記検定受付システムが後半にかけ積み上がる。サーバーホスティング底打ち。情報セキュリティなどの先行投資負担こなし、営業益は前半の赤字埋め黒字化へ。17年３月期は決済代行が一段伸長。営業増益。倍増簿記検定受付システムは期中に導入商議所160超（前期末78）にまで拡大へ。来期から新クラウドサービスの展開も。水準回復、決済代行は柱の商議所向け簿記検定受付システムが終盤にかけ積み上がる。営業黒字復帰。17年3月期はＮＴＴデータ子会社買収が通期寄与、年商約10億円上乗せ。決済代行着実増。営業益水準回復。ＮＴＴデータ人事管理システム開発の子会社2月末買収。７・64億円で発行株85・７％を取得。買収資金は短期借り入れ。16年版ブラウザプロ野球ゲーム3月投入。倍増、2月末のＮＴＴデータＥＲＰ子会社買収が通期寄与、年商10億円上乗せ。決済代行は柱の商議所向け簿記検定受付システムで導入数前期末比約31％増目指す。増収効果でのれん償却増賄い、営業益倍増。リファイナンスＳＭＢＣ日興証券割当先に６月新株予約権。調達資金最大７・78億円は銀行団からの買収資金借入金の返済に。ニンテンドー3ＤＳ向け新ゲーム投入。買収効果、今年2月末のＮＴＴデータＥＲＰ子会社買収が通期寄与、年商10億円上乗せ。決済代行は柱の商議所向け簿記検定受付システムが終盤にかけ、積み上がる。のれん負担増や開発費増埋め、営業益増。取得ＮＴＴデータＥＲＰ子会社発行株の少数株主持分14・３％追加取得し、完全子会社化。同社製人事管理システムのクラウド対応急ぎ、本体とのシナジー追求。