<Name>日本駐車場開発
<Business>不動産業

<ROA:16>最高益、期初３・５万車室（10％増）。期中1割純増見込む。新規受託の池袋サンシャイン（1800台）など大型物件照準に開拓進め駐車場の拡大続く。スキー場も夏場の登山客誘致などで部門益1億円以上改善。大量採用の人件費増こなし営業益続伸。海外インドネシアで立体駐車場販社買収、一体営業展開し受託拡大寄与。運営に苦しむ分譲マンション駐車場受託進める。最高益、駐車場は期初３・５万車室（10％増）。池袋サンシャイン（1800台）の新規大型物件の上乗せもあり、今期も10％純増見込む。スキー場は降雪など天候に恵まれたうえ、ソチ五輪が誘引効果となり部門益改善。人件費増こなす。連続最高純益。積極策スキー場は優良物件のＭ＆Ａ進める。夏季の観光客誘致による稼働率上昇にも注力。採用100人強の積極策を継続。連続最高益、駐車場は期初３・５万車室（10％増）、不動産活況で解約増勢でも純増10％堅持。育成中のカーシェア収益化。前期買収のスキー場もフル寄与。人件費増を吸収。最高純益。15年7月期も駐車場車室数は純増10％。スキー場も通年集客増進む。海外インドネシアへは買収での進出方針を転換、自前で現法設立へ。マンション駐車場受託はセミナー実施し獲得注力。連続最高益、15年7月期は期初国内３・７万（前期３・5万）車室。10％純増目指す。カーシェアは大阪圏の拡大もあり黒字化。スキー場の夏期集客は着実増。タイは第１四半期から黒字見通し。連続最高益更新。教育帰国子女向け教育事業に参入。外部人材迎え子会社設立。韓国に現法設立し不稼働の機械式駐車場管理受託狙う。スキー場子会社は第三者増資でＭ＆Ａ計画。

<ROA:24.84>大幅増益、主力の国内駐車場運営は車室数約４万へ（期初３・７万）。3期前から大量採用の新卒戦力化が進捗。天候不順で夏秋に出遅れたスキー場も訪日外国人軸にハイシーズンで稼ぐ。子会社持分変動特益。人員現場配属は４期前と比べ２倍以上の281人。有人サービスの質向上で稼働率底上げ。14年11月旅行子会社設立、スキー場と相性いいスポーツツーリズム開始。急伸、国内駐車場車室数は約１割増で４万超に。上期の稼働率改善施策が下期に効果。スキー場も訪日外国人軸に単価上昇、10月買収案件が上乗せ。営業増益。有価証券売却益。子会社持分変動特益7億円超。買収岐阜県の奥美濃で地域最大級のスキー場取得、中部、関西のスキー客取り込み。昨夏設置の専門部署で時間貸し駐車場から安定的な月極めへの転換を推進。純益膨張、国内駐車場室数は期末4万程度。スキー場も訪日客の利用増。駐車場海外展開の先行費用で営業益減額だが、会社計画は最低線。子会社上場特益。16年7月期も駐車場は約１割増。有証売却益見込まず。子会社信用力向上、資金調達多様化を目的に日本スキー場開発が上場。上場後も66％超の保有継続。海外駐車場運営はタイ、中国に次いで韓国、インドネシアへ。費用減、主力の駐車場は社員増も効き最低3000室増加。好採算の検索サイト経由の利用増。スキーもインバウンド需要取り込む。海外展開先行費用消える。営業外の有証売却益ない前提。子会社上場特益消滅。アジア日本式の駐車場サービスをアジア４カ国で一から展開。黒字化済みのタイに続き１～２年で中国、３～４年で韓国の収益化目指す。インドネシアは開業準備中。

<ROA:6.42>伸びる、駐車場運営はホテル大型案件受託もあり純増3000車室超。タイに続き中国改善、海外黒字化が効く。スキー場も訪日観光客需要取り込み、新規取得で増額余地。有証売却益。子会社上場特益はない。新事業楽天と提携しＲポイントたまる共通会員サービスをコインパーキング約20社に提供。16年夏開始、専用システム、機器貸与の一方、会員へ付加価値サービス拡販。暖冬禍、主力の駐車場運営はタイ、中国など海外黒字化。が、国内の新規契約獲得にやや遅れ。さらに、スキー場子会社を暖冬が直撃。来場者数が大幅未達で減益に。17年７月期は駐車場着実、スキー場改善。小雪対策来冬までに暖かくても効果発揮する人工降雪機導入。集客力高いスキー場に設置。雪のある山頂までのリフトも一部整備。悪環境でスキー場買収候補増える。暖冬影響、駐車場は国内堅調。タイ、中国など海外も黒字化視野。ただ、スキー場会社を歴史的暖冬が直撃。スキーバス事故のあおりで客足遠のき、泣き面に蜂。営業減益。17年7月期はスキー客の回復見込む。米国アジアに続いて米国への進出目指し、現地法人設立。市場調査進め、現地に合う駐車場の提供方式を検討。指導員検定で有名な名門スキー場の菅平が傘下に。Ｖ字回復、駐車場は前期比８・２％増の４・３万車室から始動。料金改定や駐車場付きレンタカーによる稼働率向上で採算改善。スキー場は天候平年並みを前提に、暖冬禍の前期から急回復。営業益反発。増配。ポイント客層拡大狙い、楽天と提携し駐車場利用でポイントがたまる会員サービス開始。スキー場は人工降雪機増設など暖冬対策進め、天候による業績影響緩和図る。