<Name>安川情報システ
<Business>情報・通信業

<ROA:0.7>下振れ、公共・医療機関向けソリューションの大型商談での赤字案件発生が痛撃。システム構築や組み込み戻るが、埋めきれず。営業増益幅急収縮。営業外の雇用助成金減り、一転、最終減益。15年3月期はシステム構築底堅い。営業益伸び再加速。新投入文教向けクラウドに校務支援システムなど新サービス投入、各教育委員会へ受注狙う。Ｍ２Ｍの３Ｇ対応版製品化。回復基調、システム構築堅調。組み込み戻る。ただ医療・公益での赤字案件発生痛い。営業益なお低水準。15年3月期はシステム構築着実増。組み込みはＭｔｏＭ端末向けなど牽引。労務費漸増だが、赤字案件縮小し、営業益踊り場抜ける。復配視野か。拡大ＭｔｏＭは端末ビジネス主体からクラウドでのサービス提供など裾野拡大狙う。学校向け時間割システムの更新版投入。復配視野、組み込みは医療機器など向け伸びるが、移動体向けの底ばい痛い。主力のシステム構築や医療・公益向けソリューション足踏み。人手不足などで外注費やや膨らむ。ただ前期の不採算案件の急縮小効果大。営業益倍増超。５期ぶり復配視野。ＭｔｏＭ低価格・小型高速化を実現したモバイル通信アダプター開発、今夏市場投入へ。環境分野で親会社との連携を強化。復調加速、主力のシステム構築は自動車メーカー向けなど牽引して堅調増。安川電機向け案件一巡し、組み込みでの移動体向け底ばいも続くが、前期の不採算案件急収縮の効果大。営業益復調加速化。復配視野。三井物産系列投資会社と７月資本業務提携。安川電機が保有発行株20％弱譲渡し、同社持株比率38％強に後退、持分法適用会社に。物産営業網活用した拡販策など探る。

<ROA:0.94>復配見送り、システム構築は安川電機向け案件一巡。組み込みも停滞感続く。ただ前期の不採算案件急縮小の効果大きく営業益一段復調。期初単独繰越赤字（前期末１・49億円）解消微妙で復配見送りか。16年３月期はシステム構築など堅調増。営業増益。本格化ＭｔｏＭによる遠隔操作と機器情報管理をパッケージ化したクラウドサービス本格化。三井物産の販路活用など検討。復配視野、システム構築が安川電機向け一巡。ただ組み込みが期末にかけ盛り返す。不採算案件急縮小。営業益続伸。16年3月期はシステム構築が自動車向け増勢続く。組み込みも医療機器向け軸に着実増。人件費増など吸収し、2ケタ営業増益。復配視野。ＭｔｏＭ拡販に向け取引先紹介受けるなど三井物産と協業。学校向け情報セキュリティ製品など教育関連市場開拓に注力。伸び鈍化、組み込みソフト開発が三井物産との提携効果でＭｔｏＭ分野向け好伸。安川電機向け案件一巡などによるシステム構築足踏みや医療公益の不冴えをカバー。ただ人手不足感強い。時間外手当支給など膨らむ公算大。営業増益率鈍る。復配微妙。外部人材三井物産推薦で諸星俊男・日本ＮＣＲ前社長を新社長に招聘、安川電機依存脱却狙う。前期末単独繰損０・43億円。減速、組み込みソフトが三井物産との提携効果出るＭｔｏＭ分野向けや医療機器向けなど後半伸長。ただシステム構築が安川電機向け案件縮小。大手ベンダー経由の案件も足踏み感。時間外手当支給など労務費かさむ。営業増益だが、伸び率は急減速。ＳＥ不足パートナー企業の発掘や中途採用活動など対応に全力。学校向けソリューションの新製品投入、文教分野に本腰。

<ROA:-16.41>一転減益、システム構築が想定割れ。ヘルスケア向けでの低採算案件発生が誤算。組み込みソフトが後半にかけ、ＭｔｏＭ分野向けなど伸びるが、埋めきれず。一転営業減益。復配期待消える。17年３月期はシステム構築反転増。営業益ほぼ水準回復。拡販介護施設向けＧＰＳ見守りシステムの拡販に注力。マーケティング機能の強化など柱とした次期中期計画を策定へ。迫力不足、システム構築が一段想定割れ。組み込みソフトもやや失速。低採算案件発生も。営業益均衡圏までさらに後退。17年3月期は組み込みソフトが医療機器やＭｔｏＭ向けなど反転増。ただシステム構築足踏み。営業益復調だが、水準いま一つ。情報漏洩対策製品の販売で大塚商会と協業化。ＭｔｏＭ分野強化など柱とした新中期計画策定へ。マーケティング本部創設。黒字復帰、システム構築がＥＲＰや移動体通信向け伸びる。組み込みソフトもメカトロ機器向けなど牽引して底入れ。前期の健保向け大型不採算案件消え、営業黒字復帰。割増退職金特損。純益均衡圏止まり。希望退職単体従業員の8%に当たる約40人対象に７月実施。前期の多額最終赤字計上で資本基盤劣化、資本増強など俎上に。17年春稼働メドに基幹システム刷新。黒字幅拡大、医療公益ソリューションでの好採算・大型案件獲得が効く。システム構築は安川電機向け案件一巡だが、移動体向け伸びて穴埋め。不採算案件縮小。希望退職実施による人件費削減効果1億円。営業黒字幅拡大。割増退職金特損０・88億円。中期計画19年3月期営業益10億円目標だが、過大感も。事業モデル再構築進むかが達成の鍵。ＩｏＴデザインセンター設立。