<Name>コア
<Business>情報・通信業

<ROA:1.48>下振れ、システム開発が金融向け牽引。プロダクトも期末にかけ反発し、前半出遅れを補う。ただ柱の組み込みソフトが情報家電向け底ばい痛い。人件費圧縮など効き営業益反転増だが、会社計画は過大。15年3月期は組み込みソフトが底入れへ。増益。提携医療・介護分野などのソリューション事業で十六銀行と提携。5億円投じた新データセンターが13年11月本格稼働。反発、システム開発が金融大型案件に天井感。組み込み系の不採算案件発生も痛い。営業益は前号より一段下振れ。15年３月期は組み込み系が自動車向け牽引して復調。システム開発は公共向けなどが金融停滞補う。不採算案件も急縮小。営業益反発。標的本格稼働のデータセンターは基幹系システムの運用請負狙う。宮崎でのＩＴ農業でイチゴに続きマンゴー生産も。大台復帰、組み込み系が車載分野など牽引役に後半にかけ、底離れ。システム開発は流通、公共向けが伸び、金融退潮を穴埋め。プロダクトも着実増。増収効果で償却費や外注費増吸収。前期の公共関連の不採算案件急縮小。営業益６期ぶり大台復帰へ。新分野医療ビジネス推進部新設し、中堅・中小病院市場開拓に本腰。山口のメガソーラー4月稼働、今後エリア拡大も検討。利益急回復、プロダクト向けは電子テロップの大型案件剥落もあり停滞。ただ、システム開発が流通や公共に加え、医療向けなどが牽引、金融案件の収束埋める。車載関連などの受注増で組み込み系も下期上向く。ＳＥ稼働率が急改善。営業益水準上がる。新組織東・阪にソリューション拡販専任のサービス販売開発本部新設。人手不足に対応し、パートナー企業囲い込みに全力。

<ROA:2.47>増益幅縮小、柱の組み込みソフトが車載向けなど好走。ただシステム開発が金融大型案件収束の穴埋めきれず。不採算案件急縮小で営業益反発だが、会社計画は過大。16年3月期は組み込みが車載向け牽引、増益。始動年商40億～50億円規模の企業に対するＭ＆Ａ含め17年３月期で売上高300億円目指す中期計画始動。数十人対象に創業来初の希望退職実施へ。ＩＴ農業推進。大台復帰、システム開発が金融退潮痛い。不採算案件減って営業益反発だが、会社計画到達は至難。16年3月期は柱の組み込みソフトが車載牽引。システム開発でマイナンバー特需。前期希望退職実施による人件費削減効果０・75億円。営業益大台復帰。重点車載、医療など6領域を戦略分野に定め、資源を重点投入。不正ソフト攻撃対策でキヤノン電子などと製品連携。続伸、柱の組み込みソフトが自動車関連顧客の開発投資活発化受け、車載向け好伸。システム開発もマイナンバー特需取り込みなど奏功。外注費膨らむが、受注単価復調して相殺。前期の希望退職実施による人件費削減効果０・75億円。営業益続伸。人事部人材開発・人事労務の２部体制に再編し、人材育成に全力。標的型サイバー攻撃防止ソフトで米系日本法人と協業。水準回復、主柱の組み込みソフトが車載向け案件伸長。顧客の開発投資活発化など後押し。金融向けもじわり復調。システム開発は中盤にかけ、マイナンバー特需。受注単価強含み。営業益好伸して水準回復。連携ＰＣ情報漏洩対策ソフトの販売でカプセルウェア（東京）と協業化。山口で太陽光発電による売電事業開始、年商０・４億円規模。ＩＴ農業の実証実験を始動へ。

<ROA:3.38>拡大、主柱の組み込みソフトが車載向け好伸。システム開発もメガバンク案件などが終盤にかけ収益化。一部でマイナンバー特需も。ＳＥフル稼働状態。外注費増など埋める。営業益拡大。17年3月期は組み込みが車載向け一段伸長。営業益大台乗せ。新分野準天頂衛星からの精密測位信号を解析する新受信機発売、自動運転需要などにらむ。パートナー企業の開拓に全力。伸び悩む、主力の組み込みソフトは車載向け牽引。終盤にかけシステム開発積み上がる。外注費増こなし、営業益水準回復。17年3月期は組み込みが車載向け続伸。ただシステム開発がメガバンク案件後半収束で減速。外注費一段上昇。営業増益率鈍化。オフショア開発外注費増に対応し、中国拠点の活用拡大を検討。ミャンマーなどでの新規展開も視野。ＩｏＴ関連分野強化。伸長、主力の組み込みソフトは車載向けの伸び続く。システム開発はメガバンク案件が後半終息だが、新規顧客獲得も。五輪需要追い風に電子テロップ好走。ＳＥフル稼働状態。粗利率漸次改善。営業益伸長。新設ＩｏＴ関連製品開発強化へ、先端応用技術部新設。医療分野攻略するソリューションビジネスセンターも。年商40億～50億円企業標的としたＭ＆Ａ継続検討。連続増益、主力の組み込みソフトは利益率高い車載向けの伸びで、モバイル向け続落をカバー。システム開発は営業深耕など奏功し、後半にかけて新規案件積み上がる。電子テロップ好走。ＳＥフル稼働状態続き、粗利率じわり好転。連続2ケタ営業増益。撲滅工数管理徹底し、不採算案件撲滅に注力。医療分野への展開促進へ、専門ビジネスセンター立ち上げ。Ｍ＆Ａ視野。