<Name>夢真ＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:19.77>急拡大、ゼネコンの人手不足を受け、大量の1600人採用計画（前期1233人）。採用時期平準化。首都圏や東北の建築を主体に業容拡大。3期連続最高益。会社20円配だが還元意欲高く上振れ必至。強気今期末在籍2900人計画（前期末1729人）、高退職率抑制へ継続研修や社員交流会を導入。ゼネコンの派遣活用拡大や東京五輪など追い風あり超強気。最高益、ゼネコンの人手不足、震災復興や東京五輪の工事拡大を背景に主力の技術者派遣需要は引き続き旺盛。大量の1600人採用計画（前期1233人）で出足は採用費用先行ながら通期では3期連続最高益見込む。会社20円配予想は上振れ確実。人材確保労働需給タイト化もあり先行きは高離職率の低下が課題。3年在籍を条件に若手社員にストックオプション実施。高水準、建設現場向け需要旺盛。1600人の大量採用計画（前期1233人）は超過へ。増益だが採用費増等で営業益は表記程度。営業外の株売却益膨張。会社20円配計画は増配余地。15年9月期もゼネコン人手不足背景に1600人採用計画続く。単価下期は上昇に向け、強気の営業展開。本業に集中し、保育所４カ所、介護のデイサービス４カ所は当面現状維持。続伸、建設現場向け施工管理技術者派遣が首都圏や東北中心に拡大。30円配は配当性向10割方針で増額も。15年９月期も怒濤の1600人採用続行。社歴2年以上の比率上がり利益率向上。営業外の株売却益縮小でも最高純益。配当性向100％方針。職人民事再生手続きの岩本組を子会社化。若年層の採用・育成進め、建設請負で展開。外国人技能実習生の活用も意識。

<ROA:11.54>大量採用、建設現場向けの施工管理技術者派遣はゼネコンの人手不足で需要旺盛。怒濤の若者1600人採用を継続。高止まりする退職率重荷だが、営業増益続く。最高益連続更新。会社30円配だが増配も。課題前期は約３人に１人が退社し、定着率改善が重要な課題に。入社1年目を軸に研修などでフォロー強化。子会社化した岩本組は立て直し中で利益貢献は先。連続最高益、建設現場向け施工管理技術者派遣は需要好調。通期の若者1600人採用計画が出足は若干未達推移だが挽回可能圏。研修フォローなど進め、退職率がやや改善傾向に。会社30円配だが増配も視野。子会社前期買収の岩本組は高級注文住宅が好調で来期黒字化にメド。その後は職人育成事業を本格化へ。介護は首都圏軸にデイサービス拠点数カ所増設（現４カ所）。大量採用効果、施工管理技術者派遣が稼働率や単価の改善もあり順調。怒濤の若者1600人採用計画は前期並みの推移で堅調。子会社売却特益約16億円計上。16年9月期も大量採用で技術者派遣の拡大狙う。人材昨夏子会社化した岩本組と子育て支援・介護会社を６月売却。建設・製造業向け人材紹介、ＡＳＥＡＮ中心に外国人実習生等の活用支援する新事業を立ち上げ。増勢続く、若者1600人採用は順調だが離職率が想定より高止まり。前号比利益減額。子会社株売却特益計上。16年9月期もゼネコン向け需要旺盛。年間1600人採用計画継続。離職率低減に注力。保育や介護など赤字事業撤退も効き増益基調維持。攻めＡＳＥＡＮに人材教育・採用拠点設置。外国人実習生活用支援事業に布石。自己株処分で65億円調達、Ｍ＆Ａに活用。

<ROA:8.34>赤字撤退、主力の施工管理技術者派遣は需要堅調。若者2000人採用（前期1702人）に拡大。保育や介護、建築工事の赤字事業撤退で利益率改善。前期の子会社売却特益大幅減でも最終増益見込む。対策若手社員の定着率向上が課題、キャリアプラン作成やサークル活動など推進。女性技術者積極化。北陸初となる金沢に採用拠点を設置。派遣単価引き上げ交渉。低単価是正、需要伸び、若者2000人採用計画も堅調。出足は低単価案件が響くが契約更新時の単価切り上げで通期粗利益率3割回復を想定。採用費用増こなし営業増益。前期の子会社売却特益大幅減少。外国人ベトナム２、フィリピン１の採用・研修センターで日本語教育など実施、製造業向けで来日予定。収益貢献は来期以降。ブランド向上へ本社を丸の内に移転。後半増益、若者2000人採用見込む。前期の低単価案件が一巡し利益が尻上がりに。採用費用増をこなし通期営業増益。子会社売却特益大幅減で純益の伸び鈍い。17年９月期も建設向けの需要豊富。契約単価の改善と強気の採用計画続け、連続増益。若者社員サークル活動など導入し課題の定着率は今上期68・４％（前年同期比２・１ポイント改善）。静岡市に5月採用拠点設置。採用増、不採算事業撤退効くが、前期後半の低単価派遣案件解消が道半ば。子会社売却等の特益大幅減で最終減益。35円配断行。17年9月期は300人増やし若者2300人採用計画。採用・定着率向上のコストあるが、低単価案件減少もあり増益。取得８月に建築技術情報センターから資格講座事業を譲受、フィンテック関連ベンチャーも買収。来期の業績影響は軽微。