<Name>メディネット
<Business>サービス業

<ROA:-14.24>雌伏、契約・連携医療機関が若干増。患者数、細胞加工件数とも改善見込む。が、研究開発費拡大。事業戦略見直しに伴う営業強化へ人員増などの費用先行。システム開発の償却負担も増え、営業赤字幅拡大。推進15億円投じ再生・細胞医療用細胞加工施設を東京・品川に新設、14年後半完成メド。免疫細胞療法の医療製品化や自家培養軟骨の国内事業化なども積極推進。費用増、契約・連携医療機関向けサービスは競合あるが、新規治療患者数、細胞加工件数は若干増。米国企業からがん治療薬のライセンス導入。償却、研究開発、人員増などで費用重い。大幅営業赤字が続く。改革第三者増資等で最大50億円調達、独自開発の消化器がん治療薬など治験に充当。子会社メドセル設立、創薬事業分野を移管し本体は細胞培養事業に集中へ。費用増、医療機関向け免疫細胞療法支援サービスは患者数若干減少傾向続くが、後半広報宣伝効果で反転見込む。ただ人員増、研究開発費などもかさみ営業赤字幅拡大。15年９月期も費用が先行、赤字が継続。海外中国拠点清算の一方、スコットランドに合弁設立、がん免疫細胞治療技術の治験準備。品川に細胞加工施設新設、完成は15年前半メド。培養技術者25％増強も。開発費、免疫細胞療法支援は抗体医薬などと競合あり低迷。研究開発費など先行費用かさむ。15年９月期は法改正で細胞加工事業が本格化。後半、需要底打つ。が、人員や償却負担増、研究開発費高水準で赤字継続。始動転移性腎細胞がん治療薬の治験申請準備。免疫分野と再生・細胞医療分野融合による新規治療技術開発の共同研究を阪大と開始。社長人事巡り取締役会で対立。

<ROA:-18.17>治験費用、免疫細胞加工は支援サービス需要掘り起こし。病院・研究機関向け細胞受託加工が後半始動。導入した転移性腎細胞がん治療用細胞製品の治験準備等へ研究開発費増。償却増もあり営業赤字幅拡大。臨床試験再生医療推進基本法施行を機に医療機関深耕、連携強化。九州大学と難治性悪性腫瘍の臨床試験を開始。社長人事は創業者・木村氏の会長社長兼務で落着。開発費、収益柱の細胞加工は支援サービス需要掘り起こしへ病院、研究機関などへの直接営業推進。償却負担増に加えアルゴス社から導入した転移性腎細胞がん治療用細胞製品の治験準備で研究開発費膨らむ。研究開発がん細胞を攻撃するＣＴＬと免疫細胞・γδＴ細胞を同時に誘導培養する技術が米中で特許成立。ＣＴＬの大量培養技術を台湾バイオ企業ＥＭＯ社へ導出。治験準備、細胞加工は後半から病院向けサービス需要掘り起こし効果。受託加工も始動。償却増、転移性腎細胞がん治療用細胞製品の治験準備で研究開発費増。16年9月期も免疫細胞ワクチン等研究開発費重い。稼働入り品川に新設した細胞加工施設で特定細胞加工物製造許可取得し本格稼働入り。再生医療製品以外の体細胞、幹細胞、ｉＰＳ細胞などの受託加工を目指す。費用増、病院向けは後半から需要徐々に戻るが前半低調補えず。細胞加工の先行費用かさむ。16年９月期は細胞加工の受託事業本格化だが、細胞培養加工施設の償却負担増、研究開発費も増勢。営業赤字続く。慎重細胞医療製品の治験は評価基準や対象選定など慎重に検討。他の治療法との併用研究も。13年12月発行の新株予約権残存分取得し消却、未調達分のカバー検討。

<ROA:-19.86>負担増、細胞加工受託は製造拠点整備完了し病院のほか研究機関や企業など顧客開拓。人材派遣等周辺事業の受託も開始。導出した抗体のロイヤルティも。ただライセンス料支払いや治験準備費用重く赤字拡大。提携ベンチャー投資のウィズ・パートナーズと提携。新株予約権等割り当て、最大25億円調達計画。転移性腎細胞がん治療薬は米国で臨床3相進行中、国内治験準備。赤字拡大、細胞加工は既存の免疫細胞療法支援等堅調、新規の受託も顧客開拓進め後半から徐々に稼働本格化。導出した抗体のロイヤルティ計上。ただ国内治験準備やライセンス料支払いなどで赤字幅拡大。治験準備出資先の英国ＴＣバイオが免疫細胞療法臨床２／３相開始へ。国内も治験申請準備。国立生育医療研究センターと製造品質関連の業務など受託事業も育成。負担重い、細胞加工件数、人材派遣など増勢。大手病院向け受託加工も上乗せ。営業強化等で人件費、償却増。研究開発費も大幅増で営業赤字拡大。17年9月期は細胞加工の続伸見込む。ただ研究開発費負担重い。強化販路拡大へ専門知識持つ研究者や技術者を営業に配置。研究所を本社に統合し連携強化、新規パイプラインや事業化の迅速化図る。国内治験早期開始目指す。開発費増、既存の免疫細胞療法支援が堅調。細胞加工受託の立ち上がり遅れるが研究開発費一部期ずれも。17年９月期も支援事業堅調。細胞加工受託も始動。稼働率向上。細胞医薬品の治験準備費用等かさむ。業務提携ＣＲＯ大手のシミックと提携し、再生・細胞医療製品の開発受託事業育成を図る。がん治療薬の国内開発は医師主導臨床試験から早期企業治験開始へ準備。