<Name>カカクコム
<Business>サービス業

<ROA:31.41>絶好調、価格比較サイトはショッピング販売実績や自動車保険等の見積もりが伸び、手数料収入が想定上回る。『食べログ』も有料店舗の獲得順調で急成長。増益幅は拡大。最高純益更新。連続増配。15年3月期は居酒屋予約など新サービス加わり続伸。価格比較医薬品、サプリ・健康食品カテゴリを追加。リピート購入見込める消費財拡充で閲覧数増やし、広告収入拡大狙う。連続最高益、スマホの普及追い風に『食べログ』急成長。価格比較サイトの手数料、広告収入も好調。15年３月期は『食べログ』有料店舗が順調増。ＦＸなど金融サービス比較も伸び盛り。営業益続伸。連続増配か。改定『食べログ』の有料店舗向け課金体系を変更、ネット予約機能を標準化し月額料金を底上げ。『価格．ｃｏｍ』でクーポン、特売情報配信など実店舗との連携推進。最高益、価格比較サイトはショッピング販売実績が伸び手数料収入好調、利用者増に伴い広告出稿も活発化。『食べログ』も有料店舗の獲得順調、月額料金底上げ効く。利益続伸。配当性向30％メドで連続増配か。海外ニューヨーク、シカゴ向け英語版『食べログ』は提供都市拡充へ。価格比較サイトをフィリピン、タイ、インドネシアで提供、利用者増なら現地拠点設置も検討。最高益、『食べログ』は有料店舗数、月額単価とも想定超の伸び。価格比較サイトもショッピングの販売実績好調で手数料収入続伸、広告出稿も活発。赤字の米国社連結だが会社営業益は上伸余地。連続増配濃厚。食べログ飲食店向け予約管理機能を強化、将来的に他社のＷｅｂ予約との連携も目指す。価格比較は購買支援に加え、購入後の保証に参入。保険比較の実店舗開設。

<ROA:32.96>最高益、『食べログ』はネット予約導入の飲食店広がり、有料の店舗・個人会員増加。主力の価格比較サイトも広告順調。人件費、宣伝費増こなし営業益続伸。連続増配。16年3月期は価格サイトで日用品・サービスの扱い増やし広告、手数料収入の上積み図る。多角化前期買収の子会社で旅行券・宿泊のパッケージ予約事業を育成。14年9月不動産情報サイトで街情報の提供を開始。連続最高益、主力の価格比較サイトはファッションや日用品の消費財拡充し伸長。『食べログ』も有料店舗増。16年３月期は価格サイト、『食べログ』とも利用者積み増し広告堅調。飲食店ネット予約サービスで店舗への課金開始へ。営業益続伸。増配期待。拡充3月価格サイトのアプリ版を投入、格安スマホ価格比較も追加。グルメサイトは訪日客向けに中韓英の言語対応開始。絶好調、主力の価格比較サイトは格安スマホや自動車保険などが伸長。『食べログ』は有料店を積み増し。個人も有料会員増え、課金新サービスも利益寄与。宣伝費、人件費増をこなす。連続最高益。増配か。強化価格比較サイトはスマホアプリを投入。価格情報の配信や消費財などスマホ向け商材拡充。ゼンリンと資本業務提携し、位置情報連動サービスの開発に着手。繁忙、『食べログ』は個人有料会員を積み増し。店舗向けも８月に新価格プラン導入で順調。柱の価格比較サイトは家電やサービスが底堅く、ＸＰパソコンの買い替え特需剥落を埋める。人件費、オフィス賃料増を軽く吸収、連続最高純益。増配か。進出フィリピンやタイの海外価格比較は口コミ蓄積で利用者増やし今期収益化狙う。旅行関連は積極採用で成長加速図る。

<ROA:36.23>連続最高益、価格比較サイトはスマホ利用者増で順調。食べログは店舗向けの契約単価向上し、個人有料会員も伸長。人件費増を軽く吸収。営業益続伸。増配へ。17年３月期は価格比較がタイなど海外で増勢。強化食べログは店舗向けに予約台帳サービスを今期中に投入。無料期間を設けて、導入店舗を獲得方針。価格比較サイトはＰＣ向けデザイン刷新し利便性向上。最高益、食べログがスマホ利用の個人有料会員伸び好調。価格比較サイトは自動車、金融の広告出稿堅調。17年3月期は価格比較で前期から注力の消費財比率向上。食べログは個人課金本格化、店舗課金は店舗数・単価とも上昇。人件費増こなす。増配へ。拡充電力小売り自由化に伴い料金プランの比較サービスを強化。女性向け情報サイトの『キナリノ』でＥＣ事業を開始。最高益、食べログは店舗課金の数、単価とも上昇。個人有料会員も増加続く。価格比較サイトはスマホ対応進めて好採算の消費財が伸長。人件費増をこなし、営業益拡大。配当性向37～38％に引き上げ。増配。開拓食べログは個人課金でドコモに加えて他の通信事業者とも提携予定。10年率いた田中社長が退き、営業畑の畑取締役が後任。比較サイトの海外拡大を目指す。連続最高益、食べログは課金店舗数と契約単価ともに伸長。コンテンツ拡充が効いて、個人有料会員も積み増す。価格比較サイトはクレジットカードやローン比較の利用増。人件費増をこなし営業益続伸。増配。刷新食べログのスマホアプリを刷新。個人の興味との連携機能で利用頻度向上を狙う。18年度メドに育成中の旅行情報、金融などを年商の約２割に引き上げ方針。