<Name>アイロムＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:-4.96>底堅い、黒字の医薬品販売を前期譲渡だが、クリニックモールは採算好転。主力のＳＭＯも下期拡大、生活習慣病領域が牽引。治験コーディネーター積極採用に伴う人件費増吸収。営業増益。事業譲渡特益なくなる。15年３月期はＳＭＯ伸長で収益続伸。ＣＲＯ子会社通じて同事業手掛けるメディクロス社と提携。同社の治験データの電子収集システム活用し顧客開拓に傾注。営業黒字、主力のＳＭＯが誤算。製薬会社の開発中止などに伴う大型案件減が響く。営業益は均衡圏まで減額。15年３月期はＳＭＯが期ずれの案件貢献。クリニックモールは回復続く。治験コーディネーター（ＣＲＣ）積極採用に伴う人件費増こなす。ＳＭＯＣＲＣだけでなく治験事務局担当者（ＳＭＡ）教育にも傾注、独自の社内認定制度を活用。引き続きＭ＆Ａを積極模索。浮上、ＣＲＯ、先端医療など新規事業は寄与僅少。だが、メディカルサポートは底堅い、不動産売買が順調。主力のＳＭＯは期ずれの案件が貢献、得意の生活習慣病領域中心に伸びる。治験コーディネーター積極採用に伴う人件費増こなす。営業黒字。戦略ＳＭＯはＭ＆Ａ積極化で規模拡大目指す、受託疾患領域多様化などに対応。クリニックモールは新規1施設立ち上げ。営業黒字、ＣＲＯなど新規事業は収益貢献小。だが、メディカルサポートは底堅く推移、不動産売買益、賃料収入増など想定。主力のＳＭＯは期ずれ案件が寄与、生活習慣病領域中心に上向く。治験コーディネーター（ＣＲＣ）採用による人件費増吸収。ＣＲＣ16年３月期末300人目指す（14年６月末260人）。先端医療事業はｉＰＳ細胞作製用キットなどの売上増図る。

<ROA:-9.42>減額、新規事業は再生医療で契約一時金貢献。だが、主力のＳＭＯは大型案件の開始時期に遅れ。治験コーディネーター採用などの費用先行。営業益均衡圏止まり。16年3月期はＳＭＯに底打ち感、営業増益。一時金ｉＰＳ細胞作製キットの眼疾患、神経系疾患領域の臨床利用で大日本住友薬に技術導出。クリニックモール10月始動で全11施設、追加案件なく当面現状維持。営業黒字、メディカルサポート事業で不動産売買収入計上だが、主力のＳＭＯは大型案件の開始時期の遅れが痛い。営業赤字。16年3月期はＳＭＯが期ずれ案件貢献。ｉＰＳ細胞作製キットも一時金を見込む。臨床試験費用負担などこなす。営業益浮上。エイズ英国、ルワンダ、ケニアで予防ワクチンの第１相臨床試験を実施、暫定結果を学会で発表。今後の開発計画は未定。回復鈍い、メディカルサポートはクリニックモールの賃借料安定。先端医療も底堅い。主力のＳＭＯも反発。が、期ずれの生活習慣病案件などの貢献流動的。人件費管理など徹底でも営業益は均衡圏止まりに。課題ＳＭＯは15年１～３月まで7四半期連続前年割れ、がん対応の治験コーディネーター育成等で立て直し。ＣＲＯは豪州での日系企業の治験支援などに傾注。回復途上、メディカルサポートはクリニックモールの賃借料底堅い。ＣＲＯは国内堅調。主力のＳＭＯも反発。だが、期ずれの生活習慣病案件は収益寄与に不透明感、第1相対応の体制整備で費用先行。営業益は均衡圏止まり。関係会社株式売却特益。ＳＭＯ第１相試験は受注単価厳しく、第２、３相試験などの受注も取り込めるかが課題。Ｍ＆Ａは引き続き積極的に模索。

<ROA:-13.55>最終赤字、ＳＭＯは単価見直し徹底だが回復鈍い。ＩＴ活用の新規事業始動で費用先行、会社計画より赤字幅大の公算。営業外で貸倒引当。関係会社株式売却特益あるが、純損失。17年3月期はＳＭＯ続伸で浮上。傾注臨床用のｉＰＳ細胞作成キットは委託製造開始、16年度内に自社製造立ち上げ目指す。遺伝子創薬領域では豪州で虚血肢治療製剤の治験準備、22年投入目標。回復鈍い、主力のＳＭＯは採算管理徹底も期ずれ案件発生で想定未達。純損失だがメディカルサポートで不動産販売収入計上なら上振れ。17年３月期はＳＭＯ回復続く。がん領域案件の取り組み奏功だが、市場全体の停滞重荷。純益浮上も小幅止まり。中長期ＣＲＯや先端医療の伸び見込むが、メインはＳＭＯとの位置づけ不変。臨床ノウハウなどを遺伝子創薬分野で活用。回復途上、ＣＲＯや先端医療は底堅い。主力のＳＭＯも採算管理徹底で採算改善。だが、期ずれの骨粗鬆症案件の収益寄与は不透明。メディカルサポートは大手開発業者と取り組む不動産の販売収入計上だが、会社計画に過大感。営業益は小幅浮上程度。合弁北海道地盤のナカジマ薬局とＳＭＯ事業会社設立。当社70％出資、地元病院とのネットワーク活用し収益拡大図る。流動的、ＣＲＯや先端医療は底堅い。主力のＳＭＯも採算改善が進む。ただ、期ずれの骨粗鬆症案件の収益寄与が見通し難。メディカルサポートも販売用不動産の取引実現見込むが依然、不透明。人件費想定以下の可能性あるが営業益は小幅浮上程度。ＳＭＯ市場全体は停滞ぎみだが、Ｍ＆Ａに引き続き活路。基幹病院に治験コーディネーター積極投入など効率化にも傾注。