<Name>ケア２１
<Business>サービス業

<ROA:2.2>続伸、14年10月期は在宅系、施設系とも拠点拡大を一層加速（前期計46増）。地域密着営業効き既存は高稼働率維持、施設も入居率向上。規模拡大に伴い介護人件費など膨らむが原価率維持。営業益続伸。介護人材介護資格教室は受講者増見込める関東や関西中心に14年10月まで拠点倍増予定、13年11月には九州初進出。14年春、定年退職制度廃止。熟練者囲い込み狙う。急成長、在宅系、施設系合わせ90前後の新設（前期48）で、拠点数は前期比4割増。介護ニーズの高まりや、地域密着営業が寄与。管理者人材も着実に成長し稼働率向上。介護人件費の増大を軽くかわす。増配。拡大新設は地盤の関西のほか、首都圏の訪問介護拠点が重点、手薄な名古屋や福岡でも増やす。拠点拡大に伴い、中途で500人、4月新卒150人の採用計画。急成長、在宅系、施設系合わせ90前後の新設で拠点数4割増。前期開設した48拠点のフル寄与に加え、既存も高稼働率維持。急拡大に伴う開設コストや介護人件費の増大を軽く吸収。営業益続伸。連続増配。Ｍ＆Ａ3月末、グループホームなど6施設展開する名古屋の同業を子会社化。今後も浮上案件は積極検討。定年制廃止で熟練人材から若手へのノウハウ伝授を図る。拡大続く、在宅系、施設系とも出店加速。前期開設48拠点がフル寄与し、膨らむ先行投資費用を吸収。ただ、冬場の悪天候など響き既存拠点の稼働率が一時低下、前号予想よりも利益やや減額。連続増配。15年10月期は積極出店拡大を維持。営業益続伸。体質改善3月末グループ入りの名古屋子会社に業務ノウハウ移転、体質改善図る。４月の定年制廃止後、求人応募者数が増。

<ROA:2.12>堅調、15年10月期は在宅系、施設系とも積極拡大継続（前期各純増21、11）。人材底上げ効き既存拠点の稼働率が安定。先行投資続いた教育事業も黒字化。採用費や人件費増こなし、営業益の増加続く。増配も。布石訪問看護など医療サービス専門子会社設立。雇用環境整え看護人材の積極確保狙う。他社分受託にらみ給食部門を分社化。拠点新設は余地多い中部圏でも強化。増配続く、在宅系、施設系とも新設一転抑制へ。だが前期開設分（各23、11）がフル貢献。既存拠点は前期稼働率低下したデイサービスなど営業テコ入れが効く。出店に伴う先行費用減。連続営業増益。増配継続。介護人材首都圏などで確保困難化、出店計画を一部見送り。就業安定化や処遇改善進め離職防止図る。家事代行など高齢者派遣事業開始、訪問介護の顧客網を活用。最高益、首都圏など介護人材確保難しく在宅系、施設系とも新設一転抑制。だが前期開設分（各23、11）が通期貢献。既存のデイサービスはテコ入れ効き稼働率改善、ホームも満床化へ積極取り組みが効く。出店に伴う先行費用減り営業増益。増配継続。相乗効果3月、障害児向け訪問介護会社買収。営業や人材確保で業務効率化図る。介護資格教室は値引きで受講者呼び込み。最高益、介護人材の確保厳しく、首都圏の在宅介護拠点など新設は抑制。だが、前期新設分（在宅系23、施設系11）がフル貢献。既存施設への営業集中効き稼働率も向上。営業益は着実増。増配継続。16年10月期は施設新設の再攻勢図り増益基調続く。Ｍ＆Ａ報酬改定に伴い再編の動き活発化。同業からの拠点売却案件が増加。10月、障害児向けショートステイを初開設。

<ROA:2.13>着実増、16年10月期はグループホーム等の施設新設が前期並みの10程度。既存分は需要堅く入居率安定。報酬引き下げで様子見だった在宅拠点新設も徐々に再開。介護人件費や採用関連費増吸収。営業益着実増。福祉事業15年春買収の障害児向け介護施設は周辺地域に拡大。障害者向け就労支援も開始、自治体と連携強化。介護人材確保へ社員化や入職日柔軟対応など万策練る。増配続く、在宅拠点は前期2から今期４へ出店増。施設も介護付きホームやグループホーム軸に14増やす（前期10）。既存拠点等の稼働率高く、上期集中の開設費や人件費増吸収。営業益着実増。5期連続増配。社員化離職者抑制へ現在５割の社員比率を今期末７割まで引き上げ。人員配置厚くして加算金の積極取得図る。学習塾大手ウィザスと提携、相互ノウハウ活用目指す。最高益圏、在宅系の新拠点4程度だが、既存拠点の利用者多く好調推移。施設開設は前期10から14へ加速。稼働率徐々に高まり、上期偏重の備品代や人件費など初期投下費用吸収。営業増益続く。5期連続増配。高齢人材介護職経験者中心に60歳以上の高齢者を積極採用。新設施設の即戦力として配置。7月、都内に保育園併設の老人ホーム開設。異世代交流による相乗効果狙う。減額、在宅系は利用者1人当たり提供時間増、昨春の報酬引き下げ影響減らす。施設系は新設14と拡大。だが上期11の開設コスト重く、稼働率停滞。挽回図るも及ばず、前号比営業増益幅縮小。5期連続増配。17年10月期は施設稼働率向上。営業益復調。窮余の策介護人材不足が施設稼働にも支障来す事態に。今春、社員紹介報奨制度導入。半年内で80人超入職し解決へメド。