<Name>セントケアＨＤ
<Business>サービス業

<ROA:6.66>増配、訪問看護11拠点や新規の複合型サービス2拠点など合計37の新規出店。訪問系、施設系とも数量増加。デイサービスの稼働率向上も効く。人件費増こなし最高益更新。15年3月期の開設は訪問看護や施設系中心に今期並み。利用者数増続く。新規出店施設系では小規模多機能居宅介護とショートステイに力点。看護師や理学療法士含め、今期採用3000人計画。最高益、拠点新設は一部期ずれで合計26（期初計画37）だが影響軽微。訪問、施設とも順調。15年3月期は訪問看護など中心に拠点新設横ばいを見込む。利用者数増勢。採用難の人件費増こなす。7期連続増配も。介護ロボットクラリオンと共同で第１号の服薬支援ロボットを開発、15年メドに製品化。ちばぎん総研などと訪問ルート作成支援サービスを開発し、今春導入へ。連続増配、新設は訪問看護11（前期５）、通所介護2（同２）、小規模多機能型居宅介護３（同２）など合計30（同26）とやや拡大。訪問介護の正社員採用増重く、立ち上げ中の定期巡回サービスも収益貢献前だが、通所介護など施設系が最高益を牽引。増配。注力市町村の事業に移行する介護予防給付は、高単価の専門的サービスに重点。介護保険請求ＡＳＰシステムを拡販へ。尻上がり、出足は拡大した新卒採用の戦力化が整わず、消費増税の影響もあって鈍い。ただ施設系、訪問系とも介護の需要順調。新設拠点数増も効く。期中に新卒採用の現場配置も進み、通期最高益更新。増配。新卒来春も大卒、高卒合計で今期並み100人規模の一括採用を計画。現場の専門家や管理者に育成。医療連携への布石で医療機関の運営事務受託子会社を設立。

<ROA:4.85>前半苦戦、大量採用の新卒は戦力化が遅れ、主力の訪問介護中心に前半苦戦。後半の人員稼働率向上で挽回進むが、前号より営業益後退。増配。16年3月期は新設計画横ばい程度、デイサービスなど付加価値向上。開発在宅介護の訪問ルート作成支援サービスを共同開発、15年1月外販。クラリオンと共同開発した高齢者向けの服薬支援装置も15年２月に調剤薬局などに発売。尾を引く、大量採用の新卒の戦力化に遅れ。訪問介護の利益悪化が想定以上。施設系堅調でも一転営業微減益に。連続増配は継続か。16年３月期はマイナス報酬改定が痛手だが、訪問系や施設系など高付加価値化に向けた人材先行投資の成果見込む。報酬改定加算や人材配置基準見直しへの対応がカギ。訪問介護・看護や通所、宿泊の複合型施設を首都圏で３月初開設。連続増配、訪問介護はマイナス報酬改定が打撃だが、前期の新規人材戦力化の遅れを取り戻し部門利益横ばいに持ち込む。施設系も前期開設案件フル寄与、稼働率向上もあって続伸。利益反転し最高益を更新。拡大策今期開設は訪問系６（前期12）、施設系11（同10）。専門職含め採用年2500人体制と拡大続く。秋田県の介護事業者（年商12億円規模）買収、空白地域に布石。最高益、デイサービスやグループホームなどでマイナス報酬改定が響く。ただ前期の新規人材戦力化の遅れが一巡。積極的な加算獲得や訪問系、施設系双方の利用者増で利益反発。最高益を更新し、連続増配。看護訪問看護サービス子会社を設立、今期中に東京都内に営業所１カ所設置。定期巡回や看護小規模多機能を強化。埼玉地盤の介護事業者を10月完全子会社化。

<ROA:4.84>最高益、介護報酬のマイナス改定響くが、前期の新規人材戦力化遅延の影響は脱する。訪問系は順調に利用者数増加、施設系も稼働率向上で後半挽回を見込む。最高純益更新。連続増配。17年3月期は訪問系、施設系ともに拠点増加、利用者の増勢続く。地域密着医療連携を強化、看護小規模多機能サービスに重点。契約社員含め年2500人採用へ勤務体系多様化など推進。連続最高益、前期の新規人材戦力化遅延の影響脱出。介護報酬のマイナス改定影響を吸収し、営業益上向く。17年3月期は訪問系が訪問介護・看護、施設系は小規模多機能を中心に伸びる。人材確保の費用増こなして最高純益を更新。連続増配も。重点策医療連携など地域包括ケアへの対応推進。特に看護小規模多機能拠点の新設を強化。専門職確保に引き続き傾注。連続増配、拠点新設は訪問看護６（前期６）、小規模多機能４（同２）、看護小規模多機能７（同２）に重点。訪問系は看護急伸続き、介護順調。施設系も前期のマイナス報酬改定の影響脱し、拠点数増が効く。地域包括ケア訪問系は医療機関連携とＭ＆Ａの積極化を推進。年間採用2300人目標、看護系やケアマネなど専門職に力点。非保険分野の介護サービスも育成。堅調、新設は訪問看護６（前期６）、小規模多機能4（同２）、看護小規模多機能７（同２）と強化。看護や入浴中心に訪問系が伸びる。施設系も拠点増と機能強化など加算獲得で順調。下期集中の開設初期コストこなす。東証2部変更記念で大幅増配。ＡＩ人工知能の介護サービスへの活用で米スタンフォード大と共同研究。機能強化加算は中重度化と認知症対応に重点。