<Name>スリープロＧ
<Business>サービス業

<ROA:5.31>復配余地、14年10月期は家電等への営業支援が引き続き低迷、スマホ等の端末導入支援も伸び悩む。ただ、期央にかけて、ウィンドウズＸＰ入れ替え需要が拡大。労務費増などこなし、営業微増益。復配余地も。連携グローバル顧客多い筆頭株主シネックスとの連携一段強化。白モノ家電やＩＴ機器等含めた外資系メーカー向けに、日本国内でのコールセンター需要を開拓。横ばい、ＩＴ導入等サポートはウィンドウズＸＰ更新需要が底堅い。コールセンターも昨年6月稼働の福岡コンタクトセンターが通期寄与。ただ、家電量販等営業・販売支援がクライアントの販促費削減響き低迷。前半は研修費もかさむ。営業益停滞。育成引き合い活発なＩＴ技術スタッフ育成のため研修費を上積み。スマホやタブレットなどモバイルに強い技術者強化。特需、ＩＴ導入等のサポートはウィンドウズＸＰ更新需要続く。低迷していた家電量販等向け営業・販売支援も消費増税前の駆け込み需要で想定以上に活況。下期は特需の反動減あるが、通期は営業増益に。雇用支援宮城県の委託受けＵ・Ｉターン支援サイト5月に開設。既存の派遣スタッフに業務紹介し横展開進める。福岡コールセンターは席数順調増で来期に収益化。増益、ＩＴ導入サポートはＸＰ置き換え需要一服後も安定。家電量販等向け営業・販売支援は増税特需終了、選別受注で乗り切る。コールセンター堅調。前半の貯金大きく営業増益。15年10月期はウィンドウズサーバーのサポート終了で需要見込む。選別化徹底販売員派遣の単価低下を受け、赤字案件は受注しないなど、売上よりも採算優先へ。今期より新卒採用を再開。

<ROA:3.89>横ばい、15年10月期は家電量販等向け販売・営業支援は単価下落続くが、案件厳選し採算確保。コールセンターも福岡の稼働率が向上。ただＩＴ導入サポートはＸＰ置き換えが前期でほぼ一巡。営業益横ばい圏。教育子会社で展開するＩＴ技術者派遣は求人の引き合い増、技術者の育成を一段と強化。多角化の一環で太陽光発電の施設設置、各種申請などサービス提供進める。微増益、ＩＴ導入サポートは大型案件上乗せ。家電量販向け販売支援の単価下げ止まる。コールセンター稼働率向上。が、増税前駆け込み特需剥落。システム投資重く営業益微増。子会社税負担増、純益下押す。ロボット企業受付等で導入進むロボットのリモートメンテナンス業務を深耕。登録人員の高齢化に伴い、若年層採用を拡充へ。Ｗｅｂを活用した社員教育にも注力。下向く、ＩＴ導入サポートは大型案件が期初想定ほど伸びず。家電量販向け販売支援も消費増税の反動が長引き案件減。技術支援やコールセンターが横ばいでも、前号の営業増益予想崩れる。子会社の税負担増。対策ＩＴ導入サポートでは派遣社員が１日に複数案件を担当できるような仕組みづくりを模索。家電量販向け販売支援は利益率重視で受注案件の選別進める方針。下振れ、大型ＩＴサポート案件が想定より規模縮小。家電量販向け販売支援も量販店の苦戦で停滞長引く。技術支援とコールセンター堅調だが、前号比営業減益幅拡大。16年10月期はコールセンター関連会社（15年3月期営業益０・26億円）の買収が寄与。買収新子会社は規模小だがコールセンター業務の受託等を行い、通信・損保業界に顧客基盤。自社サービスの重ね売り推進。

<ROA:3.92>上向く、ＩＴサポートが案件少ない。技術支援は案件増も人員獲得競争激化。ただ家電量販販売支援が底打ち。15年７月子会社化のコールセンター通期化、11月の買収も上乗せ。会社計画過大だが営業益上向く。注力15年11月レンタルオフィスのアセットデザイン子会社化。顧客網を相互で活用。福岡拡充狙いテレビＣＭ、人材派遣は就業決定の登録者に祝い金出し囲い込み。上向く、家電量販販売支援が底打ち。コールセンターは前期に加え今期も買収でＩＴ関連軸に伸長。技術支援堅調。期初に子会社化のレンタルオフィス上乗せ。ＩＴサポート停滞で会社計画過大だが営業益向上。ロボット接客支援に使われる人型ロボットのサポート案件が増加、対応進める。個人宅訪問ＰＣサポートの企業と業務提携。案件の相互紹介や情報共有を進める。底打ち、ＩＴサポートは前期までのウィンドウズ特需が一巡。ただ、家電量販販売支援は人型ロボットのサポート案件増加。コールセンターも前期、今期買収分が寄与、稼働率も安定。期初子会社化のレンタルオフィスも社数伸ばし上乗せ。営業益上向く。提携省エネ支援会社と提携、工事案件への派遣増に期待。ＰＣサポートではニフティの提携先を活用、派遣案件獲得図る。増益幅縮小、家電量販販売支援は安定。コールセンターは前期、今期買収で拡大。期初子会社化のレンタルオフィスも貢献。が、ＩＴサポートは特需一巡で案件なく苦戦。前号比で営業増益幅縮小。17年10月期は前期末子会社化の技術者派遣寄与し増益。仮想通貨ブロックチェーン協会加入。仮想通貨による登録スタッフへの支払いも想定。ＩｏＴ等新技術案件の獲得に注力。