<Name>サイネックス
<Business>サービス業

<ROA:5.27>増配、電話帳が横ばい圏でも、地域行政情報誌は発行地区拡大で順調。好採算の再刊地区の構成比が上昇。旅行業サイト中心にネット広告収入も伸びる。販促費用増こなし営業増益。創業60年などで増配。15年3月期は発刊増、ネット広告増が寄与。拡大行政情報誌は、さいたま市や岡山市で新規発行。電子書籍化も推進。子会社が運営の旅行サイト順調で物販も増加。最高益、地域行政情報誌は発行地域拡大、期末に向け好採算の再刊地区の構成比も上昇。ネット広告収入も順調で販促費増こなす。増配。15年3月期は電話帳横ばいだが、地域行政情報誌が順調。情報提供サイト増やしネット広告、物販着実。増益基調。拡充長野、金沢に拠点開設し営業網拡充。行政情報誌は電子書籍化の提案増やす。ふるさと納税の活用支援事業を開始。最高益、電話帳など紙媒体は横ばい圏でも、旅行サイトや地域特産品販売などＩＴ媒体の伸びが続く。地方自治体への営業展開奏功し、地域行政情報誌の発刊は着実増。資材費増などこなす。最高純益を連続更新。協働事業ふるさと納税支援サイトを充実させ、自治体支援事業を拡充。特産品販売にアクセス増加。地方行政情報誌は所沢市（埼玉）や西東京市など再版の発行増。最高益、電話帳など紙メディアは横ばいだが、旅行情報や特産品など地域情報関連のＩＴメディアが２ケタの伸び。地域行政情報誌は再版を増やし採算向上につなげる。資材費増などこなし、連続最高純益。官民協働地域情報サイトを拡充し、ふるさと納税、観光、定住化促進など関連情報の発信増やす。地域行政情報誌は毎月、複数自治体分の発刊継続し協働事業拡充。

<ROA:5.28>順調、地域行政情報誌など紙メディアは小幅増程度だが、再版増え粗利率向上。ＩＴメディアはヤフーとの提携生かした積極販売が寄与するうえ、物品販売も順調で２ケタ伸長。資材高などこなし営業増益。16年3月期も紙メディアが再版含め着実。ふるさと支援納税や特産品販売等ふるさと寄付金制度の支援提案を広げ一括業務代行契約を増やす。旅行サイト拡充も注力。堅調、紙メディアは小幅増程度だが再版増え粗利率向上。ＩＴメディアは広告収入や物販増が寄与。最高益更新。16年3月期は地域行政情報誌の発刊増。ＩＴメディアはヤフーとの提携生かした広告収入増。旅行商品も販売回復見込む。営業益着実。ふるさと寄付金納税、特産品販売等寄付金制度の一括業務代行（14年度締結の市・町14超）拡充。地域再生支援の提案増。堅調、無料電話帳や地域行政情報誌の紙メディアは小幅増。ＩＴメディアは地方の広告収入低調でも、旅行サイト堅調で関連グッズ着実。地方特産品の物販受託も拡大。営業益堅調。営業外の為替益等ない。ＩＴ子会社ふるさと納税への関心高く地方特産品関連サイトの物販販売が好調。旅行企画商品や業務用食材のネット販売にも注力。子育てガイド等地域情報を拡充。上乗せ、電話帳や行政情報誌の紙メディアが再版増え堅調。ふるさと納税人気もあり地方特産品ネット販売も順調。買収事業上乗せでＩＴ関連費や人件費増吸収。営業外の為替益等見込まず、前号比やや上振れ。買収15年10月にウイルコ子会社の郵便物等発送代行事業を買収。ふるさと納税業務代行や特殊詐欺防止関連の地域密着情報を拡充し自治体と官民協働事業を強化。

<ROA:4.45>堅調、行政情報誌、電話帳の紙メディアは契約自治体の増加、再版増で堅調。旅行・物販のネット販売は着実。下期に買収事業が上乗せ。人件費増、のれん償却こなす。営業外の為替益等見込まず。17年３月期は情報誌の発行増、買収事業が通期寄与。新サイト地域健康支援で『わが街ヘルスケア』サイト開設。郵便物等発送代行はエリア拡充。ふるさと納税業務代行も強化。改善、紙・ＩＴメディアは着実増。が、のれん償却や新事業など業容拡大負担が想定より重い。前号比で営業益下振れ。17年３月期は発刊エリア拡大、新サイト寄与や物販増でメディア事業が堅調。昨秋買収した郵便物等発送代行業も寄与、営業益改善。業務提携航空券予約のアドベンチャーと今年2月合意、納税代行自治体へ『ふるさとツアー』開始。潤沢資金の活用策検討。改善、無料電話帳の広告はリピート出稿着実。行政情報誌は新規契約増、再版も堅調。前期減少のＩＴメディアは物販と新サイト拡充で回復。買収事業も通期寄与。のれん償却、新事業費減も効き営業益改善。ふるさと納税Ｗｅｂ活用で熊本、大分の被災地向け対応拡充。ＩＴメディア事業の強化へスマートバリューと包括的事業提携。買収した郵便物等発送代行業が本格化。改善、地域行政情報誌は自治体と発行契約増、再版も堅調。無料電話帳の広告は着実。昨秋に買収した郵便物等発送代行業は通年寄与。前期減少したＩＴメディア事業が提携寄与し回復。営業益改善。増配。提携大日本印刷と包括的事業提携。共同で地域プロモーション動画の閲覧サイト立ち上げ他で自治体支援を拡充。10月に九州の地域情報誌発行会社を子会社化。