<Name>ＳＢＳＨＬＤ
<Business>陸運業

<ROA:1.48>増益、拠点集約や施設立ち上げ費用は前半で一巡。後半に食品の取扱量増え採算向上。14年12月期は厚木センターが集約効果でフル稼働。横浜大規模拠点も寄与。効率化進み、新施設の初期費用負担を吸収。タイ海外初の物流センターをタイに建設、4棟中２棟を14年６月開設予定。日系企業向け需要開拓。横浜市磯子の物流施設は投資額40億～50億円で15年秋竣工へ。続伸、厚木センターが集約奏功しフル稼働。3ＰＬ事業は受託案件増。人材事業堅調。太陽光発電事業も本格化。効率化進み新施設の初期費用を吸収、営業増益。ブランド統一費用等の特損減。普通40円配。アジアシンガポールの輸送会社を子会社化し現地物流事業を本格化。太陽光発電事業は千葉県芝山町や物流センターの既存4設備に加え、５～６カ所に追加設置予定。独自増額、庫内作業と輸送は飲料等向けに需要増大。増税後の反動減懸念あるが、新規顧客の３ＰＬ事業が本格寄与。施設集約による効率化進み、新施設の初期費用こなす。前号より利益増額。固定資産売却特益。新施設タイの物流センターは４棟計画のうち、７月から２棟が日系企業向けに営業開始。国内の大型物流施設は横浜市磯子が今秋に着工、15年秋の竣工を目指す。好伸、新規顧客増で３ＰＬが好調。施設集約で効率化進み、新施設の初期費用をこなす。インドの新規子会社も後半寄与。会社営業益なお過小。15年12月期はアジア事業軌道化で続伸。固定資産売却特益続く。アジアインドの国際物流会社を７月子会社化、海外拠点拡充。タイの物流施設は４棟中2棟目が８月完成、３棟は15年夏竣工。横浜・長津田の物流施設は15年初完成。

<ROA:2.3>続伸、3ＰＬが顧客増え堅調。施設効率化も進むが、トラック不足で用車費用増が痛手。会社想定まで営業益減額。15年12月期は新物流施設が本格稼働。不動産も施設増で賃貸収入増。インドの子会社はフル寄与。営業益続伸。固定資産売却特益続く。関西関西圏初の物流センターを大阪市に建設、17年春までの竣工を目指す。横浜市磯子の物流施設は16年２月完成予定。反発、不動産が施設増え賃貸収入が増加。3ＰＬは２カ所の新規業務に加え、原油安で燃料費が軽減。前期足かせの音楽・映像事業も取扱量増やし上向く。インドの子会社はＭ＆Ａ費用負担消え、通期フル寄与。営業益反発。固定資産売却特益続く。新施設埼玉県所沢に物流施設を建設、16年春完成予定。太陽光発電は長津田が２月稼働し、12カ所目を愛知県豊橋に建設。上伸、3ＰＬが２カ所の新規業務に加え、音楽・映像事業の受託増え好伸。燃料安も寄与。不動産は施設増で賃貸収入が伸長。インド子会社もフル寄与。営業益上伸。繰延税金負債の取り崩しで純益膨らむ。提携音楽・映像ソフト卸大手と業務・資本提携し物流業務を一括受託。厚木拠点に施設集約、運用効率化急ぐ。大阪市に営業拠点を４月開設、関西、西日本に本格進出。独自増額、不動産が施設増で賃貸収入軸に好伸。3ＰＬは音楽・映像ソフト卸等の新規業務受託増え伸長。燃料安に加えて値上げが貢献。会社営業益過小。繰延税金負債取り崩しで純益膨らむ。16年12月期は新施設も貢献し３ＰＬが増勢、利益続伸。新施設埼玉県所沢に百貨店向け大型物流施設建設、16年春竣工へ。インド子会社をコアに、アジア地区の業務や拠点統合推進。

<ROA:-2.98>新設負担、不動産は安定。爆買いに支えられ消費財が着実増。歳暮の荷動きも順調。燃料安追い風に増益。16年12月期は大口先の運賃引き上げが通期貢献。ただ上期にセンター新設が集中、人件費など初期コスト重い。為替差益、固定資産売却益見込まず。関西大阪に営業人員を常駐化。17年には関西初のセンターを南港（大阪）に建設し、手薄の関西圏を開拓。毎期増配を企図。下期増勢、インド子会社売却で減収、利益影響は軽微。大口顧客の運賃引き上げが通年貢献。燃料費も低位安定。上期のセンター新設コスト重いが、早期に収益化し通期営業増益。子会社関連の特損消える。開設ラッシュスーパー、通販など小売り向け物流施設を上期5開設。無配だった前期の代替で第１四半期末16円配、さらに期末実施。17年度は年１回の通常配に復帰。譲渡益、インド子会社売却で減収。期初に拠点新設が集中しコスト先行するが、既存拠点で食品スーパーなどの荷動き堅調。前期の運賃引き上げも寄与。大型施設の流動化で６月に譲渡益36億円。営業益膨らむ。インド社問題大口不良債権抱えたインド社の売却、特損計上での前期赤字を受け、役員報酬を６月まで３カ月間減額。第1四半期末の16円配は無配だった前期の代替。大型譲渡、インド子会社売却で減収。9拠点の立ち上げ費用かさむが、大型施設の流動化で譲渡益36億円。既存拠点は食品スーパーの荷動き堅調。燃料安メリットも。17年12月期は大型施設の流動化見込まないが、前期稼働拠点が軌道化し営業益高水準。新設拠点自前２カ所、ワイン倉庫など早期に満床。中期的に流動化も。第１四半期配当は前期無配の代替。17年度は年１回に。