<Name>総医研ＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:0.6>横ばい、抗疲労飲料『イミダペプチド』続伸。生体評価システムは医薬臨床研究支援順調。が、特保試験ピーク越え。飲料宣伝費かさむうえ、ヘルスケアサポートの事業内容見直しに伴う費用もあり利益横ばい。強化治験・臨床支援大手のクオールＲＤ社と機能性食品開発のためのエビデンスなど研究資源活用で連携。ヘルスケアサポートは糖尿病予防サービスに比重移す。宣伝費増、化粧品、評価試験の低迷続くが、抗疲労飲料『イミダペプチド』の好調持続。臨床研究支援も順調。ただ、宣伝費かさみ通期営業利益は横ばい圏。15年6月期はイミダペプチドの品ぞろえ強化で増益。強化臨床研究支援事業の育成へ人員を増強、事務所拡充や組織見直しを実施。『イミダペプチド』飲料の品ぞろえ強化。提携、海外展開などで化粧品のテコ入れも。増益、健康補助飲料『イミダペプチド』は品ぞろえ強化効き順調。広告宣伝費かさむが営業益若干増。15年6月期も健康補助食品が引き続き牽引。生体評価システム底打ち。化粧品の海外展開もあり営業増益。育成化粧品はヘアケア中心に中国、台湾への展開急。イミダペプチドはソフトカプセルなどサプリのほかゼリー等の食品向けＯＥＭも始動。財務体質改善が課題。広告宣伝費、健康補助飲料『イミダペプチド』の快走続く。サプリメントも上乗せ。ただ化粧品は国内での成長が一服、中国など海外へ展開するが採算低下。広告宣伝費かさみ営業利益は若干改善にとどまる。追い風15年春ＯＥＭでゼリー本格展開など『イミダペプチド』の品ぞろえ強化。厚労省主導の健康保険組合『データヘルス計画』策定支援でヘルスケア事業に追い風。

<ROA:-0.11>改善、生体評価システム、ヘルスケアは堅調。抗疲労飲料・食品『イミダペプチド』シリーズが引き続き好調。化粧品も海外販売本格化が奏功。人員増と広告宣伝の集中投下など費用かさむが、営業利益改善。提携アジア進出支援事業のトランスアジア社と資本業務提携。当面はエステサロンなど化粧品の販路開拓主眼。11月から中国ネット通販モール『天猫』に出店も。費用減、生体評価システム、ヘルスケア低調続くが化粧品伸びる。抗疲労食品・飲料の『イミダペプチド』シリーズは販売店絞り込む。後半の販促費抑制し営業増益。16年6月期も化粧品とイミダペプチドが牽引。新制度食品の機能表示制度改正に向け評価試験など生体評価システム事業の人員増。イミダペプチド機能性表示届け出も検討。医師主導型医薬臨床研究等の支援強化。費用抑制、生体評価システム等低調。抗疲労食品・飲料伸びるが広告宣伝費の先行負担重く利益減額。16年6月期は生体評価システムの需要底打ち。抗疲労食品・飲料も順調。広告宣伝費抑制し営業黒字守る。Ｑ10補酵素・コエンザイムＱ10配合の抗疲労飲料『イミダペプチドＱ10』など品ぞろえ強化。中国での化粧品販売拡大へ現地化粧品会社に化粧品子会社株一部譲渡。黒字化、ヘルスケアサポート横ばい圏だが、評価試験は機能性表示制度導入による需要増見込む。医薬臨床試験支援も秋に大型案件。化粧品や抗疲労飲料・サプリの広告宣伝費、販促費などかさむが黒字化。化粧品中国現地化粧品会社と資本業務提携。販路確保のほか現地向け商品の共同開発も推進。抗疲労飲料はスポーツジム等へのＯＥＭや冬場商品など品ぞろえ強化。

<ROA:0.99>改善、健康補助食品は抗疲労食品がサプリ等飲料以外の品ぞろえ強化で夏場のピークないが通年貢献。化粧品はアジア向けやインバウンド需要増で卸が好調。広告宣伝費の効率重視へ内容、時期等見直し効く。見直し化粧品のアジア需要好調受け中国市場向け新製品開発、16年夏販売開始目標。低調続く通販はコスト削減策探る。抗疲労食品・飲料の特保取得へ協議継続。浮上、化粧品が中国向け好伸。健康保険組合向けサービスも伸びる。主力の抗疲労栄養補助食品『イミダペプチド』は数量減でも広告宣伝費抑制効果大。17年6月期も『イミダペプチド』販路拡大等で利益復調。化粧品化粧品はマッサージジェル中心に中国向け需要急拡大で供給体制の整備急ぐ。秋口に新製品群投入も。抗疲労食品はＯＥＭ、新規販路開拓など間口広げる。増益続く、生体評価システム安定。化粧品好調。抗疲労飲料は宣伝費抑制で若干減だが採算改善。17年6月期は抗疲労飲料『イミダペプチド』が持ち直し、アジア向け化粧品も好調持続。後半新製品上乗せし増益。化粧品エステ用マッサージゲルのアジア向けヒットで増産体制整備。共同開発の中国向け基礎化粧品『ビューティプラス』シリーズは17年初ごろから販売開始へ準備。復調、化粧品は中国インバウンド対象の卸中心に急成長続く。増産体制も整備し商機逸失なくなる。健康食品は抗疲労飲料『イミダペプチド』の定期顧客増で好伸。広告宣伝費高水準続くが利益復調。復配意欲。拡大抗疲労飲料はネット広告効き定期顧客増。中国提携先ビューティプラス社と新ブランド販売。シンガポールもプラセンタ美容液のサロン開設、アジア旗艦店に。