<Name>ウェッジＨＬＤ
<Business>その他金融業

<ROA:0.34>増益、主柱のタイ・オートリースは期初貸付残7割増、さらに新規契約順調。カンボジアが地方展開加速し急成長。先行投資や現地人件費等の負担増を軽く吸収し、営業増益。負ののれん発生益等特益見込まず。証券取引等監視委当社株価つり上げ狙い虚偽内容を含む公表を行ったとして、ＡＰＦ実質代表の当社元取締役に41億円弱の課徴金納付命令を出すよう金融庁に勧告。増益、タイ・オートリース期初貸付残7割増が収益下支え。が、政情不安や景気減速背景に新規契約は抑制。カンボジアも全国拠点展開終え売上高徐々に上乗せ。貸倒引当金積み増しや人件費増を吸収し増益。進出カンボジアでクボタディーラー内にブース構え同国初の農機リース進出。証券取引等監視委員会による元取締役に関わる課徴金納付命令勧告は特に進展なし。減益、タイ景気減速でオートリースは新規契約抑制だが、貸付残高増基調は続く。ただ貸倒引当繰入増やアジア展開に伴う人員増、中古バイク相場安による原価高等追い打ちし、営業益一歩後退。15年9月期は新規参入したカンボジア市場が上乗せへ。カンボジアホンダ代理店内拠点設置はほぼ全土網羅。元役員に関わる証券取引等監視委の課徴金納付命令勧告は動きなし。底打ち、タイ・オートリース貸付残高積み上がる。が、同国景気減速により貸倒引当金増、アジア展開費用先行で減益。15年9月期は今７月買収したタイ新子会社収益が通期上乗せ。拠点整備完了したカンボジア伸長、タイ新規契約も回復傾向で利益反発。買収効果営業貸付金が30％増加。さらに中古車リース、バイク担保貸付事業が加わる。タイ国内での拠点統合で効率化促進。

<ROA:2.63>上向く、主力のホンダ２輪ローンは後半にかけタイ政情不安の影響脱すほか、14年７月買収した同業タナバンが通期貢献。クボタ農機ローンも堅調。カンボジアでの集中出店で前半費用先行。少数株主控除多く純益低水準。海外拡大優先し無配継続。カンボジアホンダディーラー内拠点を14年10～12月に82開設、14年末130拠点に。クボタディーラー内は14年11月16拠点。独自増額、タイ農機ローン堅調。２輪ローンは昨夏買収した同業タナバンが通期貢献、想定より早くタイ政情不安の影響脱す。貸倒引当戻入益が発生。カンボジアでの前半集中出店による費用先行こなす。少数株主控除多く純益は低水準。海外優先し無配。ラオス政府の認可待ち。２輪ローン開始の準備着々と進める。国内カードゲームは９月末までに数タイトルの投入を計画。大幅増額、カンボジアで２輪・農機ローンが想定超の一方、タイは政情不安の影響脱す。与信費用急減し大幅営業増益。少数株主控除で純益は低位。無配続く。16年９月期はラオス進出。タイ与信厳格化継続。カンボジア村長の有保証等でリスク極端に低く進出早々に黒字化、電線未敷設の家庭向けにソーラーパネルリースの実験開始。タイ子会社が転社で０・３億ドル調達。純益反落、コンテンツ事業ゼロ圏。が、タイ、カンボジアの２輪・農機ローン伸長。タイ子会社新株予約権行使で持分変動特益。16年9月期はタイ、カンボジアの金融が牽引。貸倒費用も抑制基調。前期特益消え純益は反落。単体営業赤字残り、復配まだ先。新機軸カンボジアの太陽光パネルリースは試験展開開始。コンテンツ事業の東南アジア展開も検討。今期はまずはタイで。

<ROA:1.35>無配続く、ファイナンス事業はカンボジア立ち上がる。が、主軸のタイ・オートバイ市場が停滞。審査厳格化方針だが、貸倒費用計上も。会社計画は過大。少数株主持分あり純益伸び鈍い。当面復配意向なし。株式化連結除外回避でタイ子会社の新株予約権行使、資金は親会社・昭和ＨＤから38・5億円借り入れのうえ株式化。18年9月期売上高370億円は現状では達成難。減額、ラオス加わり営業貸し付け金伸長。が、円安一巡、コンテンツ投資拡大理由に利益減額。円高進めば利益再減額も。会社計画は過大。非支配株主持分減算もあり純益は僅少。当面株主還元の意図なし。提携Ｊトラストとインドネシアの販売金融事業で提携だが成否未知数。筆頭株主・昭和ＨＤの親会社だったＡＰＦＨＤ（此下社長実兄が経営）破産手続き開始決定。無配、カンボジア、タイのローン残高拡大。与信費用も低水準で営業益伸長。が、営業外にタイ子会社為替損。被支配株主持分減算あり純益は低水準。当面配当の意向ない。17年９月期はカンボジアが続伸。拡大新株予約権、転換社債の発行の予定を表明、ローン拡大と買収資金に充当。不良債権比率はタイ６％台、カンボジア２％台。インドネシアでの事業立ち上げも。続伸、タイ２輪ローンは横ばい圏。ラオス、インドネシアの利益貢献僅少だが、カンボジアが倍増ペース。17年９月期はタイ微増程度だが、カンボジア２輪ローンが引き続き牽引。与信費用も低水準。非支配株主控除あるが純益最高圏に。復配はまだ先。調達タイ・リース子会社が転社、新株予約権発行で事業拡大と買収推進へ。不良債権比率はタイ５％、カンボジア1%台に。