<Name>オプト
<Business>サービス業

<ROA:1.59>連続増益、ネット広告は伸長だが、システム変更経費が想定以上に圧迫。営業増益幅縮小。14年12月期は広告効果の高いターゲティング広告配信が好調持続。ネット広告も貢献。営業連続増益。記念配落とす。自治体子育て、介護等広告枠付き優良コンテンツを自治体に提供。ネット広告の裾野拡張。14年1月『Ｙａｈｏｏ！不動産』で中古不動産の販売開始、業容拡大に寄与。膨らむ、電通との契約変更で60億円減収。ネット広告不振、ターゲティング広告伸びる。営業投資株式売却で営業益45億円、純益段階では28億円上乗せ。賞与等の販管費増えるが利益膨らむ。配当性向30％で増配。株式売却データ解析のホットリンク株式を連結子会社から営業投資株式に振り替え一部株式を売却。スキルアップＶＴ社を22億円で買収。動画広告の拡大を図る。営業投資、電通との契約変更の影響残りネット広告は不振。ただターゲティング広告はメニューが増え好調。営業投資株の売却益45億円もあり、賞与など人件費増こなし営業益大幅増。配当性向30％で増配も。投資育成経営アドバイス等のサービス充実し、投資育成事業強化（第1四半期７・５億円投資）。リアルとネット店舗を統合するオムニチャンネル支援新会社設立。売却益膨らむ、電通との契約変更影響でネット広告不振。データベースも子会社ホットリンク売却で規模縮小。同社株の売却益（45億円）で営業益は膨らむ。15年12月期は的を絞るターゲティング広告が伸びる。ソーシャル支援メニュー充実し、フェイスブック等のソーシャルメディア広告の拡大に注力。東京工芸大学に教育カリキュラム提供するなど、動画広告関連分野拡充。

<ROA:2.76>株売却益減、電通との契約変更でネット広告振るわないが出資先上場で株売却益44億円計上。15年12月期はネット広告は自社商材向けが伸長。ターゲティング広告も貢献するが、株売却見込まず営業減益。減配。持株会社15年4月移行予定の持株会社組成の検討開始。事業拡大に向け、グループ経営強化へ。中国・深センに合弁会社設立し、ｅコマース企業向けにネット広告拡大。売却益剥落、ネット広告は動画やスマホ向けが着実増。ターゲット広告も顧客開拓進め伸長。電通の契約変更による減収影響薄れ、広告新商材やデータ解析・運用の開発費も減少。ただ前期のホットリンク株売却益44億円が剥落。営業益平年並みに。減配。統合4月持株会社移行に合わせ、期中グループ各社の社内データベースを統合へ。２月ネット印刷のラクスルに追加出資。株売却益減、前期営業益を押し上げたホットリンク株売却益44億円が消える。ただネット広告は電通の契約変更影響薄れるうえ、好採算の自社商材が想定以上に拡大。興味連動型などスマホ向けも勢い増す。営業益反落だが、会社計画は上回る。減配。拡大アプリ開発企業と合弁でネット関連事業の投資・支援会社を設立。低コストのバナー広告効果改善サービスを開始。売却益剥落、ネット広告は金融や不動産の大型顧客獲得で堅調。好採算の自社商材比率向上も寄与。前期のホットリンク株売却益44億円消える一方、新サービス開発負担減り営業益平常化。減配。16年12月期は動画や記事型のスマホ広告が一段増。増配か。新規企業サイトのリンク状況分析サービスで競合企業分析機能を拡充。小売店向けにスマホ対応の特売広告配信を開発。

<ROA:0.69>上向く、ネット広告は不動産や金融が着実。前期のホットリンク株売却益44億円消える。減配。16年12月期はネット広告で好採算の自社商材比率が向上。スマホ向けは動画が増勢。人件費増をこなす。営業増益。種まき中国ＥＣ大手の京東集団と連携。日本の中小企業の商品を中国に販売する越境ＥＣ支援を開始。ベンチャー投資ファンドを組成、60億円規模で運用を計画。足踏み、ネット広告は好採算の自社商材比率増え堅調。スマホの動画や記事型広告が増勢。ただ、前期のモバイルファクトリー株など売却益約7億円は織り込まず。人材流出対策含む人件費増も響く。営業減益。強化マーケティング支援子会社にヤフーが出資。地方・中小企業ネット広告開拓で協業。遊休資産など活用のシェアリングエコノミーは純投資ほか自社事業化推進。独自増額、ネット広告はスマホ動画やＳＮＳが想定超。大型案件獲得に加えてオムニチャネル関連の採算改善も寄与。利益率よい自社商材も増える。人件費増こなす。株売却益織り込まないが、一転、営業増益。攻勢アドテクの研究開発などを行うエンジニアの専門組織を設立。17年末までに100人態勢に拡大計画。シンガポールの動画配信アプリ運営企業と資本提携。堅調、ネット広告は動画やＳＮＳのスマホ向けが想定超。好採算の自社商材比率引き上げも奏功。人件費増をこなし、営業増益。有証売却特益あってもソフト減損特損見込み、純利益表記程度。17年12月期は企業のＳＮＳ活用増でネット広告堅調。強化ＳＮＳマーケティングの米企業日本法人と提携し、広告配信精度引き上げ加速。人工知能など先端技術活用を推進。