<Name>日本ケアサプラ
<Business>サービス業

<ROA:5.32>漸増、柱の福祉用具レンタルが拠点の積極開設やレンタル資産増強寄与し、好伸。減価償却費増やサイト立ち上げ負担きつく採算低下だが、営業益着実増。増配余地。15年3月期はレンタル資産や拠点開設へ積極投資続くも先行投資負担重く、伸び鈍化。効率立地営業拠点開設は給付データ分析し慎重に立地選定。苦戦の在宅介護サービスは子会社１社を持分化、事業縮小図る。償却負担、福祉用具レンタルは拠点開設増やレンタル資産増強など積極策が寄与。ただ償却負担増え営業益横ばいに。15年３月期も積極路線踏襲でレンタルや販売は拡大。が、サイトの先行投資やレンタル資産の償却費負担。営業増益幅は小。増配も。先行投資福祉用具貸与業者の後方支援強化へ拠点設置積極。12月末で前期比５増の85拠点。レンタル資産品ぞろえも拡充。償却負担増、福祉用具レンタルは拠点開設増とレンタル資産増強が奏功し拡大基調。販売も好調。ただ、積極投資が続き償却費の圧迫大。営業人員増もあり営業益横ばい圏。配当性向50％だが配当据え置きも。拡大策14年度の拠点開設は都市部中心に前期（５拠点）上回る計画。レンタル資産投資も前期（42億円）並みと積極。介護施設向けサイトで食事提供サービス開始。増額、福祉用具レンタルはレンタル資産への積極投資や営業拠点開設が寄与し２ケタ増収続く。償却負担増や人員増重いが効率化等で補う。会社営業益は過小、横ばい圏に増額。配当性向50％で減配幅縮小も。拡大路線首都圏軸に三大都市圏の未開拓地域を積極開拓。規模拡大に合わせレンタル資産投資も高水準（13年度42億円）維持。洗浄・消毒等の業務効率化投資が課題。

<ROA:3.93>増額、福祉用具レンタルはレンタル資産への積極投資と営業拠点開設（今期７）で拡大。運用効率化も進み前号予想利益を増額。配当維持も。16年３月期はレンタル需要増と新規開設した拠点の本格貢献で増益。積極攻勢旺盛な介護需要背景に積極的なレンタル資産投資継続。首都圏軸に三大都市圏での拠点開設も推進。認知症老人徘徊感知機器や移動リフトなども新規展開。償却負担、福祉用レンタルは需要旺盛で順調拡大。だが積極投資で償却費が膨らみ、営業益は表記程度と減益に。減配。16年3月期も拡大戦略を優先。拠点拡充や品ぞろえ強化で福祉用レンタルの２ケタ成長続く。ただ、償却負担高水準で営業益足踏み。効率化投資大阪にレンタル資産の洗浄・消毒専用の大型施設を開設。電動アシスト式車いすなど新製品導入にも積極的。費用先行、首都圏軸に新設4拠点（前期４）計画。旺盛な介護需要受けレンタル資産の積極増強が寄与。ただ償却負担や営業人員増の費用が先行し営業益は停滞。固定資産除却特損消え、減税もあり純益は微増。事業拡大渋谷区に訪問看護ステーションを15年12月開設、子会社による訪問看護・リハビリ市場開拓を本格化。介助者の負担軽減狙った電動車いすなど品ぞろえ強化。償却負担大、介護市場拡大受け、拠点増強（4拠点）やレンタル資産積極投入が奏功し２ケタ増収続く。ただ償却や人員増負担重く営業益微減。固定資産除去特損一巡、税率下げ効果で純益微増確保。配当性向50％。増強続く介護需要強い首都圏や地方都市周辺に拠点（倉庫）開設計画。レンタル資産投資も高水準。12月渋谷に子会社運営の訪問看護ステーション開設し業容拡大へ。

<ROA:5.49>需要活発、介護需要増や拠点4増強効果でレンタル資産順調増。償却費増が重荷でも人件費増が想定以下で、前号の営業減益予想から独自増額。17年3月期もレンタル拡大。営業益復調。配当性向50％で増配も。積極投資拠点開設は東名阪の大都市圏軸に年４拠点ペース。地方都市も視野。高水準のレンタル資産投資（今期40億円）継続。子会社の在宅介護も渋谷を拠点に展開。増益基調、介護需要旺盛でレンタル資産増強や前期の拠点増（4増）効果発現。償却増だが保守費用節減で利益上振れ。増配。17年3月期も介護用具のレンタル需要強く２ケタ増収続く。高水準の償却費吸収し営業増益。配当性向50%で連続増配期待。新事業デイサービス利用者向けに濃い味が特徴の冷凍弁当事業を１月開始。送迎車で同時配達。レンタル資産積極投資継続。やや増額、介護需要が依然活発。福祉用具レンタルは拠点増強や資産増強投資が寄与し拡大基調。高稼働率、効率運用で減価償却費増を吸収。人件費抑制も効く。営業利益快走。配当性向50％で増配幅拡大も。弁当事業展開通所介護事業者の送迎車両利用し、デイサービス利用者向け冷凍弁当事業を積極展開。大都市圏軸にレンタル拠点増強推進。18年3月期は創立20周年。増額、旺盛な介護需要が追い風。前期の拠点増強も寄与し福祉用具レンタルは想定以上に拡大。レンタル資産が高稼働、効率運用効果も発現。償却費増吸収し営業利益上振れ。配当性向50％で増配幅拡大も。事業拡大３月からオリジナル車いすレンタルを本格展開。デイサービス利用者向け弁当事業も育成。福祉用具販売のＥＣサイト開設し体温計など医療機器販売開始。