<Name>新日本科学
<Business>サービス業

<ROA:-2.07>営業黒字、前臨床は米国の期初受注残減少響くが、国内が好調。臨床も米国が順調、国内も後半取り返す。ＴＲ事業健闘。稼働率向上し粗利大幅改善。営業黒字浮上。15年3月期も前臨床が国内堅調、米国が回復。経鼻剤偏頭痛治療の経鼻剤で米製薬企業と開発、販売提携。食物アレルギーショック症状治療薬など経鼻剤の開発注力。脳梗塞治療薬など大学との共同研究も推進。浮上、後半、国内臨床で期ずれなどが複数発生。研究開発費負担も重く営業赤字に減額。15年3月期は期ずれ分戻るうえ需要好調で高稼働。北米前臨床も回復急ピッチ。研究開発費はピーク越え営業黒字浮上。投資ｉＰＳ活用した免疫細胞療法研究のアストリム社（大学ベンチャー）に出資、共同研究推進。粉体化したインフルエンザワクチン経鼻薬は共同開発先を模索。浮上、主柱の前臨床は国内堅調、不振だった米国も受注体制強化が奏功。臨床も受注増で稼働率向上。トランスレーショナルリサーチは経鼻基盤技術の導出が奏功。研究開発費の負担重いが営業黒字に浮上。経鼻鼻粘膜からの薬剤吸収を狙う経鼻基盤技術は、脳に直接届く医薬品やワクチンなど応用研究推進。メディポリス指宿の地熱発電設備は９月にも本格稼働入り。営業黒字、トランスレーショナルリサーチの経鼻基盤技術導出が奏功。国内の前臨床、臨床ともに好調。米国も需要回復方向、一部臨床受注の後ずれあるが期中に吸収、稼働率向上し採算改善。営業黒字化。調達野村証券に新株予約権割り当て。すべて行使された場合の調達手取り目安は56億円。前臨床設備や人材投資に。そーせいとエピネフリン経鼻製剤で共同研究。

<ROA:-3.44>復調、受注は主柱の前臨床が国内を牽引、臨床は米国復調効く。後半創薬基盤技術のライセンスアウトなど見込む。稼働率改善で営業黒字化。16年3月期は米国が復調本格化。国内臨床もアカデミアと連携強化。開発そーせいと共同開発中の経鼻エピネフリンに続きインフルエンザ、子宮頸がん等経鼻ワクチン開発に注力。指宿の地熱発電設備完成、年度内にも本格稼働入り。米国赤字、主力の前臨床は国内好調。米国受注倍増だが、着手ずれ込み稼働率低下。16年3月期は地熱発電が通期貢献だが、国内臨床の合弁（持分）会社移管で売上高目減り。米国大型案件は後半立ち上がる。移管米国ＰＰＤ社と合弁設立（持分49％）し国内臨床を移管統合へ。前臨床や米国での臨床などでの業務提携も。創薬基盤技術は引き続きライセンスアウト模索。赤字拡大、臨床は国内が合弁移管で目減り。米国も大型案件ない。主柱の前臨床が国内大型案件期ずれ。米国受注増加で稼働率向上しても研究開発費、償却費高止まり。国内臨床合弁への事業譲渡益で最終黒字。業務提携血液脳関門通過技術持つＪＣＲファーマと業務提携。医薬品の経鼻投与に関する基盤技術でインフルエンザワクチン開発。早期臨床試験入りへ提携目指す。最終黒字、国内臨床の合弁移管で売上高目減り。主力の前臨床は国内受注増勢、高稼働だが完成基準で計上端境期。地熱発電が通期寄与。研究開発費、償却負担重い。国内臨床合弁の事業譲渡益で純益は黒字。導出経鼻投与の基盤技術ライセンス供与に加え、制吐剤、偏頭痛剤などは導出検討。インフルエンザワクチンは早期治験開始目指す。核酸創薬加速へ子会社に増資。

<ROA:5.96>下振れ、国内臨床は持分移行。非臨床は内外で大型試験計上ずれ込む。稼働率低下、自社創薬など研究開発費増。持分社のナスダック上場に伴う変動利益で最終黒字。17年3月期は受注残豊富で改善。開発費継続。米国強化米国前臨床強化へ営業、技術人員増強、分析能力向上図る。経鼻投与技術を基盤にした創薬は偏頭痛、インフルエンザワクチンなどを柱に自社開発推進。高稼働、国内臨床が持分移行。非臨床大口なく稼働率低下。研究開発費増も負担。持分社の米国上場で変動利益。17年3月期は受注残豊富、大型案件計上も。地熱発電順調で稼働率改善。高水準の研究開発費を吸収。育成緑内障・加齢黄斑変性疾患モデルの薬効薬理試験受託育成。経鼻技術によるインフルエンザワクチンはじめ自社創薬推進。第2地熱発電所開設へ調査開始へ。赤字縮小、主力の前臨床は国内大型試験が前期からずれ込む。米国も受注残豊富で稼働率改善し営業赤字減。償却高水準だが研究開発費は合弁化などで漸減し赤字幅縮小。米国持分社の上場に伴う変動利益剥落。海外拠点独自開発の経鼻製剤基盤技術による偏頭痛薬の開発拠点を米国に設置。現地での資金調達、開発提携など目指す。上海に日本向け医療ツーリズム拠点設置。赤字減、国内前臨床は順調。北米も公的機関からの受注獲得テコに伸長。品質向上費用は稼働率向上で吸収。研究開発費は合弁化等で漸減。営業外に為替差損。前期の米国持分社上場による変動利益なくなる。経鼻投与自社開発の経鼻投与技術による偏頭痛薬の治験準備へ米国に拠点開設。国内経鼻医薬開発も検討。ＣＲ解析に強い米企業と提携、心臓分野の治験支援強化。