<Name>メッセージ
<Business>サービス業

<ROA:5.97>増配、主力の老人ホーム、サ高住の新設は29カ所（前期49カ所）と減速だが、入居率良好に加え、新設膨張による労務費増などが平準化。訪問介護も順調に伸び、営業益反発。15年3月期の施設新設は20カ所前後、訪問介護も増加。純益は最高圏。在宅強化子会社のＪＩＣＣが13年10月事業開始、定期巡回・随時対応型訪問介護看護などに特化。施設新設は関東中心に。増配、老人ホーム、サ高住の新設29カ所（前期49カ所）と鈍化だが、労務費膨張が平準化し営業益反発。15年３月期は関東を軸に立地厳選で新設15カ所前後。高水準の入居率継続。訪問介護も増加。最高益圏。訪問介護小規模多機能型は15年３月期２カ所新設。ホーム、サ高住の新設は年間20カ所が巡航速度。買収したジャパンケアから譲受した高級老人ホーム１カ所売却。最高益、新設は有料老人ホーム、サ高住17カ所（前期30カ所）、グループホーム１カ所（同４カ所）と抑制傾向。定期巡回など訪問介護拠点の新設着々。高入居率を維持。介護職の採用費用増を軽く吸収し最高益を連続更新。配当性向３割で増配続く。柱育成関東で本格的な訪問介護の立ち上げ準備を推進中。４月から定年退職制度廃止、有期雇用社員の無期雇用転換を推進。増配、有料老人ホーム、サ高住17カ所（前期30カ所）、グループホーム１カ所（同４カ所）と抑制ぎみの新設計画が進行。入居率順調。介護職の採用費用増をこなし、最高益連続更新。配当性向３割で還元。施設首都圏７割と名阪３割で新設を推進。有料老人ホームと訪問介護に事業を再編、子会社のジャパンケアサービスやＪＩＣＣを本体訪問介護部門と連携強化。

<ROA:7.42>増配、訪問介護順調。有料老人ホームやサ高住が後半にかけ入居率改善。最高益、配当性向３割で増配。16年３月期は建築コスト高騰受け、サ高住の新設が10以下（今期16）と減少ながら最高益ペース続く。新サービス在宅で老人ホームと同じ介護、生活支援、食事を受けられる『Ｚアミーユ』を15年２月開始。新宿、世田谷等から将来首都圏に拡大。サ高住新設は関東中心。連続最高益、有料老人ホームやサ高住の入居率が想定を若干下回る。前号に比べ利益減額だが最高純益は更新。16年３月期は介護報酬のマイナス改定が逆風。ただ施設新設10以下（14年度16）と減少ながら利用者増を見込む。配当性向3割、連続増配へ。新規都内３カ所で始めた『在宅老人ホーム』サービスは15年度に収益性を検証。東京・品川、練馬にサ高住を５月開設。体制固め、新設純増減は老人ホーム０（前期０）、サ高住６増（同15増）、訪問系その他は５減（同2増）と大きく抑制。入居率向上や効率的な訪問介護体制など推進。ただマイナス報酬改定響き、営業増益は小幅。始動都内３カ所の『在宅老人ホーム』は１～２km圏内で40～50人の利用者獲得狙う。介護人材の採用対象を関東圏外に拡大。損保ジャパン日本興亜と資本業務提携。抑制、出足は労務費効率化が想定以上だが通期では慎重視。拠点純増は老人ホームゼロ（前期1増）、サ高住５増（同15増）。訪問介護も抑制し初期負担軽減図る。老人ホーム入居率苦戦、マイナス報酬改定の影響をこなす。固定資産売却特益消滅。テスト展開都内３カ所の『在宅老人ホーム』は、利用者数は想定以下だが離脱率の低さを確認。来期も拠点設置は抑制継続。

<ROA:7.38>発覚、前半は在宅介護黒字化や施設の初期負担軽減が効き上振れ。ただ15年秋の老人ホーム虐待問題発覚で下期に入居率低下し通期営業益は不変。固定資産売却特益消滅。17年3月期はホームの入居率低迷で減収減益の公算。配当性向３割で減配も。虐待第三者調査委設置。厚労省と東京都に再発防止含め報告書を15年12月中旬提出。現場での認知症入居者対応策等急務。虐待逆風、15年秋の老人ホーム虐待問題発覚が打撃だが上期の貯金で通期増益守る。固定資産売却特益消滅。17年3月期はホームの入居率低迷は避けられない。訪問介護健闘も及ばず。配当性向３割で減配も。公開買い付け損保日興ＨＤが２月末まで第２回ＴＯＢを実施、株式5割強取得で子会社化狙う。上場は維持。虐待や不適切発言などの情報収集、再発防止策を推進。尾を引く、新設は有料ホーム１（前期ゼロ）、サービス付き高齢者住宅５（同４）。虐待事件影響での入居率の低下はブランド変更もあり今夏以降下げ止まり見込むが上期減少分は補えず。介護士待遇改善で経費増。通期営業益続落。配当性向３割で減配。施設名称従来の『アミーユ』から『ＳＯＭＰＯケアそんぽの家』に７月変更。在宅老人ホームサービスを都内で拡大。遅延、新設は有料ホーム１（前期ゼロ）、サービス付き高齢者住宅４（同４）に。虐待事件後の入居率復調が想定より遅れる。在宅介護も利用者軟調。後半から広告宣伝効果見込むが、上期の下振れが響き、会社営業益計画は過大。配当性向3割。大阪茨木市の有料ホームが６月末法令違反で３カ月の新規受け入れ停止の行政処分。介護人材維持、入居率回復を待つ。