<Name>アマナＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:0.3>反発、テレビＣＭやＷｅｂ広告の受注好調だが、動画撮影多く外注費急増。内製化努力しても会社営業益なお過大。14年12月期は内製効果発現。好採算のアニメ作品が複数寄与。採用増・ＩＴ投資補い反発。動画外注管理部門設置。デザイン子会社活用し動画撮影の多くを内製化だが、広告の動画ニーズ強く外注依存続く。効率連携できるクラウド制作環境の整備急ぐ。回復基調、大型アニメ２作が寄与。広告制作もテレビＣＭ、映像制作の受注好調。直販による販促受託を強化し、特に家電・精密機械などの電子カタログ深耕。ストック写真の低迷、高水準の動画外注費こなし増益。改革子会社営業部門を持株会社に集約、一気通貫で提案力強化。外注も子会社から本体へ移し原価管理。アニメ『シドニアの騎士』『山賊の娘ローニャ』の前評判高い。増益、アニメ2大作が寄与。広告制作はテレビＣＭ、電子カタログなどが家電・精密機械・食品軸に好調。低迷のストック写真も広告制作と営業一体化し直販深耕、特に教育分野開拓へ。高水準の外注費を削減。新卒50人採用やＩＴ投資負担をこなす。外注費動画撮影のモデル、衣装、スタイリストなどをＤＢ化し、安価な外注先選別。楽天大学へネット通販研修の教材提供。復調、アニメ2大作の寄与は下期に遅延。広告制作は家電・食品向けにテレビＣＭ、Ｗｅｂ販促など好調。ストック写真も教育出版へ進展する。動画撮影の外注費圧縮。採用増・ＩＴ投資こなし増益。15年12月期も複数のアニメ大作受注、利益復元へ。版権アニメ『シドニアの騎士』が4000万件超の加入者持つ米ネットフリックスを通じ世界に配信。版権事業の第一弾に。

<ROA:0.05>連続増益、アニメ大作が寄与。広告制作も堅調だが外注費重い。制作設備の償却と採用増あり会社営業益は過大。15年12月期も版権参画のアニメ大作が牽引。家電・食品向けにＷｅｂ販促、ＣＧ制作、スチル撮影の好調続く。外注費やや軽減し増益維持。３次元】３Ｄ事業企画会社、ＴＳＵＴＡＹＡと提携し、３Ｄコンテンツサービス開始。アニメ『シドニアの騎士』の素材販売も。反発、アニメ子会社譲渡で30億円減収影響。が、広告制作はＣＧ、テレビＣＭが家電・食品のほか、モーターショー需要あり好調。Ｗｅｂ制作も電子カタログなど伸びる。横浜・六本木の写真体験2店舗の先行費用、営業要員増こなし営業益反発。税負担重い。集中『山賊の娘ローニャ』制作のアニメ子会社を、広告制作と相乗効果なく売却。一方、ＣＭ専門ＣＧ会社を買収し本業集中。改善、アニメ子会社売却し30億円減収影響だが、外注費削減進む。広告は家電・食品軸に動画撮影、Ｗｅｂ制作が好調、特にモーターショー案件寄与する。制作・営業の採用増こなし営業益改善。税負担重い。拡充ＣＧニーズ高い医療・教育分野のデジタル媒体開拓へ専門家の採用模索。追加100人の営業要員拡充計画は今期達成へ。モーターショーの専門チーム設置。減額、アニメ事業売却し30億円減収影響。食品・自動車軸に動画撮影、Ｗｅｂ制作、映像制作が好調。外注費やや削減だが、コンテンツ一括受注の費用先行し、100人集中採用も重い。会社営業益は過大。16年12月期はコンテンツ一括受注深耕し改善。ストックグリーと提携し、眠っているゲームイラストなどの使用権販売を開始。日本の高品質なゲーム素材を海外販売へ。

<ROA:-10.97>黒字化、アニメ事業売却で30億円減収。広告は受注堅調だがテレビＣＭや中国案件など制作長期化。100人集中採用重い。会社営業益過大、均衡圏か。16年12月期は期ずれ案件寄与。ＣＭなど動画制作伸び、デジタル体験イベント深耕。外注費も抑制。外注費クリエーターを期間契約から案件別発注とし費用削減努力。上海現法は日系企業に加え現地企業も開拓し年商倍増。小浮上、広告制作は飲料・食品軸に受注好調。上海現法も現地企業開拓進む。が、動画撮影、Ｗｅｂ制作など外注比率なお高く採算低迷。150人集中採用の人件費も重い。利益浮上も会社計画過大。無配継続か。課題外注費管理怠り前期は一転大赤字。ニーズ高い動画撮影は内製化困難、素材の多用途開拓で増収目指すが実効不透明。赤字の情報発信店舗など立て直し急務。浮上、広告制作は飲料、自動車を軸に動画撮影、Ｗｅｂ制作、グラフィックが想定超の好調。外注費なお重いが大量採用の非正規社員を出来高制に変更、赤字の情報発信店舗も要員圧縮。人件費とのれん代軽減進み利益浮上。さらに上振れ余地。復配か。改革外注先をＤＢ化したクラウド制作基盤稼働し安価な外注先選別。各部門の企画制作機能をビジュアル子会社へ集約。急浮上、テレビＣＭ・Ｗｅｂ制作、イベントなど販促一括受託の好調続く。映像制作の外注費なお重く、情報発信店舗も赤字。が、非正規社員の出来高制変更と離職者多く人件費減。営業黒字幅広がる。為替差損。17年12月期も外注費重いが販促受託続伸。インバウンドクリエーターの打診に対応・連携する情報発信サイト設置、案件受注に広く活用。ドローン安全操縦の講座開設。