<Name>鉄人化計画
<Business>サービス業

<ROA:1.26>改善、主柱のカラオケは新規出店を確定２（前期７）と抑え開業費圧縮。既存店も改装や不採算撤退等で採算改善。コンテンツ配信等が下支え。営業益反発。台湾事業ののれん一括償却なくなり純益も上向く。新社長エイベックスで執行役員務めた堀健一郎氏が就任。従来進めてきたニッチ楽曲に加え、出身母体との連携含め、メジャー楽曲のカラオケ独自配信も強化方針。増益、主柱のカラオケは新店を期初の２（前期７）に抑え開業費圧縮。既存店も改装やリピーター向上策で集客上向く。コンテンツ配信は会員獲得費用抑え採算向上。海外は出店様子見も収支は均衡。営業増益。人材育成店舗間のノウハウ共有強化、店長の管理能力向上図る。月会費が収益源の携帯サイトは、カラオケで強み持つオリジナル楽曲配信で会員13万人を囲い込む。続落、柱の国内カラオケは競合激化等で既存店なお客数減。2新店開業費も負担。会員増のコンテンツ配信等で補えず営業益続落。特損は減。15年8月期もカラオケは収益環境厳しいが韓国赤字負担が消える。韓国現地では珍しい飲食提供カラオケ店の展開目指すも軌道に乗らず、13年の営業赤字１・３億円。事業譲渡で6月撤退。国内は集客対策で企業への販促活動強化。横ばい、15年８月期のカラオケ新店は前期並みの数店を予定。既存店は販促などのテコ入れ効果で前年並み維持。赤字の韓国撤退。国内の赤字店閉鎖も寄与し、採算改善。コンテンツ配信堅調。ただ、前期連結の米国子会社の赤字が重荷に。営業益横ばい。カラオケ店舗運営の成功事例を横展開する専門部署を立ち上げ、既存店のテコ入れ図る。旗艦店となる大型店の出店検討。

<ROA:2.96>小幅増益、柱のカラオケは新店ないが、販促テコ入れで既存店の客数増。原材料費も削減、出店費負担なく採算改善。コンテンツ配信堅調。だが前期赤字の米国子会社の回復見込む会社計画はやや楽観的。増配。既存店重視カラオケ店は前期純減１で計63店に。今期は出店抑制し既存店の強化に全力投球。客層や競合店を見ながら、個店ごとに細やかな販促策を展開する方針。小幅増益、柱のカラオケは純増減なし（前期純減１）。既存店横ばいだが、不採算店閉鎖が寄与。コンテンツ配信も堅調。営業小幅増益。ただ米国子会社の回復見込む会社計画はやや過大。台湾撤退特損。増配。法人営業カラオケは顧客層拡大目的で法人営業組織を設立。対象エリアは東京近郊、宴会需要の取り込みによる客単価増が狙い。台湾のカフェ事業は競争激化で撤退。回復、カラオケ店は純増減ない（前期純減１）。既存店は好採算の法人向け営業導入が奏功。不採算店舗整理も効き営業益を会社計画まで増額。16年8月期は店舗特性別施策の効果発現。出店費用増こなす。戦略既存店舗を特性別に12種に類別して対策推進。人員配置、販促等の細分化で収益率向上図る。カラオケ店関連広告代理子会社解散へ。本業に経営資源傾注。規模縮小、16年8月期は前期末売却のコーヒー店子会社分（売上高7億円・営業益０・５億円）剥落。主柱のカラオケ店は競合の首都圏出店攻勢受け、値引き等で粗利率低下。後半、店舗特性別施策の効果出るが補えず。営業益後退。子会社売却特益ない。足場固め新規出店抑制。首都圏軸のカラオケ既存63店の運営効率化優先。８月からふね屋珈琲をＪＲ西日本子会社に売却。

<ROA:-4.09>回復基調、コーヒー店子会社（売上高7億円、営業益０・５億円）売却で目減り。ただ中核事業のカラオケ傾注が効き、店舗特性別施策での粗利改善効果が発現。通期では小幅営業増益。子会社売却特益ない。前向き前期コーヒー店売却でカラオケへの本業回帰鮮明。16年8月期はインバウンドにらんだ出店再開も検討。法人向け営業は専用窓口設置。宴会需要取り込み強化。回復歩調、コーヒー店子会社（売上高7億円、営業益０・５億円）売却で剥落。主柱のカラオケは店舗特性別施策で尻上がりに粗利改善。販促施策適正化で販管費圧縮効く。小幅営業増益。子会社売却特益ない。共同出資映像・音楽の体験サービス企画会社設立。レコチョクと折半出資。16年度からサービス開始予定。カラオケ店は３月歓送迎会、ＧＷに向けた販促企画準備。減額、コーヒー店（売上高7億円、営業益０・５億円）売却で剥落。主柱のカラオケは競合他社の首都圏攻勢で大苦戦。前号増益予想は一転、大幅営業減益に。17年８月期は新店寄与、店舗費用減で上向く。対策店舗費用削減のため多層階店のワンフロア転換で少人化、シフト見直し等を検討。新店再開準備も。渋谷の地域ＦＭで共同制作カラオケ番組開始しＰＲ強化。緩慢、17年8月期はモバイルサービスの漸減続く。柱のカラオケは既存店売上が競合他社の首都圏出店攻勢を受け低水準。新規店舗貢献あるも、営業益の回復鈍い。前期の店舗建物減損１・３億円は消える。出店再開立地、客層など事前調査を経て、２年ぶりに首都圏で新規出店2以上を計画。新橋店で野球場風の女性ビール売り子を導入、集客効果あり期間延長も検討。