<Name>アルテサロンＨ
<Business>サービス業

<ROA:2.93>上向く、ＦＣは新店15・閉鎖６でロイヤルティ収入増。ただＦＣの直営化が７店増え労務費は想定超。一転営業減益。14年12月期はＦＣ純増10店前後。客単価は軟調でも、直営化による不採算店見直しが前期末ほぼ一巡、材料費削減も進み営業益上向く。東南アアッシュはシンガポールに続き14年タイ、マレーシア、インドネシアへも展開視野。12月末基準日で株式100分割。増益、『アッシュ』中心に純増10店（ＦＣ新店18、閉鎖８）で、ロイヤルティ収入が増加。前期末に契約した韓国美容室からの商標使用権収入も僅少寄与。店舗管理などのシステム経費増こなし、営業増益。強化策美容師採用難対策で全国の専門校に従業員のれん分け制度や社保完備など訴求。集客テコ入れ策ではメルマガなど販促ツールとスマホ活用のＷｅｂ予約拡充。上向く、主力の『アッシュ』中心にＦＣ純増10店（新店18、閉鎖８）でロイヤルティ収入増。のれん分けでの加盟金は第２四半期以降上乗せ。韓国美容室からの商標使用権収入も僅少ながら寄与。前期更新の店舗管理等システム償却費こなし、営業益向上。予約客Ｗｅｂ経由の来店予約客比率（前期19％）高め店舗の電話応対軽減。海外はマレーシア、インドネシアにも出店模索。大幅後退、ＦＣ店純増９。ただ閉鎖が期初計画より１店増の９となりロイヤルティ収入が計画未達。美容師増員経費も想定以上にかさみ前号の増益計画崩れる。15年12月期はＦＣ店増に加え、男性客漸増も貢献。美容師深刻さ増す美容師確保難には業界で導入少ない社保完備やのれん分け制度の優位性を一段訴求。東南アへの進出計画は『アッシュ』ブランドの直営店を検討。

<ROA:1.04>足踏み、ＦＣ9店純増だが、閉鎖が期初計画より1店増えロイヤルティ収入減。労務費や基幹システム償却費重い。15年12月期は『アッシュ』中心にＦＣ純増10店前後。閉鎖や直営化の計画ない。償却費軽減に加え材料費削減徹底でも営業益改善鈍い。美容師ＦＣ出店支援や直営化に備えた美容師増で店舗労務費負担続く。のれん分け制度を訴求し、美容学校へ採用活動強化。反発、既存店横ばい。主力業態の『アッシュ』中心にＦＣ新設20店、不採算店閉鎖6店（前期純増2店）で、ロイヤルティ収入増加。店舗面積縮小による効率化改装は10店（同5店）。自前美容師のＦＣ移管で労務費減。材料費減も進み営業益反発。まつげ買収のダイヤモンドアイズ（13店）はまつげ矯正や、自毛と付けまつげ接着技術を訴求。顧客紹介等でシナジー狙う。下振れ、主力業態『アッシュ』などのＦＣ店純増14（前期２）でロイヤルティ収入増加。店舗面積を縮小して効率化狙う改装10店も後半寄与。ただ、本部販促費等が想定超で会社計画に過大感。営業益下振れ。美容師ＦＣ出店支援強化を前提に退職美容師の再雇用を一段加速。買収子会社ダイヤモンドアイズと美容師交流も。海外はシンガポールに加えタイ等へも進出視野。停滞、ＦＣロイヤルティ収入は改装21店効き集客増だが、閉鎖が計画比8店増え純増4店止まりで想定下回る。赤字ネイルサロン子会社売却の一方、本部販促費が増え営業益は前期並み。貸倒引当等特損。16年12月期はＦＣ増、買収子会社が若干上乗せ。ブランドパリが地盤の美容室の国内フランチャイズ権所有する企業を子会社化。高級ブランド加え幅広い顧客層取り込む。

<ROA:0.68>微増益、ＦＣ純増４店でロイヤルティ収入増。赤字ネイルサロン閉鎖効く。貸倒引当特損。16年12月期はＦＣ純増７～８店。閉鎖や直営化は小幅。パリブランドの買収子会社や中国からの許諾権収入が僅少上乗せ。材料費削減も一段強化、営業増益基調。中国15年12月中国の美容室と『アッシュ』ブランド使用権許諾契約結ぶ。美容師研修ではパリ美容室へ年数人の派遣も。伸長、直営新店『チョキペタ』上積み。『アッシュ』など既存店は小幅増続く。ＦＣ店は純増５でロイヤルティ収入増。店舗面積縮小で効率化図る改装12店実施。材料費削減も進展。美容師増こなし営業益伸長。出店カット・カラー低料金店『チョキペタ』出店加速、首都圏中心に10店新設（前期末11店）。家庭内染毛客取り込む。美容師不足には中高年退職者再雇用で対応。着実、『アッシュ』中心にＦＣ9店増えロイヤルティ収入増。直営既存店も２％増。『チョキペタ』新設10店で上乗せ（前期末11店）。移転5店、改装12店ほか店舗面積縮小による効率化進む。材料費抑制も着々。美容師再雇用等人員増こなし営業増益。出店加速低料金店『チョキペタ』は20年までに100店目標。首都圏中心に出店加速し『アッシュ』に次ぐ基幹へ育成図る。好伸、直営・ＦＣ純増3店。ロイヤルティ収入安定増、改装16店も集客増効果。直営既存店２％増のほか低価格店『チョキペタ』新設10店上乗せ。店舗面積縮小で家賃負担減。営業増益。閉店関連特損。17年12月期は低価格店新設15店超と一段加速。旗艦店前期買収の高級ブランド美容室旗艦店を今期中開設へ。『チョキペタ』は無料講習会などで休眠美容師現場復帰促す。