<Name>ＫＧ情報
<Business>サービス業

<ROA:6.1>上向く、クーポン誌低調。エリア拡大等に伴う先行費用が重い。営業減益。性向25％メドで増配。14年12月期は新規事業開発など投資続くが、展開地域の求人需要が活発化。婚礼関連など順調で営業益上向く。開始13年秋、店舗間競争激戦の福岡でクーポン誌創刊、札幌では求人誌や求人サイト開始。同時に人材育成から店舗認知向上までの一括支援サービスを試験実施。費用増、展開地域の企業が採用意欲活発化、求人広告は拡大。婚礼、住宅関連サービスも順調。が、クーポン誌の低迷続くうえエリア拡大や新規事業開発など先行費用膨らむ。営業益続落。配当性向25％メドで減配。婚礼13年末、地盤岡山等で婚活支援のポータル開始。相談窓口などと連携図る。札幌で開始の採用・研修連動サービスは出足好調。クーポン誌の既存モデル見直す。費用増、景況改善で地元企業の求人掲載増え、求人誌の広告収入上向く。赤字の賃貸情報誌や一部クーポン誌廃刊も寄与。婚礼、住宅関連順調。が、既存事業のエリア拡大などに伴う先行費用響く。営業益続落。減配。開設4月、渋谷駅前に結婚式相談拠点開設。独自ニーズへの対応で差別化図る。住宅相談窓口も松山含め年内に２カ所追加（現３カ所）。成果報酬型の賃貸サイト育成。続落、地元企業の採用意欲回復続き、求人誌の広告収入が着実増。赤字の賃貸情報誌など廃刊も寄与。が、結婚式相談拠点など育成事業の貢献遅れる。先行費用増が重荷に。営業益続落。上場10周年記念配。15年12月期は求人誌、住宅サービスが増加。旗艦店渋谷の結婚相談拠点は情報誌等に広告展開、認知向上図る。成果報酬型賃貸サイトの独自サービスが徐々に浸透中。

<ROA:3.72>小反発、求人誌の広告収入増だが、関東の婚礼関連など新規事業育成遅れる。先行費用多く営業益続落。上場10周年記念配。15年12月期は求人誌底堅い。結婚相談拠点の知名度が徐々に向上。クーポン関連も持ち直す。ただ先行費用継続で営業増益小幅。囲い込み松山に婚活から住居探しまでの窓口設置、一括支援狙う。割安ランチが食べられる等の優待付きガイド本が好調。小幅反発、前期不振の生活関連が婚礼、住宅サービスなど伸びて持ち直す。求人関連は堅調な人材需要支えに広告収入増。ただ、会社の大幅増収計画は過大。営業要員増に伴う人件費増、先行投資継続で営業増益幅は小。普通増配と創立35周年記念配。拠点整備中四国に婚活、式相談、住居紹介までの支援サービスそろう。優待付きガイド本続々刊行、ネットサービス再検討。改善小幅、生活関連が一部情報誌の休刊や統合で出遅れるが、婚礼や住宅サービス等伸び徐々に持ち直す。求人関連は底堅い人材需要支えに広告収入増。ただ営業増員に伴う人件費増と先行投資継続で営業増益幅は小。普通増配に加え創立35周年記念配。効率化4月、婚礼媒体を無料誌に一本化。赤字のクーポン誌は休刊。渋谷の結婚相談拠点でドレス販売、式場紹介につなげる。戻り鈍い、一部クーポン誌の休刊などで出遅れるが、求人情報関連軸に持ち直す。婚礼や住宅関連も増。ただ、ＴＶ広告投入による宣伝費増や人件費増重く、営業増益は小幅。普通増配に加え創立35周年記念配。16年12月期は求人関連堅調、先行投資続く。創刊7月、鹿児島で求人誌開始。新卒向け就職情報誌も岡山版など5版、年3回予定。創刊機に関連サイトの刷新進める。

<ROA:3.28>回復鈍い、クーポン誌休刊の一方、新規事業による拡大計画停滞。ただ関連要員の人件費、採用費少なく営業増益。35周年記念配。16年12月期は展開地域で旺盛な採用意欲続き求人情報が底堅い。婚礼や住宅関連も増えるが、人件費増え営業増益幅は小。拡大戦略15年夏開始の求人誌鹿児島版はテレビ広告投入で軌道化。既存事業でのエリア拡大を推進、婚礼や住宅の拠点も。好転、前期統廃合のクーポン誌など採算改善。婚礼や住宅関連は堅調維持。人材ニーズ増に対応した求人関連の積極展開策が奏功、人件費増など吸収し営業益上向く。普通増配に加え、印刷工場10周年記念配。需要に対応16年1月、折り込み求人紙今治・西条版創刊。高松で初のポスティング版も開始、新聞読まない学生の応募狙う。3月、地域密着型新卒向けサイト本格始動。好転、クーポン誌など前期で統廃合は一巡。求人関連は競合激化続くが、展開地域の人材需要に応じた積極策で巻き返す。婚礼や住宅向け堅調。人件費増こなし営業益上向く。普通増配、印刷工場10周年配。３本の矢新卒向けサイトが順調始動。求人誌と合同説明会とを併せて地元就職希望の学生取り込む。美容専門無料誌を高知で３月創刊。佐賀、宮崎の求人サイト開始。好転せず、前期クーポン誌など統廃合。主力の求人誌は既存エリアで競合激化、九州が震災響き想定下回る。婚礼新サービス遅れもあり、前号比営業増益幅縮小。業績連動の増配幅も減。印刷工場10周年配は実施。17年12月期は需要堅い求人誌軸に回復へ。家づくり相談窓口のテレビＣＭ投入、認知高まり顧客紹介手数料が着実増。沖縄、ハワイの挙式パッケージプラン販売開始。