<Name>ゲンダイエージ
<Business>情報・通信業

<ROA:12.59>減益回避、主力の折り込み広告、販促物は規制強化の影響あるが、提案営業テコに想定上回る。一服していた紙以外の媒体やＷｅｂ活用が再び伸長歩調。外部や子会社委託増やし人件費抑制。通期減益回避。15年3月期は新規出店関連軸に営業益漸増。注力広告は新規出店告知や大規模改装など大型案件獲得に注力。遊技機メーカーからも受注実績ができ、今後横展開へ。やや後退、主力の折り込み広告、販促物は前年割れ。ただ、紙以外の媒体やＷｅｂ活用で補い営業利益横ばい確保。15年3月期は消費増税でホール業界のコスト意識さらに強まる懸念。主力分野厳しく、紙以外の媒体、Ｗｅｂも伸び悩む。営業利益やや後退。合理化コア業務、収益性高い業務は内製強化。コア業務以外は外部委託しコスト削減。営業は遊技機メーカー開拓にも注力。底入れ、顧客のホール業界は消費増税で環境厳しいが、主力の折り込み広告、販促物は新規開店関連のシェア拡大で下支え。紙以外の媒体活用を一段推進、3月買収の通販関連の広告代理店も通期寄与。制作コスト削減も継続。営業利益底入れ。増配。拡充屋外広告の合弁会社を新設。３月に健康食品など通販会社を顧客とする広告代理店を買収、今後もＭ＆Ａに意欲。コスト削減、3月買収した健康食品の通販広告取り扱い会社（直近年商16億円弱）を連結、利益貢献は薄い。主力のパチンコホール向け広告は出足低調だが、新規開店関連が夏以降に寄与。紙以外の広告媒体活用を一段推進。制作コスト削減し営業小幅増益。地固め買収した広告会社は制作面で協業を進め、来期以降の利益貢献を見込む。手元資金を活用し、今後もＭ＆Ａを模索。

<ROA:9.69>減額、折り込み広告、販促関連ともに増税余波。建築費高騰で上期低調。下期もパチスロ規制でホールの新規オープン減少響く。３月に連結化した通販関連広告の貢献まだ。前号の増益予想から一転減益。16年3月期も環境厳しい。経費削減で微増益程度。子会社人員増強した制作子会社は、下期から習熟効果発現、外注コスト削減へ。通販関連は折り込みからＤＭへ重点シフト。底入れ、主力のパチンコホール向けは規制強化と新規開店案件減少が響く。好採算の折り込み広告、販促関連低調も痛い。16年３月期も環境厳しいが、提案営業強化、エリア深耕で好転。新事業の通販広告もＤＭ主体への切り替えで利益貢献。営業益底入れ。新拠点四国・松山に営業所開設。岡山営業所の担当から切り替え、深耕に力。通販は中堅、中小の健康関連会社の開拓推進。連続減益、柱のパチンコホール向け広告はホール数減少、新規開店数伸び悩みに加え、広告規制が影響し低調。折り込み、販促関連も単価低下続く。新規事業の屋外広告、通販関連広告はまだ力不足。子会社への制作部門集約などコスト削減しても減益。展開拡大印刷発注力生かし異業種向けの印刷仲介事業に進出。豊富なデザイナーテコに同業他社からの制作受託も拡大へ。続落、パチンコホール業界の経営環境厳しい。新規出店の件数減、大型出店の遅延、減少などから主力の折り込み広告、販促関連が低調。通販向けなど新事業もまだ規模小。デザイン業務効率化、ＤＭ関連原価低減でも及ばず。営業利益続落。特損減。効率化制作は子会社への人員移管、基幹営業所へのデザイナー集約、外部からの受託拡大推進。印刷仲介も人員増強で拡大。

<ROA:6.07>低調、パチンコホールを取り巻く環境悪く、主力の折り込み広告、販促関連が想定上回る厳しさ。印刷仲介、デザイン業務受託強化でも追いつかず。前号比、営業減益幅拡大。17年3月期も主力が落ち込み利益後退。開拓ネット媒体や屋外利用、通販関連を照準に、未取引だった大手など新規顧客開拓に注力。印刷仲介も人員増でカサ上げへ。デザインは子会社に集約、外注拡大。続落、主力の折り込み広告、販促関連はホールの広告費削減で低調。新分野のネットメディアや屋外広告取り扱い増でも補えず。17年３月期もホール業界は収益悪化で広告意欲低調。主力分野続落。新分野も力不足。デザイン業務効率化でも営業益続落。取り込み広告は新規大型開店関連やネット媒体活用拡大に注力。印刷も他業種からの仲介受託強化。通販広告はＤＭに軸足。５円減配】主力の折り込み広告、販促関連はホール業界の経営環境厳しく、取引件数伸び悩み、単価低下がきつい。印刷、デザイン受託拡大だが、まだ規模小。前期の人員削減、デザイン業務の子会社移管などコスト削減及ばず。配当性向50％基準で減配。Ｗｅｂ本業はＷｅｂ活用に注力しシェア拡大へ。新分野は電力小売り営業も担う携帯販売店などからの印刷受託拡大に力。続落、主力の折り込み広告はなお前年以下と厳しい。が、販促物が好転、ネット活用広告が伸び、人員削減も効く。ただ、不正機械入れ替え実施によりホール経営悪化、下期にかけての広告出稿に懸念。通期営業利益続落。減損など特損一巡。5円減配。合理化営業拠点集約、子会社主導のデザイナー採用、受注プロセスの見直しを実施。6月末人員は前年同月末比1割減に。