<Name>ベネフィトワン
<Business>サービス業

<ROA:10.87>最高益、企業顧客向けサービス一服だが、福利厚生が伸び牽引。奨励ポイントの営業拠点拡大、ヘルスケアのメニュー拡大も効く。会報誌充実等のコスト増こなし最高益。15年3月期は海外も軌道に乗り漸増。海外拡充伊藤忠との合弁でシンガポールに福利厚生サービスの統括会社設立。台湾でも14年１月合弁開始、タイ、インドネシアも計画。先行の中国、米国は拠点拡充。最高益、福利厚生が好伸。メニュー拡充等によるコスト増を吸収し、営業益続伸。15年3月期は会員数の伸び続く。ヘルスケア拡大、奨励ポイント事業も顧客開拓が進む。海外の先行投資負担こなし最高益続く。拡充ヘルスケアは糖尿病患者の生活改善指導等に加え、遺伝子検査を活用した保険指導サービスも準備。コスモ石油販売と提携し、ガソリン割安販売の店舗網拡充。最高益、中堅・中小企業の開拓進め、主力の福利厚生が好伸。奨励ポイント事業の営業増員、ヘルスケアのメニュー拡大も効く。新システム稼働に伴う業務効率化が寄与。海外の先行投資負担こなし最高益続く。提携厚生労働省の『データヘルスケア計画』に沿い、健康診断の代行、事業計画策定等の一貫サービス実施。福利厚生サービス提供でメットライフアリコと提携。最高益、共済組合の加入もあり会員数の伸び継続。奨励ポイント事業は新規顧客開拓が進む一方、ヘルスケアも支店増強が効く。メニュー拡充や海外強化の先行投資負担を業務効率化等でこなし最高純益続く。拡充インドネシア現法設立し、日系企業向け柱に奨励ポイント事業開始。タイでも訪日旅行等のメニュー用意し、同事業立ち上げ。ヘルスケアは保健指導等も充実。

<ROA:10.16>続伸、福利厚生が中小企業開拓進み好伸。奨励ポイント事業も人材確保ニーズ取り込み等で増加。ヘルスケアは下期巻き返す。宣伝費等の増加こなし最高純益続く。16年３月期は提携等による周辺開拓が寄与。拡充データホライゾン（医療情報サービス）と資本業務提携し、健保組合データヘルス計画の代行事業を開拓。奨励ポイント事業ではドイツにも拠点開設を予定。連続最高益、福利厚生会員が好伸。宣伝費増等を補い営業増益。16年3月期は中小企業や官公庁の開拓進む。奨励ポイント、ヘルスケア事業も増加。メニュー拡充、海外強化の先行投資負担等こなし最高純益。拡充会員制サイト『食べタイム』では１・６万店の飲食店情報を提供、空席情報開始等で会員開拓。自社ポイントとセブン＆アイ電子マネーとの交換サービス開始。絶好調、福利厚生は官公庁や中小企業向け開拓進展、ソフトバンク会員向けも好伸。奨励ポイント事業では、米国、タイ等の海外4子会社が新規連結化。ヘルスケア事業は業務効率化が効き好転。最高益更新続く。周辺強化ヘルスケア事業のダイエットプログラムは健保組合等に加え、一般消費者向けにも提供開始。法人向けＶｉｓａギフトカード販売でジャックスと業務提携。最高益、主力の福利厚生が中小企業等の開拓も進み好伸。奨励ポイント事業の海外強化、ヘルスケアのメニュー拡充も効く。新システム稼働による効率化が進展。人件費と開発費の増加こなし最高益更新続く。新事業親会社パソナと合弁で給与計算業務等の代行会社新設。福利厚生や小口計算業務と連動し顧客開拓。台湾の訪日旅行者対象に国内飲食店の割引サービス開始。

<ROA:12.86>連続最高益、福利厚生が好伸。ヘルスケア、奨励ポイント事業もメニュー拡充効く。人件費と開発費の増加は新システム稼働による効率化でこなす。最高純益。17年3月期は奨励ポイント主体の海外も戦力化。拡充ジャックスと提携し、Ｖｉｓａプリペイド機能を付与した福利厚生会員証を新発行。健康保険組合員の糖尿病重症化予防プログラムなど保険指導事業を育成。連続最高益、福利厚生会員が好伸。人員増や開発費負担こなす。連続増配も。17年３月期は中小企業等の開拓進む。奨励ポイント事業は海外強化、ヘルスケアはメニュー拡充が効く。業務効率化もあり最高益更新。開拓ヘルスケアは健保組合データヘルス計画の代行業務を開拓、糖尿病等の保健指導も充実。インバウンド事業は飲食店割引やＷｉ‐Ｆｉサービス提供等で育成。最高益続く、福利厚生会員が好伸。協業先ソフトバンクの顧客取り込みも進む。奨励ポイントはメニュー拡充が効く。海外の赤字続くが、ヘルスケアが不採算案件見直しで好転。業務効率化も貢献。連続増配。開拓福利厚生は中小企業向け育成。協業先顧客向けのパーソナル事業では、携帯通信、金融業界等を開拓。17年4月会員1000万人（16年4月785万人）目標。連続最高益、福利厚生が中小企業等の開拓も寄与し好伸。協業先顧客向けのパーソナル事業、奨励ポイントも順調。ヘルスケアは不採算案件見直しが効き、海外は赤字縮小。業務効率化も進む。最高益。連続増配。新事業健保組合向け等のヘルスケアでは、健康活動や健診結果に応じインセンティブを付与する健康ポイントサービスを開始。個人型確定拠出年金事業にも参入。