<Name>エムスリー
<Business>サービス業

<ROA:20.65>絶好調、医療ポータルサイト『ＭＲ君』は大手製薬会社の利用もあり拡大。新規の治験、人材紹介も寄与本格化。英米サイトも会員数拡大。人件費増、オフィス移転費用あっても会社計画保守的。15年3月期も主力サイト順調。持分会社の子会社化も通期貢献。子会社化臨床試験など新薬開発受託の持分会社を14年2月完全子会社化。当社ＭＲとシナジー発露、製薬会社への対応拡大。続伸、主力サイト『ＭＲ君』の利用拡大。治験や人材紹介など新規事業も立ち上がり早い。人件費増など吸収。15年３月期は新規連結１社で売上高約98億円・営業利益約9億円が上乗せ。『ＭＲ君』も利用一段増。北米や中国も拡大。営業益は続伸。完全子会社化医薬品の開発受託やＭＲのメディサイエンスプラニング社を完全子会社化。治験などシナジー効果見込む。最高益、連結１社フル寄与。ＩＦＲＳ移行だが影響軽微。主力サイト『ＭＲ君』の利用拡大。人材紹介や治験関連も増勢。マーケティング支援など海外成長続く。積極採用による人件費負担吸収。連続増配視野。米国医師転職支援サイトの新会社設立し米国社の事業を譲受。マーケティング支援・調査サービス事業と合わせ市場拡大へ。Ｍ＆Ａに積極的、大中規模案件も対象。最高益、主力サイト『ＭＲ君』の利用拡大。人材紹介、治験関連サービスも増勢。海外は米国での人材紹介など成長、中国も医師会員増、製薬会社向けサービス順調。人材大幅採用増、子会社移転費用2億円を軽くこなす。最高純益更新。連続増配視野。医師転職サイトは米国で60万人以上の医師をカバー、転職支援サービスの本格展開急ぐ。中国でも『ＭＲ君』の展開を検討中。

<ROA:17.77>最高益、連結１社フル寄与。主力サイト『ＭＲ君』は配信先医師数、採用品目の拡大で想定以上に単価上昇。海外事業も急成長。人員増こなし営業増益幅は前号比で拡大。16年3月期は治験支援、人材紹介が増勢。人材採用受注広がる治験支援で医療知識備えた人材を積極採用。ＭＲ代行は５年後にＭＲ1000人体制（現状150人）に拡大。中国で医師の約50％がサイトに登録。最高益、連結1社通期化。柱の製薬向け営業支援好調。海外軌道化による採算改善が想定超。16年3月期は治験支援会社買収で売上高約40億円加算（利益影響は軽微）。顧客企業増え営業支援伸長。人件費増吸収。治験支援約800の提携施設持つ業界大手のノイエスを４月買収。医師向けサイトを刷新、利用傾向に応じた情報提供強化。米国で医師の転職支援事業に本格参入。連続最高益、治験支援会社連結で売上高約40億円加算。柱の製薬向け営業支援は採用薬剤数が順調増、短期型サービスも引き合い旺盛。海外や医師転職支援も一段拡大。増員負担こなし営業益続伸。連続増配か。お墨付き医師が高評価した健康飲料等に認定マークを付与するサービス開始。医師用サイトで欧州各国、インド進出に意欲。治験支援軸に15年度約500人採用計画。上振れ、治験支援会社連結で売上高約40億円加算。製薬向け営業支援は採用薬剤数、配信先医師数拡大で顧客単価上昇。ネット活用武器に治験支援も想定超。増員負担こなす。前号比で営業益増額。連続増配か。跡継ぎ探しサイト会員医師間での医院の事業承継支援に参入、年100件成約目標。会員薬剤師への情報提供支援開始、製薬４社が導入し患者の服薬促進等に活用。

<ROA:18.7>最高益、治験支援会社連結で約40億円増収。営業支援は大口顧客が利用抑制し伸び悩むが、治験支援絶好調。医師転職支援続伸。増員負担こなし利益続伸。連続増配か。17年３月期は治験支援が牽引。海外一段増。営業支援薬の売上増に応じた成功報酬モデル導入し料金体系多様化。中国は６社約15薬剤に契約数増え今期目標10薬剤を超過。医師向けゲノム関連検査取り次ぎ開始。連続最高益、サイト活用による効率性武器に治験支援急成長。医師転職支援や海外も好調。増員負担こなす。連続増配。17年3月期は柱の製薬向け営業支援で新規顧客開拓進む。治験支援も好採算案件が増加。米国２年で４社買収し、医師転職支援拡大中。院長クラスの医師や看護師向け等にも事業展開検討。国内最大級の医療総合サイト運営会社買収、一般向け広告強化。連続最高益、治験支援は好採算案件軸に快走。製薬向け営業支援も採用薬剤数が伸びて成長基調。米国の医師転職支援や中国の営業支援など海外拡大。増員負担こなし、利益続伸。会社は配当未定だが連続増配か。新事業医療機器・バイオの開発シーズをスピーディに事業化する新会社設立。第1号投資案件は次世代型人工心臓ベンチャー。治験支援軸に今期約400人採用予定。増額、製薬向け営業支援は提案数増やし想定超。治験支援も好採算案件が牽引。米国など海外順調。テコムの事業取得も上乗せ。円高や増員負担吸収し、前号比で営業増益幅拡大。会社は配当未定だが増配か。インド約10万人の医師データベース持つ現地企業を子会社化、インドでネット活用した医療関連サービスを展開。医師国家試験予備校大手のテコムと資本業務提携。