<Name>ヒューマンＨＤ
<Business>サービス業

<ROA:4.8>後半挽回、上期に営業増員費用先行した行政受託の就労支援が下期収益回復。受講生増加の社会人教育好調。デイサービス拠点の増加で介護も貢献。営業増益。15年3月期は派遣・紹介の伸び見込み、小幅増益。全年齢層社会人教育と子供教育の子会社を合併。全年齢層に対し一貫した教育メニューを提供へ。韓国の教育事業子会社は赤字続き現地企業へ譲渡（譲渡価格1円）。増益、教育は堅調。が。行政受託の就労支援が想定以下、前号から営業増益幅縮小。15年3月期は人材派遣、人材紹介が拡大。社会人教育もＶＯＤなど新規講座が貢献。子会社合併による税効果消え、純益横ばい。アジアベトナムに日本語教育講座の開設検討。アジア中心に新興国進出を本格化。13年12月に東京と神奈川にグループホーム開設、多機能型居宅介護も併せて推進。好調、介護はデイサービスに加え、グループホームの拠点数増加で好調持続。建設、住宅関連中心に人材派遣、人材紹介も伸びる。社会人教育も貢献。純益は子会社合併に伴う税効果特殊要因消える。減配。買収３月に大朝アドを子会社化。広告代理事業に進出すると同時に、自社広告の積極展開も見据える。アニメ制作スクールはタイに加え、アジアでの拡大検討。好調、需要増加で単価向上し、人材派遣が好調。デイサービスの利用者数増加で介護も伸びる。通信講座牽引し、教育も貢献。広告宣伝費等の増加あるが、営業増益。子会社合併による税効果特殊要因消える。保育本年度３カ所の保育所を新設予定（４月に２カ所設立）。首都圏を中心に保育事業拡充。建設業界関連向けに設計、施工管理などの人材紹介の拡大に注力。

<ROA:3.9>人材好調、建設業界向け中心に人材関連が好調。社会人教育も貢献。就労支援事業の受託が上期に前倒し。上期の貯金大きく営業増益。税効果なく純益減る。16年３月期は拠点増加効果で介護が拡大。連続増益。海外展開クリエーター育成スクールをフランスに14年11月設立。海外での教育事業に注力。ハローキティとコラボした講座を開設するなど、通信講座メニュー拡充。連続増益、人手不足背景に人材派遣が想定以上で、営業増益幅拡大。税負担平常化で純益減る。16年３月期は人材関連の好調続く。社会人教育は堅調。有料老人ホームの入居者増え、介護も貢献。連続増益。日本語学校地元自治体と協力し、15年４月佐賀市に留学生のための日本語学校設立。外国人向け教育拡充。京都府で潜在保育士の就職支援開始。保育事業拡大に注力。費用先行、人手不足を背景に人材派遣、行政・民間企業からの受託が増。中重度者ケア体制強化も効き介護も増加。ただ海外や受託などの先行投資が営業益を押し下げ。上場10周年記念配なく、普通23円配。新規事業待機児童解消のため保育所、学童保育を増設。ミャンマーやインドネシアで日本企業向けにＩＴオフショアサービス開始。英語力を備えたエンジニアを育成。横ばい圏、建設技術者分野で人材需要が増加。改正労働者派遣法の施行が追い風。教育は社会人受講生増、待機児童解消のための学童保育増設も効く。ただ、人件費増、広告宣伝費増の先行投資が利益を圧迫。介護中重度の要介護者に対応したサービスを整備。制度改正で在宅介護の運営体制強化を図る。注力中のデイサービスセンターの事業所数は全国91カ所に拡大。

<ROA:3.38>堅調、介護には報酬改定が響く。ただ人材派遣は建設やＩＴで需要増。教育は保育園企業みつばの3月買収寄与のうえ、社会人も好調。人件費増こなし営業増益。17年３月期は日本語学校の生徒数増が奏功。拡充人材派遣の受託増へ建設情報を一元管理するシステム『ＢＩＭ』のオペレーター育成を強化。ミャンマーではＷｅｂサイト・アプリ開発に着手、海外展開を加速。小幅増益、人材関連は一般事務やＩＴ、建設好調。だが大型受託案件終了響く。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は社会人や日本語学校など教育は生徒増。ただ介護に報酬改定響く。小幅営業増益。新リーグその他セグメントの一環でアリーナ事業を本格化。プロバスケットボールチーム『大阪エヴェッサ』本拠地『舞洲アリーナ』を運営、利用料収入増も目指す。復調、教育は社会人向けや通訳・翻訳講座など順調。保育園は４月の認可3開設が貢献。前期大型案件終了が誤算の人材関連は建設情報一元管理システムなど建設が牽引し急回復。会社計画強気も営業益改善。次世代育成児童向けのロボット教室や理科実験教室はフランチャイズ加盟教室が順調に増加、生徒数は全国で１万人突破。社会人向けは仕事に直結する講座を拡充。増益幅拡大、人材関連は建設情報一元管理システムなど建設や一般事務が堅調。教育は日本人学校や社会人向けなど生徒増。前期実施の子会社間事業譲渡による効率化が想定超。介護の人件費など負担増補う。グローバル人材関連事業では国内のＩＴ人材の需要に対応するため、外国人の派遣を積極採用。日本語学校等教育拡充。海外では大学や語学学校との教育提携加速。