<Name>ベストブライダ
<Business>サービス業

<ROA:8.28>一服、柱の直営は受注減速響き挙式組数想定割れ。単価強含みでも営業益下振れ。14年12月期は１月譲受のホテル上乗せで売上高膨らむ。少人数婚も倍増の勢いだが、直営が前半低迷、名古屋の先行費用も発生。ホテル14年初セントラル・ホテルズから品川のホテルの運営事業譲受（12年度年商27億円）。名古屋の大型式場は15年秋開業。既存は見込み客との接点強化など推進。増益、ホテルは新規譲受分上乗せ、前期黒字化の東京ベイも改装負担一巡、一段増。柱の直営式場は前半挙式組数減だが、後半挽回。レストラン、宴会も順調で稼働率向上、営業益着実増。為替差益など縮小。戦略7月持株会社化、式場を核にホテル等でのＭ＆Ａなど加速。15年秋開業の名古屋は宿泊施設併設などで差別化。挙式を行わない『なし婚』層の取り込みも強化。最高益圏、ホテルは東京ベイが改装負担一巡、婚礼など一段増。新規譲受分も上乗せ。婚礼も昨夏より本格展開の少人数婚順調。柱の直営式場も後半に組数挽回。単価も高原。為替差益一巡でも純益最高益圏。開拓東京・表参道に衣装店新設、ヘアサロン併設しパーティ挙式など外販需要開拓。少人数挙式は提携施設の拡大推進。前撮りや集合写真の内製化に着手、横展開へ。順調、ホテルは東京ベイが婚礼など順調、新規譲受分も上乗せ。婚礼も少人数婚好調。柱の直営も下期挙式組数挽回。最高益圏。15年12月期はサロン通期寄与、直営順調の一方、名古屋開業負担等が重荷に。Ｍ＆Ａ美容サロン（13年度年商39億円、営業赤字０・5億円）9月買収、式場やホテルとの相乗効果図る。投資額76億円と当社最大規模の名古屋ささしまは来秋開業。

<ROA:7.08>負担先行、ホテルは新規譲受分上乗せ。婚礼も少人数婚好調だが、柱の直営が回復遅れる。15年12月期は14年９月買収の美容サロン通期寄与。直営も下期改善。ただ名古屋の開業費用等が先行。収益横ばい圏に。多角化15年末開業で大宮隣接地に複合温浴施設建設、美容サロン子会社との相乗効果狙う。東京・神宮前に土地取得、複合施設建設検討。大型の名古屋は15年秋稼働。開業費、昨9月買収の美容サロン通期寄与。ホテルも外国人軸に宿泊順調。婚礼も少人数婚、リゾ婚着実増。柱の直営も下期挽回。ただ11月開業の名古屋ささしまの開業費用６・２億円重荷。営業益横ばい圏に。多面展開低価格婚は国内に加えリゾ婚大手と提携、帰国後のパーティとセット販売強化。少人数婚は６月広島など提携先の拡大本格化。衣装やメーク等の外販も開始。開業負担、昨秋買収の美容サロン通期貢献。ホテルも宿泊、婚礼順調。少人数挙式も一段増。第1四半期落ち込んだ直営も後半挽回。ただ11月開業の名古屋ささしまの開業費６億円強が重荷。営業益横ばい圏に。複合施設地域最大規模のさいたま市はフィットネス施設など持つ複合温浴施設を16年春開業。リゾ婚のバリは中国人など外国人挙式の急増に対応、宴会場の新設検討。下振れ、ホテルは宿泊、婚礼順調。昨秋買収の美容サロンも通期貢献。婚礼も少人数婚一段増。ただ柱の直営の回復遅れ、営業益前号より下振れ。16年12月期は大型の名古屋ささしま通期寄与、開業費6億円強一巡。ホテル14年の品川のホテル譲受に続き、16年１月ささしま内のホテル開業。さらに東京・西新宿にホテル新設、18年末オープン。ハワイでもホテル事業用地を取得。

<ROA:5.26>回復、ホテルは訪日客増もあり好調。14年秋買収の美容サロンも貢献。だが主力の国内婚礼が低調、会社計画は未達。16年12月期も既存式場は苦戦。ただ大型の名古屋ささしまが通期寄与。ホテルも好調維持。償却増でも開業費用は減。営業益回復。ホテル婚礼高稼働続くホテルは品川にチャペル新設など婚礼取り込みにも注力。16年春に大宮のスパ複合施設が開業予定。上向く、婚礼は前期競争激化で組数落ち込んだ国内底打ち、単価は前期並み想定。海外婚礼堅調。好調のホテルは名古屋ささしま通期貢献もあり収益牽引役に。新規の複合スパ施設も上乗せ。償却負担増こなす。外国人バリで自社施設内に大型宴会場増設、ヴィラも新規取得し外国人婚礼需要取り込み図る。国内は大宮の複合スパが５月開業予定、来期に表参道へ新式場計画。未達懸念、ホテルは名古屋が通期貢献、既存も訪日客需要で宿泊しっかり。新規の複合スパも上乗せ。ただ、婚礼は受注の出足鈍い。単価微減傾向。名古屋の償却負担も重い。会社想定未達懸念、増益幅やや縮小。積極投資17年12月期に２チャペル6バンケットの大型店を表参道に開業予定。18年12月期は渋谷区神宮前に婚礼中心の複合施設、19年12月期は新宿にホテル開業計画。大幅減益、ホテルは名古屋が通期貢献。既存も宿泊堅調。だが婚礼は組数減、単価も苦戦。前号比大きく下振れ。為替差損。17年12月期はホテル堅調。国内は表参道に大型式場1出店。開業費重く営業益回復弱い。他の力も海外挙式は直販に加え大手旅行代理店経由での販売強化。少人数対応の『家族挙式』を充実、ホテルやゲストハウスでの挙式と合わせ多様なニーズへ対応。