<Name>アウトソシング
<Business>サービス業

<ROA:6.56>大幅増益、自動車向けが下期回復も会社利益計画は過大。東証1部指定記念配。14年12月期は製造派遣・請負、期間工紹介が自動車向け続伸。建材や化学・薬品向け堅調。自動車やＩＴ関連の技術者派遣も伸びる。制度改正14年予定の派遣法改正で製造現場で期間工から派遣へ転換進む公算。太平洋セメントのマレーシア子会社の全株を13年10月取得、ＥＭＳ拠点として活用。続伸、製造派遣・請負が自動車や住宅設備、医薬などで拡大。ＩＴ関連を軸とした技術者派遣・請負も好調。採用コスト増こなし営業益は前号想定以上の伸び。のれん特益消滅。連結配当性向30％メドで増配。値上げ人手不足受け、４月から製造と技術者で単価アップ要請本格化。ＡＳＥＡＮで人材ネットワーク構築、インドは14年１月にＩＴ系や製造系の派遣会社を買収。独自増額、製造派遣・請負は大手電機向け低迷だが、旺盛な自動車向けが消費増税後の悪影響想定以下。技術者派遣・請負も自動車やＩＴ向けに順調。営業益は前号想定以上の伸びに。のれん特益消滅。配当性向方針を10％から30％に引き上げて増配。海外ラオス、ミャンマー、カンボジアに拠点設置し、東南アジアや日本に人材供給。国内は電機の退職人材の活用を狙う。高水準、新車投入活況などで消費増税後も自動車業界の生産が旺盛、主力の製造派遣・請負の好調に直結。タイやベトナムのもたつきを吸収。のれん特益消滅でも最高益圏。上場10周年記念配。15年12月期も自動車向け軸に続伸、電機向けも底入れか。人手不足対策外国人技能実習生の導入業務代行を事業化計画。東南アジアの人材中心に大手建設・メーカーを顧客想定。

<ROA:5.92>最高益、製造派遣・請負が高水準ながら自動車向けで消費増税後の戻りやや遅い。前号比利益後退。15年12月期も技術系派遣が続伸。製造派遣は顧客先の生産堅調見込む。新規事業投入効果発現。配当維持も。新規製造業約100社から契約終了の期間工を正社員で受け入れ、製造派遣に展開。15年度年商約70億円見込む。日本へ人材送り出しでインドネシア政府許可取得。最高益、主力の製造派遣・請負は契約終了の期間工活用策の本格化で堅調。ＩＴ系の派遣・開発受託が軌道化。土木建築向け施工管理技術者派遣の買収上乗せも。記念配落とすが配当性向３割で普通配35円に。新中計ＩＴや土木建築への進出に加え、欧米で派遣企業買収計画。17年12月期売上高1300億円、営業利益85億円目標。土木建築向け派遣会社（年商30億円）買収。連続最高益、主力の製造派遣・請負は自動車など全般に需要順調。契約満了期間工の活用策奏功し採用コストも抑制。買収が上乗せの土木建築向け施工管理技術者派遣やＩＴ系派遣・開発受託も軌道化。最高益。資金調達新株予約権で最大48億円調達計画。同業他社のＭ＆Ａや借入金返済に充当。ＩＴや土木建築向け、米欧アジアの拡大テコに17年度売上高1300億円狙う。最高益、契約満了期間工の活用策奏功もあり製造業派遣・請負が増加。技術者派遣も順調。豪州企業買収上乗せだが、のれん償却で利益貢献は小さめ。最高益更新。16年12月期は派遣分野続伸、買収フル寄与。Ｍ＆ＡＩＴや業務コンサル等の豪州人材サービス会社買収。新株予約権行使で40億円弱調達、欧州など海外Ｍ＆Ａを継続推進。米軍基地内施設での人材派遣を開始。

<ROA:5.92>続伸、製造系、技術系ともに好調。のれん償却こなし最高益更新。16年12月期は買収子会社が通期寄与。契約満了期間工の活用策により製造業派遣、請負が拡大。採用順調で技術者派遣、開発受託も伸びる。米軍基地向け等新事業の貢献もあり増益。海外強化15年末チリ人材会社買収。今後も中南米、欧州などＭ＆Ａ推進。安定的な収益見込めるコンビニ向け人材派遣開始。最高益、豪欧南米など前期連結の子会社が通期寄与。製造系は前半トヨタ減産影響あるが契約満了期間工の活用策が効き早期回復。技術系も企業からの旺盛な需要に応え拡大。コンビニ向け、米軍基地向けなど新事業の貢献もあり過去最高益。増配。技術系未経験者に教育のうえ派遣し人手不足に対処。監査等委員会設置会社へ移行。16年12月期からＩＦＲＳ任意適用。急拡大、海外3社連結化で売上高約210億円上乗せ。前期連結の海外子会社もフル寄与。国内は製造系、技術系とも採用が順調に進捗、旺盛な需要を取り込む。新規のサービス系も育つ。Ｍ＆Ａ関連費用やのれん償却をこなし、営業益急拡大。増配。Ｍ＆Ａマレーシア、豪、英のサービス系代行会社買収し、周辺地域への事業拡大模索。海外買収先のガバナンス強化も注力。上乗せ、海外含む複数のＭ＆Ａで売上約290億円上乗せ。前期連結の海外子会社もフル寄与。国内製造系、技術系とも好調。Ｍ＆Ａ関連費用などこなし営業益急拡大。17年12月期は国内が順調。海外も育つ。海外拡大20年度売上高3870億円目標。ＥＢＩＴＤＡ315億円のうち国内製造系10％以下に抑え国内サービス系と海外事業を拡大の方針。ガバナンス構築に全力。