<Name>Ｗインテック
<Business>サービス業

<ROA:3.07>続伸、携帯端末が大幅増。人材サービスは大型案件や前期買収寄与、採算改善進む。14年12月期は前期減ったマンション販売が後半軸に持ち直す。人材サービスも高単価案件中心に増勢。営業益続伸。増配。進出首都圏と東北に絞っていたマンション販売で関西圏進出を計画。マイナンバー導入を控え商機拡大。情報通信系エンジニアの確保に躍起、Ｍ＆Ａも選択肢に。続伸、携帯端末販売は順調。首都圏、関西圏、東北へ供給するマンションが大幅増。人材サービスは景況回復追い風に製造業向け軸に増勢。不採算案件の縮小も進展。営業益続伸。配当性向20％メドに増配。厳選製造派遣・請負は国際競争力のある部品や素材メーカーの開拓に重点。人材確保狙い採用ページをスマホに本格対応。マンションは中古物件の再生に着手。独自増額、マンション、戸建て住宅販売が出足想定上回る。人材サービスは製造業の需要が旺盛、需給逼迫で単価上がり採算も大幅改善。営業増益幅は前号よりも拡大、会社計画過小。配当性向20％メドで増配。新分野携帯端末販売店でＬＥＤや保険などの新商材販売を育成。人材サービスは臨床試験向け需要獲得躍起。人手不足で採用コスト上昇基調も差別化の即効策ない。連続増益、製造業向けを軸に人材サービスの好調持続、大口案件も獲得。一部は需給逼迫で単価上がり採算改善も進む。好採算のマンション販売は出足想定超。営業増益、会社は慎重。配当性向20％メドに増配。不動産首都圏で住宅リノベーション始動、東北は６県手広く物件供給。九州で強い携帯販売はＭ＆Ａによる事業拡大推進。研究開発向け人材に地域限定正社員導入。

<ROA:5.2>微増益、人材サービス好調。不動産のスポット案件が想定超に稼ぐ。営業益急伸。増配。15年12月期は製造業向け軸に人材サービス続伸。不動産はマンション販売増だが前期のスポット案件剥落。営業微増益。中国現地企業と合弁設立し製造業請負に参入、グループで49％出資。12年末に参入した治験・臨床研究の受託業務は人材の教育投資先行。黒字化早くても16年12月期。横ばい、製造業や販売業向けを中心に人材サービスは引き続き伸長。不動産はマンション販売が増勢だが前期に販売した好採算のスポット案件が剥落。宣伝費増も重く営業益横ばい止まり。営業外の支払利息増。認知人材サービスはテレビＣＭ積極化。みくに産業のグループ化で不動産の営業地域を全国に拡大。修理や備品、中古販売を軸とした新しい携帯販売店を展開へ。最高益、携帯販売は新業態へ投資先行。が、柱の人材サービスは製造業、販売業など向けに好伸。不動産は上期に当初計画外の採算よいスポット販売結実。営業益急伸。会社計画慎重。配当性向20％メドで増配。参入インドネシアで不動産会社設立、サービスアパートメント事業開始。労働にブランクのある主婦に絞る人材サービスを福島で始動。状況見ながら全国展開へ。急拡大、携帯販売は戦線縮小。が、柱の人材サービスは電機など製造業向け軸に好調。不動産は上期に当初計画外の好採算案件販売。営業益急拡大。会社慎重。増配。16年12月期は不動産のスポット案件剥落。Ｍ＆Ａユニットハウス手掛ける２社を８月子会社化、不動産事業の領域広げる。人材サービスは行政受託にも注力、自動車分野への本格参入や取引拡大も重点課題。

<ROA:7.44>横ばい、柱の人材サービス好調。不動産は上期稼ぎ大の一方、下期急減だが通期営業益急伸。配当性向20％メド。16年12月期は人材サービスが案件増、単価上昇。ただ不動産は前期の好採算スポット案件剥落響く。増強16年春新卒採用267（前年161）人、17年春は一段増も。社会人経験浅い第２新卒の採用にも着手。派遣法改正受けた再編にらみ同業他社のＭ＆Ａ意欲。連続増配、携帯販売は戦線縮小。が、人材・教育が製造業やサービス業などの需要拡大続く。不動産もマンション販売が増勢でスポット案件剥落の影響を凌駕。営業益好伸。税負担平常化。配当性向30％メド。腐心人材確保が課題で外部連携見据え採用や社員定着の力量アップに腐心。不動産は主要都市向けリノベーションや東北の復興需要向けユニットハウスに力点。独自増額、人材・教育が製造業、サービス業向けなどに出足想定超。不動産は後半引き渡し多く前期スポット販売剥落の影響しのぐ。携帯販売は戦線縮小ながら採算改善。営業増益続く。会社慎重。税負担平常に。採用17年春新卒採用は220人程度（16年春285人）と高水準持続。部門横断する採用方式を導入し効率化。大型案件を複数人材会社と共同展開する事業に力。連続最高益、人材・教育は幅広い業種向けに順調増。携帯販売は戦線縮小ながらも採算改善。不動産の下期集中引き渡しで前半の出遅れを挽回。営業連続増益。17年12月期は人材・教育堅調。不動産の増勢続く。Ｍ＆Ａ精密機器修理に強い日研テクノ子会社化、人材事業と連携。不動産は東京、大阪、福岡、仙台で有望用地の取得進める。ユニットハウスは熊本地震の復興に対応。