<Name>ディーエヌエー
<Business>サービス業

<ROA:16.15>反落、ソーシャルゲームは利幅厚い内製・協業タイトルの利用者離れ痛打。新作大量投入による開発費、広告費増も圧迫。減益幅拡大。減配か。15年３月期はスマホアプリ中心の新作群芽吹き、営業益上向く。新事業ネット上の仮想ライブ空間で芸能人と交流する新サービス開始、応援アイテムが収益源。海外向け新作は主力のカードバトル以外を強化し、利用者層拡大狙う。上向く、ソーシャルゲームは利幅厚い内製・協業の旧作が急激にしぼむ。減益幅は前号より拡大。減配。15年３月期は前期央からの新作大量投下戦略が徐々に結実。利用者数復調で課金収入反転増。利益底入れ。国内13年度の内製・協業新作は遅延や打ち切り除き35本（計画60本）。今後は四半期に５～10本投入方針。漫画雑誌アプリの提供を開始、人気作品のゲーム化を志向。苦戦、ネット通販着実。が、主力のソーシャルゲームは利益依存度高いブラウザゲームの市場縮小痛打。スマホアプリ中心に新作大量投入するが凡打続き。開発費、広告費も圧迫し営業益続落。連続減配か。海外市場拡大する中国は『ＯＮＥＰＩＥＣＥ』など有力版権使った新作投入し攻勢。小学1年生向け通信教育アプリの提供開始、高校生まで順次対象学年を拡大。続落、ネット通販堅調。が、ソーシャルゲームは既存ブラウザゲームの陥没想定以上。スマホゲームの新作群が健闘するも力不足。開発費、広告費も積み増し、営業減益幅は前号よりも一段拡大。連続減配か。ＤＮＡ東大と組み個人向け遺伝子検査に参入、ヘルスケア分野を育成し変動激しいゲーム事業を底支え。欧米に従来主力のカードバトル以外の新作ゲーム多数投入。

<ROA:7.19>続落、ネット通販堅調、野球の赤字縮小。ただ既存ブラウザゲームが続落、スマホゲーム新作でヒット出るも補えず。海外人員増や開発費重く営業益続落。連続減配か。16年３月期はスマホゲーム増加で底入れ。ヒット9月末配信の『ＦＦレコードキーパー』が300万ダウンロード、月商10億円超のヒット作に。50億円投じ生活分野のＷｅｂサービスを運営する2会社買収。底打ち、採算よい既存ブラウザゲーム漸減、新作スマホゲームで補えず。海外子会社も水面下で営業益急減。配当性向15％メド。16年３月期も既存ゲーム縮小、新作ゲーム積極投下で盛り返す。中国軸に海外ゲームの改善顕著、球団赤字縮小もあり底打つ。好発進中国で１月配信の人気漫画ゲームが好発進、広告費積極投下で一段増狙う。国内は15年上期にかけて新作10本を準備。低水準、高収益のブラウザゲームは縮小続く一方、前期ヒットのスマホゲームが通期寄与。海外は中国が牽引、新作も積極投下。ただ北米子会社の構造改革で負担増。新規事業も費用先行で営業益の戻り鈍い。提携任天堂とゲーム開発で提携、220億円で株持ち合い。16年度末までに5本配信予定。北米子会社は拠点集約で赤字大幅圧縮。配当性向15％だが最低20円維持。一転減益に、国内は高収益のブラウザゲーム続落、スマホゲームのヒットや新作複数投下で補いきれず。中国も下期集中で新作増やし費用先行で想定以下。開発費と広告費重く、前号増益予想から一転営業減益。攻め中国は人気ＩＰ中心に今期6本程度の新作ゲーム投入、開発体制は450人から順次拡大。国内は年間10本の開発体制整え、うち半分は他社ＩＰ作品で構成。

<ROA:4.78>配信延期、国内はスマホゲーム健闘だが高収益のブラウザが後退。海外費用先行で水面下。任天堂との協業タイトルも期末に配信延期。前号より営業減益幅拡大。17年３月期は複数の任天堂タイトル投入で蘇生。任天堂16年３月に協業1作目配信開始。17年３月までに５本へ拡大、5言語・100カ国で展開。メディア事業は広告積極化、媒体増やし18年３月期収益化見込む。再成長、高収益のブラウザ縮小止まらず、スマホゲームで補えず。海外赤字も響く。17年３月期はブラウザ下げ鈍り、国内ゲームは横ばい維持。海外と球団の赤字縮小に加え、任天堂の協業タイトルで底離れ。一体運営74億円で横浜球場買収、球団と連携深め黒字化に道筋。キュレーションメディアは16年度後半から貢献見込む。新作ゲームは他社ＩＰ軸に５本前後を計画。復調、国内スマホゲームは既存作堅調、新作を複数投下しブラウザ縮小を補い増加に転じる。海外ゲームと新規事業は赤字縮小、球場買収で野球の改善顕著。下期に任天堂タイトル貢献で営業益は回復歩調。新規事業キュレーション事業は広告収入が順調増で今下期に黒字化メド、17年度から四半期利益10億円目標。秋に任天堂と『どうぶつの森』などスマホゲーム投入。反発、国内スマホゲームはブラウザ縮小続くが、既存作堅調、新作投入効果で拡大に転じる。野球も球場買収効果が寄与。海外ゲームと新規事業の赤字縮小。下期に任天堂タイトルが貢献開始。営業益復調。提携続々７月に人工知能ベンチャーのＰＦＮと合弁会社を設立、社内各事業での技術活用狙う。17年３月からヤマト運輸と自動運転を物流に生かす実用実験開始。