<Name>博報堂ＤＹＨＤ
<Business>サービス業

<ROA:3.37>絶好調、柱のテレビスポット広告は自動車関連中心に一段伸長。ネット広告や販促も活気づく。制作内製化による採算改善が想定超。経営統合10周年記念配。15年3月期はテレビ、ネット、販促とも好調持続。重点来期始動の新中計は生活者データの分析・活用、海外展開、デジタル等専門性の強化に重点。アジアは日系に続き現地顧客開拓。欧米先進企業のＭ＆Ａ積極化。最高益、主力のテレビ広告は自動車中心に増勢。制作内製化による採算改善も進む。経営統合10周年記念配。15年3月期は景況感改善背景にテレビ広告が拡大。ネット、販促も伸長。営業増益。12円普通配も。海外アジアはイベント企画やマーケティング専門会社等のＭ＆Ａ進め、現地でのサービスラインナップ拡充。欧米は先進的なデジタル系企業との提携、Ｍ＆Ａ狙う。連続増配、景況感改善で収益柱のテレビスポット広告堅調。飲料や情報通信業向けが牽引。ネット広告も拡大。販促案件の内製化も進む。デジタル領域の人員増強費用やのれん償却負担を吸収。特益減る。増配。海外米オムニコムの元アジア統括者をトップに迎えた新組織で、欧米の先進的なマーケティング会社のＭ＆Ａを推進。アジアは拠点新設し、日系顧客取り込みに力。営業増益、景気回復背景に柱のテレビスポット広告が拡大。情報通信業向けなどが牽引。ネット広告も増加。内製化率高まり、制作子会社の採算性高まる。人員増強やのれん償却費増をこなす。特益減る。増配。新規銘柄新株価指数ＪＰＸ日経400の新規銘柄に採用。ネット領域は、強みの制作力を生かした動画広告に力点置く。課題の海外事業拡大に向け、Ｍ＆Ａに意欲。

<ROA:3.26>最高益、好採算のテレビスポット広告が通信、飲料、化粧品向けに想定超す。案件採算管理や内製化促進など合理化効果も寄与大。人件費増吸収し前号より増益幅拡大。16年３月期もテレビ、ネット広告が順調。周辺拡充制作やリサーチ、ＰＲ領域のＭ＆Ａ進め、広告周辺領域のマーケティングサービス分野拡充。大広がインドネシアに現法設立し日系顧客向け広告事業増強。連続最高益、主力のテレビ広告が拡大。ネット広告も伸びる。制作業務の内製化率向上が寄与。人件費増こなす。16年３月期もテレビ、ネット広告が順調。マーケティングプロモーションも拡大。営業増益続く。海外富裕層に強い香港本社のＰＲ会社や海外進出日系企業の広報支援に強い英国ＰＲ会社など専門性高い企業のＭ＆Ａで増強。ＡＳＥＡＮ堅調だが中国は赤字。最高益、主力のテレビ広告が増加。ネット広告や販促も堅調。海外は買収子会社が通期寄与、中国鈍化もアジア中心に伸長。制作業務の内製化推進し、のれん償却費や人件費増加こなす。最高益連続更新。増配。Ｍ＆Ａ販促、リサーチ、デジタル、コンサルなど周辺領域のＭ＆Ａでアジア中心に新興国のネットワーク、体制強化。マーケティング領域は専門性と先進性を追求。連続最高益、主柱のテレビ広告の伸び鈍い。ただ、ネット広告や販促は拡大。制作業務の内製化に加え、グループ各社の採算改善が効く。海外買収子会社ののれん償却費や人件費増加を吸収。連続最高益。増配。先行投資米国のデジタルコンテンツ制作やカナダのマーケティング会社買収。海外は体制整備の費用先行、新規顧客獲得に向け邁進も買収子会社の利益貢献まだ先。

<ROA:4.35>最高益、外食、流通、金融など出稿増勢。主力のテレビ広告鈍るがネットメディアの伸びで補う。システム費やデータ購入費など経費増あっても制作業務の内製化で採算向上。営業増益。17年3月期も国内の利益率向上。アジアなど伸び継続。利益続伸。提案15年夏刷新したテレビＣＭ、Ｗｅｂ動画のキャンペーン効果予測ツール用いた提案を強化。五輪関連の提案も積極化。最高益、4マス横ばいだが、マーケ関連伸長。業務内製化、経費抑制で採算改善。会社営業益は上振れも。17年３月期は海外がアジアなど増勢。主力テレビ堅調、ネット媒体も２ケタ増。単価増に向けたマーケ、プロモ強化に伴う費用増こなす。利益続伸。出資国際的なデザインコンサル、アイディオ社に３割出資、将来的に子会社化へ。ネットは運用型広告や動画など強化。連続増益、新聞、雑誌、ラジオ減少傾向だがテレビ堅調。デジタルメディアも顧客の意向高まり順調増。買収寄与し海外拡大。人員増、のれん償却、退職給付など費用増こなす。7期連続営業増益。税負担平常化。組織再編４月にデジタル分野の中核子会社設立、同分野の人材採用と育成を推進。ネット広告子会社ＤＡＣと検索広告のアイレップは10月に経営統合し効率化図る。続伸、新聞、雑誌は減少傾向だが主力のテレビ広告が回復基調。デジタルメディアも大幅続伸。人員増、のれん償却、退職給付など費用増あるが報酬型ビジネス拡大し採算改善。7期連続増益。税負担平常化。先行投資提案強化に向けデジタル分野の人材獲得やシステム投資、ツール開発用のデータ購入を実施。得意の自動車業界は出稿鈍いが他業界の中堅取引先開拓進む。