<Name>シダー
<Business>サービス業

<ROA:0.57>反発、新設は下期にデイサービス１、老人ホーム２。既存ホームは入居率9割近辺と高水準維持。前期不振のデイはシフト見直しが奏功、利用単価上昇に加え、業務効率化も進展。営業益急回復。復配。15年3月期は老人ホームが牽引し増益基調。ホーム14年度新設確定は上期１、下期２。提携先損保ジャパンのＯＢ会・代理店紹介の入居者増。12月末基準日で株式2分割。小幅増益、老人ホームが新設２含め入居率堅調。前期不振のデイはサービス提供時間拡大が効く。営業益急回復。復配。15年3月期はデイの利用者順調増。ホームは既存の高入居率維持、下期3新設。ただ、食材費など仕入れ費増、営業小幅増益止まり。リハビリ老人ホームでは機能訓練などデイサービスと同等のサービス提供。利用単価高い認知症対応デイの拠点拡大図る。連続増益、新設がデイサービス上期１、老人ホーム下期３。デイの稼働率横ばいだが、ホームは全入居率が前期末83％から87％に上昇。営業強化で低稼働施設の改善進む。新設増に伴う先行費用吸収し営業増益。人材確保老人ホーム新設は毎期２～３継続。介護人材一層不足で離職者抑制に本腰、パートの正社員登用や役職増設など進める。看護人材確保へ紹介事業者も活用。一転減益、デイサービス１、老人ホーム3新設。ホームは前下期開設した2施設の入居順調だが、既存の一部で入居率悪化。競合激化のデイサービスも稼働率低下傾向。下期集中する新設ホームの採用関連など先行費用重い。前号の増益予想から一転減益。テコ入れデイの利用者獲得へケアマネや病院に顧客紹介を依頼。独自サービス検討が課題。老人ホーム営業体制強化も急務。

<ROA:-2.55>最終赤字、新設はデイサービス１、老人ホーム３。既存デイの平均利用単価弱含み。ホームは一部施設で入居率低下。採用関連費に加え、消費増税による経費増等が想定以上で前号より営業減益幅拡大。減配。16年3月期は既存施設が持ち直し営業益改善。ホーム15年度新設は公募結果次第だが既存へのテコ入れ優先。宣伝強化し競合に対抗。デイは要介護度高い顧客の利用促進。営業黒字化、デイサービス伸び悩み。老人ホームは不振施設テコ入れで販管費増。開設費も重く営業赤字に沈む。無配か。16年３月期は介護報酬減だが前下期開設の３ホームがフル寄与。前期営業体制強化効き入居率改善。デイの運営効率化。営業益浮上。効率化介護報酬改定に伴い、デイの運営見直し、利用者への一体的サービス提供を軌道修正。16年初、大阪に２ホーム新設。営業黒字化、ホーム新設１、前下期に開設した3ホーム通期貢献。入居率も今期末9割程度に引き上げ（前期末83・８％）。デイサービスは利用単価向上の一方、効率化が進展。先行負担少なく営業益浮上。繰延税金資産取り崩し消えるが、無配継続。収益改善デイサービスは予防介護より利幅厚い要介護を積極ＰＲ。要員配置適正化も図る。老人ホームは食事代など改定。営業黒字化、前下期開設の３ホームがフル貢献。新規分への集中営業効き入居率は90％程度へ上昇（前期末83％）。デイサービスは効率化進み好転。先行負担が軽く営業益浮上。繰延税金資産取り崩しは消える。照準介護報酬改定に伴う加算金の創設多数。リハビリ訓練や介護福祉士配置など、手厚い介護体制の強み生かし積極取得図る。ホーム新設は今期末１、来期3計画。

<ROA:0.06>営業黒字化、デイサービスは報酬減の影響を効率化で食い止め。老人ホームの前下期開設の３施設がフル貢献、認知進み徐々に入居率上昇。先行投資負担軽く営業益浮上。繰延税金資産取り崩し消える。17年３月期はホーム開設費が重荷で伸び悩む。重点16年度のホーム開設は大阪、横浜など３カ所。需要多い都市部で増やす。デイの軽度者を標準利用に誘導、要員適正化。先行費用、デイサービスの効率化は道半ばだが、前下期開設の老人ホームが順調。既存ホーム入居率も上昇し営業益浮上。17年3月期は介護度高い利用者増えデイの採算改善。ただ、ホームの入居堅調でも上期3ホーム開設に伴う先行投資重い。営業減益。紹介業者ホーム入居者獲得図り紹介業者へ営業強化、成功報酬も見直す。体制強化加算拡大に伴い介護福祉士資格者増やす。先行費用、デイサービスが前期開設４の在宅拠点と連携進み利用者増。老人ホームの既存施設も入居率90％以上の高水準。ただ、上期２、下期１のホーム新設に伴う先行費用重い。17年４月開設する北九州ホームの負担もあり営業減益。最終赤字に逆戻り。転換老人ホーム新設検討は17年春以降、好立地案件除き様子見に。介護人材逼迫に加え、経費増傾向でリスク高まる判断。半歩後退、デイサービスの新設ないが、利用者単価向上。前期開設した在宅4拠点との連携効く。既存の老人ホームは入居率90％上回る高水準。ただ今期３に加え、17年４月開設分の先行費用が利益押し下げ。営業減益。金利負担多く最終赤字に沈む。人材育成17年から介護福祉士資格受験に必須な実務者研修開講。喀痰吸引等研修も。新卒採用強化へ奨学金返済支援を検討。