<Name>共同ピーアール
<Business>サービス業

<ROA:-2.87>黒字化、定期契約先数の減少響き、好採算のＰＲ定期契約、スポットともに低調。営業赤字。14年12月期は定期契約先数が上期央に12年初水準に回復。希望退職実施による経費削減も期初から効く。営業黒字化。定期契約先数13年初時点で12年初比15％減だったが、13年末時点で5%減まで巻き返しへ。希望退職実施による経費削減効果は年間１・５億円、発現は14年初から。黒字化、定期契約先数が上期央に12年初水準の200社超に回復し、好採算のＰＲ定期契約が底打つ。スポットも秋のイベント効果で好伸。映画宣伝子会社は採算重視し案件厳選。希望退職実施による１・５億円の経費削減効果も効く。営業黒字化。大学無料セミナー開催し、教官の研究アピールなど広報活動の必要性啓蒙。今秋の工作機械見本市の受注獲得に全力。復配期待、映画宣伝が大型案件に恵まれ想定上回る滑り出し。好採算のＰＲ定期契約は契約先数回復が追い風。スポットも秋のイベント効果で好伸。希望退職実施による１・５億円の経費削減と役員報酬3割減効く。会社営業益は保守的。復配期待。筆頭株主異動広告代理店の新東通信が、創業者の大橋榮氏から保有株の大半を２月に取得。定期契約は既存取引先を深耕。復配期待、好採算のＰＲ定期契約が好伸。映画宣伝の大型スポットも寄与。希望退職による１・５億円の経費削減と役員報酬3割減も効く。期央突発のＷｅｂ関連損失こなし黒字化。会社計画保守的。復配期待。15年12月期はＷｅｂ関連損失消え増益。シナジー新筆頭株主、新東通信の協力により同社本拠地名古屋で危機管理広報講習会開催。中国は撤退と再建の両面で検討。

<ROA:-22.9>黒字化、ＰＲ定期契約好伸するが、Ｗｅｂ関連損失の拡大で帳消し。営業赤字。15年12月期は映画宣伝の大型スポット剥落するが、ＰＲ定期契約堅調。Ｗｅｂ関連損失消滅効き、希望退職効果消えても営業黒字化。攻略策新規定期契約先は得意の危機管理広報対応を武器に獲得注力。複数の具体的トラブルを基にした従業員の意識改革促す研修プログラムも投入し顧客深耕図る。黒字化、前期のＷｅｂ関連損失引当金（５・７億円）消滅。好採算のＰＲ定期契約も取引先数増をテコに好伸。映画宣伝の大型スポット剥落し、大型イベントが隔年開催の谷間で消滅しても、営業益黒字化。懸念後退前期赤字原因の大型Ｗｅｂ案件は、主要開発業務が前半で一段落し、中盤から運用・保守中心に移行。追加損失発生リスク後退。利益剰余金の赤字削減課題。出遅れ、前期のＷｅｂ関連損失引当金５・７億円消滅するが、好採算のＰＲ定期契約に出遅れ感。映画宣伝の大型スポット剥落のうえ、大型イベントも隔年開催の谷間で消滅。営業黒字化だが、会社営業益楽観的。ＰＲ定期契約今春の契約更新時の脱落分の回復に力を注ぐ。新規開拓に加え、休眠顧客の掘り起こしを徹底。復配は期間利益による単体利益剰余金の赤字解消後に。黒字化、映画宣伝の大型スポット剥落。好採算のＰＲ定期契約の期初出遅れも響くが、前期のＷｅｂ関連損失消滅と役員報酬カット効く。営業黒字化。16年12月期は隔年開催の大型イベントテコに営業増益。販路開拓筆頭株主が加盟する地方広告会社の業界団体活用し、地方公共団体の開拓注力。中国子会社は当社提携先で現地同業大手のＲＦ社に売却。顧客紹介は継続。

<ROA:4.64>定期契約回復、映画宣伝の大型スポット剥落するが、前期のＷｅｂ関連損失消滅と役員報酬カットが効き営業黒字化。16年12月期は、好採算のＰＲ定期契約は前期後半の取引先数回復が通期で効く。隔年開催の大型イベントも後半寄与し営業益回復へ。役員報酬カット利益剰余金赤字解消まで継続。顧客直取引中心のスポット案件は大手広告代理店経由の案件も獲得強化。横ばい、Ｗｅｂ案件計上で売上高５・８億円上乗せだが損失処理済みで利益貢献ない。後半の隔年開催の大型案件も低採算。好採算のＰＲ定期契約も取引先数の回復ペース緩慢。業務効率改善効果発現は来期。役員報酬カット続いても営業益横ばい。外資攻略英語サイト刷新で海外企業からの受注獲得注力。内製作業と外注作業の適正な振り分け徹底し業務効率改善狙う。一進一退、好採算のＰＲ定期契約が取引先数一進一退で回復鈍い。損失処理済みＷｅｂ案件も利益貢献ない。後半の隔年開催の大型案件も低採算。人員増強で人件費増え、役員報酬カット続いても営業益横ばい。広告再挑戦映画ＰＲ子会社はいったん撤退した広告領域に再挑戦。企画立案の専門部署立ち上げ、大型案件受注に全力。従業員数は過去２年で15％減。採用積極化。増額、好採算のＰＲ定期契約横ばい。損失処理済みＷｅｂ案件も利益貢献ないが、採用難で人件費が想定以下。役員報酬カットの継続も効く。前号比で営業益増額。会社計画保守的。17年12月期は大型スポット剥落を小口の積み上げで補い営業増益。経営戦略室案件の成約率向上に向け、情報吸い上げ最適部署へ振り分け。役員報酬カットは利益剰余金赤字解消まで継続。