<Name>ぐるなび
<Business>サービス業

<ROA:11.75>再増額、柱の飲食店販促支援は有料加盟店舗数が順調増。販促商品充実で単価上昇ペースも想定超。下期に開発費用膨らんでも、会社増額営業益なお過小。15年3月期は販促支援の好調続く。連続増益。増配か。多言語外国人集客対策で店舗ページの多言語対応を推進。サイトと店頭の認証端末連動で来店客の行動履歴を把握し、メール配信等のターゲティング型販促に活用。最高益、飲食店販促支援はサイト改良で送客力向上し、有料加盟店舗数が拡大。営業益上向く。増配。15年3月期は長期契約、スポットとも順調増。送客効果高いターゲティング型商品が伸び単価上昇。連続増益。サイト利用者ニーズが高い個室情報のページを新設。Ｗｅｂ予約による送客本格化にらみ、飲食店向け管理画面に予約管理機能を追加へ。3月末基準日で株式2分割。最高益、飲食店販促支援はサイトの送客力向上で長期契約の有料加盟店舗が積み上がる。ターゲティング型販促商品の利用が伸び、会社見通し以上に単価上昇。上期の開発費増加をこなし営業益続伸。連続増配。営業所日本海側など空白地域で営業所の新設を加速、店舗への直接営業による販促商品拡販が狙い。スタッフ紹介など店舗詳細情報を拡充。配当性向40％方針を明示。続伸、飲食店販促支援はサイト改善で送客力高まり、長期契約の有料加盟店舗が着実増。ターゲティング型販促商品が人気で単価も右肩上がり。予約機能拡充など上期中心の開発費増こなす。最高純益。増配。見直し差別化厳しいネット通販、ウエディングは今期中にサイト改修などで事業再構築へ。全有料店舗に即時予約機能を提供。検索が酒の銘柄など細かい条件に対応。

<ROA:14.34>最高益、飲食店予約機能のスマホ利用者増加し、送客伸びて店舗からの販促支援料が上昇。人件費など販管費増こなす。16年３月期は長期契約の有料加盟店数を底上げ。販促支援も続伸で連続営業増益。増配か。訪日客増加を受けてメニュー情報など外国語対応強化。五輪で高まる店側の誘客需要に対応。食材生産地と飲食店の共同フェアを当社主導で開始しサイトにも掲載。続伸、飲食店の店舗ページ閲覧件数、予約機能利用者順調増。長期契約の有料加盟店数積み上げも寄与。増配。16年３月期は長期契約の単価が右肩上がり。外国語版の刷新でインバウンド期待の大型チェーン店を新規開拓。人件費増こなし連続営業増益。強化外国語版は英語や中国語に加え対応言語を追加方針。海外旅行口コミサイトと飲食店情報、予約機能で連携を検討。着実、結婚情報サイトとＥＣは事業構造の見直し進めて横ばい。が、主力の飲食店販促支援は、長期契約の店舗が増加基調。アプリの検索機能改善などスマホ向け施策も送客増に寄与。新規事業の先行投資や人件費増をこなす。営業益続伸。増配へ。拡充地方営業拠点を今期数カ所増設し、食材生産者や自治体と連携を加速。ミシュラン掲載店の予約代行サービスを開始。独自増額、柱の飲食店販促支援は好採算の長期契約店舗が順調。訪日客対応で新規引き合い増。サイト刷新費用の圧縮や残業抑制も利益寄与。会社計画はやや慎重。営業益続伸。配当性向45％程度メド。増配へ。開拓消費者の利用動向はじめデータ活用事業を強化。食材生産者向けに飲食店との情報共有サービスを加速。東京五輪控え、集客基盤整備で大手私鉄と連携進める。

<ROA:17.13>最高益、飲食店販促支援は地方での営業強化が効き、好採算の長期契約店舗を積み増す。下期、私鉄と連携の新サービス開発を軸に先行投資拡大するが吸収。人件費増こなし、営業益拡大。増配。17年3月期は訪日客対応需要高まり、販促支援が続伸。強化外国語版は有料サービスを追加方針。結婚情報やＥＣは、飲食店販促との相乗効果重視し、掲載内容の見直し進める。連続最高益、飲食店販促支援は好採算の長期契約店舗増による利益貢献が想定超。営業などの効率化進め大幅増益。17年3月期も販促支援の契約店舗増える。地方での新規獲得に勢い。人件費や訪日客対応のサービス開発費増を吸収。最高純益。増配。加速鉄道７社に株式譲渡し関係強化。訪日客向けに飲食店と沿線情報の連携進める。高級弁当の配達事業を開始方針。連続最高益、飲食店販促支援は営業拠点増をテコに地方の新規獲得進み、柱の長期契約店舗が増える。外国語版サイトの貢献も拡大。訪日客向けサービス開発費や人件費増で増益率は鈍るが最高純益続く。増配。拡充ＡＮＡや東急電鉄など約20社と訪日客向け観光情報サイトを新設。利用者の行動履歴をサービス開発に活用。訪日客対応で事前決済型ネット予約を導入計画。増額、飲食店販促支援は地方拠点通じての営業強化が奏功。訪日客対応需要も取り込み、好採算の長期契約店舗の獲得が想定超。訪日客向けサービス中心に開発費、人件費膨らむがこなす。最高益。増配。新中計21年3月期に売上高550億円、営業利益100億円目標。成長加速に向けて食品生産者の販促支援など事業領域を拡大。海外旅行口コミサイトと連携開始。