<Name>ＳＲＧタカミヤ
<Business>サービス業

<ROA:4.96>最高益、足場、金具等仮設機材が復興需要や公共工事向けに販売、レンタルとも増勢。レンタル単価が想定より上昇。労賃増でも機材整備費等減り営業大幅増益。通期増配。15年3月期は仮設機材が堅調。太陽光パネル架台や制震装置も伸び、増益続く。新商品安全性高く軽量・作業効率向上が売りの新型足場を発売。高層マンションの修繕工事中心に移動昇降式足場も拡販。連続最高益、販売、レンタルともに仮設機材が復興需要などで数量順調。レンタルは単価も改善。最高純益更新。15年3月期は公共工事や住宅建設向け足場を軸に仮設機材が続伸。住宅用制震装置や移動昇降式足場も着実増。営業増益続く。連続増配か。売電関連会社が４番目の太陽光発電所を石川県に建設、年末売電へ。太陽光パネル架台は販売と設置工事の同時提案強化。連続最高益、インフラの維持・補修工事や震災復興工事向け等に足場など仮設機材の需要旺盛。単価堅調でレンタル採算が向上。太陽光パネル架台や住宅制震装置も増勢。減価償却増でも営業連続増益。増配。投資拡大今後３年でレンタル機材の入れ替え・増産等に280億円投資。新型足場システムや移動昇降式足場を拡販。海外事業準備室を設け、ベトナム他アジア開拓。連続増配、新型足場はじめ仮設機材が一段繁忙。インフラ・公共関連工事、復興工事などで需要旺盛。レンタル単価堅調。重点拡販の住宅制震装置や太陽光パネル架台も仕事増える。連続最高純益。増配続く。中計17年3月期に売上450億円、経常利益50億円を射程に増産投資を拡大。Ｍ＆Ａ等で事業分野を拡充。14年８月に新本社へグループ中枢機能を集約、効率化。

<ROA:5.13>連続増益、インフラ補修、復興関連工事向けに新型足場などが需要堅調。単価も底堅くレンタルの採算向上。償却負担増、人件費増を吸収し連続最高益。16年3月期は太陽光架台の減退こなし、連続増益基調。投資増工場増設等に３年で約280億円投資。太陽光パネル架台は韓国で増勢。ベトナムを生産拠点にアジア開拓。タイに地域統括会社設立。14年12月末に株式2分割。連続最高益、新型システム足場など仮設機材がインフラ・復興工事向け増勢。単価堅調で人件費増等吸収。１部指定記念配含め増配。16年3月期は新型システム足場等が続伸。太陽光パネル架台は国内停滞でも韓国で増加。償却負担増等こなし最高益。拡販新型システム足場『Ｉｑシステム』は２年後に売上60億円へ倍増メド。移動昇降式足場は超高層ビル工事等に拡販。連続最高益、新型システム足場はじめ仮設機材がインフラ補修や復興工事等に増勢。前期減速したレンタルが改善。太陽光パネル架台は韓国で需要拡大。人件費、減価償却費増こなす。営業外の為替益見込まず。重点新型足場『Ｉｑシステム』を重点拡販。住宅用制震装置は次の柱に育成図る。海外事業部を設置、ベトナム工場を本格稼働させ、東南アジアで事業拡大に本腰。最高益、新型システム足場を軸に仮設機材が首都圏のインフラ建設・補修、復興工事向けに増勢。高層マンション改修など移動式昇降足場も堅調。国内太陽光発電パネル架台の減退、人件費増こなし連続最高益。海外Ｍ＆Ａ7月末にフィリピンの仮設機材販社を買収。タイの地域統括会社を軸にＡＳＥＡＮで事業展開を加速。新型足場『Ｉｑシステム』はテレビＣＭ実施し拡販。

<ROA:4.6>未達懸念、仮設機材が新型システム足場軸に首都圏インフラ補修、復興工事向け堅調。が、太陽光パネル架台が前年比半減、地方の工事遅れも響く。採算よいレンタル増で下期巻き返すも、会社計画は過大。17年3月期は新型足場の販売増え増益基調。新規来期後半にアグリ分野へ進出。新型足場、超高層工事用に移動式昇降足場を拡販。16年春に茨城で機材ヤード開設。堅調、仮設機材はレンタルが堅調。が、太陽光パネル架台が大幅減で前号比で営業増益幅縮小。営業外の為替差益縮小。17年3月期は重点注力中の新型システム足場が首都圏工事中心に販売増。高層工事向けに移動昇降足場も着実増。新規事業が下期寄与。新規熊本のアグリベンチャーと業務協力。ベビーリーフ（野菜幼葉）用新型ビニールハウス開発着手。ベトナム工場増産へ。下期改善、仮設機材レンタルが首都圏インフラ工事中心に増勢。高層ビル工事に移動昇降式足場も着実。下期に新型システム足場が販売増。太陽光パネル架台の減少こなし営業益改善。有証売却見込まず純益減。アグリ事業ベンチャーと提携のベビーリーフ（野菜幼葉）栽培ハウス始め今期6億円規模に。フィリピンでの仮設機材拡販含め今期海外事業は総売上比10％超目指す。改善、仮設機材レンタルが首都圏インフラ工事中心に堅調。子会社の営業部門統合も寄与し、新型システム足場はじめ販売が下期増勢。太陽光パネル架台の減少、減価償却増こなす。有証売却見込まず最終減益。フィリピンアルミ製システム型枠販売の現地子会社が７月に機材センターを開設し、需要増に対応。ベビーリーフ（野菜幼葉）栽培ハウスのアグリ関連事業に参入。