<Name>プラップＪ
<Business>サービス業

<ROA:7.56>増益、ＰＲは定期契約伸び悩むが、大型新製品発売等向けスポットが活況。中国現法も日系企業向け危機管理等で成長。営業益続伸。ただ創業会長死去に伴う慰労金膨らめば表記純益は下振れ。連続増配余地。中国現地版ツイッター『微博』の急速な立ち上がり受け、日系企業向けに商品口コミ等の提案を強化。チャットアプリ『微信』向け公式アカウント運営支援も育成。堅調、ＰＲは定期契約件数横ばい、単価も下落傾向。ただ、スポット契約が件数・価格とも順調。中国現法も大型イベントや危機管理関連の受注が活況。営業増益。創業者死去に伴う慰労金特損は影響軽微。集約４月に国内全子会社を本社ビルに集約。今期は移転費用と賃料削減が相殺されるが、グループ内インフラ一元化によるコスト削減とノウハウの共有化が狙い。堅調、国内はスポット契約減、単価下落と外注費増も響く。が、中国現法が日系や現地企業向けに好調。営業増益。役員退職慰労特損。15年8月期はトラブル対応やプレスリリース配信支援に注力、国内も上向く。問題対応企業トップ、広報に向けたトラブル時のマスコミ対応トレーニングに手応え。マスコミ出身社員による模擬記者会見のほか、24時間対応サービス等も提供。堅調、15年8月期は危機管理サポート軸に国内はスポット契約、定期契約ともに微増程度。ただ中国は現地企業向けイベント受注が活況。日系向けも危機対応需要で伸び営業益着実増。役員退職慰労特損一巡。危機管理緊急時を想定したマニュアル作成、模擬トレーニングに加え、トラブル発生後のコンサルなど緊急対応を重点強化。不祥事など発覚後の引き合い増に対応。

<ROA:9.02>増額、国内は危機管理サポート軸にスポット、定期契約とも堅調。新規のＳＮＳの炎上対策も上乗せ。中国も日系、現地向けとも順調増。地代家賃増等こなし営業増益。大型案件の期ずれ見込む会社計画慎重。炎上対策デジタルＰＲ担当部署を新設。社員のＳＮＳ書き込みによる炎上防止の体制作りや炎上発生時の訓練サービスの提供開始。中国は製品ＰＲ動画制作も好調。高水準、国内は柱のスポット、定期契約が堅調増。ソーシャル炎上対策もコンサル中心に引き合い活発化。中国は日系企業を中心に新規定期契約が伸びる。契約更新に伴う家賃高をこなし、営業益着実増。会社計画は大型案件の期ずれ見込み。増配も。クラウドライター所属の人材会社と協業。クラウド上で広報記事の作成から配信までを行う記事作成サービスの提供開始。順調、国内は定期契約横ばいもスポット複数獲得が寄与。中国は大型受注が減るが、危機管理コンサル好調に加え、管理部門統合によるコスト削減も効く。16年８月期はソーシャルリスク対策が利益貢献へ。訪日観光小売店顧客に対し中国人観光客に向けたクーポンを配布するサービス開始、観光客向け情報提供も行う。採用ではＩＴ、英語など特殊分野の人員強化に重点。微増益、16年8月期は国内が定期契約横ばい。スポット契約堅調。ＳＮＳの書き込みを調査報告するサービスも貢献。中国は日系企業向け底堅い。前期から開始した中国企業の日本市場向けＰＲも奏功し微増益。オンラインセレブＳＮＳでファンを多く持つ投稿者とつながりある3ミニッツと提携。ＰＲに登用。医療業界のＷｅｂサイトを構築するパッケージ製品の提供開始。

<ROA:8.42>安定、国内は定期契約微増も、スポットは新製品発表会等受注が好調。ソーシャル炎上対策も貢献。中国は日系企業向け好調続く。中国企業向けもイベント順調。大型案件減少による採算悪化こなし微増益。業界団体世界50カ国加盟のＰＲ業界団体に加入。ロシア企業のＰＲ行うなど、欧米中以外にも活動幅広げる。中国の大手ｅコマースサービスの日本企業誘致も実施。横ばい、国内はスポット契約が堅調。Ｗｅｂ動画などのデジタルＰＲ、ソーシャルリスク対策における社員教育支援コンサルも堅調だが、大型ＰＲ案件剥落あり。中国は景気の影響受け失速傾向。営業益横ばい。訪日訪日中国人に向けた製品、施設へのＰＲニーズ増。ＳＮＳ施策や中国メディア向けプレスツアーを実施。中国ではＳＮＳを使ったＰＲニーズ強く対応進める。減額、国内は企業リリースのニュースサイト掲載などのデジタルＰＲが伸長。ただ、景気減速でスポット、定期契約ともに件数、単価減少。大型案件剥落も痛手。中国も需要縮小。前号横ばい予想から営業減益に。17年８月期はデジタルＰＲに注力。ＡＳＥＡＮ自社の働き方多様化を進めサービス化、他社へのサポート事業も推進。中国に続いてＡＳＥＡＮ進出も視野に。横ばい圏、17年8月期は国内ではスポット、定期契約とも契約数や単価は堅調増に。だが中国は景気動向不透明で日系企業による需要の停滞が続く。新規注力地域のＡＳＥＡＮで補い、営業益は横ばい圏程度。模擬炎上炎上対策として仮想炎上環境下で対処法を教育するプランを展開。ＡＳＥＡＮは訪日外国人へ日系企業を紹介。日系企業のＡＳＥＡＮ展開支援も視野に。