<Name>ＪＢＲシステム
<Business>サービス業

<ROA:0.25>最高益、賃貸入居者向けサービス会員事業は提携先が拡大。家財補償の少額短期保険も好調。水回り等の提携サービスは競争激化響き伸び鈍いが、前期新連結の福島県での住宅除染事業が通年本格寄与。除染関連の大型車賃貸も伸びる。最高益更新。自転車少額短期保険は自転車事故対応商品が着実増。提携サービスは首都圏でマグネット広告520万枚配布しテコ入れ。減額、賃貸入居者向け会員サービスは家財補償の少額短期保険との組み合わせで拡大。ただ福島県での除染事業が出足厳しい。道路関連など本格化で後半挽回図るが、会社増益計画に過大感。営業益横ばいに。開拓3月末基準日で株式を100分割。会員事業は入会費引き下げ、有償サービス拡大で会員増図る。コールセンター事業はＷｅｂ広告強化、認知度アップに重点。過大感、賃貸、分譲住宅入居者向け主体に会員事業順調拡大だが、宣伝・広告費負担増、会社増益計画に過大感。除染事業の売上計上見直し中で、表記は下振れも。15年９月期は会員事業堅調支えに小幅増益。決算遅延除染事業の売上計上処理に懸念との指摘受け、第三者委員会の調査後に中間決算発表へ。サッカーＦＣ岐阜の川口能活選手をイメージキャラクターに起用。改善、住宅入居者向け会員事業伸びる。ただ、除染事業は労務費高騰響く。営業増益幅縮小。過年度決算訂正に伴う特損。15年9月期はコールセンターや少額短期保険の堅調続く。除染事業も労務費負担きついが作業効率改善で赤字縮小。営業益復調。検証大林組と共同提案の除染事業が経産省の海水浄化技術検証事業に採択、検証実施へ。水回りなど会員事業強化に重点。

<ROA:-1.4>回復、コールセンター、水回りなど会員提携事業は競争激化もあり伸び鈍い。だが、賃貸住宅入居者向けサポートサービスの会員事業、家財補償の少額短期保険事業が伸長。福島県での除染事業、除染車両賃貸事業などの採算改善もあり、営業益復調。中間貯蔵除染事業は中間貯蔵施設向け道路除染受注狙うが、先行き見通し難。会員事業は有償サービス拡大、利益確保に重点。復調、賃貸、分譲住宅入居者向けサービスの会員事業、賃貸住宅家財補償の少額短期保険事業が伸長。業績牽引。ＰＣ修理等のコールセンター、水・ガラスの救急事業は競争激化もあり、伸び鈍い。福島での除染関連も足踏みだが、営業回復歩調。賃貸会員事業、少額短期保険事業は賃貸住宅入居者向けサービスでの連動支えに拡大狙う。除染事業は生活道路等に拡大。営業増益、コールセンター事業堅調。福島県での除染作業の赤字縮小で営業増益。ただ後半、賃貸、分譲住宅入居者会員事業、賃貸住宅家財補償の小額短期保険事業が閑散期。16年9月期は会員事業で会員増。ネット回線取り次ぎサービス拡大が支える。道路除染除染事業は住宅から道路除染へシフト、作業効率アップ図る。水の救急事業等会員提携事業はＷｅｂ集客に重点。採算改善、主力の会員事業が想定以上に伸長。福島での除染事業赤字をこなし、営業益上振れ。除染関連の減損等で最終純益流動的。16年9月期は本業のコールセンター、会員事業、少額短期保険等拡大続く。不採算の除染事業見直し前提に営業益続伸。見切り除染子会社の黒字化見通し難、事業撤退含め対策検討。除染車両賃貸等の車両賃貸事業も縮小。本業重点姿勢に転換。

<ROA:0.22>純益浮上、賃貸・分譲住宅入居者向けの会員事業、賃貸住宅家財保証の少額短期保険が業績牽引。不採算の除染事業および除染車両賃貸撤退で営業増益。固定資産売却、課徴金引当金繰り入れ等の特損消滅。一段落金融庁より除染子会社の不適正会計に伴う課徴金納付命令書を受領。16年1月13日期限だが処理済み。子会社合併、吸収等の再編一段落。本業集中で出直し。負担減、賃貸・分譲住宅入居者向けサービス等の会員事業、少額短期保険が伸長。不採算の除染、除染車両賃貸事業撤退による負担減で営業増益。有証売却特益の一方、課徴金引当特損消滅。最終大幅黒字転換。訴訟除染事業旧子会社の破産手続き開始で、長期貸付金等13・9億円が取り立て不能のおそれ。貸倒引当処理済みだが、２月に訴訟提起。子会社再編、統合終了。連続増益、賃貸住宅入居者向け等会員サポート事業が伸長。賃貸住宅家財補償の少額短期保険も拡大。後半に前半抑制の広告費負担増だが、不採算除染車両賃貸撤退もあり、営業増益。有証売却特益。17年9月期は引き続き会員、少額短期保険事業が牽引。新事業5月相模原市の住宅修理・補修会社から戸建て・マンションの床、壁面補修事業を譲受。事業分野絞り込み本業重点。広告費増、会員事業、少額短期保険が伸長し業績牽引。除染事業撤退、広告費支出先送りで、営業大幅増益。有証売却特益。17年9月期はコールセンター事業、企業提携事業の伸び鈍いが、会員事業、少額短期保険が伸長。広告費増が圧迫、営業小幅増益。更改17年度にサービス受付から請求書発行までのシステム更改、効率化図る。連結2子会社を簡易合併、子会社再編進む。