<Name>オールアバウト
<Business>サービス業

<ROA:1.98>一転減益、総合情報サイトへの好採算広告出稿減響く。食品サンプリング、生涯学習事業伸びても低採算。一転営業減益。ソフト等除却特損。無配も。15年３月期は情報サイト閲覧対策強化が奏功。営業益反発。施策ヤフーなど解説記事の参照リンク増やしサイト誘導図る。コンテンツのスマホへの最適化推進。地方の企業や店舗にフェイスブック利用促進図る新会社設立。復調、前期買収の生涯学習子会社上乗せ。本体総合情報サイトへの広告出稿持ち直す。ただ事業改善など費用負担。15年3月期は食品サンプリング、生涯学習伸びるが低採算。だがコンテンツ拡充など奏功し、柱の好採算ネット広告上伸。営業益底入れ。新事業フェイスブック活用のマーケティング支援が始動、地方の企業や店舗需要開拓。スマホサイトは女性系のテーマ拡充。回復、本体総合情報サイトのコンテンツ拡充など奏功。主柱の広告出稿が復調。生涯学習事業も着実増。利幅薄いが食品サンプリングが会員・商品増で牽引。業務改善や新規事業立ち上げなど費用増を吸収。拡大サンプリング会員数13年度末72万人（12年度末58万人）に拡大。カーコンビニ倶楽部と合弁設立し、中古車の売買支援事業に参入。新会社は持分法適用会社に。親孝行、動画コンテンツなど総合情報サイト拡充で主柱の広告出稿増加。新講座テコに生涯学習事業も堅調。会員・商品増で子会社の食品サンプリング事業拡大。上期中心の販促・外注費増を吸収、営業益復調。品ぞろえサンプリングの商品強化狙い、酒類販売会社を７月に孫会社化。スマホからのアクセス増加に対応、コンテンツの最適化を促進。中古車売買支援が始動。

<ROA:2.07>回復、会員・商品増で子会社サンプリング牽引。主柱の総合情報サイトも閲覧数拡大し、好採算ネットワーク広告伸長。下期に増勢一服懸念だが販促費増吸収。16年3月期はサンプリング鈍化でも増益歩調。スマホ最適化促進でＰＣに対する閲覧比率が趣味、旅行など9分野（全14）で50％超（14年9月末）。動画撮影・編集アプリ開発テコに、動画組み込みコンテンツも拡充。堅調、サンプリング子会社が会員増で牽引。柱の総合情報サイトも好採算ネットワーク広告伸長。16年3月期は情報サイトの閲覧数増加で広告出稿が順調。食品サンプリングも伸びる。物流費削減し利益堅調。Ｍ＆Ａ顧客企業の集客支援で２月、関連企業を子会社化（寄与小）。多言語旅行情報サイト拡充で訪日外国人需要取り込み。本社を６月近接地に移転、グループ集約へ。負担吸収、柱の情報サイトのコンテンツ拡充、利用者増でネットワーク広告など伸長。利幅薄いが食品サンプリングも会員・商品増で牽引。広告宣伝費増や新事業の先行投資負担をかわす。営業増益。増配も。新領域サイト構築受託事業を拡大。閲覧・クリック数に依存しない収益モデル目指す。関連会社と位置情報ゲームアプリを共同開発、Ｔポイント連動で来店促進図る。上振れ、利幅薄いがサンプリングが会員・商品増で牽引。集客支援子会社も通年寄与（売上約2億円）。柱の情報サイトは高単価ネットワーク広告が想定超。人員増や広告宣伝費増を吸収。営業益上向く。増配か。力点顧客企業の集客支援サイト構築で受託事業強化に照準。タイアップ広告取り込みも積極化。サンプリングは掲載商品の拡充図る。事業領域拡大へＭ＆Ａに意欲。

<ROA:-2.93>一転赤字、主力情報サイトの広告伸長。前期買収、集客支援子会社テコにサイト構築受託案件増。が、食品サンプリング宣伝広告費やＭ＆Ａ関連費用増重く一転赤字。17年3月期は支援サイト構築・運用案件増。ＣＭ中部、関西に加え、関東エリアでも食品サンプリングのテレビＣＭ開始。会員（15年9月末100万人）増に拍車。外国人向け多言語対応の日本情報サイト開設。浮上、主力情報サイトの広告伸長。ただ食品サンプリングの宣伝広告費、Ｍ＆Ａ関連費用増重い。17年３月期は広告伸び、自社サイト構築受託業務が拡大。サンプリングも会員・商品増で順調。費用減で浮上。販促顧客企業のサイト構築で店舗販促支援を積極化。国内外インバウンド系メディアと提携、外国人向け日本情報サイト拡充。官公庁、公的機関需要取り込み図る。上向く、主力情報サイトのネット広告伸長し自社サイト構築・運用受託業務も拡大。利幅薄いが食品サンプリングも会員・商品増テコに牽引。広告宣伝費増かわし営業益上向く。学習事業ののれん減損特損消える。集客促進記事広告等提携メディア間で相互流通、フェイスブック上に配信する新サービス始動。地方ＴＶ局と連携、ＣＭやイベント放映でサンプリングの販促支援。反発、主力情報サイトは高粗利ネットワーク広告伸長。自社サイト構築・運用受託業務も底堅い。サンプリングも商品拡充・会員増で拡大。仕入れ値上昇、広告宣伝費増かわす。学習事業ののれん減損消える。有料配信ドコモのスマホ向け専門家記事・電子書籍配信サービスが人気。専門家核に事業領域の多角化図る。大日本印刷と営業担当者向け顧客対応強化研修を始動。