<Name>アウンコンサル
<Business>サービス業

<ROA:1.21>浮上、景況感改善を受けて国内企業の出稿意欲高まり、リスティング広告が伸びる。台湾、香港などの海外もネット広告が拡大し貢献。バックオフィス業務のオフショア移管推進など合理化徹底。営業益浮上。業界別サービスを専門化するために、営業体制を業界別に再編。リスティング広告の取り込み拡大を図る。製品の取扱説明書等の多言語翻訳サービスの拡大に注力。黒字転化、景気改善傾向でリスティング広告が好調。企業の海外展開加速を背景に翻訳も貢献。営業益黒字化だがＳＥＯの機能拡充が不十分で水準低い。15年５月期は地方都市圏で営業強化しＳＥＯを伸ばす。海外香港、シンガポールなどの現地拠点でＳＥＯ案件増、海外法人の収益力向上図る。地方中核都市は特約代理店を開拓、同時に代理店向け研修強化。営業網拡充。低水準、15年5月期はアルゴリズム解析の改善効果や地方都市圏の代理店チャネル活用により、主力のＳＥＯ好調。翻訳も営業体制強化が奏功。ただリスティング広告は競争激化で伸び悩む。黒字幅なお低水準。翻訳円安傾向やビザ解禁で増加するタイなどアジア地域からの観光客向けの翻訳サービスに注力。業種別営業教育を強化し、リスティング広告の提案力向上を図る。小幅浮上、景気回復傾向を受け、リスティング広告は人材関連、金融・保険向けが拡大。翻訳サービスも貢献。営業赤字脱する。ただ、収益柱のＳＥＯがアルゴリズム解析手法の変更効果浸透せず、利益は低水準。海外支援社長直轄のイノベーショングループを新設し、日本企業の海外進出支援業務強化。海外旅行者数の拡大を受け、多言語Ｗｅｂ制作等の翻訳サービスに注力。

<ROA:0.21>黒字化、金融・保険や流通向けにリスティング広告が好調。翻訳サービスもマーケティング関連が伸びる。海外法人も貢献。柱の国内ＳＥＯは出足鈍いが下期にかけ改善。人件費などの増加こなして営業益浮上。強化海外現地情報を掲載したサイト『ＴｈｅＯｃｅａｎｚ』を14年８月開設、日本企業の海外進出支援に活用。説明能力高める研修拡充しＳＥＯの販売体制強化。損益均衡、海外のネット広告および企業支援等の多言語サービス伸びる。が、新商品の浸透遅れ響き収益柱の国内ＳＥＯが想定以下に。営業益均衡圏に減額。16年5月期は成果報酬型ＳＥＯが復調し、営業益浮上。支援サイト14年12月にフィリピン版を開設。アジア向け海外進出支援サイト順次拡大。増大する外国人観光客向けの観光地ネット広告を旅行会社等へ積極的に販促。営業益浮上、16年5月期は好採算の検索表示最適化サービスの月額型が順調増。海外ネット広告は訪日客向けの出稿増が追い風。ただ、成果報酬型がグーグルのシステム変更響いて出遅れ。リスティング広告も単価下落で停滞。営業益均衡圏やっと。拡充海外進出支援サイトはインドネシア、マレーシア向けなど追加し、計８カ国に。地域特性対応の広告最適化も注力。均衡圏、訪日客向け販促需要増で海外ネット広告拡大。検索表示最適化も月額報酬型には引き合い増。だが成果報酬型はグーグルのシステム変更が響き伸び悩む。人件費なお負担、営業益均衡圏が精いっぱい。種まきフィリピンに現法新設、マーケティング支援や投資不動産仲介を加速。中国はじめアジア向けに食器や家具など伝統工芸品を扱う越境ＥＣサイト事業を開始。

<ROA:1.98>浮上、訪日客向けの販促需要がホテルや旅行業から増加。タイ、中国語圏などでのネット広告は順調増。検索表示最適化もアジア圏で堅調。６月のマニラ拠点開設費用など先行負担こなして営業益浮上。営業外にＩＰＯ等の投資運用益。税負担軽い。Ｗａｂｉ15年７月、漆器や和雑貨など扱う海外向けＥＣサイト開設。タイのＢＰＯ機能は新設したマニラ拠点に順次移管。上振れ、訪日客向けクリック課金型広告が、流通や旅行業から想定上回る伸び。検索エンジン最適化もアジア圏で好調。15年６月のマニラ拠点開設初期負担こなし営業黒字幅拡大。営業外に投資運用益。税軽い。17年５月期もインバウンド需要が牽引。アジア中国語、タイ語など複数言語への対応が広告集稿の強み。08年以来５カ所に開設したアジア各地の拠点が収穫期に。小幅増益、17年5月期は前期開設のマニラ収益化。国内企業向けＳＥＯも海外での実績背景にホテル、旅行、小売り中心にインバウンド需要旺盛。多言語対応の人材不足による採用・育成負担しのぎ営業益小幅増。中小支援Ｗｅｂ販促は複数言語に対応できる利点を訴求、中小企業の海外進出支援を強化。海外は紙媒体や交通広告などで認知度浸透に注力、ＳＥＯの受注獲得狙う。黒字定着、柱の検索連動型広告はＬＣＣなどインバウンド向け引き合い強く、多言語案件の需要堅調。オフィスやコンドミニアム賃貸のフィリピン不動産事業も小幅貢献。人件費負担こなし、営業黒字定着へ。ワビジャパン日本の工芸品を販売する多言語越境ＥＣサイトの販促を強化。人件費高騰するタイ・バンコクの一部業務を前期開設のフィリピンに移管しコスト削減。