<Name>ファンコミュ
<Business>サービス業

<ROA:21.97>絶好調、成果報酬型インターネット広告はアプリ関連中心にスマホ向けが大躍進。営業益再増額。会社11円配は上乗せ濃厚。14年12月期は端末普及追い風にスマホ広告の出稿うなぎ上り。ＰＣ向けもネット通販系が引き続き好調。利益続伸。連続増配も。スマホ商品購入を成果とする広告が未発達のため、クリック課金型で攻勢。動画、音声等が使えるブランディング広告強化。最高益、成果報酬型ネット広告は端末普及を支えにスマホ向けが急成長。広告掲載サイト数、広告主当たりの出稿金額とも拡大基調。ＰＣ向け通販、金融関連広告も好調続く。営業益続伸。創業15周年等記念配。イベント東京で毎年恒例の広告掲載サイト管理者向けイベントを大阪で初開催。広告主の商品等を展示し、サイトでの紹介充実化促す。3月末基準日で株式2分割。独自増額、成果報酬型ネット広告はスマホ向けが牽引、アプリ関連軸のクリック課金型広告が想定超。ＰＣ向け通販、金融広告も出稿活発。前号よりも利益増額。創業15周年等の記念配に加え、業績連動で普通増配。興味連動ネット利用者の閲覧履歴を基に興味・関心に応じた広告配信ができる新サービスを提供開始。大手広告主に動画を使ったスマホ向けリッチ広告の提案強化。最高益、成果報酬型ネット広告は提携媒体積み上がり、アプリ関連中心にスマホ向け絶好調。営業益続伸。ただグーグルのアルゴリズム変更の影響でＰＣ向けが想定より伸び弱く、増益幅は前号より縮小。15年12月期はスマホ、ＰＣ広告ともに一段拡大。種まき展示会など海外イベントに積極参加、広告主や提携媒体を開拓。スマホ向けは画面切り替え時の広告など形態拡充。

<ROA:22.68>好調、成果報酬型ネット広告はスマホ向け軸に出稿数快調。広告主当たりの単価も増え大幅増益。15年12月期はＰＣの大手広告主のスマホ移行が拡大。ゲームアプリなど中小の開拓も効き利益押し上げ。人件費増をこなす。営業益続伸。連続増配か。海外戦略14年10月子会社がスマホアプリ広告海外配信サービス開始。台湾ネット広告日本法人とも提携、商圏拡大進める。続伸、成果報酬型ネット広告はゲーム中心にスマホ向け順調増。ＰＣ向けは金融大口顧客の出稿減あるが、ＥＣサイトへの送客増やしカバー。人件費増こなし営業益続伸。配当性向30％メドに引き上げ増配。開拓スマホ向け広告は大半占めるゲーム顧客に加え、国内大手メーカーと商談進める。ゲームはアプリのダウンロード後に課金を促進する広告機能の開発を検討。連続最高益、成果報酬型ネット広告は主力のスマホゲームが牽引。ＰＣ向けもＥＣや美容関連が順調。新サービスの開発費や人件費増をこなす。大型新作が少ないうえ、大口顧客の出稿抑制が痛手だが、利益の成長続く。配当性向30％メドで連続増配。転換ＰＣ広告で今期倒産した代理店経由顧客と直接契約進め流出防ぐ。育成中の広告配信最適化は開発人員などを拡充。着実、成果報酬型ネット広告はスマホ向けが利用者増に伴い順調。ただ、ゲーム大口顧客の出稿が想定下回る。人件費、オフィス家賃増も重く前号比で増益幅縮小。配当性向30％メドで増配。16年12月期はＥＣのスマホ向け広告が拡大。営業増益。強化スマホゲーム向けはユーザーの継続利用や課金促進の広告商材を拡充。ビッグデータや興味連動型の開発も加速。

<ROA:19.96>着実、成果報酬型ネット広告は、ゲーム顧客の出稿減が想定超。人件費増も重く、前号比で増益幅縮小。16年12月期はＥＣ、金融などでネット広告の引き合い増勢。スマホ向けクリック課金に減速感でも新商材投入で補う。人件費増をこなす。営業増益。対策スマホ向けクリック課金は、7割占めるゲームに加え、ＥＣ顧客開拓を急ぐ。興味連動は開発強化し配信精度底上げ。足踏み、成果報酬型ネット広告は、ＰＣ向けでＥＣ顧客が底堅い。が、スマホ向けは主力のゲーム顧客の出稿減速しＥＣ顧客の開拓を進めても補えず。クリック課金の単価低下も痛手。人件費重い。営業微減益。強化スマホ広告は昨秋に公開されたアップル新ＯＳの仕様変更に対応。機能の拡充や修正を進める。前期に始めた新卒採用を強化。今期15人で来期は倍増を計画。踊り場、成果報酬型ネット広告はＰＣ向けの貢献着実。が、スマホ向けでゲーム顧客の大口出稿減痛手。ネットメディアやＥＣ顧客の獲得進めても補えず。人件費、サービス開発費増も響く。営業微減益。増配。テコ入れスマホ向け成果報酬型は記事型広告に本腰。データ活用の強化で広告効果向上を図る。興味連動の広告配信は今期システムの大規模改修で精度向上を図る。足踏み、成果報酬型ネット広告はスマホ向け柱の『ネンド』で大口ゲーム顧客の出稿減が痛手。ＰＣ比率高い『Ａ８』の新規獲得順調でも補えず。人件費増も響き、営業微減益。増配。17年12月期はＥＣや美容の需要底堅い。ただスマホ向けの復調は限定的。テコ入れネンドはアプリ利用者の再活性化など機能を強化。スマホ・ＰＣ向け『モバ８』で一部をスマホ特化に切り替え運営。