<Name>ジェイコムＨＤ
<Business>サービス業

<ROA:3.5>下期挽回、2社買収で半期約25億円増収要因。携帯販売員派遣は上期に通信会社の直雇用化響くが、新型アイフォーン効果で下期一転活況。アパレル派遣も拡大。通期営業益横ばいに持ち込む。20周年記念配も。Ｍ＆Ａ介護施設運営会社と給食等受託会社を13年10月買収、育成中の介護向け派遣との連携図る。ＩＴ、事務、教育分野向け派遣拡大狙い、引き続き積極Ｍ＆Ａ方針。下振れ、2社連結で半期20億円増収。柱の携帯販売派遣は通信会社直雇用化の影響長引く。買収した介護施設運営企業も管理部門採用強化に向けた費用かさむ。前号より営業益減額。15年5月期も携帯販売派遣はなお低調だが、介護など他事業が牽引。介護施設買収先の採算改善へ稼働率を現約７割から業界平均（9割超）に上げる方針。同社スクールで介護士育成、派遣も。底打ち、携帯販売員派遣は通信会社の直接雇用化と販売員の他職種流出が響く。営業益大幅減額。15年5月期は買収した介護会社の整備コスト重いが後半収益化。携帯も未経験者を育成し戦力化。営業益底打ち。社員化派遣社員を職種限定の契約社員として採用する流れ加速、今春120人以上採用。教育強化と意欲向上が狙い。営業人員の３割強を介護・保育に当て主力事業へ。底打ち、主力の携帯販売向け人材派遣は要求されるスキルの高度化を敬遠され、求職者減り苦戦。が、前期買収の介護は足元稼働率７割に上昇、後半さらに上向く。テコ入れ費用先行も下期一巡。営業益底打つ。中計17年5月期メドの中計を策定、介護の重点強化狙う。自社スクールを活用し未経験者を育成、自社施設や他社への派遣のほか、アパレル、保育士派遣も強化。

<ROA:3.71>上振れ、携帯向け人材派遣は求職者減で苦戦。が、11月買収の介護が稼働率８割と上乗せ。一部不採算の業務委託を減らし、採算見込める派遣にシフト、下期粗利率改善。合併に伴う費用増こなし、前号より営業益増額。集団給食子会社の売却特益計上。介護提携東京建物と提携し、介護施設の運営やスタッフ派遣で協業進める。渋谷駅前に東京本社を移転、スタッフ確保狙う。回復歩調、携帯販売向け派遣は採算重視で微減。ただ、初期コスト重い介護は８割超の高稼働で想定以上。引き合い強いコールセンターも上乗せ。営業益の回復続く。子会社売却特益。16年5月期は介護が通期黒字化。ドコモ光特需で携帯向け派遣好調。対応ドコモ光はショップ、コールセンターとも需要増。介護は埼玉県春日部の２施設に注力。外国人介護師導入も検討。戻り歩調、16年5月期は携帯販売向け派遣ではアイフォーンのコールセンター向けが牽引。家電量販店の訪日客向け外国人スタッフ派遣も好調。介護も初期投資終え稼働率も順調で黒字化。営業益の戻り続く。外国人介護携帯大手代理店ティーガイアと研修会社設立。携帯販売に限らず販売員の育成実施。外国人介護は仏教圏のミャンマーやベトナムからの人員補充進める。回復続く、第２四半期から保育事業連結化で大幅増収。携帯販売向け派遣はＭＶＮＯ事業者の店舗増貢献。コールセンター好調。介護は報酬減少も稼働率向上。上期は保育の先行費用重いが、通期営業増益維持。看取り介護は競合激化に対応、看取りまでできる医療体制を整備した施設増やし差別化強化。アパレル向け人材派遣は短期から長期契約にシフト、案件の選別進める。

<ROA:11.95>独自増額、保育事業連結化で大幅増収。主力の携帯販売向け派遣は、販売精鋭部隊の全国展開が絶好調。介護は高稼働率で安定。会社修正計画なお保守的、営業増益幅拡大。保育連結化に伴う特別利益を計上。精鋭部隊優秀な販売員で精鋭部隊を結成し全国派遣。販売支援に加えて現地の派遣社員教育も行う。人材不足の保育士は資格保有ながら休眠中の人材の発掘進める。好調続く、保育事業連結で大幅増収。携帯販売向け派遣は固定回線のセット販売好調。介護は稼働率高く安定。保育連結化に伴う特益計上。上場10周年記念配。17年5月期は電力自由化の販売員需要で好調。待遇改善保育事業は保育士の給与改善し離職防止。時短勤務も受け入れ人員確保進める。介護施設は建築費の高騰受け新規開設よりも既存施設のコスト改善進める。好調、17年5月期は昨７月連結化の保育事業が通期寄与に加え、施設数増も寄与。人材派遣は携帯電話向けで全国派遣体制が軌道に。介護も稼働率高まり赤字幅縮小。営業益続伸。保育連結化による特益は一巡。人材活用神奈川県の潜在保育士プロジェクトを受託、資格保有者で現在仕事をしていない保育士の掘り起こし強化。外国人介護士は法案成立にらみ、対応準備進める。好調、昨年7月連結化の保育事業が通期寄与。保育は新規施設積極展開。園の建築コスト削減もあり順調。介護事業も黒字化。人材派遣は主力の携帯派遣が人材ニーズ増続く。ＭＶＮＯ事業者からの需要も根強く順調。営業益順調増も会社計画は過大。外国人介護士外国人介護士は法制化の動きに対応、ベトナムで人材育成進める。12月社名変更、テレビＣＭ等で認知度向上。