<Name>ビジネスブレク
<Business>サービス業

<ROA:3.25>復調、国際スクール買収し年商3億円上乗せ、利益寄与小。大学院180人、大学250人と高水準の入学者続き、自己啓発講座も復調。法人研修の大型案件寄与。会社営業益は保守的。15年3月期も入学者堅調。大学新設から4年経過し教材開発費一巡。Ｍ＆Ａ買収の国際スクールは外国人子弟が中心の幼小中高一貫校。幼児からのグローバル人材教育を訴求し、需要喚起へ。微増益、買収の国際スクール赤字でも、大学・大学院入学は高水準。自己啓発も資産形成講座軸に復調。営業増益。15年3月期も入学者堅調、特に大学新設から4年経過し教材開発費一巡。法人向け教育も深耕だが、国際スクール改革費重く微増益止まり。改革国際スクール・アオバは９月入学に向け教育課程見直し、学生減少に歯止め。リゾート研修施設は15年に着工延期。横ばい、買収した国際スクール・アオバが増収寄与だが赤字続く。大学院160人、大学230人と入学者前期並み水準。法人向け人材研修は堅調だが、自己啓発は消費増税で応募減懸念。アオバテコ入れの教師拡充と設備改修重く営業益横ばい。減配。小中高校アオバは日本と世界の大学受験資格得られる『国際バカロレア』認定目指し改革急ぐ。定員300人を３年後倍増へ。減配、本体入学者は大学院160人、大学230人と前期並み水準。法人教育の大型案件続き、自己啓発も増税影響なく応募堅調。国際スクール・アオバも通期寄与で年商6億円上乗せ。ただ、教師・教室拡充先行で費用が増加。利益足踏み。減配。支援大学の進級サポーターを教授含め100人超準備、電話・メール・面談で退学回避。卒業生向けの起業コンサルも開始。

<ROA:4.4>減配、厚労省の教育費給付適用され、大学院170人、大学240人と入学者増勢。自己啓発講座も堅調。法人大型研修受注する。が、国際スクール・アオバの教師・教室拡充など先行費用重い。減配。16年3月期はアオバが生徒数増。営業益上向く。アオバ海外高校と単位互換でき、国内外の大学受験資格得られる『国際バカロレア』認定を申請。日本で４番目の認定校へ。営業増益、大学・大学院の入学者増勢。法人教育も大型案件。が、通期寄与の国際スクール・アオバの先行費用重い。利益横ばい。16年３月期はアオバが黒字化。大学・大学院も堅調。経営層向けリゾート研修始動だが、施設償却始まる。営業益反発。一貫教育英語・中国語教育と独自の体育に特色の『ＪＣＱバイリンガル幼児園』を子会社化。アオバの小中高等部と相乗効果。増配、刷新の国際スクール・アオバが生徒数伸び黒字化。経営層向けリゾート研修も始まり売上拡大。大学・大学院の入学者横ばいだが、進級支援奏功し休学者減る。法人向け教育サービスは大型案件継続。償却負担、進級支援費こなし小幅増益。増配。熱海8億円投じた12部屋の熱海リゾート研修施設が開業、少人数で経営層を啓蒙。法人研修にも使い営業拠点の性格も。上振れ、買収の語学教育幼稚園が寄与。国際スクール・アオバも生徒数伸び黒字化。好採算の法人教育サービスも受注継続し利益率高まる。大学・大学院は横ばいだが、自己啓発講座の法人参加増大。リゾート研修施設の償却負担こなし利益やや上振れ。開拓アオバが国際バカロレア認定校に、入学増員に追い風。経営層向けリゾート研修も経済誌と年４回セミナー開き集客。

<ROA:4.47>上振れ、大学・大学院は入学堅調。法人教育サービスも大型案件獲得する。国際スクール・アオバが黒字化。相次ぎ買収の語学教育幼稚園も寄与。のれん代やリゾート研修施設の償却こなし営業増益。増配。17年3月期は幼稚園が通期貢献、法人好調続く。一貫教育東京・麻布の幼稚園買収。傘下の園、アオバとともに幼小中高一貫教育を展開。大学院ＭＢＡに起業家コース新設。着実増、国際スクール・アオバが黒字化。好採算の法人教育サービス伸びる。のれん代こなし営業益やや上振れ。増配。17年3月期は買収の語学幼稚園が通期寄与。アオバ在校生増加し、大学・大学院入学生も横ばい脱する。研修施設の償却補い利益着実増。増資公募等で９億円調達しアオバ買収資金完済。４月大学院に専攻3番目の起業家コース新設。定員200人達成目指す。足踏み、国際スクールが在校生増加。語学幼稚園も通期連結し１・５億円上乗せだが、5番目の幼稚園開設費かさむ。大学院は新設の起業家コース収益化に時間。好調な法人教育サービスもリゾート研修施設の償却本格化重い。増益足踏み。8円普通配。開拓ＪＲ山手線の新駅計画ある芝浦に幼稚園開設し富裕層狙う。起業家コースに反響、定員200人未達の大学院を補強。最高益、語学幼稚園が通期連結し１・５億円上乗せ。５、６番目の園開設費重いが、国際スクール入学生が２ケタ増と好調。大学院も起業家コース開設し増勢。好調な法人教育サービスが上期に前倒し受注獲得。営業要員増こなし最高益計画は上伸余地。幼稚園3月芝浦に続き、8月早稲田にも開設、都内に10～15園を計画。将来は買収3幼稚園を国際スクール・アオバへ統合。