<Name>バルクＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:1.51>人件費増、販促受託会社買収し年商4億円上積み、利益寄与小。リサーチは案件豊富。コンサルも情報ＩＳＯ取得が堅調。Ｐマーク取得は単価下落に歯止め。ただ、採用増で人件費増え、営業益横ばい圏。15年3月期は消費財のリサーチ拡大し、営業益増。新事業店頭プロモの効果測定リサーチ開始、食品販促に実績の買収会社と提案営業。Ｐマークコンサルが1600件達成。営業増益、販促会社に続き戸建て建築会社を買収、当期は利益寄与小さい。食品プロモ不振だが、リサーチ豊富で黒字定着。15年3月期は戸建て建築会社が通期寄与。消費増税関連のリサーチ案件多く、情報ＩＳＯ改訂版コンサルも本格化。営業益増加。新事業買収会社は海外パイン材使った独自の戸建て・改修を京都で展開。今後は当社がバックアップして首都圏にも進出へ。横ばい圏、図書館支援事業売却だが、買収した戸建て建築会社が通期貢献し増収。Ｐマーク、情報ＩＳＯは改訂版コンサルが本格化、外部提携も寄与。リサーチは流通軸に消費税案件多い。ただ、新事業の住宅がリフォーム深耕してものれん代が重い。住宅14年度売上比率50％占める。ハウス洗浄や賃貸管理の機能も買収視野。労務と危機管理の専門会社とコンサル提携。伸び悩み、買収の戸建て建築会社が通期寄与し３億円増収効果。リフォームがフル稼働。リサーチはＷｅｂ活用の商品調査活発。コンサルもベネッセ不祥事踏まえＰマーク、情報ＩＳＯの案件増大だが単価低迷続く。採用増とのれん代重く利益伸び悩み。布石長岡京市の戸建て会社が京都市に支店開設し営業圏拡大へ。パイン材使った独自施工も人材拡充し、将来首都圏進出。

<ROA:-1.1>横ばい、買収の戸建て建築会社が通期寄与。増税影響少なくリフォーム漸増。コンサルはＰマーク、情報ＩＳＯ案件牽引しフル稼働。リサーチも案件豊富だが単価下落続く。コンサル採用増とのれん代重く利益横ばい。16年３月期はリフォームが本格化。特需ベネッセ不祥事受けコンサル発注殺到、月100件超の審査続く。業容拡大へ資本金など取り崩し繰越損失解消へ。小幅増益、買収した戸建て会社のリフォーム堅調。コンサルもＰマーク軸にフル稼働。ただ、のれん代重い。16年3月期もマイナンバー対応などＰマークコンサルが牽引。リフォームも本格化。食品流通の販促リサーチの単価下落痛手だが、営業益漸増。特需マイナンバー導入で個人情報扱う社労士向けのＰマークコンサルが活況。リフォームは内覧会でパイン材工法訴求。横ばい、戸建てリフォームが消費増税影響脱し堅調。リサーチも食品軸に漸増。マイナンバー対応のＰマークコンサル活況だが、人手不足で機会損失。特に下期の価格競争懸念強く利益横ばい。のれん減損消失。Ｐマークコンサルマイナンバー特需狙い個人コンサル参入し価格競争激化。コンサル工程の共通化で単価低減図る一方、中小企業診断士ＯＢなど採用し受注拡大へ。上振れ、Ｐマークコンサルがマイナンバー特需受けフル稼働。価格競争厳しいが、運用支援クラウド開始し好調。リサーチも食品、流通の購買行動分析や販売プロモ伸びる。戸建てリフォーム着実。採用増こなし会社営業益やや上振れ。のれん減損消滅。囲い込みＰマーク、情報ＩＳＯの取得・運用を年６万円で支援するクラウドが反響。2000社のコンサル顧客を囲い込み。

<ROA:3.6>やや増額、マイナンバー対応のＰマークコンサル活況。運用クラウドも想定超の受注続くが要員不足で機会損失。リサーチは食品流通プロモが堅調。リフォーム住宅伸びる。会社営業益は保守的。17年3月期はマイナンバー収束。新事業投資あり横ばい。Ｐマーク年末調整、税務申告でマイナンバー預かる社労士や税理士に信頼保証需要。Ｐマーク運用クラウドが200社超へ。増勢、マイナンバー対応のＰマークコンサルがフル稼働。食品流通プロモも好調。住宅リフォーム底堅く、会社利益計画は上振れ余地。17年3月期はマイナンバー対応一巡だが運用クラウド本格化。リサーチの失速も住宅の消費増税前特需で補い増勢。囲い込み『個人情報保護法』改正のセミナー開催。情報セキュリティと個人情報活用リサーチの両視点からコンサル差別化。反落、マイナンバー対応のＰマークコンサルが特需一巡。同運用クラウドの安定収入あるが上期不振。リサーチ競争激化。住宅リフォームも消費増税前特需ない。夏投入の法令違反診断ソフトも本格化は来期。食品流通プロモでは補えず利益反落。戦略商品法令違反リスクを視覚化するソフトを、対策提案も含め120万円で発売。情報漏洩事件の頻発を踏まえ啓蒙営業。反落、好採算のＰマークコンサルがマイナンバー特需漸減。食品流通プロモの大型案件も剥落し上期不振。Ｐマーク運用クラウドが安定収入だが、リサーチ競争激化し、住宅リフォームに不透明感。利益反落。新体制ＩＴセキュリティに詳しい兼松出身の松本清資氏を社長にスカウト、コンサル強化図る。2年更新のＰマークは運用クラウド提供、顧客と接点高め更新確保へ。