<Name>フュートレック
<Business>サービス業

<ROA:6.57>特需消失、従来型携帯向け音源は縮小。主力の音声認識・アプリケーションもドコモの音声支援アプリの特需なく、アイフォーン対応案件や開発コスト削減でも補えない。減配。15年3月期も音源後退。音声認識で家電、車載用など開拓でも伸び鈍い。拡大音声認識は車載用を開拓、多言語対応も急ぐ。音声支援アプリ『しゃべってコンシェル』がアイフォーン版でも登場。横ばい、音声認識・アプリケーションでドコモの音声支援アプリの特需ない。人件費削減も及ばず。15年３月期も音声認識は家電・車載用・金融向けなど新規開拓進めるが、従来型携帯向け音源は減少傾向。新事業創出への費用増もあり、営業益横ばい。音声認識音声対話用いた広告などマーケティング用途もアピール。アジア進出を見据え、他社と組んだ多言語対応も視野。赤字転落、音声認識は携帯業界向け横ばい、新規分野で開拓進めるが途上。従来型携帯向け音源は一括ロイヤルティ収入ない。カード事業の減少響く。人件費など新事業の費用増も負担重く、赤字転落。無配。音声認識専門用語を多用したり、高いセキュリティが必要な企業に営業、採用目指す。富士通と協力し、音声認識機能搭載したタブレット端末を法人向けに提供へ。赤字、好採算の従来型携帯向け音源は前期の一括ロイヤルティ収入ない。カード事業も減少。音声認識は携帯向け後退、カーナビなど車載関連で開拓進めるが途上。採用に伴うコスト増も響き赤字転落。無配。立て直し業績不振下でもエンジニア確保は継続。社長自ら本部長務める新事業創出の専門部署を設置。２年メドに音声認識周辺や海外企業との協業、提携など模索。

<ROA:-7.97>水面下、メディア総合研究所連結で上乗せ。従来型携帯向け音源が後退。主力の音声認識は通信事業者向け低調、車載、家電向け拡販で補えない。採用コスト増も響き営業赤字転落。無配。16年3月期は機械翻訳の開発推進。投資高水準で赤字続く。機械翻訳ＮＴＴドコモなどと翻訳事業の合弁会社を設立。20年メドに世界最高レベルの機械翻訳サービス開発を目指す。正念場、メディア総合研究所連結だが利益貢献僅少。音声認識は通信事業者向け大幅減。従来型携帯向け音源も後退し営業赤字。16年3月期は研究所フル寄与で増収。音声認識は車載向け開拓で持ち直し、機械翻訳も伸ばすが開発費重く残る。無配続く。イスラエルボーカルズーム社と資本業務提携、騒音下の認識技術を磨く。ケンウッド社のカーナビ採用など車載向け注力。赤字縮小、主力の音声認識は車載向け軸に開拓進むが、ドコモなど携帯向け減を補えず。ただメディア総合研究所が通年寄与。機械翻訳は提案進め増勢。映像や国際事業も伸長。通期営業赤字は前期比縮小。無配。対策音声認識は収益性見込める分野に絞って拡販、社長自ら本部長に就任しトップダウンで営業を強化。翻訳システムはアジアに製造拠点持つ企業を中心に提案。赤字縮小、従来型携帯向け漸減。主力の音声認識はドコモ向け減少が響き、自動車向け伸長でも補えない。ただメディア総合研究所フル連結。機械翻訳に加えて映像や国際事業も伸ばす。赤字幅縮小。無配続く。深耕ドコモや韓国シストランなどと進める機械翻訳は下期以降にトライアルサービス開始へ。音声認識も産学官の連携や観光関連など多方面で需要掘り起こし。

<ROA:5.94>赤字縮小、主力の音声認識はドコモ向け減る。ただ前下期から連結のメディア総合研究所が通期連結し売上高８億円上乗せ、数千万円の利益貢献。無配。17年3月期も従来型携帯向け漸減だが、音声認識にやや明るさ。車載関連の採用増。営業黒字浮上。新製品ポイント管理機能を強化、翻訳機能との連携高めた新製品投入。ホテルで卓上ロボット用いた音声翻訳の実証開始。黒字確保、メディア総研の連結通期化で８億円カサ上げ（利益貢献小）。契約変更で大幅な利用許諾料収入。一転黒字化。17年3月期は前下期のような利用許諾料収入ない。ただ車載関連で採用増。インバウンド向けリピート促進支援伸長。黒字確保。種まきベンチャーに出資、ペンダント型音声翻訳の開発を支援。ＮＥＤＯのイスラエルとのヘッドセット共同開発に参画。反落、主力の音声認識は車載関連向け拡大。インバウンド向けに翻訳も伸長。が、従来型携帯端末用の音源は縮小。前下期のような契約変更での利用許諾料収入ない。営業益反落。事業再構築優先し当面無配。陣頭指揮買収先とのシナジー発揮や翻訳事業拡大にらみ推進本部設置。藤木社長が本部長就任。ヤマハの自然応答技術を用いた音声対話システムの共同開発に着手。上振れ、端末用音源は縮小。前下期のような契約変更での利用許諾料収入もない。ただインバウンド向け翻訳堅調。主力の音声認識も出足好調。経費削減も想定超。通期営業益計画は第１四半期で超過、減益幅縮小に上振れ。事業再構築優先し当面無配。新サービス会議等の音声を細分化したうえでクラウド上の作業者が書き起こし機密保持。車載向け拡大へ名古屋営業所開設。