<Name>ヒビノ
<Business>サービス業

<ROA:4.79>上振れ、音響が放送局向けに勢い。輸入高額品も好調。映像は高画質ＬＥＤが伸びるうえ棚卸廃棄損も消え黒字浮上。利益柱のコンサートは想定以上に大型化が進み、単価、利益率とも上昇。営業益上振れ。15年３月期もコンサートが牽引、営業益続伸。東京五輪招致で高精細ＬＥＤ画面の需要増見込むが、業績反映は18年度以降。コンサート用に照明とＬＥＤをセット販売。続伸、音響は輸入高額品が好調。映像は棚卸廃棄損消え黒字浮上。コンサート・イベントも企業販促向け想定超。営業益上振れ。15年３月期は柱のコンサートが大型化で牽引。音響、映像とも単価上昇、消費増税こなす。営業益続伸。50周年記念配も。一括シネマ用機器販売に進出、音響で差別化図るシネコン開拓。音響、映像に照明を融合し、舞台周りの一括受注を推進。独自増額、主柱のコンサートは大型化と企業イベント多く好調。音響は前期末買収会社が寄与しシネコン向けに伸長。映像も震災復興や東京五輪案件が寄与。営業益続伸。会社計画は保守的。設立50周年記念配。五輪開発中のＬＥＤ映像システムを競技以外のコンサート、イベント向けに提案営業。４Ｋ超の高精彩が売り。インフラ整備で道路沿いのＬＥＤ看板も受注狙う。続伸、柱のコンサートが大型案件と企業イベント多く好調。音響は買収したシネコン向け会社が貢献、テレビ局向けもワイヤレスマイク伸びる。映像は高精細ＬＥＤ寄与。営業益続伸、会社計画過小。記念配。ワイヤレスマイク地デジ移行に伴う新周波数帯割り当てで特需。今後５年で30億円超の売上見込む。ＬＥＤ看板は映像表現の多様化と簡単操作ウリに空港等へ販促。

<ROA:4.95>最高益、柱のコンサートは大型案件と企業イベントを取り込み下期加速。音響はテレビ局向け順調のうえ買収したシネコン向け会社が伸びる。映像も高精細ＬＥＤが寄与し会社営業益は過小。設立50年配。16年3月期は円安響くが、音響、映像とも続伸。ＬＥＤコンサート運営のノウハウ生かし、ＬＥＤ大型映像を株主総会用途で販促。ＬＥＤ看板は海外代理店網の構築進める。連続最高益、コンサートは企業イベント、音響は放送局向け伸びる。ただ映像が前号想定に届かず、営業益横ばい圏に。設立50年配。16年3月期はコンサートが大型化で勢い。音響はワイヤレスマイク特需続き、映像も高精細ＬＥＤが寄与。円安こなす。優待直営ライブハウス入場券または商品券の株主優待始める。高精細ＬＥＤは化粧品等ショールームや博物館にも販促。独自増額、柱のコンサートは大型化とミラノ万博が牽引。音響はワイヤレスマイク特需に４月末買収の建築音響が加わり勢い。映像も高精細ＬＥＤで着実増。最高益連続更新。会社計画は保守的。普通増配。買収日東紡音響エンジニアリングを買収。直近の年商36億円、ホールなど防音工事とのシナジー狙う。ミラノ万博日本館への出展テコに、欧州での知名度向上図る。増益幅拡大、映像は中国製品との価格競争で苦戦。だが、柱のコンサートはイベント大型化が寄与。音響は流通商品に勢い、4月末買収の建築音響上乗せ。ワイヤレスマイクは特需で利益率が想定を超える。営業増益幅拡大。最高益連続更新。普通増配。ミラノ万博日本館の運営受注。ＳＮＳ活用の映像サービス展開し集客図る。米国展示会出品と併せ技術訴求し海外強化へ。

<ROA:13.66>ワイヤレス、映像は中国製との競争激化で苦戦。が、柱のコンサートは大型化が寄与。音響のワイヤレスマイクが数量、利益率ともに想定超。前号に比べ営業増益幅拡大。最高益連続更新。普通40円配。17年3月期はワイヤレス特需がピーク過ぎ反落。コンサート４～５人編成の音響28チーム、映像20チームで大型化支える。出演者が多い野外フェスへ注力し単独公演も獲得。反落、コンサートは大型化が効く。音響の周波数移行によるワイヤレスマイク加速が想定超え営業増益幅拡大。特配40円。17年3月期はコンサート続伸、映像が東京五輪案件上乗せ。だが音響のワイヤレスマイク特需消え、営業益反落。普通増配も。対中国画像処理に優れる新ＬＥＤコントローラー投入、品質でも追い上げる中国製に対抗。株主優待に地域の名産品加える。特需剥落、映像は中国製品と競争激化だが、銀座など都内再開発に東京五輪案件加わり収支改善。ただ大型イベント続いたコンサート一服。音響は放送局向け続伸でも、ワイヤレスマイク特需消える。営業益反落。積極策複数の有力音響・映像機器ブランドの代理権持つ輸入販社買収。映像制作等シナジー見込めるＭ＆Ａ継続へ。ＬＥＤ看板は海外展示会通じ中東代理店網構築。特需消える、映像は銀座など都内再開発に東京五輪案件加わり収支改善。ただ、コンサートは首都圏主要会場の一時閉鎖が重なり一服。音響は放送局向け続伸でも、ワイヤレスマイク特需消える。営業益反落。東京五輪パブリックビューイングの公式事業者に決定。精緻なＬＥＤ画像を訴求、スポーツ分野の開拓狙う。コンサートは28チームで１日平均21件強の案件こなす。