<Name>エスプール
<Business>サービス業

<ROA:3.14>連続増益、14年11月期は派遣顧客の需要高まり、携帯販売やコンビニ向けなど好調。前期新センター開設の物流支援がネット通販顧客からの受注拡大。障害者支援の農園にも引き合い多く収益寄与。営業増益続く。分社化13年12月、発送やセンター運営代行の物流支援事業を分社化。機動的な経営判断で展開拡大図る。貸し農園は就労支援施設開設した市川と茂原で用地確保へ。増益続く、物流支援は前期開設のつくばセンターで新規顧客獲得。人材派遣も需要回復追い風に拡大、派遣期間の長期化進め効率改善。販促支援や除染業務などの育成事業は下期受注増えて黒字化へ。営業増益。新株予約権13年末に発行、最大約4億円調達へ。障害者雇用支援向け農園の用地確保・建設や派遣事業のＭ＆Ａに充当予定。スマートメーター設置業務の受注活発。上振れ、携帯販売業務の一括受注や、コールセンターで好採算案件へのシフト進み人材派遣好調。出足低調だった物流支援も前期開設したセンター稼働率が徐々に向上。農園販売が想定超え前号より利益増額。２号園】障害者雇用拡大の法改正で企業から引き合い活発、6月開設の茂原農園を増設も。年初受注したスマートメーター関連は東電管内で20年まで続く安定収益源。増額、物流支援は利益寄与少ないが、人材派遣が携帯販売など一括受注増え順調拡大。農園販売は引き合い多く、2号園完売の勢い。前号より利益増額。復配も。15年11月期はコンビニ向けなど人材派遣が牽引。積極拡大６月にファミリーマートと提携し、首都圏のＦＣ店舗への人材派遣を開始。徐々に全国にも展開拡大へ。14年度中に障害者雇用向け第３農園の完成目指す。

<ROA:9.01>連続増益、15年11月期は前期開始したコンビニ向け拡大し人材派遣堅調。物流支援はネット通販需要取り込み稼働率向上。期初開設の第３農園も早期完売へ。採用拠点増等事業拡大に伴う費用増吸収。営業増益。用地確保障害者雇用向け農園の引き合い旺盛で新設用地の確保急ぐ。物流支援も第３センター視野に。スマートメーター設置業務の許可取得、15年春から開始予定。小幅増益、人材派遣が携帯販売向けなど需要活発。物流支援も大型施設からの引き合い増。農園販売は上期開設分が完売し、下期追加開設。ただ、人材確保の困難高まり採用関連費が利益圧迫。営業増益小幅。派遣人材不足分を留学生等の活用で代替。日本語学校と提携し直接雇用から育成図る。今下期の農園販売は複数同時開設も。スマートメーター設置応札に今夏参加へ。小幅増益、物流支援がネット通販向け等順調増。農園販売は新規2施設完売の勢い。７月から新規事業が加わる。ただ引き合い活発な人材派遣は採用コスト増。事業拡大へ人員増強も利益圧迫。営業増益は小幅。新規東電からスマートメーター設置工事受注。今夏から17年春まで累計24億円貢献。障害者支援の農園は金融大手やＩＴ企業等と契約。8月業務効率化へ本社移転。先行費用、主力の人材派遣と物流支援が順調増。農園販売も遅れ挽回し新規2施設完売。ただ新事業関連費用や人件費増重く、一転営業減益に。本社移転関連で特損計上。16年11月期は新事業軌道化、営業益急反発。事業拡大6月、フルキャストＨＤと提携。大型キャンペーン等の受注見込み人材の安定確保狙う。7月開始のスマートメーター設置業務に契約作業員200人雇用。

<ROA:-2.82>急反発、16年11月期は物流支援減だが、人材派遣はコールセンター向け軸に堅調。前下期開始したスマートメーター関連は通期貢献、先行投資費用も消える。農園販売5割増。人件費増吸収し、営業益急拡大。視界良好スマートメーター設置の作業効率向上し、15年11月から単月黒字化。障害者雇用支援は用地確保の足かせだった農地利用が可能に。派遣法改正も追い風。反発、物流支援は減少。ただ人材派遣はコールセンター向けの需要が堅調。下期中心に農園販売も25％増へ。15年7月開始のスマートメーター関連も軌道に乗り部門赤字（前期２・６億円）解消。営業益反発。スマートメーター設置業務の自社作業員比率は前期末３割から今上期末７割へ。業務効率上げて収益改善図る。完売続く千葉の農園へは視察多数、全国展開が視野に。独自増額、15年7月開始のスマートメーター関連がフル貢献、前期２・６億円赤字は業務効率化進み出血止まる。人材派遣が地方のコールセンター向けなど増勢。農園販売も想定以上。前号予想より営業益増額。障害者向け行政側の誘致で愛知に農園新設へ。行政主導、千葉県外の実績はともに初。今期開始のバイト応募受付代行は大手飲食向けなど出足好調、当面50社目指す。独自増額、昨夏開始のスマートメーター関連が通期貢献、前期２・６億円の赤字消え上期特需加わる。コールセンター向け人材派遣は大幅拡大。農園販売も想定超え倍増へ。営業益再増額。増配公算。17年11月期は前期不振の物流支援も回復。税平常化。物流強化サプリや化粧品など単品通販に強みのシステム会社と協業、相互の顧客紹介開始。農園は大手企業の一棟購入も増。