<Name>ＷＤＢＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:11.29>減額、理化学系研究補助職の派遣が増加ながら若干計画以下。営業社員の費用先行もあり一転微減益に。東証１部指定記念配。15年3月期は研究補助職派遣が着実増。工学向け技術者派遣も本格化。純益高水準。工学系14年春の新卒社員を戦力に技術者派遣始動、全国の電機・電子業界等に展開。室蘭に13年10月支店開設。14年予定の派遣法改正は派遣形態多様化で対応も。反発、需要堅調ながら営業増員負担の先行で微減益。東証１部指定記念配。15年3月期は主力の研究補助職派遣が公的研究機関や製薬会社向けに伸びる。数十人の新卒採用を活用した工学向け技術者派遣も本格始動。記念配廃止でも普通配で維持か。新規技術者派遣は電機・電子、機械系の業界を開拓、初年度黒字化見込む。医薬品開発業務受託（ＣＲＯ）の育成も急ぐ。最高益圏、柱の研究補助職派遣が公的研究機関や製薬会社向けに順調。数十人の新卒採用で始動した理工学系向け技術者派遣も上乗せ。拠点や営業増員の負担増は一巡。最高益圏に接近。記念配落とすが普通増配。Ｍ＆Ａ射出成形やバイオ関連機器の開発・製造を行うカケンジェネックスを完全子会社化、工学分野を開拓。医薬品開発業務受託（ＣＲＯ）などでもＭ＆Ａを模索。順調、新規の理工学系向け技術者派遣は順調な立ち上がり。主力の研究補助職派遣が公的研究機関や製薬会社向けに拡大続く。拠点や営業増員の先行負担なくなり、最高益圏に接近。記念配落とすが普通増配。北海道研究補助職派遣の営業強化へ旭川と帯広に８月オフィス開設。来春の新卒採用は今期並みの高水準見込む。引き続き医薬品関連など同業系のＭ＆Ａを物色中。

<ROA:12.96>最高益、営業増員の先行負担消滅。体制拡大後の業務効率化が想定以上で営業益は前号比増額。連続最高益更新。16年3月期も柱の研究補助職派遣が製薬向けなど順調。理工学系向け技術者派遣も続伸。増配も。バイオ環境バイオ関連子会社が魚類急性毒性試験の能力に関するＩＳＯ認定を取得。化成品や環境水対策有効性の検証などに生かす。12月末基準日で株式2分割。連続最高益、前期の営業増員による先行費用膨張が一巡。需要好調で会社営業益は慎重。16年3月期も主力の製薬、化学・バイオ向け研究補助職派遣が伸びる。新卒採用通じた理工学系向け技術者派遣の育成も進む。最高純益を連続更新。増配の公算も。技術者派遣2年目の15年度も14年度並み新卒確保、来春新卒も横ばいを計画。15年７月に創業30周年だが、記念配は微妙。最高益、主力の製薬、化学・バイオ向け研究補助職派遣が引き続き順調。立ち上げ２年目の理工学向け技術者派遣も前期並み数十人の新卒活用で拡大。最高益を連続更新。創業30周年だが記念配なし、普通増配。飛躍図る技術者派遣は今期比２倍の16年度新卒採用数を目指す。電機・電子業界向け中心に基盤作りを推進。研究領域では事業買収に意欲。今期は営業拠点拡充も。連続最高益、主力の製薬、化学・バイオ向け研究補助職派遣が伸びる。立ち上げ２年目の理工学向け技術者派遣も新卒の戦力化着々。ＣＲＯ（医薬品開発業務受託機関）は小粒ながら受注増える。最高純益を更新。創業30周年だが記念配なく、普通増配。育成事業ＣＲＯや実験代行業務で米シリコンバレーに現法設置、当面は情報収集中心。国内は研究領域のＭ＆Ａに前向き。

<ROA:12.31>続伸、主力の理学系研究補助職派遣が需要旺盛で伸びる。工学系技術者派遣も着実。ＣＲＯ（医薬品開発業務受託機関）も受注増え収益下支え。業容拡大しても経費管理徹底し増益。増配。17年3月期も人材サービス好調。ＣＲＯも顧客広がり、増益。アジアインド含めたアジアへの進出を模索。当面は内部留保を優先し、国内Ｍ＆Ａや、海外拠点開設時の投資資金へ備え。連続最高益、主力の理学系研究補助職派遣は企業からの需要旺盛。ＣＲＯ（医薬品開発業務受託機関）も貢献し増益。17年3月期はスタッフ確保厳しいが理学系、工学系とも好調。ＣＲＯも顧客着実に拡大。人手不足教育訓練など拡充し派遣スタッフの確保に全力。新規設立の米子会社は製薬会社が集中する東海岸地域でＣＲＯ事業中心に準備着々。来期以降の貢献期す。微増益、主力の理学系研究補助職派遣は企業からの需要旺盛で好調。研修所増やし派遣人材も安定確保。工学系技術職派遣も採用強化で伸びる。ＣＲＯ（医薬品開発業務受託機関）も貢献。ただ、海外事業等への積極投資で営業益は微増益止まり。インドハイデラバードに現地法人設立。日本で受注した実験代行を現地で実施。低価格・高品質を強みに他社と差別化。先行費用、主力の理化学系研究補助職派遣は旺盛な需要背景に好調。派遣人材も研修強化で安定確保。工学系技術職派遣も拡大。ＣＲＯ（医薬品開発業務受託機関）も順調に受注増。ただ、新規事業や海外事業育成に向けた積極投資が響き営業微増益。ＣＲＯ非臨床段階の合成実験代行も含め海外展開を加速。新規事業はインターネット活用したビジネスモデルを構築中。