<Name>ジェイテック
<Business>サービス業

<ROA:5.61>漸増、前期のＭ＆Ａ通期寄与、年商4億円上乗せ。技術者派遣が主要顧客の自動車、ＩＴ向け復調急ピッチ。稼働率98％近くへ一段上昇。人材積極採用に伴う労務費膨張こなす。会社営業益計画やや慎重。15年3月期は技術者派遣が着実増。小幅増益。過半割れ藤本彰オーナーの資産管理会社が保有株一部売却、議決権所有合算5割切る。人材積極投資で14年も秋採用継続へ。連続増益、技術者派遣が柱の自動車向け中心に復調。人材積極採用による人件費増こなして営業増益続く。15年３月期は技術者派遣が自動車向けで着実増。建築関連やＩＴ業界向けも伸びる。97％前後の稼働率高水準続く公算。小幅ながら連続増益。採用15年3月期も中途合わせ技術者採用は今期並みの純増35人目指す。人間関係を円滑に構築できる人材育成に注力。高稼働率、技術者派遣で柱の自動車向けが復調続く。人手不足感の強まり受け、建築やＩＴ業界向けも引き合い活発。電機・電子業界向け足踏みをカバー。95～97％の高稼働率を保持。人件費や採用費・人材教育費漸増だが、派遣料単価強含み。営業増益。騒然創業家2代目の藤本幸之助社長が突然の辞意表明。創業者の彰氏が６月社長復帰し、混乱回避へ。新卒5人を秋採用。値上げ浸透、技術者派遣は顧客企業の人手不足感の高まりなどが追い風。柱の自動車はじめ大手製造業向けや建築向けが後半にかけ上げ潮。ＩＴ業界向けも足取り軽やか。派遣料値上げもじわり浸透。人件費や採用費漸増を穴埋め。小幅ながら営業増益。完全掌握ＬＩＸＩＬ保有の建築向け人材サービス子会社株（比率18％）買い取り、完全子会社化。Ｍ＆Ａで海外進出模索。

<ROA:4.32>小幅増益、技術者派遣は柱の自動車など製造業向けや建築向けが派遣料値上げ交渉収束し、終盤にかけ盛り返す。契約単価上昇し、処遇改善に伴う人件費増を穴埋め。小幅営業増益。16年3月期は技術者派遣が増勢。派遣料値上げ一段浸透。営業益好伸。拠点埼玉・大宮営業所11月開設し、宇都宮営業所を集約化。日産自動車などへの派遣拡大狙いに横浜営業所は西区へ移転。再加速、派遣技術者の人手不足ややボトルネック。処遇改善費用もかさむ。会社営業益計画は小幅減益圏へと下振れ。16年３月期は技術者派遣が自動車、半導体向け好伸。建築向けの高稼働続く。派遣料値上げ一段浸透し営業益伸び再加速。増配余地。採用戦略軸足を新卒重視へと移し、人手不足対応急ぐ。年間要員純増30人以上の継続目指す。Ｍ＆Ａや新規事業参入を準備。好反発、技術者派遣が建築向け増勢続く。派遣技術者の退社増などで前期停滞の自動車向けなども反転増。稼働率好転。派遣単価改定一段進み、採用費や人材開発費増などを吸収。営業益好反発。増配視野。買収ベンチャー総研グループ（東京）の人材派遣事業など（年商1億円規模）０・62億円で６月末譲り受けへ。飲食店向け注文支援システム販売の新事業が本格始動。増配も、技術者派遣は人材確保徐々に進み、柱の自動車・産業機械向けなどが序盤出遅れ取り戻す。派遣単価引き上げじわり浸透。粗利率上向き、採用費やのれん負担増こなす。営業益急速反転増。増配余地。新分野女性を活用した保育・医療・介護や、高齢者使ったビル管理・機械保全分野などへの進出を検討。16年春・秋の新卒採用は前期比約３倍の50人確保を目指す。

<ROA:3.34>上向く、柱の技術者派遣は電機・自動車向け受託伸長。期中の中途採用拡大など奏功、終盤にかけて人手不足の隘路抜けて収益稼ぐ。営業益上向き。17年３月期は技術者増。求人費増こなす。連続営業増益。門戸開放子会社群の中途採用基準を緩和、高専卒や専門学校卒にも門戸開放。本体も16年４月から指定校数（約80大学）を２倍に拡大し、人材確保に奔走。Ｍ＆Ａ模索。減速、人材採用ペースが後半息切れ。人手不足で柱の技術者派遣足踏み。会社営業増益幅は縮小。増配期待薄れる。17年３月期は中途採用基準緩和などで人材確保に全力。技術者派遣再加速期す。ただ求人費や採用費膨張。営業増益だが、やや減速懸念も。進出システム受託開発への参入を計画、17年3月期から本格始動。飲食店向け注文支援システム『グルくる』で特許取得。記念配か、中途採用基準の緩和などで人材確保進み、柱の技術者派遣が停滞抜ける。自動車業界などでの新規顧客獲得も奏功。派遣単価強含み。稼働率安定化。人件費増などを賄い、営業益反転増。記念増配か。新分野子会社通じ、ヘルパー派遣など介護分野参入を計画。期中の中途採用は前期比約7割増の50人獲得目指す。システム受託開発の事業化急ぐ。8月設立20周年。反転増、柱の技術者派遣が電機・電子やＩＴ業界向けなど伸びる。中途採用基準の緩和による人材確保策など奏功。派遣単価じわり上昇。粗利率好転。求人・採用費増埋め、営業益水準ほぼ回復。記念増配か。参入17年４月メドに保育園や託児所などへの人材派遣参入を決定。建設業許可取得し、建設請負直接進出も計画。飲食店向け注文支援システムの代理店開発促進。