<Name>システムロケ
<Business>サービス業

<ROA:7.63>増益、オークションは輸出需要増で出品、入札とも活況。各種手数料が拡大。システムはオートリース会社向けに加えディーラー向け増加。営業増益。15年3月期はシステムが牽引。中国立ち上げ費用こなす。海外14年春に中国子会社が日系自動車金融会社向けにシステム事業を開始。合弁の韓国はオークション事業が軌道化、来期以降にシステム事業を本格立ち上げ。着実増、オークションは活況だが期末の出品調整で減速。ただシステム伸長し営業増益。15年3月期はオークションが微増。システムは新規顧客拡大。旅費交通費増などこなし連続営業増益。配当性向30％目安。全力自動車ディーラー向け販売支援システムの試用顧客は着実に増加、６月の大幅バージョンアップ通じ成約図る。中国子会社は日系顧客向けシステム事業開始。続伸、オークションは顧客リース会社の再編響き若干減少。だが、自動車販社向け営業支援システムは新規顧客が着実に増加。システムリニューアル費用や営業費用増などこなし営業増益。配当上積みも。順調営業支援システムは試用29社のうち７社で成約。22社への本採用働きかけと新規開拓に全力。中国での日系企業向けシステム事業は今秋開始へ準備進める。増益、再販業務支援は一部顧客のシステム再編でオークション出品台数が減少。だが、営業支援システムは自動車ディーラーの採用着実増、クリック課金収入拡大。旅費、交通費の小幅増などこなし営業増益。拡販先再販業務支援は地銀系オートリース会社へ拡販。中国は日系企業の採用決定、サービス開始は14年後半と計画より若干後ズレ。配当性向30％を中期で目指す。

<ROA:8.49>順調、再販業務支援は横ばいでも、高粗利のシステム業務支援は上期に自動車ディーラー７社の新規採用が貢献、下期も着実増。営業旅費等の経費増かわし増益。16年３月期はシステム業務支援が順調拡大。海外展開14年10月中古車残価計算システムを中国向けに投入。日系企業に働きかけ今期中の成約目指す。オークション事業展開する韓国でシステム事業進出を画策。順調拡大、システム業務支援は会社想定にわずかに届かず。が、オークション事業が出品台数増で好調。営業旅費等の経費増吸収し増益。16年3月期はオークション事業が堅調、システム業務支援は巻き返す。韓国事業も拡大し営業連続増益。増配も。韓国韓国のシステム事業に注力、経営体制刷新し、拡販目指す。中国は15年３月期中に成約獲得も、本格拡大はこれから。システム好調、オークションは横ばい。が、システム業務支援は契約社数（期初129社）が20社超増え順調拡大。韓国も着実。新規開拓拡大狙う人員増や交通費増こなし連続営業増益。配当性向30％目安で増配も。海外拡大前期開始の中国のシステム業務は４月時点で2社契約決定。今後も日系企業中心に拡販目指す。韓国はオークションに加え、今期システムへの進出も計画。順調増、中古車輸出活況でオークション堅調。柱のシステム業務支援は契約社数（期初129社）が20社超増加。受注拡大で採算が一段向上、営業益続伸。持分の韓国も着実増。配当性向30％目標で、増配濃厚。人繰りシステム支援は業容拡大で繁忙。無料トライアルから有料課金へ顧客誘導が遅れがち。専任者配置で対応急ぐ。韓国はリース向け残価計算システム投入へ。

<ROA:7.34>堅調、オークションは輸出業者の新興国向け需要後退で出品台数が減少に。柱のシステム業務支援も期初計画の新規契約20社増には届かず。ただ高コストの開発受注削減で粗利改善。持分の韓国は好調。17年3月期はシステム支援の業容拡大が奏功。韓国オークションに加えリース用残価計算システム導入。新車向けシステム支援増強、オークションは新規輸出業者開拓。上向く、オークションは大口顧客の出品期ずれで出品台数１・６万台に25％減。柱のシステム業務支援は新規契約1ケタ増へ減速。17年3月期は中古車輸出不振でオークション底ばいに、九州移転費かさむ。ただシステム新規契約10社程度へ戻り上向く。アジア韓国はオークション好調で設備刷新、16～17年度にシステム事業進出へ。中国システム事業は１社解約で契約１社に。停滞、業務支援システムは新商品効果で新規契約24純増（前期５）に改善。が、為替影響と新興国景気低迷でオークションが出品台数1万台（前期比36％減）に。移転先の九州ヤードの賃料増や、システム注力に伴う開発費や人件費の増加重く、営業減益に。システム全国営業強化へ人員補強整う。ディーラー向けに加えオートリース向けは地銀系リース会社から引き合い増勢。減益続く、柱のシステム業務支援が新規契約25社（前期５）と上向く。ただオークションは円高影響し出品台数が1万台（前期比36％減）に。九州ヤード賃料や開発費、人件費増加。韓国持分の開発費も膨らむ。韓国オークションで基盤築いた韓国でシステム事業開始し、現地の契約候補先１社と開発が進捗。国内では17年度以降も新車販売会社へ販売支援システムを拡販。