<Name>翻訳センター
<Business>サービス業

<ROA:4.54>小幅増益、６月のＩＴ専門和訳事業買収で売上高1億円上乗せ。翻訳は工業分野に停滞懸念も医薬分野続伸で補う。ただ、人員増と東京本部移転で費用膨らみ微増益。15年３月期は通訳、派遣の新事業軸に漸増。東京五輪各種準備会議に商機。横浜でのアフリカ開発会議の運営実績が追い風。ＩＴ専門和訳事業は制作体制を強化しパソコンの日本語版アプリ作成の受注目指す。上向く、昨６月買収のＩＴ専門和訳事業が上乗せ。が、柱の翻訳が自動車向け伸びず想定以下。人件費増こなせず営業減益。15年3月期は翻訳が自動車向け急回復期待薄。ただ医薬分野伸長で微増は確保。通訳、派遣の新事業も伸長続く。営業益上向く。新ルート特許分野の企業営業を強化。特許事務所を介さず、直接契約の増加で採算向上狙う。金融分野は労務系ニーズ探る。反転増、柱の翻訳が再加速。特許分野が電機メーカー案件獲得で低調挽回。医薬分野の増勢続く。新事業の通訳、派遣は小幅寄与。東京本部移転終え販管費増も一服。営業益反転増。最高純益視野入りで増配。協業通訳子会社と共同営業。翻訳で接点多い技術関連部署と通訳の主取引先の企画・管理部署に相互を紹介。停滞中の金融分野翻訳は人事・労務系の新ニーズ探る。下期挽回、派遣が人材確保難で供給追いつかず出足つまずく。が、柱の翻訳が医薬分野軸に伸長続く。通訳も底堅く、後半巻き返す。東京本部移転終え販管費増は一服。営業益反転増。最高純益射程圏で増配。新会社新薬申請資料作成の専門会社設立。治験の元データから外国語資料作る専門性が特徴。工業分野翻訳は一部完成車メーカーに依存、部品会社案件等で解消図る。

<ROA:6.61>増配、派遣は幹部人材紹介が出足不調。ただ、柱の翻訳が医薬軸に続伸。通訳も着実増。東京本部移転費用消え、営業益反転増。最高益更新。増配。16年3月期は翻訳事業続伸。派遣も上向く。連続増益。布石電話通訳で外国人との会話を支援するコールセンター運営会社と業務提携。東京五輪視野に商機獲得狙う。工業分野の翻訳は電力関連が自動車に次ぐ柱に。着実増、柱の翻訳伸びる。が、派遣で好採算の人材紹介が想定以上に不調。前号より増益幅縮む。増配予想は維持。16年3月期は人材確保難が続き派遣の回復は緩慢。ただ翻訳が医薬分野軸に続伸。利益着実増。多言語対応38言語に翻訳するカーナビ案件を獲得。複数言語の翻訳需要拡大にらみ翻訳者の充実急ぐ。京都で16年開催の国際外科学会世界総会の運営業務を受注。連続最高益、柱の翻訳が医薬分野軸に増勢続く。通訳も着実増。前期低迷の派遣は不調の人材紹介会社売却が効き好転。基幹業務システムの更新入り費用増すが、小幅ながら営業益堅調増。創立30周年記念配。新会社外国人との会話を電話通訳で支援する会社をコールセンター運営会社と設立。訪日客や外国人就労者の増加で商機狙う。新中期計画ではＲＯＥ10％以上が目標。連続最高益、柱の翻訳が医薬分野軸に一段増。通訳も堅調。システム更新費償却始まるが、工業分野翻訳の期末需要と前期末の人材紹介会社売却による人件費負担減でこなす。営業益は着実増。30周年記念配。医薬翻訳受注体制を新薬申請や販促資料等の文書単位に変更。分野特化でニーズの高度化に対応。会議運営は企業セミナーなど国際会議以外も手掛け事業拡大へ。

<ROA:9.39>記念配、通訳は人員増強でコスト先行だが、柱の翻訳が医薬分野軸に伸長。システム更新費償却始まるも前期末の人材紹介会社売却で人件費減。営業益着実増。有証売却益。17年3月期も翻訳伸びて増益続く。法改正通訳・翻訳業務の派遣期間が３年に短縮。請負中心の当社通訳事業は影響小も派遣事業は競争激化の逆風か。会議運営は伊勢志摩サミット案件の獲得目指す。着実増、柱の翻訳が工業分野足踏みで期末減速懸念。ただ人件費減効き、増益。17年3月期も翻訳堅調。医薬分野が年間契約軸に伸び牽引。通訳も好転。営業益着実増。有価証券売却益ない。30周年記念配落とす。英語化企業統治指針が株主総会招集通知の英訳促す。金融翻訳分野の需要増に。人材紹介会社売却で再出発の派遣事業は、ニーズ強い通訳翻訳兼任者の補強急ぐ。増配、柱の翻訳が増勢。医薬分野が12社の年間契約先軸に伸び牽引。工業分野も戻す。前期低落の通訳は新規取引先が収穫期迎え復調。営業益の伸び再加速。有価証券売却特益ない。記念配5円落とすが増配。国際会議伊勢志摩サミットで３案件の通訳担当。会議運営事業も10月開催の国際外科学会世界総会などで着実に実績。国内外の翻訳子会社2社整理し経営資源集中。増配、柱の翻訳は工業分野が視界不良。が、医薬分野で伸び増勢続く。国際会議運営が上期好案件で小粒ながら想定超の寄与。通訳も復調。営業益一段増。有価証券売却特益ない。記念配5円落とすが増配。合弁会社約46％出資の電話通訳会社が日本ＡＴＭと業務提携。銀行ＡＴＭでの訪日客対応に商機。人材確保の一環で子会社の通翻訳者養成学校で医薬翻訳講座新設。