<Name>夢街創造委員会
<Business>情報・通信業

<ROA:5.6>連続増配か、前期買収の食材供給子会社が通期寄与し売上高14億円上乗せ。出前館はサイト機能改善とスマホ向けアプリ開発テコに会員数が前期末比1割増へ。注文数も好伸しクラウド化費用こなす。会社営業益保守的。配当性向3割方針で連続増配か。加盟店リピート率などの注文データ活用した無料コンサル開始し加盟店の営業を支援。提携先増による知名度向上に傾注。好調、前期買収した食材供給子会社が通期寄与するうえ単価も改善。出前館もサイト機能の拡充効き、会員数が会社期初想定の前期末比1割増を上回る滑り出し。会社営業益は保守的。連続増配にも期待。Ｍ＆Ａシニア向けサイト運営・コンサルのＺＥＮ買収。出前館と双互のサイトへ誘導。購買履歴分析会社との資本・業務提携で協議、出前館の顧客データ分析に活用。増配期待、前期買収の食材供給子会社が通期で寄与。出前館もスマホ向けアプリ投入効き会員数好伸。システム増強費こなす。会社営業益保守的。連続増配期待。15年８月期も出前館の認知度向上テコに営業増益。整体55店舗展開する整体店舗運営のベアハグと業務資本提携。出前館で出張サービスの受け付け開始。シニア向け宅配、安否確認サービスは６月から実験開始。営業増益、15年8月期は主力の出前館事業が好調続く。会員数の増加に加え、スマホ版注文サイトの使い勝手改善などが効果。オーダー数増え、つれて手数料収入増。システム投資負担も減る。連続増配期待。大阪王将運営元イートアンドと提携。店舗を出前館に出店、同社製食材も出前館加盟店で利用。都内限定の訪問型整体サービスはガイドライン作り全国展開目指す。

<ROA:3.14>増配期待、出前館はデータセンターの大幅増強でピークタイムの機会損失解消。オーダー数増え手数料収入好伸。食材供給子会社も商品ライン拡大効き採算改善。システム投資負担減り営業増益。増配期待。東南アジア同業の現地企業子会社化しインドネシアに進出。食材供給子会社の注文サイトはスマホ向けアプリ導入。出前館加盟店向けに資材供給サイト仕入館投入。好伸、出前館は利便性高いアプリ投入で注文数好伸。システム容量増え機会損失も解消。食材供給子会社も好採算品への入れ替えが下期から発現。営業増益。データセンター増強関連特損こなす。連続増配期待。システムインテックと業務・資本提携し開発、運用の安定図る。繁忙期の機会損失回避。株主懇親会は創業地大阪で年４回ペースで開催。全国主要都市への拡大も模索。増配期待、出前館はシステム容量増強で機会損失減り、注文数が前期比18％増。食材供給子会社も好採算品への入れ替え効果が後半発現し、営業増益。データセンター増強特損こなす。増配期待。16年8月期も利便性向上策効き出前館好伸。営業増益。出前館アマゾンのサイトからの注文と決済機能利用が15年５月から利用可能に。食材供給子会社はワインの取り扱い開始。アマゾン効果、16年8月期は、前期のシステム容量増強が通期寄与。出前館の機会損失減る。アマゾン決済機能導入で客単価上昇し加盟店増に弾み。食材供給子会社も好採算品への入れ替え効果が発現。営業増益続く。配当性向3割方針で増配期待。山梨食材供給子会社の配送拠点新設。『山梨のえびすワイン』名乗り、輸入ワインの営業拠点として地盤の九州攻略も。

<ROA:9.68>連続増配期待、前期のシステム容量増強が通期で寄与し出前館の機会損失減る。食材供給子会社も過去の好採算品への入れ替え効果発現。前期の支店新設による人件費増こなし営業増益。投資有価証券評価特損消滅。配当性向３割方針で連続増配期待。アマゾン決済出前館出店店舗に優位性説き、16年春までに全店の５割参加促す。知名度向上狙いテレビＣＭ実施を検討。出前館快走、出前館は前期のシステム容量増強が通期寄与し機会損失減る。テレビＣＭ出稿料や食材供給子会社の通販会員獲得コストこなし営業増益。有価証券売却特益。配当性向3割方針。連続増配期待。人材確保東京支社を本社に改め２本社制へ移行。人材確保や情報収集・発信機能を高める。出前館のアマゾン決済はＰＣサイトに加え、スマホサイトでも展開模索。増配期待、出前館がアマゾン決済機能など使い勝手向上効き快走。食材供給子会社の出遅れ補う。テレビＣＭ出稿料こなし営業増益。有証売却特益。配当性向3割方針で連続増配に期待。17年8月期も出前館好伸。食材供給子会社も上向き営業増益。ＬＩＮＥ出前館の公式アカウント開設。今夏開始。若年層の認知度向上へ。併せて加盟店対象の売上支援策も共同で提供。増配期待、17年8月期は出前館が前期のシステム容量増強やアマゾン決済導入効き好伸。食材供給子会社も数量増狙わず生産性重視。オペレーター人件費抑制効き営業増益。配当性向3割方針続き連続増配期待。Ｍ＆Ａ買収したデリバリー代行業のデリズは調理機能廃し、新規加盟候補店のデリバリー導入支援と配達に特化。出店は出前館の加盟店少なく顧客多い地域狙う。