<Name>ＣＤＧ
<Business>サービス業

<ROA:7.44>回復、主顧客の飲料、製薬業界向け販促活動は伸び悩むも、自動車、化粧品業界への販売が拡大。人件費など販管費を抑制し営業益回復。40周年記念配有力。15年3月期はスマホ活用ビジネスも寄与し増益。育成デザイン性を強調した企業向けユニホーム事業を収益源に育成方針。地域活性化が得意なコンサル会社を完全子会社化。スマホ活用した販促市場に取り組む。回復歩調、自動車や化粧品向けは倍増だが飲料、製薬は想定以下。前号から営業増益幅やや縮小。記念配見送り。15年３月期は自動車など主顧客が堅調推移。スマホ活用の販促効果。人件費ほか経費抑制続ける。市場拡大化粧品向けは製薬・化学業界からの新規参入で市場広がる。女性社員だけの営業作戦も奏功。スマホでＳＮＳ活用し顧客に提案、囲い込む販促事業を強化。記念配、飲料、製薬向けは伸び悩むが、化粧品、自動車向けが順調に推移。市場開拓中の不動産やスマホなどＩＴ活用した販促事業、ユニホーム事業も貢献。人件費ほか経費抑制続け営業増益。40周年記念増配。収益源ユニホーム事業は中国に品質管理センター新設。雑貨を含め現地加工品を輸入販売し、大きな柱へと育成。社長交代に伴い、会長、新社長の２人が代表権持つ。営業増益、飲料、製薬向けは伸び悩み。大口プロモ案件で前半に追加コスト発生。が、化粧品、自動車向け伸びる。スマホを活用した販促事業やユニホーム事業も貢献。人件費増あるが営業増益。40周年記念配。ＯｔｏＯスマホで消費者を店舗誘導し、得意の店頭ＰＯＰや景品で販促するＯｔｏＯビジネスを強化。米ロサンゼルスドジャース球団の来場誘致キャンペーンを受託。

<ROA:7.68>回復続く、自動車、製薬向けにグッズ供給のほか、Ｗｅｂ関連やＰＯＰ分野へ積極営業奏功。競争激化による単価下落と人件費増を吸収。40周年記念配。16年3月期は製薬や小売り向け続伸。27円配維持も。大型受注大手コンビニと人気アニメのコラボキャンペーン企画の大型案件受注。製薬企業向けに患者へ服薬継続促す、調剤薬局の電子薬歴システム提案、新需要創出。横ばい圏、流通、自動車、飲料向けなど順調。単価下落と人件費増を吸収し営業増益。40周年記念配。16年3月期は大手顧客中心に営業強化。ただ、一部に発注抑制の動き出て営業益横ばい圏。27円配維持も。インバウンド外国人訪日客増に呼応。薬品や化粧品売り場向けに接客やイベントの販促を積極化。残業19時までの早期帰宅運動を開始、生産性向上との両立が課題。営業増益に、流通、自動車、飲料の主要顧客を中心に営業強化。スマホやビッグデータを活用して販促手法を多様化。単価下落と人件費増こなし小幅営業増益の公算。会社減益計画は保守的。配当は上積み有力。ビッグデータ消費者の購買データを活用した販促策を提案営業。スマホによる、Ｗｅｂと既存店舗を連動させるＯｔｏＯビジネスを強化。念願だった東証上場を準備。増配有力、製薬、自動車の出足低調だが、流通、化粧品、金融向け順調。スマホ、ビッグデータ活用した販促手法の多様化が寄与。選別受注で粗利益率改善。人件費増に伴う会社営業減益計画は慎重。配当上積み有力。連携ネット広告の配信技術を持つアドテクノロジー企業と連携しＯｔｏＯビジネス強化。東名高速道路足柄ＳＡで有名アニメのイベントに参画。東証上場を準備。

<ROA:6.46>減益、化粧品向けは順調でも製薬などが想定以下。自社企画した『エヴァンゲリオン』のスマホ発売で挽回期すが、人件費増重荷で会社営業益まで減額。普通26円配に。17年３月期は主顧客に営業努力し増益に。踊り場創業来の販促品からＩＴ活用した営業支援商社へ業態転換。オンライン広告会社と提携しオンライン広告連動型店頭販促育成。ＯｔｏＯ事業のグローバル展開も。横ばい、業界ルール改定で主力の製薬向け落ち込む。人件費増重い。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は化粧品や自動車向けにスマホやビッグデータ活用し営業努力。だが製薬や金融は減速。営業益横ばい。業務提携ＡＯＬ子会社と業務提携し営業活動。54％占める女性社員を対象に産休・育休後の職場復帰を支援する研修制度を開始。ストレスチェック制度にも対応。大幅減益、化粧品、金融向けがネット活用強化で続伸。自動車は復調し製薬の減速を補う。経費抑制継続するが、先行投資的な人件費と家賃の負担増が重く営業減益。グッズ離れ薬品・医療分野で使用するボールペンなど販促用品のルール改定で苦境。ネット活用を柱にスマホによるＯｔｏＯビジネスなど営業支援型に転進を加速。５月東証2部上場後、早期に１部を視野に。負担増、流通小売り向けは人気キャラクターによる大型企画で好調。自動車、ファッションも順調で、製薬の急減速を補う。だが先行投資的な人件費と東京本社増床に伴う家賃の負担増が重く大幅営業減益。加速ネット広告市場の急速な拡大に対処し企画提案体制を整える。特に創業以来の店頭活動と連動したスマホによるＯｔｏＯビジネスなど営業支援型に転進を加速。