<Name>日本サード
<Business>サービス業

<ROA:0.48>未達も、ハード、システムサポートは不採算撤退・再編成で縮小。教育研修・コンサル中心にシフトするが、収益寄与が遅れぎみ。下期偏重、期末公的案件計上で流動的だが、営業増益幅縮小も。15年３月期は教育・ソフト受託中心に新案件加え拡大。普及新ＩＴ資格試験『ＧＡＩＴ』は国内企業の採用拡大とともに、国際認証を急ぐ。ビッグデータ処理の人材育成も柱に。拡大基調、ハード、システムサポートは採算重視で縮小。教育研修等に軸足移すが収益寄与遅れる。会社想定営業益は未達に。15年３月期はサポート事業の効率化で一定利益確保。加えて教育・コンサル・ソフト受託を加速。2億円台営業益復元に再挑戦。国際認定新ＩＴ資格試験『ＧＡＩＴ』は国際認証を申請中。他社提携含めて普及に注力。２月に本社研修施設を5割拡張。改善基調、ハード受託、サポート業務は縮小だが低採算。ネット化・国際化で需要拡大の教育研修やコンサル、コールセンター等に軸足移し設備・要員増強。前期の在庫評価減等なく営業増益。20円配に戻す。見直しＩＴ資格試験『ＧＡＩＴ』は国際認証申請中断、国内中心体制に。昨年策定の中計も大幅見直しへ。研修施設5割増強完成し、仮想化など最先端分野の受託拡大。利益改善、ハード、システムサポート業務は受託減もあり利益低下ぎみ。需要増の教育研修・コンサル等に軸足移し、本社の設備・要員増強で対応。前期の在庫評価減等もなく、営業益改善へ。20円配に戻す。新中計最終年の17年３月期で売上60億円、営業益３・5億円が目標。強化分野の教育コンサルティングは、ビッグデータ関連を網羅したコース充実し事業拡大目指す。

<ROA:3.15>未達、柱の教育研修・コンサルは教室・要員増強し拡大。ただハード、システムサポートが受託減もあり採算低下。営業増益ながら会社想定線は困難。20円配意向。16年3月期も研修内容充実と効率化で増益。教育コンサルビッグデータ、クラウド、データサイエンティスト関係が主体に。米ホートンワークス社など提携広げコース充実。ＩＴ試験『ＧＡＩＴ』は国際認証に努力。再拡大、柱の教育研修拡大で利益確保の一方、サポート等に受託減負担。営業増益ながら会社想定線やや未達か。20円配復元。16年3月期もビッグデータ、クラウド関係軸に最先端研修を充実。ハード、サポートの要員効率化も進め、営業益本格復調へ。ロボット仏アルデバラン社製の人型ロボット『ＮＡＯ』発売。実用化アプリの開発受託も。ＩＴ試験『ＧＡＩＴ』を地道に拡大。増配、主力のＩＴ研修事業はビッグデータ、クラウド、新規のロボティクス関連を中心に拡大。米国メーカーなどのハード、サポート事業は縮小傾向だが、要員効率化などで収益寄与。営業増益。2円増配。ロボットソフトバンク系仏アルデバラン社製の『ＮＡＯ』は、販売代理とともに自社研修にも活用。実用化アプリの開発受託も。現３本分野に続く新事業開拓も課題。増配、ＩＴ研修や国内企業向けシステム開発に一部停滞感。ただ海外メーカー等の製造支援・システム開発受託が、顧客との関係強化効き拡大。好採算の短期案件、要員効率化の寄与あり営業増益。2円増配。新講座ピボタルジャパンと提携、ビッグデータ、モバイル、クラウド等統合の情報基盤研修プログラムを８月開講。ＩＴ特区の岩見沢にコールセンター新設、30人規模。

<ROA:2.81>増額、海外企業関連のシステム開発等が堅調。好採算短期案件も加算。要員効率化等も効く。前号より営業増益幅拡大。増配。17年3月期は柱の国内企業向け研修やシステム開発に停滞感。再編進む外資系顧客の維持や新規開拓で補っても横ばい圏。ＩＴ試験『ＧＡＩＴ』をデジタルアーツ製ソフトに搭載。インドで学生教育に提供も。ロボットＮＡＯはＰＲ用等に需要開拓。小幅増益、研修受託が低調、例年の期末官需ない。ただ外資系の短期プロジェクトなど活発で利益確保。連続増配。17年3月期は国内システム開発に停滞感。顧客対象広げ小規模案件開拓。研修は新技術関連拡充し挽回。ロボット事業漸増。小幅営業増益。提携米パペットラボ社と提携。サーバー設定自動化ツールの研修・インフラ構築を受託。ロボットＮＡＯは教育用拡大も。減配続く、外資系中心の受託業務が漸減。ＩＴ研修も頭打ち。ロボット等の新分野あるが増収小幅。先端技術への人材負担で営業減益。特損ないが配当窮屈で再減配。先端開発ロボットＮＡＯは教育用、案内機能、介護など試行。ＡＩ活用のアプリに注力。東京五輪向け多言語サポート、ビットコイン関係のブロックチェーン、医療機器保守の受託拡大など、先端分野へ人材投入。再減配、外資系軸の受託業務は定期案件減でも短期案件が底支え。だがＩＴ研修低調、官庁等案件も減少。ロボット等の新分野でも埋められない。先端分野への人材負担もあり営業益反落。特損減だが減配続く。先端分野開発本部置き本腰。クラウド・ビッグデータ、ロボット、医療機器、東京五輪向け多言語サポート等が重点。8月開校のブロックチェーン学校に施設提供。