<Name>アドウェイズ
<Business>サービス業

<ROA:4.12>復調、成果報酬型インターネット広告はスマホ向けアプリ関連広告が想定超。ＰＣ向けも金融関連の出稿好調。アプリ事業の赤字を補い、営業増益幅拡大。会社増額営業益は慎重。15年3月期はスマホ向け広告が牽引。営業利益10億円超過で復配か。資金調達アジアのスマホ広告開拓へ、新株予約権発行で約60億円調達。中国最大級のチャットアプリ向け広告配信を開始。急伸、成果報酬型ネット広告は期末にかけスマホアプリ関連の出稿が一段加熱。会社増額営業益を超過。15年３月期はスマホ広告市場の拡大追い風。協業など行いアプリ事業浮上。営業益10億円超過で復配か。増強無料通話の韓カカオと提携、『カカオゲーム』向けに成果報酬型アプリ広告の配信開始。世界最大級のモバイル広告配信網を持つインド社と組み、海外展開加速。飛躍、成果報酬型インターネット広告はスマホゲーム関連の出稿活発。提携拡大でＳＮＳ向け一段伸長。中国、韓国など好採算の海外スマホ広告も急成長。協業で費用抑制しアプリ浮上。営業益急伸。復配か。開拓海外広告主への営業を強化、日本含めたアジアでの広告配信を総合提案。中期で海外売上高比率30％（前期９％）目標。採用拡大へ本社オフィスを移転・増床。復配、成果報酬型ネット広告はＰＣ向け金融関連、スマホ向けゲーム広告の出稿続伸。高粗利の海外も中国、韓国などが伸び盛り。人員増で増益幅は前号より縮小も、会社営業益を大幅超過濃厚。３期ぶり復配。配当性向設立14周年の今期は14％、来期以降も１ポイントずつ引き上げる方針。アプリは自社開発主体から協業や海外アプリの国内配信にシフトし、費用とリスクを低減。

<ROA:3.65>順調、成果報酬型ネット広告はＰＣ向け金融関連が期央から急減速。ただスマホゲーム向け伸長が想定超。携帯向け縮小や人員増吸収。３期ぶり復配。16年3月期は好採算のゲーム広告が引き続き牽引し増益。配当性向は１ポイント引き上げ15％メド、増配か。アジアスマホ広告浸透の中韓台に続き東南アジアの需要見越して先行投資。主要サービスのロゴ一新し、認知度向上を図る。順調、成果報酬型ネット広告は新型アイフォーン発売による機種変更等が影響し、出稿想定下回る。前号比増益幅縮小。海外黒字化記念配。16年3月期はスマホ向け軸に広告復調。海外も中韓台に続きタイ伸長。営業増益。配当性向15％メドで増配か。攻勢東南アジアでスマホ向けの新作アプリ予約サービスを開始。ビービットと提携し広告効果測定ツールを中国で販売。堅調、金融は横ばい。ただ成果報酬型ネット広告はスマホゲーム関連の出稿が回復。新型アイフォーンへの機種変更影響も薄れる。新事業の先行投資や人件費増こなし営業益続伸。配当性向15％メド、増配も。拡大越境ＥＣ需要増見込み、海外配送代行事業に参入。利用データを蓄積して広告との連携も狙う。近距離無線のビーコン活用型の決済サービス開発会社に出資。着実、成果報酬型ネット広告は柱のスマホ向けがゲーム中心に好調。新事業の越境ＥＣも中国顧客向けが想定超。ただ海外の先行投資に加え、人件費膨張が重し。前号比で営業増益幅縮小。配当性向15％メド。開拓スマホゲームの海外進出加速見込み、アジアでの広告営業を強化。ベトナムで現法設立し、営業拠点を増設。ＥＣで商品の購買効果を高める新型広告を展開。

<ROA:0.73>足踏み、成果報酬型ネット広告はＰＣ向けで金融が着実。ただ、スマホ向けはＥＣ伸びても柱のゲームの減速が想定超。人件費や海外の先行投資膨張も響く。営業益横ばい圏まで減額。記念配剥落。17年3月期は海外事業が伸長。配当性向16％メド。強化海外展開の加速を狙い、事業組織を再編。顧客への提案力を高める。中国で記事型広告含むアドネットワーク開始。着実、成果報酬型ネット広告のスマホ向けはゲーム減速が痛手。営業減益。記念配剥落。17年3月期はスマホ向けでＥＣ顧客の出稿が伸長。ＰＣ向けは金融が底堅い。海外人件費増をこなす。営業益上向く。種まき事業連携を視野にフィンテックやゲーム関連のベンチャーに積極投資。配当の下限を２・35円に設定。8月末まで500万株、20億円上限に自己株取得。苦戦、成果報酬型ネット広告はＰＣ向けが金融の貢献着実。ただスマホ向けでゲームの出稿縮小、美容やフリマアプリのＥＣ顧客増でも補えず。海外広告は東南アジアで赤字残る。人件費増も響き営業減益。強化インドに広告子会社設立。２～３年後のスマホ向け市場拡大見込み、顧客を開拓。中国向け広告や越境ＥＣの活性化目指し、マーケティング支援サイトを新設。足踏み、成果報酬型ネット広告はスマホ向けでＥＣ伸びる。が、主力のゲーム顧客の出稿減が痛手。ＰＣ向けの金融が貢献着実でも補えず。営業強化に伴う日本と東南アジアの人件費膨張も響く。営業減益。種まき中国ＥＣのマーケティング事業でインテージと提携、当社が獲得する中国の購買データを提供方針。メリルリンチ割当先に発行した新株予約権を取得し消却。