<Name>バリュコマース
<Business>サービス業

<ROA:12.14>連続増益、成果報酬型インターネット広告はＰＣ主体に金融、旅行の出稿好調。スマホ向けも順調増。人件費抑制効く。14年12月期は成果報酬型がＰＣ、スマホ向けともに拡大。クリック課金型も上向く。営業益続伸。配当性向30％メドで連続増配も。Ｏ２Ｏリアル店舗の商品販売実績を成果対象とする新型ネット広告を博報堂ＤＹと開発。飲料、食品顧客などの需要見込む。最高益、成果報酬型ネット広告は金融、旅行の出稿一段増。電子書籍などデジタルコンテンツ関連広告もスマホ向け成長。ヤフー通販サイト上広告は新分野加わり上向く。人件費上昇抑え連続増益。普通11円配。ヤフー通販サイト上のディスプレー広告で提携、当社が広告主向けツールを提供。スマホ広告の拡大狙い、潜在的な広告主であるアプリ開発会社向けサービスを拡充。独自増額、成果報酬型ネット広告は主力のＰＣで金融、旅行の出稿好調。個人ローン分野などスマホ向け急伸。通販サイト上広告も復調。想定以上に営業効率化が進み、前号比で増益幅拡大。会社11円配は上乗せも。横展開現状ヤフー向け限定の通販サイト上クリック課金型広告を楽天など他サイトに展開狙う。ＳＮＳ、メールを使った贈り物サービスを国内で韓国社と共同運営。連続最高益、成果報酬型ネット広告はネット通販、旅行の出稿拡大。ヤフー通販サイト上広告も回復基調。金融大口顧客の出稿抑制で増益幅は前号よりやや縮小ながら営業益続伸。会社計画は過小。15年12月期はスマホ向け軸にネット広告の成長続く。値引き商品購入で携帯料金が値引きされるソフトバンクスマホ向け通販サイト展開。業容拡大で９月に六本木へ本社移転。

<ROA:10.78>減速、成果報酬型ネット広告は旅行業軸に伸びるが、5割占める金融が期央から出稿鈍り減速。前号より営業増益幅減少。15年12月期は既存広告主のスマホ向けが伸長。金融の回復不透明だが、ネット通販広告など育成で下支え図る。本社移転特損ない。新規広告配信効率化するスマホ特化の成果報酬型サービスを14年10月開始。親会社ヤフーとの連携で新規顧客を開拓。足踏み、成果報酬型ネット広告は主柱の金融が出稿意欲回復、旅行・ネット通販も順調増。が、上期は増税特需の反動減が痛手。手数料下落で粗利率も低下。スマホ広告新サービスは先行投資膨らむ。営業益横ばい。新組織自社運営メディアの開発専門部隊を編成、ポイント付与やギフトサービスサイトの収益化を加速。新規事業としてリアル店舗への送客支援サービスも推進。横ばい、成果報酬型ネット広告は上期増税の反動減響くが、主力の大手金融の出稿が復調。就職・バイト関連の需要も拡大。ただ手数料下落で利幅縮小。スマホ向け広告で宣伝費増。営業益横ばい。11円配維持も。訪日客マスターカードと提携し成果報酬型広告を展開。リアル店舗連携で訪日客増に対応。スマホ向けのアドネットワーク事業をグリー子会社から３・５億円で買収。独自増額、成果報酬型ネット広告は大口の大手金融の出稿回復が想定超過。ＥＣも市場拡大を追い風に伸長続く。低採算案件の増加や人件費増を吸収。営業益小幅増。会社想定は保守的。11円配維持も。16年12月期はスマホ向け広告配信が増勢。増益歩調。多角化ギフトサービスサイトやインバウンド対応の新規事業で多角化推進。ヤフーのネットショッピング部門と連携強化。

<ROA:10.72>着実、成果報酬型ネット広告は主力の金融の出稿復調が想定以上。低採算案件増を吸収し、営業増益。11円配維持も。16年12月期は大手金融やＥＣの出稿が堅調。スマホ向け広告配信は記事型など引き合い着実。人件費増をこなす。営業増益基調。新設海外展開に向けて、専門部署を新設。アジア中心に市場調査を強化。ＯｔｏＯは来店誘致に加えて販売促進を強化。負担増、スマホ広告の配信最適化は顧客増えるが投資先行で貢献は先。新規の顧客情報管理も機能強化の開発費重い。成果報酬型広告は柱の金融に加えて美容伸びるが補えず。営業減益。配当性向30％で減配へ。強化デジタルマーケティング会社を約８億円で買収。顧客情報管理をヤフーのＥＣモール事業に今後提供。グループ内のアドネットワークを統合し、利便性向上。費用増、成果報酬型ネット広告は人材や旅行関連が伸長。金融も利益貢献底堅い。ただ、ＥＣ顧客情報管理の開発費が膨張。広告配信最適化の広告枠獲得費や人件費も重い。営業減益。配当性向30％で減配へ。拡充実店舗とＥＣサイト連動のＯｔｏＯサービスを開始。顧客情報の一元管理と電子クーポン発行などを提供。成果報酬型広告は今後スマホアプリにも配信計画。先行投資、成果報酬型ネット広告は就職・転職の人材や美容が堅調。が、広告配信最適化の枠獲得費、人件費増が重い。営業減益。有証評価特損。減配。17年12月期は旅行などの成果報酬型広告が増勢。営業益反発。攻勢ベトナムのアフィリエイト会社と資本提携。営業・運用ノウハウを提供しつつ、アジア市場の情報獲得を強化。ＥＣ顧客データの活用推進で専門部署を新設。