<Name>インフォマート
<Business>サービス業

<ROA:13.08>急拡大、外食向けＡＳＰ受発注や規格書など各システム導入企業数拡大。つれて使用料も増。償却こなして営業増益。14年12月期も導入数増が継続。利用増加とともに基幹システム構築に伴う新旧ソフトウエア同時償却が前期終了。利益率大幅改善。効率化東京システムハウスの食品メーカー用規格書システムとデータ連携、転記作業など削減。12月末基準日に株式2分割。絶好調、外食店と卸をつなぐＡＳＰ受発注や規格書など提供サービスの利用企業数増加。使用頻度も上がり、つれて使用料による収入が順調に拡大。基幹システム入れ替えに伴う償却負担の３億円軽減もあり、採算急改善。人件費増こなし営業益倍増。新規食品企業向けに広告、開発支援、調査等マーケティングサービス開始。主要都市でセミナー開催し企業の加入促進。急上昇、主力のＡＳＰ受発注システムは外食チェーン、給食会社、ホテルや卸の加盟企業が順調増。新規稼働により使用料収入が増える。規格書や商談システム利用数も拡大。基幹システム更新に伴うソフトウエア償却費の大幅軽減もあり、営業益倍増。勧誘既存システム会員の紹介による新規加盟が継続発生。台湾で日系飲食店などを主顧客とした受発注サービスを開始。急伸、ＡＳＰ受発注など各提供サービスで外食、ホテルや食品卸の加盟数が増える。使用頻度も上がり、つれて使用料収入拡大。基幹システムの償却費用軽減が加わり、人件費増を軽くこなして営業益倍増。15年12月期も加盟数と使用料増加が続く。射程赤字だった受注・営業、クラウドの２サービスが今期黒字化。相次ぐ食品事故で食材ＤＢの規格書サービスが注目。

<ROA:22.05>好調、受発注システムは加盟企業による紹介で新規顧客獲得進む。旧システムの償却終え営業益倍増。15年12月期は受発注の利用企業数拡大続く。規格書システムも食の安全意識の高まり追い風に好調維持。開拓地方強化へ地場外食に重点営業。ヤマト運輸系システム会社と食品の商品規格書システムのデータ連携開始、規格書作成の負担軽減。12月末で株式2分割。好調、柱の受発注システムは加盟企業による紹介で新規顧客獲得続く。規格書システムもホテル・外食で利用拡大。請求書システムは食品業界以外にも顧客広がり利用増。サーバー増強によるデータセンター費増、新システムの償却増こなす。続伸。食の安全規格書はメニュー誤表示やアレルギー情報管理、ハラル対応に関する無料セミナー開催を積極化。新規顧客獲得へ。増配、柱の受発注システムは初期費用小さく保守費用かからない点を武器に導入進む。規格書システムもメニュー誤表示問題機に対策急ぐホテル・外食と取引拡大。データセンター費増、システム償却増こなす。競争優位受発注・請求書・規格書システムを連動させ他社と差別化、料金抑えシェア上昇に全力。取引先企業の会計システムと当社システムの連携強化、利便性追求。増配、柱の受発注システムは外食、ホテル、給食会社等で導入進む。規格書システムも法令対応、アレルギー管理を目的とした利用広まり取引拡大。人件費、システム償却費増などこなす。営業増益。増配。16年12月期は請求書システムが回復。続伸。攻め他社の会計、販売管理システムとのデータ連携を強化、当社システムの利便性向上へ。配当性向は50％が基本方針。

<ROA:15.63>最高益、柱の受発注システムは外食など利用企業数着実増。システム償却や人件費増こなす。16年12月期も受発注システム順調。規格書も導入企業拡大に加え、14年11月始動の電子請求書が本格化。連続最高益。システム投資公募と自己株処分などで51億円調達。受発注、規格書、請求書、商談の４つのプラットフォーム統合と、全業界向けシステム構築に充当。17年末完了。順調、柱の受発注システムは外食など利用企業着実増。規格書も法令やアレルギー対応需要広がる。14年末立ち上げの電子請求書も後半寄与本格化。システム償却や人件費、販促費増こなし、営業益着実増。中計18年度営業益36億円狙う中計始動。外食でのシェア増や他業界開拓等に力点。新ブランド導入、認知度の向上狙い林家ペー夫妻を起用したテレビＣＭ開始。後半伸びる、主力の受発注システムは外食中心に新規稼働拡大。規格書も食品卸、メーカーの利用が増加。商談はシステム更新で停滞も後半伸びる。請求書は大幅増。人件費増や序盤集中の広告費こなし営業増益。非食品電子請求書は現状の採用5万社弱を18年に100万社目指す。食品業界のニーズ拡大に応えるほか非食品拡大も。会計・販売管理システムとの連携進める。連続最高益、受発注システムは前半は伝票数減でも後半は外食中心に新規稼働拡大で挽回。規格書も食品卸やメーカーの利用が増加。請求書も非食品分野へ拡大進む。人件費や広告費の増加こなし営業増益続く。17年12月期は請求書が本格的に収益貢献。英語版受発注システムの英語版リリース。海外進出の外食企業などの需要増に照準。請求書は完全電子化で郵送にも対応。