<Name>Ｅサポトリンク
<Business>サービス業

<ROA:6.77>増益基調、14年11月期はバナナ輸入など業務委託の低迷続く。ただ、主力のシステムは既存のイオングループ向け生鮮ＭＤが牽引。グループ入りしたダイエー関連も上期途中から徐々に貢献開始。開発費拡大など販売管理費増を吸収し、営業増益基調。初配展望14年11月期に繰損解消見込みで15年11月期初配期待。東証2部上場検討。クラウド対応システムは14年秋以降導入。着実増、バナナ輸入の業務受託は台風被害が峠越し若干持ち直す。主力のシステムは、開発一巡で利益率改善した生鮮ＭＤがイオングループ向けに好調。同グループ入りしたダイエー向けも寄与。営業増益続く。上場計画クラウド型の新システムはモバイル対応機能付加し今秋投入。システム開発会社のＭ＆Ａ模索。15年に東証2部上場視野。15年11月期に繰損解消し初配濃厚。主力牽引、主力のシステムはイオングループ向け生鮮ＭＤが牽引。開発一巡し利益率改善。バナナ輸入の受託業務も採算上向く。第４四半期からの新システムの減価償却費増えるが、営業益は前号より若干増額。本格化イオングループ入りのダイエーへのシステムは15年11月期本格稼働。国際協力機構からフィリピンの農産物流通ＩＴ化事業受託。来期に初配や東証2部上場も。初配期待、システムは生鮮ＭＤが牽引し順調増。ただ、バナナ輸入等の業務受託が顧客の商品見直しに伴い停滞、前号比で利益下振れ。15年11月期は生鮮ＭＤ拡大、ダイエー向けも寄与。繰越欠損解消で初配期待。海外農産物流通ＩＴ化事業は国際協力機構（ＪＩＣＡ）経由のフィリピンに続き、他のＡＳＥＡＮ諸国でも検討。ダイエーへのシステム導入は15年11月期本格化。

<ROA:6.54>償却負担、15年11月期は柱のシステムが新規のダイエー向け寄与し漸増。バナナ等の業務受託も横ばい。ただ前期からずれ込んだシステム開発の償却負担で減益。金融収支改善見込む。利益留保優先で配当は先。開拓ＪＩＣＡから受託したフィリピンでの農産物物流ＩＴ化事業は15年５月完了。今後ＡＳＥＡＮ地域で独自展開検討か。国内のシステム開発は水産畜産物狙う。償却増、バナナ輸入の業務受託は好採算を維持。主力のシステムは新システム移行でイオングループ向けに拡大。だが、システム償却が本格化（3億円純増）して営業減益。内部留保優先し復配は当分見送り。農産物ＪＩＣＡから受託の農産物物流ＩＴ化事業はフィリピンに続きベトナム、インドネシア計画浮上。国内は次期オープンシステム化に対応した新サービス検討。償却重い、主力のシステムは生鮮ＭＤシステムの取扱量増と新規顧客開拓で下期にかけ拡大。だが、バナナ輸入など業務受託が停滞。システム償却費（約3億円増）重く営業益反落。内部留保優先で無配継続。新分野生鮮ＭＤシステムは既存の農畜水産に加え豆腐、総菜など新ジャンルの日用食品分野開拓。東南アの農産物物流ＩＴ化事業は当社独自の展開も視野に調査中。減益幅縮小、業務受託が台風影響で低調。ただ主力のシステム、生鮮ＭＤとも順調。顧客の新システム導入遅延で下期にずれ込んだ償却費（約3億円増）こなして営業減益幅縮小。16年11月期はシステム、生鮮ＭＤが牽引し拡大。利益順調増で初配期待。海外事業東南アの農産物物流ＩＴ化事業はＪＩＣＡ受託事業完了で独自の展開検討。ダイエーへのシステム導入はまだ先。

<ROA:7.56>足踏み、16年11月期はイオン向け生鮮ＭＤシステムの好調続く。ただ、バナナなど輸入青果物卸業者向けシステムや業務受託事業が産地の台風被害響き低調。売上横ばい。新システムの償却負担も重く、営業利益も停滞。ただ繰越損がなくなり初配当か。産地不振青果物産地のフィリピンは数年前の台風被害重く輸入量回復に要時間。国内は新システム導入で顧客開拓積極化。償却負担、イオン向けＭＤシステムがグループ入りのダイエー向けも加わり順調。ただ、輸入青果物の受託業務の落ち込みがきつい。人員増負担先行や新システムの償却開始もあり営業益急落。初配は来期か。新規需要ＴＰＰ交渉進展に伴い農産物輸出の拡大を想定。新規参入する農業生産法人の生鮮流通システム導入需要を開拓。東南アの農産物流通ＩＴ化事業は研究中。減益幅縮小、輸入青果物の受託業務は減少続き採算も悪化。ただ利益源のシステム事業がイオン、ダイエー向けＭＤシステム軸に尻上がり拡大。新システムの償却増吸収し減益幅縮小。初配来期にずれ込みも。潜在顧客開拓ＴＰＰ締結を控え、新規参入の農業生産法人など新規顧客開拓が当面の課題。海外事業部（15年12月設置）軸に東南アの青果物物流業者開拓にも注力。減益幅縮小、受託業務が減退。ただＭＤシステムがイオングループ向け軸に順調増。新システム償却費ずれ込みもあり減益幅さらに縮小。17年11月期はシステム事業が牽引。償却増吸収し増益。初配当の公算。新展開農業生産法人へのシステム導入開始。農業参入狙う一般企業開拓視野。フィリピンで国家プロジェクトの青果物物流システム支援始動、零細農家サポートも参画。