<Name>ユナイテッド
<Business>サービス業

<ROA:1.34>営業黒字、保有ミクシィ株は前期すべて売却、スマホ関連事業に軸足。アプリ開発は主力『ココッパ』利用者増に加え下期の有料化で拡大。ネット広告も尻上がり。通期では営業黒字維持。15年3月期はアプリ有料化が通期寄与。ネット広告も順調増。拡充着せ替えアプリ『ココッパ』13年11月有料化。課金コンテンツ拡大へココッパ連携のアバターアプリも今期中に提供。低水準、アプリ開発は利用者増。ただ主力アプリ『ココッパ』アイテム課金効果が想定以下。営業増益幅縮小。15年3月期はアプリ課金サービスの伸びに不安。ネット広告のスマホ向け需要伸びても利益低水準。模索アプリ開発事業の収益源多角化へ２月、ココッパと連動するアバターアプリ投入。ネット業界の新興企業への出資を目的としたファンドを博報堂などと組成。大幅増益、主力のスマホ用アプリ開発事業は前期アイテム課金始めた『ココッパ』立ち上がり鈍いが、ａｕ向けコンテンツ等が順調増。ネット広告も市場規模急拡大の波に乗る。営業大幅増益。配当性向２割メド。収益化ココッパは米国での一段の知名度向上へオリジナルキャラ使ったアニメ放映、日本は当面広告費かけずに利用者拡大待つ。フィリピンのネット広告事業強化。好調、スマホ向けアプリ開発は『ココッパ』が順調に拡大するうえ、ａｕやドコモ向け着実増。即時入札広告も市場拡大が追い風となり、想定以上に伸びる。人件費の増加を吸収し、前号よりも営業増益幅拡大。アプリ分身キャラで遊ぶ『ココッパプレイ』は顧客拡大へｉＯＳ版大幅刷新、アンドロイド版配信も開始。即時入札広告は成長見込むネイティブ広告配信に対応。

<ROA:6.12>増益幅縮小、即時入札公告は市場拡大の追い風に乗り伸長。スマホ向けアプリ開発も『ココッパ』は順調。ただ携帯会社向けアプリが収益配分方法の変更で想定下回る。増益幅は前号より縮小。16年3月期は即時入札公告とアプリ開発が引き続き牽引。ココッパダウンロード数が3000万突破、海外比率85％に。下期は顧客の利用率向上狙った関連アプリを複数投入予定。軌道化、スマホメディアは『ココッパ』関連サービス収益拡大。即時入札公告も市場活況で営業益大幅増。持分益と特益計上。16年3月期はスマホ広告の流通量拡大が単価押し上げ、即時入札公告がさらに成長。メディアは新アプリ投入で利益上昇続く。第１弾社内起業制度により、製作した新アプリ『チアーズ』提供開始。画面表示広告が収益のゲームアプリを月間数本生産。倍増、スマホメディアは『ココッパ』関連サービスを中心に収益拡大。新アプリの投入貢献。スマホ広告はＰＣを上回る市場拡大に伴い、強みの即時入札広告がさらに成長。営業益倍増。持分法損益前期並み。アイドルアイドルイベント『あっとジャム』と業務提携。アイドル応援アプリ『チアーズ』認知度向上。ヒッポスラボを子会社化、今夏にソーシャルゲーム第１弾投入。急伸、柱のスマホ広告はアプリ広告強化で好調。スマホメディアやアイドル応援アプリも収益貢献。オンライン書店など出資先の上場相次ぎ、投資事業が利益を10億円程度押し上げ。前号比で営業増益幅拡大。横展開アイドル応援アプリ『チアーズ』の若手男性俳優版を新展開。ソーシャルゲーム第２弾リリース。収益性悪化のスマホ広告アフィリエイトメディアから撤退。

<ROA:14.69>大幅増益、柱のスマホ広告は新機能リリース効果で成長維持。スマホメディアはサービス拡充に伴う投資費用かさむ。投資事業が利益を10億円程度押し上げ。営業益大幅増。株式売却による特益。17年3月期はスマホメディアが収益化。営業益続伸。アイドルアイドル育成ゲーム『アイドルコネクト』を16年春リリース予定。投資事業はインターネット関連企業に重点投資。連続増益、柱のスマホ広告は市場拡大に伴い成長堅持。スマホメディアは投資先行。投資事業が利益押し上げ最高純益。17年3月期はスマホ広告が拡大。スマホメディアは前期リリースのゲームが収益化へ。投資事業も貢献。連続営業増益。持分益は減る。子会社プログラミング養成講座事業と支援サービス事業の２社を子会社化、事業の拡充目指す。35万株上限で自己株式取得。連続増益、柱のスマホ広告は前期に導入した新機能追加が功を奏し、成長加速。スマホメディアは前期リリースのネイティブソーシャルゲームが収益拡大へ。投資事業も収益貢献。営業益続伸。持分益は減る。中国版台湾、香港、マカオ市場向けに、ネイティブソーシャルゲーム『クラッシュフィーバー』の中国版を５月にリリース。国内でも大型プロモーションを積極展開。下期次第、スマホ広告は右肩上がり。が、スマホゲーム『クラッシュフィーバー』の大型広告で上期赤字、下期刈り取り。前期に収益寄与大の投資企業の上場益縮小。下期に上場あれば表記利益と配当は上振れも。販促『クラッシュ』は台湾など海外展開強化、『進撃の巨人』ともタイアップ。会社の業績・配当公表は変動大きいスマホゲームや投資事業の動向見えてから。