<Name>ＡＣＫグループ
<Business>サービス業

<ROA:2.45>高水準、国内は復興など公共関連の点検・調査・設計、保全が好調。新興国のインフラ需要旺盛。拠点立ち上げなどの費用増を吸収。営業外の為替差益見込まず、前期計上したのれん特益も消え、純益は横ばい。海外インドネシア、ミャンマーに現法新設など海外拠点網の拡充続く。海外の鉄道需要見込み同分野に強い建設コンサルと業務提携、国内分野でも都市交通で協力。営業増益、国内は復興関連やインフラ保全・運営管理など案件豊富。人材逼迫だが期中消化に全力。海外も新興国の鉄道・交通などインフラ関連受注好調。拠点立ち上げなどの費用増を吸収し営業増益。営業外の為替差益見込まず、のれん特益も消える。活性化地域活性化を重点化事業に追加。県立公園運営の子会社は前橋市内に本社移転、住民と連携の地域活性化策を検討。好伸、国内は復興関連や防減災など堅調。海外も新興国関連の受注増える。豊富な手持ち受注を消化。会社想定は保守的、営業増益幅拡大。営業外に為替差益見込む。15年9月期は国内外とも堅調で増益続く。再編国内公共、国内民間、海外の事業ごとに、主導的役割を果たす会社を明確化。それに伴いオリエンタルコンサルタンツの海外事業部門を分社化など組織再編。続伸、国内は復興関連や防減災、インフラ維持管理などで伸長。海外も新興国インフラ整備案件が増える。為替差益は僅少。15年9月期も国内は防減災や維持管理が堅調。海外も伸びる。前上期のような案件完了前倒しはなく、通期で営業増益が続く。エネ事業道路用地を利用した官民連携のメガソーラー発電事業を佐賀市で実施。会津若松市では小水力発電事業に着手。

<ROA:2.12>着実、国内は防減災や維持管理など堅調。民間分野にも動き。海外インフラ関連も伸びる。手持ち受注豊富で、期中消化分増える。海外の原価高懸念あるが、営業益は着実増。営業外の為替差益は見込まず。計画20年9月期売上高500億円が目標。まずは17年９月期に従業員数270人増（14年9月期比）、インフラ保全・運営管理や海外など重点化事業１・２倍増目指す。営業増益、国内はインフラ保全や防減災など公共市場に加え、民間開発も堅調。海外インフラ関連伸びる。豊富な手持ち受注消化で人員増や重点化事業拡大の先行費用吸収。営業増益。営業外の為替差益見込まず。ＤＢ焼津市、名工大と共同で自治体初の統合型公共施設ＤＢ構築、総合管理や修繕計画の策定に利用。インフラ保全など重点化事業は今期から３年で15億円投資。記念配、インフラ整備や保全、防減災などで受注高水準。豊富な手持ち受注消化。一部の海外案件に進捗遅れ懸念あるが、順調なら表記から上乗せ。営業外に為替差益。資産売却益は消滅。創立10年目で記念配。16年9月期は国内外とも堅調。連続増配も。自治体柏市の交通安全プロジェクト、焼津市の公共施設ＤＢ構築など共同事業の実績を背景に、自治体からの受注拡大狙う。堅調、国内はインフラ保全や防災・減災、海外は新興国インフラ整備などで受注堅調。期中消化も増える。16年９月期も高水準の手持ち受注を消化。人件費増こなし営業増益。営業外為替差益は見込まず。配当は普通12円、表記利益上回れば上乗せも。重点化インフラ保全・運営管理、防災など重点分野への投資継続。10周年機にＣＳＲの観点を加味した地域活性化に注力。

<ROA:2.4>最高益、国内は国土強靱化政策の進展で防災・減災関連やインフラ維持管理案件が堅調。民間も首都圏のビル解体工事や土壌汚染調査中心に好調。海外も東南アジア、アフリカなど新興国のＯＤＡ案件高水準。人件費等の負担増すが連続営業増益、最高益。開拓走行車両の詳細データを活用した分析など交通分野を強化。交通渋滞深刻な東南アジアの公共交通整備案件も開拓。小幅増益、国土強靱化の進展で防災・減災関連や道路、河川の維持管理案件が堅調。首都圏ビル解体工事や土壌汚染調査好調。中近東やアフリカなどＯＤＡ案件中心に海外調査も貢献。人件費負担を吸収し増益。新規飛島建設と共同で小水力発電事業開始。橋梁などインフラ点検作業の省力化に寄与する『インフラ総点検システム』開発。地震後の復興事業など仕組み作る。独自増額、国土強靱化予算の増加で防災・減災関連が想定以上に堅調。道路・河川の維持管理や地方創生関連案件も順調。中近東、東南アジアなどＯＤＡ案件も加わる。人件費負担を吸収。増益幅若干拡大。17年9月期も防災・減災関連軸に底堅い。受注海外ＯＤＡ関連はインド鉄道関連やフィリピンのインフラ関連など受注相次ぐ。今後熊本復興関連の需要取り込む。増益続く、公共工事で予算配分多い防災・減災関連や道路・河川など維持管理業務も堅調。東南アジアの鉄道案件が貢献。17年9月期も国土強靱化を軸に公共工事は旺盛で関連業務は続伸。海外インフラ案件の貢献も続く。人件費高止まりでも増益続く。民間道路、鉄道構造物が得意の設計会社と業務提携、両社で同分野の市場を開拓。首都圏再開発など民間案件の受注強化。