<Name>日本和装ＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:3.47>増益、教室カリキュラム一新で受講生増加。広告制作料削減も寄与し、営業黒字化。14年12月期は広告効果で受講生増加。イベント開催増加で修了生向けも伸びる。縫製原価見直しで採算向上し営業増益。資金りそな銀や三菱東京ＵＦＪとコミットメントライン契約締結し20億円の資金調達枠確保。帯製造子会社のＴＯＫＹＯ ＰＲＯ Ｍａｒｋｅｔへの上場準備開始。微減益、会員参加型ＣＭ奏功し新規受講者数は高水準維持。修了生向け教室やイベントは横ばい程度。粗利益率も横ばい。販促費や店舗費の削減は前期で一巡し営業益微減。5円減配意向だが前期並み維持か。男物子会社が銀座歌舞伎座の前に男性着物専門店を出店、男性着物を本格的に強化。米国子会社は家具に注力、イタリアの家具ショーに出展後、米国内で販売へ。横ばい圏、新規受講者数は高水準。着物コンテストや上級者向け教室で修了生を囲い込む。ただ販促費削減は前期で一巡。営業益横ばい。会社5円配計画だが8円継続か。資金東京と大阪に外商部を新設しＶＩＰ顧客対応強化。三井住友銀行と三菱東京ＵＦＪ銀行をアレンジャーに16・5億円のシンジケートローン契約締結。着物コンテスト活用し修了生以外の新顧客も確保。費用増、新規受講者数は高水準維持。イベント通じた修了生向けの販売想定超。が、新規出店、広告宣伝費が重く小幅営業減益。会社5円配計画だが8円継続か。15年12月期は海外縫製品増え採算向上。営業増益。男性向け東京プロマーケットに男性和服店子会社を上場、店舗は東京、京都に続き大阪、名古屋出店も検討。海外旅行とセットにした販売促進会で需要掘り起こす。

<ROA:-6.33>低水準、修了生モデルによる広告効果縮減、新規受講者下降。投資負担重く営業益激減。拠点撤退特損。15年12月期は広告戦略転換し新規受講者上向く。不採算拠点閉鎖で採算も改善、営業益反転増だが低水準。統廃合12局3支部を廃止、大都市圏中心の営業拠点に統合。15年春から有名タレント２人を起用する広告戦略に転換、新規受講者数増大狙う。着物男性市場を開拓へ。浮上、上期はＣＭ効果浸透せず受講生低迷。が、下期は着付け教室開催増やし催事手数料復調。会員向け販売会減で経費抑制奏功。広告費増だが前期の不採算拠点統廃合で採算改善、家賃削減効果も。黒字浮上。小拠点海外縫製事業はベトナム子会社に統合し生産効率向上。統廃合による空白地域に小規模拠点設置。着付け教室や着物保管、クリーニングの会員サービスを検討。浮上、着付け教室はタレント起用のＣＭ奏功し受講者数は想定超。会員向け販売会は大型イベントに絞り込み集客効率が向上、仲介手数料増。拠点統廃合での固定費削減や催事の経費管理も効く。営業黒字化。ウイッグ手数料収入拡充へウイッグブランド立ち上げ。米国に着物素材生かした家具ブランドのショールーム開設。現地で家具販売開始。仙台、新潟に新拠点も。合理化効果、着付け教室は受講生が堅調増。会員向け販売は大型催事に絞り込み集客効率改善。前期の拠点統廃合なども効く。製造子会社の赤字こなし営業益浮上。16年12月期は着付け教室が漸増。黒字定着。開発シルク成分含む化粧品をメーカーと共同開発、同時に製品包装に振袖柄採用も検討中。『きものの日』制定の動きを受け、和装振興プロジェクトを立ち上げ。

<ROA:1.01>小幅増益、大型催事特化の会員向け販売堅調。拠点統廃合効き営業益浮上。営業外に為替益。資産売却益。創立30、上場10周年で記念配。16年12月期は少人数編成の着付け教室への受講生が着実増。海外子会社の生産性向上もあり粗利改善。営業益小幅増。小拠点会員囲い込みで北海道地区など空白地への小拠点設置を加速。新ＣＭ展開でキャラクター交代、タレント選定急ぐ。小幅増益、着付け教室は有名タレント採用の広告奏功し新規受講生が増加。ただ会員向け販売が催事絞り込みで足踏み。子会社のはかた匠工芸も販売不振。海外縫製拠点の販管費を抑制し、営業益は小幅増。広告人気男性タレントの木村拓哉さん起用、企業認知度向上に男きもの市場の開拓図る。アジア拠点はタイの生産部門を閉鎖し、縫製技術が高いベトナムに集約。堅調、催事回数減で会員向け販売鈍いが、着付け教室は有名タレント採用広告効き新規受講生堅調。着物製造子会社の赤字幅縮小に加え、コールセンター外注中止と広告宣伝費削減で販管費抑制し営業増益。クレジット業信販子会社は金利キャンペーン実施し割賦残高積み上げ図る。会員向け対応強化へ北海道に小規模拠点検討。和服の世界遺産登録目指しＮＰＯ活動。増益幅縮小、着付け教室は有名タレント広告起用が裏目で受講生減。大型催事の会員向け販売で補えず。着物製造子会社の赤字縮小、広告宣伝費抑制でも会社計画未達。17年12月期は着付け教室の受講生が回復。掘り起こし休眠会員の掘り起こしで短期間の着付け教室開催し、販売機会増やす。和装業界の活性化狙い、同業他社にも呼びかけて、和服の世界遺産登録活動を推進。