<Name>サッポロＨＬＤ
<Business>食料品

<ROA:1.56>続伸、ビールや洋酒など酒類好調。ただポッカとの統合準備遅れが響き、飲料の回復緩慢。増益だが会社計画まで減額。14年12月期は柱のビール横ばい。不動産は改装で端境期。が、飲料の商品数絞り込み効果が通期寄与し採算改善。株売却特益ない。レモン30億円かけライン増設、素材の汎用性生かし新商品開発。中東への展開視野にマレーシアで飲料工場新設（28億円）。一歩後退、統合作業一服し食品・飲料は新ブランド品の投入再開。輸入水も拡大。柱の国内酒類は『極ＺＥＲＯ』が牽引。だが、不動産が『サッポロ銀座ビル』の再開発で賃料収入減。円安で原料価格高止まり、販促費も増加。建物解体費用等で特損26億円。新中計16年度売上高5950億円、営業益275億円目標。ポッカとの統合効果発現や、不動産再開発の進捗が達成のカギ。再開発特損、酒類は『ヱビスビール』の販促強化し伸長。が、大型テナントの入れ替えで『恵比寿ガーデンプレイス』の賃料収入減響き小幅減益。銀座、恵比寿の自社ビル再開発に伴う解体・建築関連特損約90億円。東南ア7月、マレーシアの飲料新工場稼働、中東などへ輸出加速へ。既存のシンガポール工場と合わせ、今期東南アの売上高200億円目指す（前期170億円）。酒税特損、国内酒類は『ヱビスビール』好調、『麦とホップ』もリニューアルで伸びる。が、不動産の大型テナント契約終了で微減益。自社ビル解体費用、酒税追加支払い等で特損150億円。15年12月期は『恵比寿ファーストスクエア』稼働通期寄与し回復。極ＺＥＲＯ第３のビールに該当しない可能性から６月終売。発泡酒として再発売も、競合から類似品発売相次ぎ前途多難。

<ROA:0.05>上向く、酒類は『極ＺＥＲＯ』牽引し数量増。が、不動産が賃料減で微減益。ビル解体、酒税納付等で特損150億円。15年12月期は不動産が再開発物件の通期稼働で回復。酒類も主力ブランド販促強化で好調維持。ベトナム高価格帯『サッポロプレミアム』が販売好調、周辺国への輸出を順次展開。『極ＺＥＲＯ』は再発売後に類似品多い。が、ブランド認知で優位に立ち取引拡大中。上向く、酒類は『ヱビス』『麦とホップ』など主力ブランドへの投資優先、販促費増が痛打。が、不動産は前期の大型テナント入れ替えによる賃料収入減ない。再開発物件も通期稼働し回復。酒税納付特損消える。ベトナム12年の本格進出以来赤字続く。15年は世界ビール最大手ＡＢインベブ再進出で競争激化懸念。黒字化メド立たず。豊田通商と米国ＰＢ飲料メーカーを買収。減額、不動産は下期以降前期の大型テナント入れ替え影響剥落、再開発物件通期稼働で上向く。が、酒類は発泡酒『極ゼロ』が他社類似品に押され想定以下。販促費増も重い。前号比減額。酒税納付特損消える。トクホノンアルコールビールの特定保健用食品を６月発売。好採算の成長市場を開拓へ。前期追加納付した酒税の返還請求を国税当局が認めず、決着は長期化見込み。再減額、買収子会社連結等で売上高膨張。酒類は発泡酒『極ゼロ』と新ジャンル『麦とホップ』が数量減想定超。米国飲料の原料相場高も重い。前号比減額。酒税納付特損消える。16年12月期は不動産がテナント入れ替えによる賃料減消える。営業益回復。打開策酒類は主力ブランドの派生品投入し数量回復に全力。銀座再開発ビルは延床面積6割増、坪単価改善し16年夏開業へ。

<ROA:0.98>底入れ、子会社連結で売上膨張。酒類は発泡酒・新ジャンル数量減が想定超。米国飲料原料高重い。営業益減額。特損減る。16年12月期は酒類が積極販促効き復調。不動産はテナント入れ替えによる賃料減ない。米国飲料の原料高を吸収。営業益底入れ。飲料拡大16年夏インドネシア合弁の生産工場稼働。シェア拡大に向け製造体制拡充急ぐ。不振のベトナムはビールを値下げ。急反発、酒類は新製品、販促効果で好伸。外食は出店増が寄与。飲料は新製品投入効き順調増。不動産はテナント戻り賃料復元。米国原材料負担一服。テコ入れ中の『黒ラベル』などビール急伸前提に大幅営業増益。ビール21年ぶりに数量増達成の主力『黒ラベル』は４月に派生品を全国発売。『ヱビス』も品質・デザイン刷新し高価格帯を強化。７月から単元株100株に変更。急反発、柱のビールはテコ入れ中の『黒ラベル』など主力品が急伸。飲料は新製品が牽引。外食は出店増が寄与。好採算の不動産はテナント戻り賃料復元。米国原材料負担一服。円高も追い風。大幅営業増益。効率化飲料は自販機設置を好採算立地に絞り込む。ＰＥＴ製造ライン増設で内製化も加速。新ジャンル『麦とホップ』派生品投入。6月末基準日で５株を１株に併合。大幅増益、柱のビールは『ヱビス』刷新効果などで急伸。好採算の不動産も賃料復元。新製品牽引の国内飲料は赤字縮小。米国原材料負担一服。円高追い風。営業益急反発。17年12月期は不動産が好調続く。最高益。テコ入れビール類で唯一苦戦の発泡酒『極ゼロ』は９月アルコール度数高め巻き返し図る。ベトナムは高価格帯ビール刷新に続き通常価格帯の新商品投入し裾野拡大。