<Name>アサヒグループ
<Business>食料品

<ROA:3.5>好調、カルピス通期連結で売上高935億円、営業益68億円上乗せ。海外に円安効果。飲料が牽引し国内上振れ。14年12月期はビール漸減を洋酒、新ジャンルで補う。国内外で物流、調達の効率化進め、連続営業増益。為替差益見込まず。連続増配か。豪州低価格志向受け、輸入ビール・サイダー重点育成。インドネシアで10月、現地企業と合弁設立し飲料水に本格参入。微増益、酒類は『クリアアサヒ』など新ジャンルが牽引、『スーパードライ』の高価格帯も滑り出し順調。豪州も持ち直す。カルピス社との物流最適化、共同調達が進展。ただ、販促費の積極投下で微増益程度。増配。高価格帯ギフト限定発売で好調だった『ドライプレミアム』を２月から通常販売。３月には業務用を投入、初年度に4000店への導入目指し、ビールの単価上昇狙う。小幅増益、マレーシアの乳製品会社買収で売上100億円上乗せ。主力の酒類は高価格品『ドライプレミアム』好調。飲料は『三ツ矢』ブランド130周年キャンペーンで数量増。ただ広告宣伝費積み増し増益小幅。シナジー買収会社は、傘下で現地清涼飲料２位ペルマニス社と物流・販売で連携。『ドライプレミアム』は年間計画の３分の１を第１四半期で販売、計画上振れ濃厚。最高益、東南アジア子会社連結開始で売上200億円程度上乗せ（利益貢献小）。柱の酒類は２月発売の高価格品『ドライプレミアム』が想定超。飲料も炭酸が牽引。小容量品比率高まり採算改善。最高純益。15年12月期は飲料内製化進み営業増益続く。ＮＺチューハイ市場首位だが競争激化で苦戦。クラフトビールの新商品投入、『スーパードライ』販売強化で復調目指す。

<ROA:3.71>最高益、東南ア飲料買収で売上200億円程度上乗せ。柱の酒類は高価格品好調で伸びる。豪州訴訟和解金で特益200億円。15年12月期は酒類が主力品の派生品投入等で数量増。飲料も好採算の小容量品伸長、原料の共同調達など原価低減進み採算改善。マッサンＮＨＫの朝ドラ効果で高価格ウイスキー『竹鶴』『余市』等好調。ニッカ創業80周年販促、記念商品発売で拡販に本腰。最高益、柱の酒類が前期の増税前仮需、大型新製品の反動減あるが、主力『スーパードライ』派生品積極投入で伸びる。飲料も好採算の小容量品伸長、容器の内製化など原価低減進む。国際は豪州の物流再編、のれん償却減で採算改善。最高益連続更新。インドネシア現地合弁で新工場稼働、茶・コーヒーの現地生産開始で採算改善へ。ワイン販売大手・エノテカを3月末買収。最高益、柱の酒類は前期の増税前特需の反動減で出足鈍い。が、主力品のラインナップ拡充、洋酒・ノンアルコールビール好調で挽回。国際は豪州で生産・物流の統合進み採算改善、東南ア買収会社も通期寄与。持分益あるが、下期減損見込み。増配。訴訟サントリーが特許権侵害でアサヒを提訴、『ドライゼロ』の販売停止、在庫廃棄要求。好採算ノンアル市場維持に全力。増額、柱の酒類はウイスキー、ワインが数量増。海外も豪州で生産・物流の統合進み回復。現地通貨安による採算悪化見込む会社計画は保守的。持分会社の子会社化に伴い営業外に投資利益、特益も。増配。16年12月期は飲料の経営合理化進み利益堅調。再編16年1月飲料子会社とカルピスを経営統合、営業・生産を集約。スーパードライ高価格品は今秋商品刷新で立て直し。

<ROA:3.98>着実増、ビール回復。海外堅調。ただ飲料で低採算品増。会社計画線の営業益堅調増に。持分会社の子会社化に伴う特益で経常益膨張。16年12月期は豪州の生産・物流効率化で海外稼ぐ。国内飲料も重点販促効き回復。営業益着実増。営業外の持分益減る。中国消費の多様化を受け業務用は日本料理店以外に中華やバーも開拓。エリアも上海から江蘇省などの周辺都市へ拡大。増益基調、国内はビールが新製品投入効果で数量増。飲料も主力品販促効き回復基調。海外は豪州で生産・物流効率化寄与も豪ドル安痛い。営業益小幅増。中国事業で株買い増しでの持分益ない。減損消滅。増配。海外Ｍ＆Ａ年央以降、欧州ビール4社（合計売上高約900億円、営業益約140億円）を約3300億円で買収へ。収益基盤と販路獲得。今期末からＩＦＲＳ適用。小幅増益、国内ビールは新製品投入効果で高価格帯の苦戦補う。飲料も主力品販促効く。海外は豪州で生産・物流効率化寄与も豪ドル安痛い。営業益小幅増。中国事業で株買い増しでの持分益ない。減損消滅。増配。効率化豪州は各州の工場で製造ライン増設。州をまたぐ輸送減らす。物流費など３年で50億円削減狙う。国内ビールは刷新した新ジャンル『クリアアサヒ』を一層拡販。着実増、国内酒類は新ジャンル『クリアアサヒ』が販促効き増勢。飲料も主力好調で採算向上。海外は豪州で生産・物流効率化進むも円高重い。営業益着実増。中国事業で株買い増しでの持分益や減損ない。増配。17年12月期は国内ビール・飲料主力が牽引。家飲み国内は自宅飲酒需要増受け『もぎたて』などチューハイを拡販、ＣＭや派生品も積極投入。欧州ビール買収は秒読み。