<Name>キリンＨＬＤ
<Business>食料品

<ROA:2.93>反転増、海外に円安効果。低採算の協和フーズを下期連結除外。が、柱のビール苦戦。後半の販促費重く営業益軟調。14年12月期はブラジルの価格競争一巡。国内飲料伸びる。主力ブランドへの投資は依然高水準だが営業益反転増。株売却特益消える。ブラジル主力品に集中投資継続。『メッツコーラ』のノウハウ活用した健康飲料で価値訴求。豪州で初のボトル缶飲料投入。医薬後退、酒類は『一番搾り』リニューアル、販促強化が奏功し伸長。飲料も定番品、トクホ牽引。が、医薬が４月の薬価改定で130億円減益要因に。豪州の乳価高やＰＢ契約終了も響く。株売却特益など見込まず。ブラジル強みの北部は価格競争が激化。リオデジャネイロなど主要都市ある南部でのシェア拡大を推進。高価格帯『一番搾りプレミアム』はギフト限定で６月発売。小幅減益、『一番搾り』などビール類主要3ブランドの商品刷新奏功し、酒類伸長。飲料は好採算の500mlＰＥＴボトル品強化し数量増、採算改善。が、医薬の薬価改定が100億円減益要因に。豪州の乳価高やＰＢ契約終了も響く。株式売却益ない。増配。海外3月、ブラジルで『一番搾り』の現地製販開始、『キリン』ブランド浸透へ。豪州酒類は高価格帯のクラフトビール強化。横ばい圏、柱の酒類は主力『一番搾り』の業務用苦戦。飲料は数量増だが大容量品比率上昇で採算悪化。ブラジルの価格競争激化もきつい。ただ医薬の薬価改定による減益影響想定以下で相殺。株売却益ない。15年12月期は業務用ビールが上向く。増配も。豪州飲料は乳価高やＰＢ契約終了痛いが、酒類はクラフトビールなど高価格品伸長し好調。市場縮小による数量減を補填。

<ROA:1.11>底打つ、柱の酒類は『一番搾り』業務用、第３のビール『のどごし生』が数量減。飲料も夏の天候不順で苦戦。株売却益ない。15年12月期は酒類が業務用ビール販促強化、家庭用も主力品の商品展開拡大し数量回復。飲料は商品刷新、高価格品投入で伸びる。業務用10月再上場の外食大手すかいらーくに出資、ビール反転へ。『冬ののどごし』発売、夏に続く期間限定品で数量増に全力。上向く、国内飲料は炭酸飲料テコ入れで小型ＰＥＴ品伸長、採算改善。海外もブラジルがビール値上げ通期寄与し伸びる。豪州も乳飲料底打つ。が、柱の国内酒類がシェア回復最優先に販促費、広告宣伝費を上期積極投下。原料高重い。営業微増益程度。第３のビール主力『のどごし』は前期奏功の期間限定品を今期も積極投入、シェア回復に全力。7月、自販機専門会社設立。のれん減少、柱の酒類はシェア回復優先で販促費重い。ただ、飲料は炭酸『メッツ』テコ入れが奏功。海外もブラジルの不採算取引撤退し採算改善。会計方針変更でのれん償却費減、営業益220億円カサ上げ。物流アサヒビール、サッポロビールと共同配送進め物流費高騰に対応。他社に先駆け機能性表示食品のノンアルコールビールと緑茶を６月発売、新市場を開拓へ。のれん縮小、柱の国内酒類は数量回復最優先で販促費増、原材料高騰も重い。海外はブラジルが競争激化で数量減。会計方針変更でのれん償却費減、営業益220億円カサ上げだが本業微増益程度。16年12月期は国内で販促費積極投下続け増益小幅。豪州高価格ビールの伸び鈍化だが、低カロリービールなど健康訴求し拡販。国内飲料は好採算の自販機販路の販売強化。

<ROA:-1.75>小幅増益、国内医薬は新薬増。だが国内飲料で大容量品増え採算低下。前号より営業増益幅縮小。会計方針変更あり実質微増。16年12月期は豪州でビール伸長。国内もコーヒー数量増。バイオも堅調。国内でのビール業務用の販促費こなし小幅営業増益。成長市場15年8月買収のミャンマー・ビール会社（年商約250億円）は16年度に連結入り。利益まだ小ながら成長市場開拓。横ばい圏、ビールは国内堅調、海外はミャンマー連結化が貢献も、医薬の薬価引き下げ直撃で売上減る。償却費計上方法変更で80億円カサ上げされ営業益は横ばい維持。ブラジル減損特損消滅し純益平常化。焦眉の急新中計では収益テコ入れに向け低採算の飲料、赤字ブラジル中心に人件費・調達費など３年で300億円削減へ。医薬は欧米展開、新薬創出のため積極投資。横ばい維持、医薬は薬価引き下げ響き大減速。ただ国内飲料は主力品集中販促が効き、海外ビールもミャンマー連結化貢献。償却費計上方法変更で80億円カサ上げもあり営業益横ばい。ブラジル減損特損ない。乳搾り低収益の豪州乳飲料は生産拠点集約、販売品目絞り込み。出だし不調の国内ビールは『一番搾り』派生品投入で挽回へ。ミャンマーは新商品投入で品ぞろえ強化。負担減、医薬は薬価引き下げで大減速。が、国内飲料はコスト低減進め採算向上。海外ビールもミャンマー連結化寄与。計上方法変更で償却費大幅減。営業益横ばい。ブラジル減損特損消滅、販売契約解約特益。17年12月期は不採算事業のテコ入れ進む。テコ入れ国内飲料は『生茶』『午後の紅茶』など好採算の自社製造品を一層拡販。ブラジルは工場売却でコスト削減加速へ。