<Name>宝ＨＬＤ
<Business>食料品

<ROA:4.61>買収、9月買収の英国社で売上高19億円加算。好採算の発泡日本酒牽引し、ソフトアルコール上向く。原料高こなして営業増益に。為替差益。タカラバイオ株一部売却特益。15年3月期も試薬堅調。ただ、酒類は駆け込み需要の反動減。営業益足踏み。欧州拡充買収の英国食材卸と仏の食材卸とで協業し、欧州の販売網拡充図る。原料価格転嫁の交渉難航、浸透は14年初頭か。横ばい、買収英国社加算。清酒堅調。が、原料高じわり響き営業益足踏み。為替差益。株売却益。特別配。15年3月期はＳＴＡＰ細胞の研究拡大追い風にバイオ試薬の受託増。が、消費増税響き主力酒類の伸び鈍化。償却費負担。営業益横ばい。11円普通配か。増設発泡日本酒『澪』はフル生産状態、14年夏ごろには100億円規模に生産能力引き上げか（13年度生産高約24億円）。買収効果、14年3月買収のスペイン社上乗せ、前期の英国社フル寄与。焼酎鈍いが、発泡日本酒『澪』牽引し清酒堅調。価格転嫁じわり効く。試薬などバイオ続伸。下期からの償却費負担、販促費積み増しこなし営業増益。株売却特益なく、特配落とす。拡充欧州の日本食材卸買収に続き、アジア・オセアニアでもＭ＆Ａによる販路拡充を企図。会社の為替想定は１ドル96円。堅調、欧州2社通期連結で売上高50億円、営業益2億円程度上乗せ。酒造は好採算のみりんが増税駆け込み反動と市場縮小で数量減。が、昨秋本格発売した発泡日本酒『澪』好調で清酒伸びる。バイオも研究用試薬が円安定着で海外拡大。株売却益ない。澪販売好調で８、12月にライン増強、生産能力倍増へ。海外卸は16年度売上高170億円目標（今期140億円計画）。

<ROA:2.27>上振れ、欧州2社通期連結で売上高62億円、営業益５・8億円上乗せ。焼酎と缶チューハイ数量減だが、酒造の既存事業は発泡日本酒『澪』好調。バイオは研究用試薬が円安定着で海外拡大。株売却益ない。16年３月期は反動減一巡で酒造既存事業回復。日本食卸買収先活用し欧米卸網強化へ積極投資。アジア、オセアニアも提携模索。拡大する中食市場へ機能性調味料を拡販。増益小幅、欧州2社通期連結で売上高62億円、営業益５・８億円上乗せ。円安で海外卸とバイオ研究用試薬が拡大。株売却益ない。16年３月期は増税反動減一巡し焼酎数量戻る。発泡日本酒『澪』も販促強化で好調維持。ただ粗アルなど原料高重く増益小幅。強化健康志向の高まり受け、清酒の主力『天』で糖質70％オフ商品投入。焼酎はプリン体ゼロなど機能性訴求し需要喚起。堅調、海外食品卸は円安追い風。バイオも研究用試薬伸びる。柱の酒造は前期の増税後反動減薄れる。育成中の発泡日本酒『澪』『タカラ焼酎ハイボール』が販促強化で数量増。販促、物流費増だが営業益堅調。海外戦略海外食品卸は中食・小売り向け商品拡充し欧州市場事業拡大。アジア、オセアニアは提携先を模索。米国酒類は大型容器や高価格品中心に製品投入、販促強化。堅調、柱の酒造は序盤焼酎伸び悩むが、発泡日本酒『澪』の商品展開拡大で清酒が伸長。チューハイも好調。海外食品卸は和食ブーム受け外食向け数量増、円安も追い風。物流・販促費増こなし営業益堅調。増配。攻め英国食品卸は日本食ＰＢ商品の開発強化、仏でも展開検討。焼酎は糖質ゼロの特性を押し出し販促展開。『澪』は辛口の新商品投入で食中酒需要取り込み狙う。

<ROA:2.73>やや増額、柱の酒造は焼酎伸び悩むが、発泡日本酒が好調、積極販促で数量さらに拡大。チューハイも好調続く。海外食品卸は外食向け数量増。バイオが研究用試薬拡大想定超。物流・販促費こなす。営業増益幅拡大。増配。17年3月期は発泡日本酒が牽引。ＰＢ拡大コンビニ各社と焼酎・清酒の取引強化。海外食品卸は低単価の外食・小売店との取引増加を懸念。販路を見直しへ。堅調、海外食品卸増勢。バイオ研究用試薬拡大。ただ酒造は焼酎が低調。販促費も重い。会社計画線の営業微増益に。増配。17年3月期は焼酎回復鈍いが新製品効果でチューハイ好調維持。発泡日本酒も積極販促が奏功。バイオ好調続く。増益基調続く。訪日客小売店向けに英語や中国語のＰＯＰを提供し販促支援。空港など免税店に特化した高級日本酒の取り扱いも拡大。微増益、柱の酒造は焼酎の回復鈍いが、売上2ケタ増続く『焼酎ハイボール』などチューハイが牽引。発泡日本酒も積極販促が引き続き効く。バイオは研究用試薬が好調。ただ販促・物流費高で営業小幅増益に。シュワッと成長株の発泡日本酒『澪』は主戦場スーパーで積極販促、若者に加え中高年女性囲い込み。『焼酎ハイボール』は出荷店舗少ないが固定客リピート飲用誘う。やや増額、主柱の酒造は焼酎の回復鈍い。ただ、『焼酎ハイボール』などチューハイの数量想定超。好採算の日本食材卸も伸びる。バイオは研究用試薬が好調続く。販促・物流費高かわす。営業益を独自増額。ＷＡＳＨＯＫＵ西欧での市場拡大背景に、ポルトガルの日本食材卸を子会社化。東南ア、豪州進出にも意欲。チューハイは下期に派生新製品を投入して拡販図る。