<Name>オエノンＨＬＤ
<Business>食料品

<ROA:1.89>上向く、主柱の焼酎はＰＢ順調。酵素も海外で稼ぐ。が、円安による輸入アルコール高、原料米高が想定超。一転営業減益。14年12月期は前期投入の割安焼酎・清酒が伸びる。ローソン、ファミマ向け酎ハイＰＢも上乗せ。円安圧迫一巡し営業益上向く。酵素世界シェア高いラクターゼはヨーグルト類の甘味料として欧米で需要増。八戸工場の増産検討。焼酎はＰＢ販路拡充。回復、主力の酒類はＰＢ受託製造が拡大。円安による輸入原料高は値上げで吸収。酵素『ラクターゼ』は乳製品用の砂糖代替で欧州中心に需要堅調、生産能力強化で一段増。営業益回復。会社は原料高を過大視。増強アルコール原料高騰に対応し、苫小牧工場のタンク貯蔵量を今期１・５倍に増強。大量購買が可能になるうえ、輸入時の船積み回数を減らし物流費も削減。原料高、柱の酒類は焼酎・酎ハイで大手小売り向けＰＢ受託製造が拡大。不採算商品の削減も効く。酵素『ラクターゼ』は10月に生産能力増強し続伸。ただ円安で輸入原料高が痛い。営業益は会社計画程度に。乙類芋焼酎は海外から原酒輸入し価格競争力を強化、下期に新商品発売へ。ＰＢの引き合いにも対応。製造コスト削減へ、粗アルの国内輸送方法見直しを検討中。一転減益、柱の焼酎は梅不作で漬け込み用減。粗留アルコールなど原料高、電力コスト増も想定超。輸入洋酒も円安で採算悪化。前号増益予想から一転減益。15年12月期は粗アル相場一服、焼酎新製品寄与し上向く。ラクターゼ砂糖代替品として乳業メーカー向け好調。競合少なく世界シェア４割の２位。製法見直し生産効率向上。10月、生産能力を１・５倍に拡大し需要増に対応。

<ROA:0.1>減額、柱の焼酎は混和が安値攻勢受け数量想定以下。清酒も前期の商品回収響く。原料高も重い。事業廃止に伴い特損計上。15年12月期はラクターゼ増産効果が通期寄与。清酒の取引回復し数量増。が、円安で輸入原材料高騰重い。営業益の回復鈍い。芋焼酎主力『博多の華』に９月、芋焼酎投入。外国産原酒を使用し価格競争力で勝負。一方で麦には国産麦100％版投入。底打つ、柱の焼酎は甲類がＰＢ堅調、乙類も新商品で反転増。ラクターゼは前期の生産増強が寄与し続伸。商品回収で前期不振の清酒も取引回復。原料高をこなし、営業益底打つ。事業廃止に伴う特損なくなる。投資成長中の紙パック日本酒は松戸工場に生産集約し効率化推進。物流費高騰で焼酎のＰＥＴボトル内製化を検討。工場廃液処理設備を更新、産廃委託費用削減へ。減額、赤字のバイオエタノール事業を３月末で撤退。成長中のラクターゼは前期の生産増強が通期寄与し数量増だが、償却負担増、競合の安値攻勢受け採算悪化。柱の焼酎も数量減想定超。運送費高騰も重い。テコ入れ主力『博多の華』『鍛高譚』の商品展開を拡大、焼酎の数量回復。チューハイはＰＢ依存脱却へ、自社製品の開発に課題。ラクターゼはアジアなど進出検討。低調、赤字のバイオエタノール事業撤退で営業益２・３億円改善効果。ただ柱の酒類が焼酎数量減、物流費増で落ち込む。ラクターゼも低価格化で採算悪化、前期の生産増強に伴い償却負担増。16年12月期は酒類が乙類焼酎の商品拡充で数量上向く。焼酎主力『ビッグマン』は16年の発売30周年に向け、ブランド力ある北海道で重点販促。清酒子会社を合併し経営合理化へ。

<ROA:0.4>回復基調、柱の酒類が焼酎数量減。乳糖分解酵素は競争激化で苦戦。が、赤字事業撤退で採算改善。償却費を吸収。営業増益。16年12月期は酒類で焼酎が数量回復。アルコールも値上げ効果で採算改善。償却費は軽減、原料高も落ち着く。営業益回復基調。訪日客向け北海道など地場にこだわった酒類製品を検討、16年夏発売を目指す。株主優待制度新設、12月末名簿記載者対象。上振れ余地、酒類は焼酎主力品が積極販促効き数量回復。前期生産低調のアルコールは供給量戻り、値上げ効果で採算も改善。原油安で物流費軽減。営業増益。1ドル125円前提で原材料費見積もる会社計画慎重。新中計焼酎主力品の増産・採算向上狙い東京工場を再編、Ｍ＆Ａも模索。好採算の酵素医薬品でも買収検討。銀座本社を移転へ。商業ビルなどに建て替え収益化図る。堅調、酒類は柱の焼酎が積極販促や新製品効果で増勢。前期生産低調のアルコールは供給量順調に回復、値上げも効く。原油安で物流費負担減る。営業増益。1ドル125円前提で原材料費見積もる会社計画慎重。復活の兆し苦戦続いた焼酎が主力『博多の華』刷新効果で売上高２・４％増に転じる。９月からラグビー日本代表起用した焼酎『ビッグマン』ＣＭを北海道限定放映。独自再増額、清酒、洋酒は競争激しく苦戦。が、販促と新製品効果発現の焼酎が踏ん張る。アルコールも値上げ効き採算向上。円高で想定以上に原材料負担減る。原油安で物流費も減。前号より営業増益幅拡大。17年12月期は焼酎『鍛高譚』が牽引し続伸。布石下期『鍛高譚』発泡性派生品投入、発売25周年迎える来期は全面刷新も。清酒はパックの純米吟醸で巻き返し図る。