<Name>Ｊフード＆ＬＡ
<Business>食料品

<ROA:0.83>浮上、基礎調味料など低調。冷凍フォアグラなど好採算輸入商材の販路広がる。前期に生産設備等を減損処理し、償却軽減効果が４億円強。営業黒字に復帰だが会社計画はやや過大。営業外の貸倒引当消える。拡販フランス製冷凍パン『ブリドール』の国内販売権取得、ホテルやレストラン向け中心に拡販。国内不振の日本酒はフランス拠点を軸に欧州市場を掘り起こす。低調、冷凍フォアグラなど輸入食材はホテルに加え、高級量販店にも取引先増。が、しょうゆなど基礎調味料が不振続く。原材料高もきつい。前期の生産設備減損による減価償却軽減で営業益浮上だが、会社計画は過大。営業外の貸倒引当負担消える。輸入大手コンビニと『Ｋｉｒｉクリームチーズ』の取引開始。中価格帯ワインは輸入先をオーストラリアなどにも拡大。黒字、好採算の輸入食材順調。が、基礎調味料の競合きつい。業務用そばつゆが下期から新規取引先加わるも寄与僅少。前期減損で償却減り営業黒字だが、会社計画は過大。営業外の貸倒引当ない。15年９月期もフォアグラなどの輸入食材依存続く。アルカン仏有力ワイナリーの中価格帯ワイン（ラングロワ）輸入販売権を取得、ホテル等へ拡販。日本酒は対欧輸出を検討。増益小幅、好採算の高級輸入食材は販路開拓進む。だが、低調な調味料や日本酒販売が収益下押し。前期減損で償却減る。15年９月期は調味料底ばい。フォアグラやキャビアなど輸入食材がホテル向け等に続伸。円安の価格転嫁は緩慢。営業増益小幅。新製品トリュフの香り生かした調味料を開発、スーパー等で拡販。同製品を皮切りに和洋折衷で新風味引き出す開発促進。

<ROA:0.83>増益、みりん風調味料などのＰＢ商品扱うスーパー増える。フランス製冷凍パンやフォアグラなど輸入商材も堅調。円安による仕入れ値高の転嫁進み営業増益。が、基礎調味料不透明で、会社計画やや過大。第２弾基礎調味料と輸入商材組み合わせた新商品開発に弾み。今夏発売しスーパー等で好調な『トリュフソース』に続く第２弾を15年春発売へ。継続前提に重要事象。最終赤字、高級食材はフォアグラなどの新規顧客開拓進む。ただクリームチーズの出足苦戦が響く。基礎調味料や日本酒も底ばい。希望退職（約30人）でも会社計画営業益なお過大感。退職特損、最終赤字の公算。新製品複数のハーブをブレンドしたソースなど新製品を拡販。水質汚濁防止法違反で家宅捜索受けた愛知・小鈴谷工場は老朽設備の更新完了。継続前提に重要事象。営業増益、フォアグラや冷凍パンはホテル向け中心に増販。ただ、鴨肉が輸入解禁のタイ産廉価品に押され大苦戦。調味料も競合厳しく後退続く。希望退職（約20人）効き営業増益。同関連特損。16年9月期もホテルやレストラン向け輸入食材依存続く。設備４月６日以降順次新株予約権発行、調達資金10・6億円は小豆島工場の設備更新などに投入。継続前提に重要事象。堅調、調味料低調。輸入食品はフォアグラなどの高級品が収益寄与。希望退職効く。子会社売却益剥落。16年９月期は外食のアスラポート・ダイニングとの提携で同社飲食店向けに調味料等上乗せ。輸入食品もホテル向け等に高級食材増販。営業増益。第三者新株予約権行使や第三者増資の調達資金は設備更新、海外販路開拓、原材料調達等に充当。継続前提に重要事象。

<ROA:0.5>増益、16年9月期は家庭用調味料の不振続くが、業務提携したアスラポート向けの業務用で埋める。輸入高級食材はコンビニのＰＢ製菓向けやホテル向けが堅調。不祥事盛田英夫会長の交通費支出や会長関連の会社への貸付金などに疑義。15年9月期決算発表延期。独立調査委員会の調査待ち取締役会構成などガバナンス見直し。第3四半期決算で継続前提に重要事象。後退、数量大きい業務用調味料や日本酒の苦戦続く。輸入食材はコンビニのＰＢ向けクリームチーズ等増販だが、鳥インフルで好採算フォアグラや鶏肉の輸入停止が痛打。営業益後退。不正問題処理関連特損。刷新交通費等不正支出で盛田英夫会長、小林武司社長が退きアスラポートの檜垣周作氏が社長に。同社外食へ調味料や食材等の納入増図る。継続前提に重要事象。反落、輸入冷凍パンはホテル・レストラン向け増販。だが、業務用調味料不振に加え鳥インフルによるフォアグラや鶏肉の輸入停止が想定超に痛打。前号比で営業減益幅拡大。不正問題処理関連特損。17年9月期はアスラポート向け調味料が本格化。日本酒仏子会社アルカンの営業網駆使し欧州で拡販。元会長不正問題で東証に改善報告書提出。継続前提重要事象消える。着実、フォアグラ輸入に鳥インフルの影響大。ただ調味料の低採算品販売抑制が想定超で効く。不正問題処理関連特損。17年9月期は輸入商材の好採算クリームチーズ増販。調味料の新規顧客開拓進むうえアスラポート向けも上乗せ。営業益着実増。巻き返し天然醸造蔵（小豆島）で製造の新製品『蔵のうまみ醤油』中心に調味料の巻き返し狙う。フォアグラは新産地開拓視野。