<Name>マルサンアイ
<Business>食料品

<ROA:1.05>堅調、新製品のアーモンドミルク好調。みそは採算性高めたカップ製品などへのシフトで上向く。営業増益だが、みそ刷新の速効見込む会社計画には過大感。営業外デリバティブ評価益見込まず。小幅減配。小ヒット当社こうじみそと日本酒メーカーの酒粕使った粕汁新製品が関西で出足好調、拡販狙う。アーモンドミルクは女性から浸透させ今年度年商６・５億円目標。改善、新製品のアーモンドミルクは上期コンビニ供給開始で快調。みそも新製品投入効果発現。ただ単価重視施策で数量は落ちる。会社計画営業益は過大。営業外デリバティブ評価益は見込まず。小幅減配。新製品家庭でより使いやすい750g袋みそ４種を１月投入、販売量低落の打開を図る。アスリート等向け豆乳飲料2月発売。マラソン大会で無料配布し宣伝展開。増益幅縮小、上期に容器小型化でみそ出荷数量が想定下回る。豆乳好調、アーモンドミルク下期本格貢献で営業増益だが、上期未達織り込まない会社計画は過大。デリバティブ影響減。小幅減配。15年9月期はみそ漸減を飲料類健闘でカバーし微増益圏。中国日本から輸出する豆乳が富裕層に人気。現地生産も検討。パン食に合うトマト味みそスープ投入。女性客獲得狙う。飲料頼み、大豆高騰、ボイラー用石油など原燃料費増が痛打。前号の増益予想から一転営業減益。小幅減配。15年9月期は主力のみそ数量減。原燃料費高止まる。が、豆乳堅調、アーモンド飲料拡大し、営業益改善。提携タイ消費財大手サハ・グループ傘下企業に豆乳製造ライセンス供与。消費量が日本の３倍の同国シェア10％狙う。アーモンド飲料は中部圏コンビニ供給開始。

<ROA:3.05>底打つ、みそは数量下降の一途。が、稼ぎ頭の豆乳が堅調増。認知浸透進んだアーモンド飲料は家庭用加わり全国的に拡大。円安による主原料大豆、燃料の高騰こなし営業益上向く。訴訟損失引当金特損ない。和解ＯＥＭ先要請で豪州向け豆乳に添加した昆布エキスのヨウ素摂取被害訴訟が和解完結へ。和解金は前期計上済み。アーモンド飲料はバナナ味など新風味拡販。反発、みそ数量減だが、値上げ奏功して底打ち。稼ぎ頭の豆乳は豪州への浸透進み利益を牽引。アーモンド飲料の2ケタ拡大も後押し。大豆等原料値上がりをはね返し営業益反発。訴訟損失引当金特損ない。記念商品家康400年祭記念のみそ新商品発売。三河産大豆のみ使用で本格志向を訴求。豆乳は10年ぶりに容器デザイン一新。爽快感増した色調に変えテコ入れ図る。上振れ、豆乳・アーモンド飲料が想定以上に拡大。設備投資先送りもあり、営業益増額。会社計画は原材料価格急騰が前提。デリバティブ益膨張。増配も。16年９月期は豆乳等拡大でも原材料ジリ高で横ばい圏。新工場豆乳需要増で鳥取に新工場建設、17年秋稼働予定。投資額60億円。生産能力50％増へ。原料の大豆高騰で4月以降、みそ商品21銘柄の価格を約１割値上げ。原料高重い、豆乳等飲料が想定超。営業益上振れ。デリバティブ益膨張。最高純益。増配か。16年９月期はメディア紹介の効果続きアーモンド飲料牽引。が、みそ値上げ効果を原料高が侵食。営業益微増止まり。販促海外品評会受賞をテコに、該当2商品（みそ・豆乳ヨーグルト）の拡販を強化。17年稼働の鳥取・豆乳新工場の設備投資60億円は行政補助金で３分の１賄う。

<ROA:1.77>原料高、収益柱の豆乳、アーモンドミルクの拡大続く。みそは減塩タイプ等新製品投入、値上げ通期化で小反発。が、原料大豆仕入れ値上昇に利益食われる。営業益反落。営業外デリバティブ益見込まず。減配。店頭ＰＲ日清シスコのシリアルと当社調整豆乳をコラボさせたＰＲを共同展開。豆乳の新用途開拓図る。豆乳ヨーグルトは中部・東日本に加え、西日本展開も推進。大豆高騰、好採算のアーモンドミルクは認知進展で拡大基調。みそ値上げ通期化もプラス要因。ただ、みそ・豆乳の原料大豆仕入れ値上昇が利益を侵食。営業益反落。営業外デリバティブ益は見込まず。減配。新商品片手で使えるチューブ式調味みそ、ベリー果汁4種入り豆乳等を市場投入。1月発生した加熱不足の寄せ鍋スープ自主回収は、顧客健康被害なく業績影響軽微。減益幅縮小、みそ漸減続く。だが、豆乳、好採算のアーモンド飲料の勢い想定超。熊本工場被災分は他工場増産でカバー。前号比で減益幅縮小。17年9月期は第４四半期に鳥取新工場償却開始が重荷。営業減益。鳥取工場３カ月前倒し17年７月稼働。投資額60億円から77億円に。さらなる高品質化、労働環境の安全強化図る。アーモンド飲料は業務用パック発売で浸透拡大へ。償却増、円高で豆乳等は原材料費が想定以下。前号営業減益予想から一転、増益に。デリバティブ損発生。最終減益。17年9月期はみそ底打ち。飲用定着で稼ぎ頭の豆乳増勢。ただ競争激化でアーモンド飲料天井打つ。鳥取新工場償却重く営業益は小反落。新中計海外にも豆乳等拡大、みそ商品多様化。20年9月期年商280億円超目標。秋冬は人気3商品リニューアルで臨む。