<Name>北海コカコーラ
<Business>食料品

<ROA:0.78>反発、自社製造拡大、採算よい小型ＰＥＴ拡販で営業益好転。ただ、猛暑日少なく数量伸び悩む。価格も厳しく増益幅縮小。14年12月期は消費増税後の販売低迷懸念。引き続き自社製造、小型ＰＥＴ、ハーフケース拡販に注力し、営業利益反落回避。検討缶からＰＥＴ、大型から小型への需要シフトに対応、マルチ生産ラインへの切り替え検討。省エネ自販機の設置拡大。大幅改善、他ボトラーとの取引減で売上高は見掛け横ばい、利益影響軽微。ドラッグストアへの納入数増、採算よい小型ＰＥＴも拡大。12年導入した新ラインの生産性が向上、資材コスト削減。営業益大幅改善。新分野12年開始の宅配事業は４月から旭川にも拡大、重量物が苦手なシニア需要取り込む。利幅厚い独自の１・25リットルＰＥＴ好調で注力継続、専用自販機も展開。戻り歩調、低価格競争が一段と激化するが、ドラッグストア中心に数量伸びる。12年稼働の新ラインによるＰＥＴ成型内製化は運用習熟度高まる。缶などの資材見直しによるコスト削減も効く。営業益回復基調。対策炭酸入り天然水やトクホの茶飲料など高付加価値品を拡充し増税後の反動減に対抗。競争激しいスーパーはレジ横など常設棚注力し、特売避けつつ売り場確保。回復基調、ドラッグストアや自販機を中心に数量伸びる。新ラインによる内製化など製造効率化寄与し増益。ただ、低価格競争厳しく前号比で増益幅縮小。15年12月期はトクホなど付加価値品育成に一層注力。宅配拡大宅配事業は８月釧路などへ地域拡大。重量物の運搬敬遠する高齢者の需要取り込む。定価販売で採算よい自販機は、電気代大幅削減機で設置台数拡大を狙う。

<ROA:1.3>微減益、グループ他ボトラーへの製品卸が一時的に発生。ドラッグストア軸に小売り向けも堅調。価格競争こなし営業増益。15年12月期はトクホ飲料など拡販だが、価格競争激化し小売り、自販機とも横ばい。他ボトラー分が剥落し生産効率化でも微減益。宅配エリア順次拡大中の宅配事業は値引き少なく、シニアを取り込み15年にも黒字化メド。採算よい小型ＰＥＴ注力継続。一時要因剥落、ドラッグストア中心に数量増だが、前期のグループ他ボトラーへの販売分が剥落。缶内製化や資材見直しなどコスト削減進めても補いきれず。光熱費の上昇も痛手で減益に。資産売却特益減る。戦略飲料宅配事業は数年以内に黒字化を目指す。ウォーターサーバー配送も14年から試験的に開始。量販店へは採算がよい500ml以下の小型製品を重点投入。小反落、前期あったグループ他ボトラーへの販売分が剥落。ドラッグストア、コンビニ中心に販売数量は増加だが、光熱費負担続く。資材見直しや缶内製化など費用削減しても及ばず。遊休地売却など特益減少。多面販売同一店舗内でレジ前や総菜売り場などに置くなど多面化販売を強化、数量増狙う。商品の小型パッケージ化を推進、量販店向けなど採算重視で柔軟に対応。反落、コンビニなど小売店向け中心に販売数量増。ただ前期まで続いたグループ他ボトラーへの販売分剥落響く。缶内製化などコスト削減でも営業益後退。16年12月期は販売数量増、光熱費など進め小幅改善。新サービスネット利用の飲料販売・宅配サービスを開始、市場深耕を図る。浦幌町など自動車道内パーキングエリア内で自販機を通じた地域・道路情報の提供を拡大。

<ROA:1.11>底打ち、グループ他ボトラーへの販売分剥落大きい。缶容器内製化など費用削減も及ばず営業益小幅減。16年12月期はコンビニ、スーパー向けなど販売数量が底打ち、新製品も寄与。缶内製化や物流、光熱費などコスト削減効果発現、営業益小幅改善。新ラインボトル缶コーヒーの製造ラインを新設、市場開拓に力。北海道新幹線デザインなど地元特色ある製品投入に注力。償却費減、道外での販売額は減少続く。道内も新商品投入あるが減収。が、好採算の小型品中心にスーパー、コンビニ向けで下支え。缶内製化、物流効率化の効果発現。償却方法変更で償却費減少、営業益倍増。地元密着ＹＯＳＡＫＯＩソーラン祭や北海道新幹線をデザインした缶製造で地元密着強め市場深耕狙う。人気のボトル缶コーヒーの製造でライン新設、売上拡大に力。負担減、道外は販売先減。柱の道内は好採算の小型ＰＥＴ・ボトル缶がコンビニなどで伸びるが補えない。が、自販機耐用年数延ばし償却費約14億円減。缶内製化、人件費削減も効く。営業益倍増。土地売却特益。効率化悪天候時は自販機の製品交換頻度下げ、社員の勤務時間減らし人件費抑制。14年増税時好調だった自販機専用の低価格コーヒー・炭酸の販売続け数量回復図る。独自増額、道外は販売先減るが、柱の道内が好採算の小型ＰＥＴ新製品効果で伸びる。缶内製化や人件費削減で想定以上に採算向上。自販機耐用年数延ばし償却費大幅減。前号より営業増益幅拡大。土地売却特益。17年12月期は道内牽引し営業増益続く。攻勢スマホアプリ連動自販機増設に併せ『コカ・コーラ』等拡販。量販店は飲料売り場に加えパン総菜売り場等でも展開。