<Name>コカウエスト
<Business>食料品

<ROA:3.83>続伸、南九州コカの９カ月分が上乗せに。単価厳しいが猛暑追い風。統合によるコスト削減効き、統合前の営業利益合算を上回る。14年12月期は消費増税後の販売低迷を懸念。ただ南九州が通期貢献。統合後の構造改革で営業益続伸。のれん益剥落。改革グループ外の協力会社への委託拡大、グループ内の機能集約・再配置実施。関連して13年12月300人希望退職募集。費用減、前期連結した南九州コカ通期寄与。主力のコーヒーやコーラはキャンペーン連続など販促強化で数量増。好採算の小型ペット伸びる。下期に希望退職による人員減効果。持分利益減り、のれん特益消滅。増強特売の大型コーラはパック売り推進。レジ横の即時消費用ラックも注力し、競争激しいスーパーで拡販狙う。自販機は新規設置専任者を増員。台数減に歯止め。堅調、スーパーなどでの販売好調で数量増える。上期は増税影響に加え、新規子会社の赤字分取り込むが、通期では人員削減や物流再編でこなし営業増益に。のれん特益消滅の一方、希望退職対応で特損発生。強化策限定販売の天然水１・55リットルボトルやコーヒー初の400ml缶投入で、苦戦のコンビニ販売テコ入れ。単価下落のスーパーはトクホなど高付加価値品で対抗。横ばい圏、スーパー中心に数量増。前期連結した南九州も通期寄与。ただ、価格競争厳しく利益率は悪化。製造ライン更新によるＰＥＴ内製化や人員削減及ばず、営業益横ばい圏。のれん特益ない。15年12月期は新ラインによる生産効率化が進み着実増。テコ入れ納価低下厳しいスーパーではトクホなど新商品中心に採算よい小型ＰＥＴに重点。個店分析徹底し提案営業も強化。

<ROA:1.26>反発、増税に加え、稼ぎ時夏場の天候不順が打撃。人員削減で効率化図るも補いきれず、一転減益。15年12月期は天候安定前提に数量回復傾向。前期の物流・人員再編や製造ライン更新が通期寄与、営業益反発。社長直轄営業９月に営業再編、社長直轄にし機動力アップ。現場担当部署は細分化し、自販機やスーパーの巻き返し図る。商品戦略は限定品やトクホ注力し差別化。低迷続く、スーパー中心に販売数量増。ライン改変で生産効率化進む。ただ自販機の償却費増加が痛手。缶容器見直しや共同調達など進めるが、資材高騰も重い。営業益横ばい。過度な天候不順影響を見込む会社計画は保守的。改革費用中心に特損減る。経費減同業のコカＥＪと段ボールなど一部資材の共同調達を検討中。ＰＥＴ容器の内製化も推進し、コスト削減一層進める。横ばい、5月下旬に四国コカ（14年度売上高469億円、営業損失１・15億円）買収が半期分上乗せ。ただ、本業の飲料は増税反動減の影響残り、量販店向けが低調。自販機の償却負担も重く、営業益横ばい圏。会社計画は天候不順あっても保守的。四国コカ97・6億円で取得、2府20県、日本の全人口の約４割が営業エリアに。間接業務の集約などシナジー発露に注力。上振れ、５月に四国コカ買収（前期売上高469億円、営業損失１・15億円）。前期天候不順の反動増、自販機など好採算販路が想定超える。生産効率化も発露し一転、営業増益。のれん特益。16年12月期は買収が通期化。販売数量増や合理化も寄与。自販機新規設置は中古機中心でコスト抑制、既存機は配置替えや商品見直し推進。高付加価値のコップ自販機の投入拡大。

<ROA:2.79>復調、買収した四国コカが上乗せ。自販機など好採算販路堅調、販売価格適正化が効く。のれん特益。16年12月期は四国コカが通期寄与。自販機、スーパー中心に数量堅調。販売価格適正化も浸透。四国コカとの生産・物流効率化も発露。連続営業増益。重点品コーラ等販促イベント強化、新商品も投入。コップ自販機は当初500台から800台へ今期投入計画を上方修正。続伸、四国コカが通期寄与。自販機は数量横ばいだが、スーパー、コンビニなど順調。販売価格適正化が浸透、廉価販売一服し採算向上。物流・生産再構築で効率化進む。利益好伸。近畿コカとの統合10周年記念配。新中計18年12月期売上高5000億円、営業益210億円目標。自販機チャネルの再構築が柱。ヘルスケアなど新事業では新商品の開発強化、海外市場展開も視野。償却減、四国コカ通期寄与。自販機数量横ばいもコンビニなどで新製品増勢。原料高は生産効率化で対抗。自販機耐用年数延長による償却55億円減効き営業増益。のれん益ない。近畿コカとの統合10周年記念配。統合合意４月コカ・ＥＪとの経営統合に基本合意。下位メーカーの追い上げで規模拡大、コスト削減が急務。効率化はＰＥＴ容器内製化や四国含む販路見直し推進。小幅増額、四国コカ通期寄与。自販機横ばいもコンビニ中心に『綾鷹』など主力が想定超。生産効率化も貢献。自販機耐用年数延長で償却費大幅減。のれん益ない。近畿コカとの統合10周年記念配に加え普通増配。17年12月期は高単価主力品が牽引。自販機スマホアプリ連動機を上期の３倍に増設。15本購入で１本無料を継続訴求。11月飲料製造ライン新設、来期効率化寄与。