<Name>コカコーラＥＪ
<Business>食料品

<ROA:5.42>費用一巡、経営統合で三国、利根、東京のボトラー３社分が下期上乗せ。統合関連一時費用織り込み、営業益減額。のれん特益大。14年12月期は期初から統合寄与。一時費用ほぼ一巡。製造の集約、販売組織見直し効果漸次発現。営業益の水準一段上昇。集約14年１月１日付でグループの飲料製造４社を統合。販売も従来の地域単位から顧客やチャネル別主眼に組織変更。効果発現、13年７月の４社統合効果が通期寄与。Ｗ杯との連動販促や自販機の新規設置営業員拡充で数量増。新ライン稼働による製造効率化や物流統合で利益伸長。のれん特益ない一方、統合関連特損は継続。コスト減外注していた一部の飲料製造は、14年中に稼働する５本の新ラインで内製化。ＰＥＴ成型も可能。15年には4本追加。14年も早期退職を継続募集で人員削減。統合効果、昨年７月の４社統合が通期寄与。トクホなど新商品投入で数量増。５本の新ライン稼働による内製化も効く。一部資産を備忘価額まで償却し上半期に計上。ただ通期では定額法への変更で負担軽減。前号比で営業益上振れ。のれん特益ない。効率化機器メンテナンスや配送など手掛ける子会社8社が７月に合併。今後もグループ内統廃合進め、一段の効率化図る。大幅増益、昨年の４社統合が通期寄与。新製品好調で数量増。新ライン稼働し内製化によるコスト削減や、グループ内企業統廃合による効率化も効く。償却方法の一部変更で負担軽減。のれん特益消滅。15年12月期も生産効率化一段と進み、着実増。攻めの戦略社債発行で300億円調達し設備増強、新ライン今期５、来期4稼働予定。ＰＥＴ成型を内製化しコスト削減。

<ROA:1.05>持ち直す、4社統合が通期寄与。ただ夏の天候不順が大打撃。生産効率化で補うも前号比で増益幅縮小。32円配維持。15年12月期は天候不順ない前提で数量増。ＰＥＴ内製可能な新ライン追加稼働で生産効率化が一層進む。統合関連特損は消滅見込み。統合一段落15年にボトラー4社、自販機会社など８社が合体し、13年に26あった法人の統廃合一段落。随時効率化が発現。復調、夏場の天候不順ない前提で、自販機中心に数量回復。仙台コカ（年商600億円弱、営業益数億円）統合寄与。ＰＥＴ容器内製化や物流統合による効率化が一段進む。人件費、システム関連費用の増加を吸収。償却費減も効き営業益上向く。統合株式交換で仙台コカが４月傘下入り。営業や物流を一層効率化へ。新製造ラインも15年中に４本稼働し内製化率向上。統合効果、仙台コカ統合で年商600億円、営業益数億円上乗せ。自販機やコンビニ中心に数量増。容器など内製化・物流効率化が浸透、ＩＴシステム費や人件費増をこなす。償却費負担も軽減し営業益上伸。仙台コカ４月の仙台コカ子会社化は自販機管理子会社の統合やシステム統合進めいち早いシナジー効果創出。コーラガラス瓶誕生100周年関連販促で市場深掘り。拡大、4月、仙台コカ統合（前期売上586億円、営業益４・５億円）が上乗せ。増税影響薄れ、自販機・コンビニ中心に数量増。物流効率化や償却方法変更の影響が一巡。営業益急拡大。16年12月期は経営統合が進展。販売数量増を背景に増益続く。生産東海工場のボトル缶製造ライン稼働や他工場の製造体制拡充にメド。製品直送を増やすなど物流体制の整備も推進。

<ROA:1.5>効率化、4月統合の仙台コカ分が上乗せ。が、関東など天候不順で自販機が想定以下、増益幅縮小。16年12月期は仙台コカが通期寄与（14年度売上高586億円、営業益４・５億円）。スーパー、自販機向けの回復見込む。物流効率化発露で営業増益。統合効果13年4社、15年仙台との統合整理は製造面でメド、物流・配送へシフト。設置地区選定など自販機の回復に注力。統合効果、仙台コカ統合が通期寄与。前期新製品も浸透し数量増。販価適正化効く。仙台コカ統合による生産・物流効率化が利益上乗せ。前期不振の自販機底打つ。機器耐用年数延長で償却費も減る。営業益続伸。自販機専用商品投入や企業内設置拡大など採算向上に尽力。スマホ活用の消費者層囲い込み実施へ。コカ・コーラで７年ぶりの世界的販促実施。リオ五輪向けも企図。効率化、仙台コカ統合が通期貢献。新製品が数量増を牽引。前期不振の自販機は販促奏功し底打つ。生産・物流効率化進み採算改善。販価適正化も効く。生産設備耐用年数延ばし償却費約17億円減。営業益続伸。統合合意４月コカ・ウエストとの経営統合に基本合意。実現すれば売上1兆円規模、グループ再編総仕上げに。自販機はスマホアプリと連動、15本購入で１本無料に。独自増額、仙台コカ統合が通期貢献。小売り向けは『ジョージア』など新製品効果で数量想定超。自販機は販促効き上向く。生産・物流効率化も寄与。生産設備耐用年数延ばし償却費減。前号より営業増益幅拡大。17年12月期は高単価主力品が牽引し続伸。テコ入れ自販機は好採算立地に絞り込み、1台当たり売上増を狙う。少人数世帯向けに１?の『コカ・コーラ』を拡販。