<Name>サントリ食品Ｉ
<Business>食料品

<ROA:2.97>連続増益、国内で飲料伸びるが、大容量品の比率増え採算やや圧迫。増益幅縮小。14年12月期は買収2ブランド寄与し欧州持ち直す。国内は主力品中心に堅調増、資材コストの削減進め営業益続伸。配当維持か。買収英ＧＳＫから2106億円で２ブランド買収、アフリカ展開への橋頭堡に。欧州既存事業との協業も模索。国内はＰＥＴボトル軽量化などで費用削減を継続。続伸、前期買収した『ルコゼード』『ライビーナ』で売上高860億円、営業益80億円上乗せ。『サントリー天然水』など主力ブランドは販促強化で伸びる。単価高いトクホ飲料も拡大。包材などの見直し、欧州営業拠点の統廃合も進む。営業益続伸。強化分野トクホ飲料はカテゴリー広げ前期比１・５倍の売り上げ目標、天然水は宅配事業を強化、15年春に生産能力1割増強。続伸、『ルコゼード』など前期の英国2社買収で売上高860億円、営業益80億円上乗せ。国内は『天然水』など主力ブランド、高単価トクホ飲料が伸びる。利幅厚い500mlＰＥＴの構成比上昇。欧州拠点統廃合で採算改善。広告積み増すが、営業益続伸。自販機売上高構成比約3割。大型ＳＣなど集客力ある屋内立地開拓。トクホ商品等の展開武器に他社機から置き換え提案。最高益、英飲料事業買収で売上高860億円、営業益90億円上乗せ。国内は『天然水』新商品好調、好採算500mlＰＥＴ比率が上昇。海外は円安想定超で利益カサ上げ。欧州２社の協同調達も進み採算改善。15年12月期はタイなどアジア上向き続伸。インドネシア成長中の500mlＰＥＴ品対応に遅れ。営業人員、販促強化でテコ入れ。国内自販機事業は業界再編に意欲。

<ROA:2.74>最高益、英飲料事業連結で売上高900億円、営業益100億円増。国内は天候不順で数量鈍いが、海外が円安追い風。15年12月期はアジアは先行投資期間続くが、原料のグローバル調達推進で製造コスト削減、『特茶』など高単価品強化継続で好調維持。シナジーＮＺ子会社製品『ブイ』を欧州で販売開始。ブランド相互販売進め拡販へ。15年、ベトナムでＰＥＴ茶生産体制増強。最高益、国内は好採算の缶コーヒーやトクホ拡販で採算改善。ＰＥＴボトルのキャップ軽量化など原価低減継続。販促費増を吸収。欧州もホテル、バーなど高単価業務用が伸びる。アジアはインドネシアで営業人員増強、タイで主力品重点販促でテコ入れ。アジアマレーシア・シンガポール・香港で販売委託やめ自社販路構築、拡販へ本腰。豪州は『ブイ』以外のブランド育成に全力。最高益、ＪＴ自販機事業買収で売上高900億円上乗せ、利益貢献ない。国内は好採算の500mlＰＥＴ販促強化し下期挽回。海外は欧州でバー、ホテルの販路開拓進み業務用トニックが続伸。最高益。連続増配。出荷停止『ヨーグリーナ』など新商品が受注想定超、相次いで出荷停止。夏場前の出荷再開目標。今年度開始の機能性表示食品の発売予定なく従来どおりトクホ注力。最高益、自販機買収で売上高500億円上乗せ、利益貢献僅少。国内は出荷停止相次ぎ費用増だが、下期に好採算の500mlＰＥＴ販促強化で挽回。海外は高単価の業務用トニックが数量増。最高益。連続増配。16年12月期は前期の費用増消える。利益続伸。投資鳥取にミネラルウォーター新ラインを増設、17年春稼働予定。『自販機事業部』新設、自販機事業のシナジー創出急ぐ。

<ROA:2.96>最高益、買収の自販機乗る。国内は好採算品伸び出荷停止影響挽回。海外堅調。営業増益。持分損失でも段階差益の特益。16年12月期は国内で主力の水やコーヒーなどが数量増、新製品積極投下も寄与。海外も業務用が伸長。営業益続伸。連続増配も。誤算インドネシア関連会社は景気減速で高価格飲料不調。低価格品拡販等テコ入れ急ぐ。17年12月期末からＩＦＲＳ適用。一服、買収の自販機通期貢献。海外は好採算の業務用が伸長。国内は主力の水・コーヒーが数量増、大型ＰＥＴの販促費抑え採算も改善。が、ユーロ安で海外輸入原料負担増。営業益伸び一服。持分損失消滅。横展開スペインで好調の業務用炭酸水を仏・英でも販売拡大。オフィス向け飲料サービス育成に向け、関連事業とビル周辺自販機が強みの買収会社を統合、分社化。小休止、買収の自販機通期寄与。国内は水・コーヒーが数量順調増、大型ＰＥＴの販促費抑制も進む。海外は好採算の業務用が好調維持。が、欧州はユーロ安で輸入原材料負担増。営業益伸び小休止。持分損失ない。一難去って仏国が価格競争激化で苦戦。新製品投入でテコ入れ。前期減損のインドネシア関連会社は低価格品拡販で巻き返す。高価格帯のお茶も底を打ち回復基調。一服、買収の自販機通期寄与。国内は水・コーヒーが好調維持、大型ＰＥＴの販促費抑制も効き採算向上。ただ、海外は業務用が引き続き伸びるも円高で目減り。営業益小反落。持分損失ない。17年12月期は『ヨーグリーナ』など国内主力が牽引し反発。攻勢アフリカで当社初の飲料自社製造販売をナイジェリアで開始、周辺国進出の布石。国内は好採算『特茶』新製品を拡販。