<Name>ダイドードリン
<Business>食料品

<ROA:2.59>一転減益、12年6月買収のゼリー大手・たらみが通期寄与（利益規模はまだ小）。だが、主力の飲料の前年割れが痛い。広告費が大幅増。販促費増もずしり重く、一転営業減益。15年1月期も競争厳しい環境続く。天候次第だが、新製品テコに営業益小反発。拡充自販機はＳ＆Ｂ一巡。場所厳選や省エネ自販機の投入増でコスト削減。飲料受託では医薬品メーカーから受託拡大。連続減益、柱の飲料販売は増税影響重く、受託製造も単価下落で厳しい。自販機更新関連費用も痛い。前期重荷だった販促費は効率化徹底し、ゼリー事業も新商品投入などで伸びるが、連続減益避けられず。増強13年末に子会社設立しロシアで自販機飲料販売開始。海外進出の足掛かりに。4月、現社長の息子（37）が新社長に。若返りで体質強化加速。現社長は会長へ。増税影響、柱の飲料販売は新商品投入するも増税影響補えず。広告宣伝費の削減効果が下期にかけ発現するが、自販機の更新費用や昨年開始したロシア事業への投資が重荷。受託製造も好採算品減る。減益続く。協業飲料受託製造は台湾の同業会社と提携。技術供与や製造の協力進め、日系企業など取引拡大狙う。高付加価値ゼリーはコンビニ向け拡販に力点、収益向上図る。天候不順、ゼリーはコンビニ向けなど販路拡大し順調。柱の飲料販売は４月からの価格改定が浸透。ただ、需要期の夏場を天候不順が直撃、増税後の消費冷え込み長引き販売数量減。広告宣伝費の効率化でも自販機や海外投資が重荷。営業益小幅続落。ロシア13年末参入のロシアは日本ブランド訴求、３年後黒字狙う。コーヒーは『泡立つデミタス』など品目拡充しテコ入れ。

<ROA:1.58>減益、ゼリーはコンビニ向け主体に伸長。飲料販売は単価上昇でも増税で数量減。国内とロシアでの自販機投資も響くが、進捗遅れ想定より費用軽減。前号比で減益幅縮小。16年1月期は飲料数量回復。ただ原料コーヒー豆の相場高騰し利益横ばい。戦略飲料受託製造は台湾との協業進め現地日系企業の需要開拓。初の社外取締役選任、グリコ専務ら就任で知見取り込む。苦戦続く、ゼリーはコンビニ中心に堅調。ただ主力の飲料は競争厳しく数量減止まらず。相場高騰しコーヒー原料コスト高が打撃。販促効率化でも補えず連続営業減益。海外の持分損失縮小し、税負担も軽減。海外展開昨12月に飲料など製造する台湾企業に出資（15％）、アジア市場を開拓。ゼリーもインドネシアに現地企業らと合弁設立。5年後メドに売上高30億円目指す。続落、デザートなど食品製造はコンビニ販売中心に底堅い。が、主力の飲料が苦戦。数量減にコーヒー豆相場高騰が直撃。自販機投資・販促費抑制しても及ばず営業減益。海外の持分損失は縮小し最終増益。自販機設置場所などの特性に合わせた商品構成の多様化に注力。コーヒーの泡立ちなど独自技術生かした新商品投入、市場深耕に一助。ロシアでの自販機設置に本腰。続落、子会社の食品製造は堅調。が、主力の飲料は数量減。コーヒー豆相場が高止まり、販価引き上げでも挽回厳しい。自販機投資や販促費など抑制しても営業益続落。海外の持分損失縮小で純利益は好転。コラボ第一屋製パンとコーヒー風味のパンなど今秋から発売、他分野に積極進出。マレーシア食品大手マミーの飲料部門に資本参加、ＡＳＥＡＮ進出の足掛かりに。

<ROA:1.51>続落、自販機中心に販売数量の回復遅い。コーヒー豆相場の高止まり続き採算悪化。子会社の食品製造堅調や販促費抑制でも及ばず営業減益。海外持分損失縮小し純利益改善。17年1月期は豆価格は軟調傾向、数量も底打ち。販促費抑制で小幅回復。海外展開トルコ食品会社傘下の飲料事業３社を買収、子会社化。売上高約140億円、成長見込む中近東での展開へ布石。先行投資、コーヒー豆価が軟調、自販機中心に販売数量は底打ち。が、自販機向けＩＴ投資や新製品関連の販促費など先行投資が重い。買収海外５社が通期寄与（会社想定には織り込まず）でも営業益回復鈍い。自販機ＩｏＴ化進め販売効率の向上に全力。同時に耐用年数を延ばし、機器自体への投資額を抑制。マレーシアでは清涼飲料水新製品を投入、知名度向上に一歩。費用増、買収の海外5社通期寄与（売上高約180億円上乗せ）。柱の自販機中心にコーヒー数量回復基調。コーヒー豆など原料高も一服。が、自販機向けＩＴ投資や新製品関連の販促費増が重い。営業益回復鈍い。ＩＴ自販機スマホアプリと連動しポイント貯まる自販機は19年１月期までに約15万台目標（4月時点800台）。訪日客需要狙う４カ国語対応機も観光地で試験導入。独自増額、海外5社通期寄与。コーヒー販促効き増勢、好天追い風。原料高一服し想定以上に採算向上。下期増える自販機向け投資吸収。前号横ばい予想から営業増益に。のれん特益。18年1月期もコーヒー牽引。攻勢コーヒー主力『世界一のバリスタ監修』はＣＭ継続投下で一層拡販。自販機はＬＩＮＥと一部連動、製品購入でポイント蓄積しゲーム等に活用、若者に訴求。