<Name>伊藤園
<Business>食料品

<ROA:4.8>続伸、リニューアル効果大きい『お～いお茶』、コーヒー缶を両輪に主力の飲料は順調。自販機・乳飲料の国内子会社、北米子会社が伸長。カフェ『タリーズ』も出店増加、既存店も好調に推移。販促費増など吸収。７期ぶりの最高純益更新射程に。攻勢14年２月の『お～いお茶』25周年機にキャンペーン実施、主力商品の販売強化。新商品投下し東南ア市場開拓本腰へ。競争激化、店舗増のカフェ『タリーズ』順調拡大。柱の飲料は販促費積極投入し無糖茶、コーヒー中心に数量伸長。ただ競争激化で期待ほどは伸びず前号比で営業益減額。15年4月期はカフェ好調。飲料は増税影響もあり数量伸び小幅だが、販促費効率活用。攻勢タリーズの15年４月期出店は今期（純増約40）並み。鳥取に初出店で47都道府県進出。利益連続2ケタ成長目指す。最高益、柱の日本茶飲料はリニューアル効果で数量伸ばし、増税影響かわす。カフェ『タリーズ』は駅前など好立地中心に店舗純増前期並（約40店）。既存店も堅調。前期重荷の販促費は抑制。最高益更新。増配。始動インドネシアの飲料製造・販売会社が今期始動。既進出のシンガポールと併せ東南ア開拓深耕。物流機能は支店単位から本社一括管理に変更しコスト減狙う。一転減益に、カフェ『タリーズ』は店舗純増前期並みの40前後、駅前など好立地押さえ堅調。だが、増税影響や昨年猛暑の反動が想定超え、柱の飲料は日本茶リニューアル品投入でも数量減。販促費も重く下期巻き返し及ばず。前号増益予想から一転減益。開拓茶葉製品など扱う店舗を羽田空港に９月開店。外国人観光客の需要取り込み狙う。成長中の北米では現地生産も検討。

<ROA:2.68>大幅減益、カフェ『タリーズ』は店舗純増前期並み40前後。既存店堅調。ただ飲料は増税による消費冷え込みと天候不順が打撃。柱の緑茶でリニューアル品投入でも補えず。販管費増も重荷。前号より減益幅拡大。差別化良質な国産茶葉の安定確保へ向け、専用茶畑を18年までに2割増やす（13年末880ha）。カフェインなしで売れ行き好調の麦茶は14年冬よりホット商品初投入。大苦戦、カフェは店舗増え堅調。ただ飲料が増税による消費冷え込みと天候不順で減少。広告宣伝費増も負担。前号比で営業減益幅拡大。16年4月期は買収した米国企業が通年寄与。天候不順ない前提で飲料回復。米国81億円投資し、コーヒー豆栽培や焙煎など行う企業を２月子会社化。販売網生かし茶飲料拡販へ。国内は機能性表示制度活用や抹茶100％缶で差別化狙う。上向く、買収した米国子会社通期寄与だが利益貢献小。が、カフェ『タリーズ』順調。主力のお茶も消費増税の影響緩和し数量回復。好採算の特保関連も新製品投入効果が発現。広告宣伝費増こなし営業益復調。産地育成減少傾向の茶園の保護や茶農家の育成に本腰、15年度中に13年比100ha増の1000ha目標掲げる。2月買収の米国会社は自社ブランドの早期確立へ。底打ち、主力の飲料は特保関連お茶やコーヒー中心に数量回復、夏場好天も後押し。消費増税による悪影響も緩和。カフェ『タリーズ』順調。買収米国子会社がフル寄与。生産効率向上、広告費など抑制し営業増益。出資熊本県の農業生産法人に出資、耕作放棄地の活用や生産者保護狙う。16年中に工場新設も。自販機のオンライン化を推進、営業強化や商品選択の効率化図る。

<ROA:3>上向く、買収米国子会社が通期寄与。『タリーズ』店舗は堅調、新規出店費用も吸収。飲料はお茶主力品やコーヒーが想定やや上回る。特保関連なども堅調。生産効率高まり、広告宣伝費も抑制。営業益上向く。健康カテキン緑茶や高級ウーロン茶など特保製品や中性脂肪減らす水など健康志向強い製品を拡充。タリーズは季節限定など話題性高い飲料提供で集客力向上。順調、お茶やコーヒー順調。特保など機能性飲料も拡大。買収米国子会社がフル寄与。タリーズは新規出店費用かさむが広告費抑制、生産効率向上効き営業益大幅好転。17年4月期は主力お茶や機能性飲料拡大。タリーズ堅調。生産効率さらに高まる。ＩＴＯＥＮ世界的にお茶の健康性の認知拡大、海外で茶葉製品の投入拡大。買収米国子会社テコに緑茶需要を深耕へ。続伸、柱の飲料はお茶・コーヒーなど主力品が販促効き増勢。好採算の機能性も堅調。前期積極出店負担のタリーズは改善。物流効率化や自販機耐用年数延長による償却費減も効く。営業益続伸。為替差損ない。茶葉42年ぶりに生産工場を神戸に新設、秋までに稼働へ。来期は能力１・５倍化。広島地盤の乳飲料子会社は埼玉での生産開始テコに手薄だった関東圏で拡販へ。独自増額、飲料は『お～いお茶』など主力が新製品投入効く。好採算の機能性好調。前期出店費用膨らんだタリーズは既存店伸びて改善。販促費抑制進み想定より採算向上。自販機耐用年数延長で償却費大幅減。営業増益幅拡大。為替差損でも最高純益視野。あの手この手タリーズはワイン提供店や遊具設置店で新顧客層狙う。苦戦の紅茶は10月『ＴＥＡｓＴＥＡ』刷新し挽回。