<Name>キーコーヒー
<Business>食料品

<ROA:2.18>増配、飲食は横ばい。主力のコーヒーは家庭用新製品の増販や、業務用の店舗支援が奏功、飲料メーカー向け停滞補う。原料生豆相場が安値で落ち着き営業益上振れ。のれん益なく純益平常化。連続増配。15年3月期は原料相場波乱見込まず着実増。連携東京・チモトコーヒーの首都圏物流業務を受託、食材の共同仕入れも実施。東京、大阪で取引先集め、展示会開催。堅調、高級コーヒーの伸びや開業支援が奏功し、業務用好調。生豆相場下落も寄与し営業増益。15年3月期は相場やや引き締まる想定。プチぜいたく志向追い風に業務用、家庭用堅調継続。連続増益。増配も。増強春から家庭用製品拡充。好調のスティック型はアイス用投入。ぜいたく品と価格訴求品、双方展開で需要開拓。２月コーヒー通販企業子会社化。ＥＣ事業拡大。原料高、コンビニコーヒーに食われた飲料メーカー向け減るが、家庭・業務用はプチぜいたく傾向で高付加価値品伸びる。増税影響は限定的。ただ生豆相場の高騰続く。円安も加わり原料高で営業減益。減損減る。強化自家焙煎の運営サポートや『キーズカフェ』導入推進など店舗向け営業の新部署を新設、業務用取引拡大図る。家庭用は高付加価値と価格訴求の両にらみ。原料高、主力のコーヒー事業はプチぜいたく志向追い風に業務・家庭用が伸長、飲料メーカー向けの不振を補う。が、輸入頼みの生豆原料が干ばつなどで相場高騰。円安も追い打ちで営業益反落。減損減る。増配。出店高級感が人気の飲食事業はアジア展開店舗を今期約10店増へ（13年度末43店）。病害減産のブルーマウンテンは秋から一部販売休止、ただ製品数少なく影響小。

<ROA:1.66>原料高、主力のコーヒー事業は業務・家庭用が伸長。が、飲料メーカー向け不振。干ばつで輸入原料の生豆が高騰、円安も追い打ち。下期にかけ値上げするも転嫁しきれず前号比で減益幅拡大。16年3月期は値上げ通期貢献も原料高続く。外食横ばい。イリー固定客多いイタリア・イリー社の独占販売契約製品は15年から展開拡大。家庭用は高価格帯と価格訴求の両展開。底打ち、メーカー向け不調でも業務用、家庭用が伸長。ただ輸入頼みの原料高騰がきつく前号比で減益幅拡大。16年３月期もプチぜいたく志向が追い風で高品質品中心に伸びる。原料高は継続想定だが、数量増効果で小幅営業増益。補償金特益見込まず。新商材独占契約結んだイリー社製品の販売へ、社長直轄の新部署創設。外食向け中心に、初年度は数億円の売上高を想定。急改善、柱のコーヒーはメーカー向けは前年並みを維持。コンビニなど業務用、家庭用がともに拡大。原料相場は高止まりでも価格転嫁が進展し、採算改善。飲食事業の人件費負担をこなし、営業益は急改善。インバウンド外国人観光客増加でホテルや観光地での需要増、業務用などコーヒー市場深耕へ。外食不採算店閉鎖進めるが、海外は積極出店、ブランド力向上を図る。上向く、主力のコーヒーはコンビニ向け業務用や家庭向けが好調で一段増。外食など飲食事業も不採算店の整理進む。販売価格引き上げで、生豆価格の高止まりや飲食店の人件費高騰を吸収。営業益は上向く。新業態川崎駅地下街に物販と客席配置した新業態のカフェを初出店。書店や病院など立地に合わせた併設店の展開に本腰。『イタリアントマト』は海外出店を積極化。

<ROA:1.53>順調、主力のコーヒーが好調、業務用・家庭用など販売価格引き上げも効く。小規模喫茶店向けの不安定感や、原料豆価格の高止まりあるが、増収効果大きく営業益上向く。17年３月期も業務用などコーヒー供給は続伸。人件費増もこなし増益基調。業務用ホテル客室向けコーヒーのパッケージを多国語表記に、訪日客需要取り込みに一助。子会社ミヤマ珈琲が九州初上陸。続伸、コーヒーは業務用・家庭用など拡大、販売価格引き上げも寄与。人件費増こなし営業増益。17年3月期は飲食で前期の不採算店整理が奏功。コーヒー人気を背景に業務用・家庭用なお増加。原料豆高値継続でも、販管費増など吸収し営業益続伸。差別化世界各産地からの厳選された豆を利用した高級コーヒーの供給に注力。業務用にカレーなど副食商品の提案を拡大。連続増益、柱のコーヒーは市場拡大追い風に業務・家庭用ともに続伸、原料高も一服。飲食は不採算店整理が進む。販促費をこなし営業増益。コーヒー数量横ばいを見込む会社計画慎重。減損ない。増配継続。伸び盛り育成中のカフェ開業支援は前期に導入店舗が倍増。今期も10店増やし50店目標。コーヒー安定供給目指し米国機関と共同研究開始。病害耐性強い品種発掘へ。増額、柱のコーヒーは市場拡大追い風に、業務用に加え主力『グランドテイスト』など家庭用続伸。原料高も一服し想定より採算向上。飲食は不採算店閉鎖進み黒字化。前号比で増益幅拡大。減損ない。増配継続。波乗りコーヒーは健康効果示す研究成果の発表相次ぎ需要旺盛。大容量で値頃感ある主力品をスーパー等へ拡販。郊外型『ミヤマ珈琲』は関東、九州以外への進出視野。