<Name>日清オイリオＧ
<Business>食料品

<ROA:0.95>底入れ、油かす単価上昇の貢献大。国内油脂は数量堅調。円安で菜種など輸入原料高先行、徐々に価格転嫁を進め営業増益。ただ、後半に油脂単価の大幅上昇を見込む会社計画はやや過大。為替差益縮小。15年3月期は海外回復基調、国内は原料高一巡。マレーシア少量多品種など顧客ニーズに即した製造・販売体制の再構築が課題。中国は健康油など付加価値品で巻き返し。小幅増益、円安に伴い輸入原材料高が重荷。対応して油脂値上げだが浸透せず伸び悩む。15年３月期も原材料高継続。好採算のオリーブ油など新商品投入、値上げも徐々に浸透。営業益小幅増。特益減る見込み。海外化粧品や流動食に使う中鎖脂肪酸油の専用工場をスペインに新設。欧州中心に販売拡大。苦戦中の大連の子会社は14年合弁化。現地主導で販路拡大し巻き返す。戻り歩調、油脂値上げが徐々に浸透するが、中国合弁の持分化と、上期の増税反動による家庭用製品減が響く。円安は継続想定でも菜種や大豆の相場は落ち着き、油脂原料高一巡、販管費増など吸収。特損減る。費用減物流再編や委託業務の見直しで15年度に30億円のコスト削減（12年度比）。今期は磯子事業場に倉庫新設し外部委託分を内製化。油充填設備の増強なども進める。回復基調、柱の家庭用油脂は増税影響で数量減。油かすは海外品に押され単価下落。ただ重荷だった菜種相場など落ち着き原料高緩む。前期の原料高騰の転嫁も徐々に浸透。赤字の中国持分化も効き営業益改善。小容量化少人数世帯の増加に対応し、９月から小容量製品を拡充。シリーズ化し、売り場一括確保も狙う。価格競争避けるため高品質オリーブ油など健康油展開加速。

<ROA:1.45>緩和、主力の油脂は値上げ浸透せず減収。菜種、大豆相場が落ち着き、原料高は緩和。マレーシア子会社が高付加価値品軸に好調、赤字中国の持分化も貢献。広告宣伝費抑制も効き営業増益。16年3月期は原料相場強含むが、製造効率化で着実改善。戦略26億円投じ、17年に横浜へ研究所新設。油脂成分使った食品開発強化。新物流センター稼働軸にコスト削減を徹底。持ち直す、中国合弁の持分化で減収。下期にかけ原料高の一方、油脂へ価格転嫁進まず営業益横ばいに。有証売却特益。16年3月期は増税反動弱まり油脂数量増。原料相場は徐々に下がる見込みで採算改善。海外加工油脂も堅調。為替差益見込まず。経費削減他メーカーと共同配送や拠点共有に向け協議開始。輸送費削減へ。老朽化した横浜の工場は刷新し、生産効率化。改善、海外は加工油脂が堅調。国内は増税後反動減が和らぎ油脂の数量復調。販価引き上げも市場に浸透。大豆や菜種など原料価格は下落し、円安水準想定でも採算は改善。営業増益。為替差益は見込まず。成長戦略脳機能改善効果が注目される中鎖脂肪酸の世界ブランド確立へ注力、新製品も投入、海外企業との連携も視野。共同配送など生産・物流コストの削減に本腰。上伸、消費増税での需要減緩み国内油脂は数量回復。販価引き上げは下期に向け浸透。海外は加工油脂堅調。大豆、菜種など原材料価格は前期比下落を想定、円安でも採算改善し営業増益。為替差益見込まず。中鎖脂肪酸マルハニチロが今秋から発売する要介護者向け食品に粉末油脂を原料として提供。認知症にかかわる同酸の有効性を明確にするための臨床研究を拡充へ。

<ROA:2.23>好調、国内油脂は消費増税による反動減から回復だが販価引き上げ遅く足踏み。海外油脂・加工油脂が堅調。大豆など原材料価格の低下も追い風、円安影響吸収し営業増益。17年3月期は為替は前期並み想定。原材料価格ジリ高でも国内回復し続伸。化成品中国現法設置、化粧品原料や中鎖脂肪酸など東南アジアも展開視野。ペット向けなど中鎖脂肪酸製品の拡充に注力。堅調、国内油脂は数量増だが販価転嫁に遅れ。海外油脂・加工油脂が順調。原料価減で採算好転。会社計画は慎重。17年3月期は為替は前期並み想定。国内油脂も採算改善。海外油脂堅調。原材料価がジリ高でも生産効率化、販管費抑制で営業増益。ヘルスケア化成品・中鎖脂肪酸事業は認知症対策などが軸。アマニ油含有のドレッシングなど、健康訴求型商品も拡充へ。堅調、加工油脂、ファインケミカルは前期並み。だが、油脂は付加価値品の拡大や中食・外食など業務用の販路拡大貢献。大豆や菜種など原料価格も軟調傾向で採算改善。円高目減り分をこなし、営業増益。油脂オリーブ、ごま油の高付加価値品の拡販や、長期保存可能な油など新機能品の販売強化。中鎖脂肪酸関連品も機能性アピール、アジア、米州での拡販に本腰。連続増益、油脂は高付加価値品堅調、中食・外食も販路拡大が効く。加工油脂、ファインケミカルも堅調。大豆価格の上昇傾向見えるが菜種など全体に前年比安。海外子会社が円高で目減りでも営業連続増益。チョコ合弁子会社・大東カカオがインドネシアのサリムグループと合弁設立、業務用の生産・販売。国内ドレッシングなど健康性訴求で手応え、量販店など販路拡大。