<Name>不二製油
<Business>食料品

<ROA:4.09>好調、大豆タンパク苦戦続く。が、下期以降、パーム油等価格が反転上昇。主力の製菓・製パン素材が東南アジア向け軸に大きく伸びる。円安寄与。営業増益。15年3月期も製菓・製パン続伸。営業増益。新拠点シンガポール工場フル稼働に接近、東南アジアでの製造新拠点を検討。台風30号でフィリピン工場全壊だが、売り上げ等への影響微々。被害も保険で全額求償か。好調、主力の製菓・製パン素材は東南アジア向けが牽引。油脂類も欧米で堅調。営業増益。15年3月期も大豆タンパク厳しい。が、製菓・製パン素材の増勢続く。原材料高の価格転嫁じわり浸透。営業増益続く。価格改定4月1日から業務用チョコレート製品を平均1割強値上げ。インドの現地社と合弁設立、製菓・製パン素材用工場も新設。14年春着工、15年初め稼働計画。原料高、主力の製菓・製パン素材が、東南アジア軸に海外で続伸。ココアバター高騰追い風に、チョコレート油脂も欧米で伸長。が、パーム油、乳製品など原材料高が累積的に響く。営業減益。工場撤退特損等ない。次世代戦略3年間で480億円投資、中国、東南アジアでの拠点整備、基礎研究基盤の拡充図る。大豆タンパクの抽出技術を他原料に援用し、新たな素材開発も推進。値上げ浸透、海外で、製菓・製パン素材が引き続き伸びる。猛暑追い風にアイス用チョコ好調。原料価安定し油脂伸長。価格改定が想定以上に効く。第２四半期以降据え置きの会社計画は慎重。前号より増額で営業増益に転じる。工場撤退特損など消える。現地仕様シンガポールに、世界で３番目となる研究開発センターを新設。15年春竣工。東南アジアで現地仕様の味を探査。

<ROA:4.38>堅調、円安で主力の製菓・製パン素材や大豆タンパクが採算悪化。ただココアバター高騰を受け、代替品のチョコ油脂が国内外で好調。営業微増益。災害特損消滅。16年3月期は海外が続伸。営業益着実増。台湾台湾の持分（40％）が作ったラード油に飼料用油脂混入の疑い。解散でも当社に損失及ばない見込み。需要増に対応し、15年１月から米国で油脂精製能力増強。改善、主力の製菓・製パン素材が円安による原料高で採算悪化。チョコ油脂好調でも補えず、一転減益に。災害特損は消滅。16年3月期も製菓・製パン素材の原料高続くが、数量増効果と価格転嫁を徐々に進め補う。油脂も堅調続き、営業益回復基調。攻勢計約50億円投資し国内とシンガポールに研究施設を整備、海外は初。チョコ製販行うタイ合弁も新設し拡販強化へ。上向く、チョコ油脂の需要強い。製菓・製パン素材はアジア中心に堅調。原料高は緩和傾向、価格転嫁も効く。チョコのブラジル社子会社化で15年度半期分売上高90億円、営業益3億円上乗せ。配当性向30％メド。ブラジル伯ハラルド社買収で業務用チョコの世界トップ３が射程に。油脂技術と合わせ競争力早期確保に全力。相模屋食料と大豆タンパク食品で提携、新製品開発へ。連続増配、ブラジル業務用チョコ企業買収で売上高90億円、営業益3億円が上乗せ。上期には買収の諸経費負担。ただチョコ油脂、製菓・製パン素材は堅調。販価見直し効果も下期にかけて発露。通期営業増益。持株会社化10月に予定。ブラジル企業買収でグローバル化に弾み。エリア統括会社へ権限委譲を進め、生産や販売の世界最適化を推進。さらなるＭ＆Ａ対象も模索。

<ROA:3.76>連続増配、ブラジル業務用チョコ社買収で売上高90億円、営業益3億円上乗せ。製菓など素材は順調。油脂は数量増だが販価下落に円安負担重い。買収費用負担でも営業増益。営業外で為替差損。17年3月期は油脂・製菓ともに国内外で拡大し続伸。アジアインドのクリーム工場生産開始とタイチョコ工場完成は15年内。シンガポールの研究所と連携強め市場深耕に注力。増益続く、ブラジルのチョコ社買収で売上高90億円、営業益3億円上乗せ。油脂は数量増で営業増益。17年3月期は油脂が国内外で拡大、製菓・製パン素材も順調。原料高止まりやブラジル社のれん償却あるが、販価転嫁浸透し営業増益。増配も視野。合弁豆腐など大豆加工食品トップの相模屋食料と合弁設立、大豆の独自加工を武器に一般消費者向けの新商品開発へ。小幅増益、国内は油脂や製菓・製パン材が数量増、海外は油脂など米州、アジアが順調。前期のブラジル社買収費用は剥落だが、のれん償却や修繕費負担増。国内競争激化に対応し販促費増やし営業増益小幅。油脂油脂は高付加価値品の販売強化でシェア拡大図る。インドやタイなど新拠点も今期から本格稼働、シンガポールの研究開発拠点と機能を融合させ市場深耕へ。増益続く、前期買収したブラジル社が通期寄与。国内はパーム油やチョコレートなど油脂が順調。大豆素材・機能品も拡大。海外は、米州でのパーム油中心にシェア拡大。パーム油原料ジリ高傾向にブラジル社ののれん償却費や修繕費増をかわし営業増益。買収シンガポール拠点会社がマレーシアの業務用チョコレート会社に出資、全株式7割所有へ。アジア市場深耕に拍車。