<Name>ボーソー油脂
<Business>食料品

<ROA:-0.38>苦戦、需要増の油かすは高値を享受。コメ油中心に油脂の数量微増。が、菜種など輸入原料高が直撃、想定以上に転嫁値上げ難航。黒字化だが幅縮小。税負担小。15年３月期は原料価格軟化で利益回復基調。コメ油現状業務用主体だが、小規模外食店向けなど中心に家庭用育成。展示会への出展増やし認知度向上に全力。自社ブランドで植物原料由来の女性用育毛剤発売。浮上、油脂は菜種など輸入原料高が下期一服だが、値上げ浸透不十分。上期の赤字補えず通期連続赤字。15年３月期は原料が前期並み高水準を想定。ただ、油脂値上げ徐々に浸透。油かす底堅い。営業益浮上。売り込み高額品多い百貨店などへの営業に注力。遺伝子組み換えの心配ないコメ油の安全性を強調、家庭用拡大狙う。業務用も展示会に積極参加続け、認知度向上図る。持ち直す、前年下期に下落した油脂単価を値上げ。ただ前年水準までは回復できず。数量は横ばい。需要強い油かす引き続き好調。菜種など輸入原料の相場落ち着き採算改善、黒字に。持分の赤字改善。税負担小。家庭用現状は業務用が９割以上だが好採算の家庭用増やすため、展示会など積極出展、認知度向上図る。成長中の化粧品事業は新製品を積極投入。定番品の育成急ぐ。黒字拡大、油脂は数量横ばい、上期からの値上げ浸透せず単価落ち込む。ただ、人件費抑制などコスト削減。前期重荷だった菜種など原料高が想定以上に緩和、前号比で黒字幅拡大。持分の赤字改善。税負担小。製品多角化店頭での実演販売注力し、認知度向上と採算よい家庭用製品の拡販図る。インク用原料など油脂精製副産物使ったビジネスも育成、自社ブランド投入も。

<ROA:0.71>堅調、油脂は単価下落響くが、原料の菜種相場高緩和、人件費削減が寄与。下期の油かすの単価下落と円安による採算低下をかわし営業増益。持分で赤字の米糠会社を清算。16年3月期は値上げ徐々に浸透だが、原料コスト再上昇基調で営業益横ばい。基盤強化徐々に伸びている化粧品は品目数拡充、育成一段進める。油脂副産物使った製品開発し油一辺倒の事業脱却狙う。回復緩慢、油脂の単価下落。下期にかけ原料の菜種高騰と油かす販価下落が打撃で採算悪化。前号比で営業増益幅縮小。16年3月期は油脂数量徐々に回復。ただ原料高きつく価格転嫁進まず。下期にかけ相場下がる前提で営業益足踏み。持分清算益剥落。手だて採算よい家庭用油脂数量増に向けスーパーなど営業注力。化粧品も製品数増やし主力の生協以外へも販路拡大狙う。底打ち、菜種など原料価格が高水準、油かすの販価低下傾向が続くが、油脂は数量が回復。販価引き上げ努力もじわり浸透。下期にかけて原料価格低下を前提に営業益大幅挽回。前期持分会社清算特益は一巡。品ぞろえ油脂連産品の化粧品やせっけん中心にラインナップ拡充へ、販売チャネル多角化を狙う。家庭用油脂も高付加価値品など営業戦略立て直し、市場開拓に全力。回復基調、せっけん、化粧品は堅調、消費増税による反動減も緩和。主力の油脂は数量増。油かすの販価底ばい続くが、下期にかけて菜種など原料価格軟調を見込む。製品価格引き上げ努力も浸透、営業益改善続く。コメ油健康ブームの追い風で消費者のニーズ向上、生産増強に加えレシピ提供など市場掘り起こしに注力。和洋女子大とのメニュー開発など、産学協同開発も強化。

<ROA:0.14>原料高、せっけん類は消費増税の反動減が緩和。が、油脂で菜種など原料価格が想定超の高止まり、円安も悪影響。製品価格引き上げ努力だが浸透遅く一転営業減益。17年３月期はせっけんなどが前期比微増。原料高は前期並み想定。販価引き上げ進む。製品開発健康志向など高付加価値製品の開発・投入を急ぐ。割高の輸入コメ油原料増に対応、生産面などコスト削減が課題。底打ち、家庭用食用油やせっけんなど数量増勢だが、菜種など原料高。販価転嫁も進まず営業減益。17年3月期も原料価格は高水準だが、前期より低下を想定。コメ油など家庭用食用油は拡大、業務用も底打ち。販価引き上げも徐々に浸透、営業益底打ち。付加価値品コメ油など国産原料使用で安全性強調、レシピ提供など消費者訴求に注力。せっけんなども高付加価値品開発へ。上向く、コメ油は業務用が拡大。家庭用食用油は順調。せっけんなど油脂製品も堅調。販売価格引き下げが響き減収だが、カナダ菜種など原料価格は前期比軟調、円高も追い風で採算は改善。営業益上向く。コメ油健康志向により特性が消費者へ浸透。前期末には一時的に品切れも。家庭用レシピの提供などで市場深耕に注力。油脂製品も安全性など消費者へ訴求強める。反発、業務用食用油は競争厳しく数量減、販売価格引き上げ急いでも浸透遅い。が、油脂製品、油かす堅調。健康志向でコメ油人気を追い風に家庭用食用油も伸長。カナダ菜種、輸入原料米など原料価格の軟調に加え円高恩恵で採算改善。営業益反発。生産体制高機能性が認知されたコメ油人気で、容器充填など増産体制の拡充に拍車。副産物利用した土木系副資材を開発。