<Name>Ｊオイルミルズ
<Business>食料品

<ROA:2.54>増益、油かすの単価上昇が追い風。油脂は販売数量堅調、原料の大豆・菜種価格高騰を転嫁値上げで補う。生産効率化で原価圧縮。連続営業増益。9円配維持か。15年３月期は油脂数量堅調、原料高が一巡。業務用風味劣化が遅い付加価値品を育成、中小店舗やスーパー内調理施設向けに小型ボトルも追加。でんぷん取引で公取が排除措置命令（独禁法違反）、審判請求へ。微増益圏、油脂は数量横ばい。大豆など原料高に値上げで対応だが、浸透不十分。前号増益予想から一転減益。15年３月期も原料は新興国需要増と円安で高止まり。価格転嫁努力と同時に付加価値高い製品拡販。打開策健康志向受け、オリーブ油やグレープシード油に引き続き注力。ビタミン添加で高付加価値化し、店頭での販促も強化。インド合弁は手続き難航で進捗に遅れ。微増益、上期は増税の影響残るが、油脂の価格改定が下期にかけ徐々に浸透。油かすも引き続き需要強い。円安基調続くも菜種、大豆など原料相場高は一巡。高付加価値品も伸び、燃料費や広告費増をこなす。脱却トウモロコシなどから作る加工でんぷんの販社を豊田通商らとタイで５月に設立、アジア各国へ販売広げる。北米へも展開検討。製油一辺倒からの脱却目指す。上向く、上期は増税影響残り業務、家庭用とも油脂数量減。下期にかけ回復するも通期で減収。ただ豊作予想で大豆や菜種の高騰落ち着き、円安でも原料安が利益寄与。燃料費増こなし利益上向く。9円配維持。燃料節減千葉工場に発電設備を15年度導入、高騰する電力代削減を狙う。オリーブ油などの健康油や医薬品といった汎用油以外の事業育成に注力、成長基盤確立急ぐ。

<ROA:1.98>堅調、主力の油脂は増税影響厳しく数量減だが、前半、菜種・大豆相場が下がり、原料コスト安寄与。生産効率化も奏功。下期にかけ、円安や油かすの単価が下がり採算悪化でも営業増益。16年3月期は原料相場が徐々に上昇だが、価格転嫁を進めてかわす。次の一手がん診断薬を15年度にも発売。利益貢献の期待大。岡山に17年搾油工場新設。飼料会社隣接し油かす物流費削減。復調、原料安進み、油かすは想定以上の販価安。採算悪化で一転営業減益。16年3月期は増税反動徐々に弱まり、数量回復。前期原料コスト増加分の価格転嫁も徐々に進む。油かす横ばい前提に営業益底入れ。拡大ＪＡと270億円投資し、17年岡山に搾油新工場建設。同時に神戸閉鎖、物流費削減へ。インド現地企業と合弁で14年末業務用油脂を発売。家庭用も順次参入。反発、家庭用・業務用ともに消費増税の反動減が一服、数量上向く。1ドル120円前後の円安と原料輸入コスト高止まり想定。前期油かすの販価下落も底打ち。価格引き上げ効果も徐々に浸透し、営業益反発。診断薬家庭用ではオリーブ油やごま油、業務用には長期使用のキャノーラ油など高付加価値品の拡販に注力。膵臓と肝臓のがん診断薬は15年中の投入を目指す。下期回復、家庭用・業務用ともに数量回復傾向。前期販価が下落した油かすも底打ち。為替1ドル120円想定で大豆、菜種など原材料コスト高止まりだが、販価引き上げが下期から市場浸透し営業益上向く。搾油神戸2工場を統合して新工場新設、17年4月稼働、大豆搾油作業の稼働率向上狙う。食物繊維と同等機能持つ加工でんぷんの供給拡大、栄養機能食品市場深耕へ。

<ROA:1.91>一転減益、主力の製油は家庭、業務用ともに数量頭打ち。ミール価格など原料価格の上昇が想定超。円安の追い打ちで採算悪化。販売価格引き上げでも浸透遅く、増益予想から一転、減益に。17年３月期は原料価格が前期に比べ安定。数量回復で改善。高付加価値品インドで長期間使える業務用油販売、市場深耕に全力。タイの現地法人併設の研究施設でニーズ発掘に注力。改善、製油は原料高で採算が悪化。販価引き上げや動力費減が下期に発現でも前半の不振痛い。営業減益。17年3月期は製油の原料高が一服。一般・業務用ともに数量増勢、販価改定も浸透。スターチや健康関連も堅調。生産効率化進め営業益改善。省エネ日産自動車横浜工場で発生する廃熱を自社横浜工場で利用開始。異業種間・別敷地でのコージェネでは国内初の事例。増益続く、製油は一般・業務用とも数量増える。前期比での円高を見込み原料高も緩和。高付加価値品が拡大、販価転嫁も浸透し、採算改善。飼料用ミールは数量増でも販価の下落続くが、生産効率が向上。営業増益が続く。固定資産除却特損も減少。スターチ東南アジアで需要増、タイ中心に販路拡大、味の素の流通網活用も。新規の膵臓がん診断薬が17年度に発売予定。連続増益、油脂は国内家庭用が数量増、販価引き上げ浸透。業務用も高付加価値品が拡大。飼料用ミールは販価下落を生産効率化でこなす。原料相場の下期ジリ高見込むが連続営業増益。固定資産除却特損減る。オイル新製品ビタミンＤなど脂溶性栄養素含有オイル商品が堅調、市場深耕に注力。需要拡大中のオリーブオイルのシェア拡大も。9月末基準日に10株を１株に併合。