<Name>ローソン
<Business>小売業

<ROA:6.32>最高益、看板変更含め店舗純増500（前期673）。既存店の客数微減だが、好採算のファストフード伸長。利益成長続く。15年２月期は店舗純増600程度。既存店堅調。最高純益を連続更新。連続増配か。健康志向ナチュラルローソン（現109店）やＯＴＣ医薬品取扱店（同82店）を５年後各3000店に。生鮮コンビニ子会社を吸収合併、出店時の業態選択を柔軟化。連続最高益、15年2月期は店舗純増700程度（前期約500）。競争激化だが、粗利良いファストフード強化で既存店横ばい。前期に始めた購買分析が寄与し発注精度高まる。最高純益を連続更新。増配も。差別化厨房導入店を１・５倍の計3000店以上に。女性、シニア狙う。生鮮品充実させた、コンビニより広い小型スーパーの出店開始。14年度中に100店目指す。連続増配、競争激化だが総菜拡充で既存店横ばい保つ。好採算のカウンターコーヒー導入等を進め粗利率上昇。ただ、新規出店大幅増で開業費など膨張。営業増益は償却方法変更による50億円カサ上げの貢献大。積極出店中国は180出店目標（2月末約390）、黒字転換に向け直営店のＦＣ化進める。国内も純増600店と高水準。生鮮品の強化で主婦、高齢者を取り込む。増配、店舗純増600（前期476）。競争激しいが採算よい店内調理品やファストフード牽引し既存店売上横ばい維持。店舗粗利も上向き増益。償却方法変更による営業益上振れ効果80億円ほど見込む。増配。アジアフィリピン1号店は秋をメドに開店。20年度までに500店計画、新興国の旺盛な需要取り込む。国内はシネコンを約100億円で買収し、エンタメ事業強化。

<ROA:4.72>最高益、店舗純増600（前期476）。厳しい競争と増税で既存店前年割れだが、採算よい商品拡充し店舗粗利上昇。償却方法の変更による上乗せ効果も大きく、営業増益に。16年２月期は店舗純増前期並み。競争厳しいが、増税影響一服し既存店横ばい。攻守100円均一型店舗は不調から脱せず。抜本的なテコ入れ検討。高級スーパー成城石井買収、富裕層取り込みに貢献。最高益、16年2月期はコンビニ純増前年同様600前後。競争激しく既存店横ばい維持がやっと。償却方法変更による営業益上乗せ効果消滅するが、買収した成城石井が通期寄与。前期の100円均一業態の大規模閉鎖に関連する特損（約50億円）剥落。戦略見直し100円業態削減に加え、小型スーパー店舗も撤退。残った店は価格訴求強める。一方、高級型店舗は出店増。微増益、100円均一業態削減で国内店舗純増は450（前期同588）。増税後反動減緩み既存店も横ばい維持。ただ上期中心に広告宣伝費増え主力のコンビニ業態は採算悪化。償却も増。高級スーパー寄与通期化で営業微増益程度。特損減る公算。新商材今夏までに６割の店でレジ横ドーナツ導入。四国スリーエフに続き、長野の他チェーンを当社に看板替え（約30店）。子会社貢献、国内店舗純増は450（前期同588）。競争激しく、本業のコンビニは既存店横ばい。上期中心に広告宣伝費を集中投入で苦戦。ただ前期傘下入りした成城石井中心に子会社堅調。微増益。増配。提携拡大ポプラに続き同業スリーエフへ最大約５％出資へ。共同仕入れなど予定も独立性は維持。他社通販の店頭受け取りを拡大、９月からは楽天も。客数増狙う。

<ROA:4>高水準、コンビニの国内店舗純増数450（前期588増）。既存店上向きも、宣伝費や償却負担増重い。ただ前下期買収した成城石井が通期貢献。特損減る。17年２月期は店舗純増500～600。連続増配か。囲い込み電子マネー『ワオン』を15年12月導入。イオン系スーパー利用する主婦層取り込み狙う。業績拡大で長期でＲＯＥ20％目標（前期末13％）。銀行業への参入検討。着実増、17年2月期はコンビニ純増400～500（前期200弱）と拡大。商品刷新や健康商材の投入で既存店堅調保つ。高水準の広告宣伝費こなす。成城石井や映画館も下支え。営業益高水準。連続増配か。参入三菱商事と共同で電力小売り事業に４月参入。契約者にコンビニで使用できるクーポン配布し流入狙う。昨年ヒットのスムージーは第３弾商品を２月に発売。順調、出店1200、退店500（前期純増119）。商品改廃や改装効果で買い上げ点数増。既存店は堅調推移。償却費増や前半集中する改装費用こなす。成城石井や映画館も下支え。営業益着実増。特損減。テコ入れ約50億円投じ、品ぞろえ拡充目的とした店舗改装実施。６～７月メドに全店で完了。同時期にＰＢ新商品50品目投入。４月にスリーエフと資本業務提携締結。連続増配、店舗純増700（前期同119）。什器増設の改装効果や商品改廃で買い上げ点数が増加。既存店は堅調推移。上期集中する改装費用こなす。成城石井、映画館も底堅い。営業益着実増。特損減る。中国拡大20年度に3000店体制構築へ（16年７月末777店）。ＦＣ化推進による固定費圧縮で２年内の赤字解消目指す。９月スリーエフとの共同開発店舗を開業。