<Name>アスモ
<Business>卸売業

<ROA:19.3>上振れ、食肉卸は冷凍豚好調も円安による輸入コスト上昇が圧迫。だが、給食が老人ホームなどへの積極営業効き受託数上振れ。訪問介護も手厚いサービスで利用者伸ばす。営業増益幅拡大。15年3月期は居宅支援事業参入で費用が先行、営業益漸増。新事業少額短期保険事業を14年１月開始。介護事業との相乗効果図る。信託事業は葬儀費用信託など『終活支援』商品増やす。連続増益、給食は官公庁、大学の受託増える。訪問介護も利用者増。食肉卸の価格転嫁遅れ補う。15年３月期は給食受託が牽引。訪問介護は居宅介護支援事業との相乗効果で伸長。昨年末買収の少額短期保険事業が通年化。連続営業増益。本社移転減損。圧縮３月の総会決議経て、資本準備金取り崩し、余剰金処分実施予定。単体の繰越欠損金を９分の１の約３億円に圧縮。急反落、介護事業は訪問介護が牽引。だが、前下期の居宅介護支援事業参入で人件費膨らむ。給食は老人ホームなど受託施設着実増だが、消費増税分、食材高騰の転嫁厳しい。少額短期保険事業通年化するが補えない。営業減益。本社移転減損ない。新本社主力事業となった給食、介護部門がある東京に4月移転。創業地の大阪はかつての本業、食肉卸と支店機能のみに。減益幅縮小、介護は柱の訪問介護が契約者着実増も、前期参入の居宅介護支援と合わせた人員増強で費用先行。だが給食事業の受託数が想定超。グループ企業からの食材調達も始まり採算改善。減益だが前号より営業益上振れ。旧本社などの譲渡損計上。事業拡大旧本社など遊休資産売却で得た１億8000万円は新規事業の展開資金に充当。既存事業の拡大でＭ＆Ａも検討。

<ROA:9.21>減益、給食事業は受託数が順調拡大。グループ企業からの食材調達開始で粗利率も上昇。ただ柱の介護事業は居宅介護支援参入に伴う人員増強で費用先行。営業減益。16年3月期は給食が牽引。介護も復調し営業益反発へ。実効税率適用で純益は減。新規参入ベストライフと提携し有料老人ホーム運営事業を14年10月開始。自前の訪問介護施設を併設し、相乗効果を狙う。小反発、柱の給食は受託数が着実増。ただ介護報酬改定にらんだ対策費が想定超。前号比で営業益減額。旧本社譲渡損。16年3月期も給食が牽引。受託増につれて原価率改善。だが介護事業が横ばいやっと。営業益小反発止まり。税平常化で純益は減。２位株主】ベストライフ長井力社長を取締役に招聘。介護のノウハウ吸収や３年ごとの介護法改定対応などアドバイス得る。鈍い、給食は新規客受託のための費用が上期先行だが、下期巻き返す。介護は老人ホーム運営が通年化も制度改定で通所介護の売上減り横ばいやっと。食肉卸は相場高と円安影響で水面下続く。営業益の反発力限定的。繰延税金資産の取り崩しない。食肉卸子会社が東京に営業拠点を４月開設。創業地の関西圏中心だった販路を首都圏にも拡大。ブランド和牛通販も積極化。小反発、介護は老人ホーム運営が通年化も制度改正で通所介護の報酬減り相殺。食肉卸は円安による輸入コスト高と競争激化で赤字続く。給食は公共施設など介護関連以外の受託先増えて堅調だが、営業益は小反発止まり。繰延税金資産の取り崩しない。業界初高齢者施設入居者を対象にした家財保険を10月に販売開始。施設内でのケガで入院した際の見舞金特約もセットに。

<ROA:10.64>緩慢、介護は老人ホーム運営通年化も通所介護の報酬減り横ばい。食肉卸は輸入コスト高で赤字残る。だが、給食が受託数増で堅調。食材仕入れ条件改善も効き、営業益上向く。繰延税金資産取り崩しない。17年３月期は給食が引き続き牽引。増益続く。同性カップル自治体証明書があれば死亡保険金受取人になれる少額短期保険を15年秋発売。慣例に縛られる同業尻目に風穴。堅調、介護は報酬改定影響と人件費高で落ち込む。だが受託数着実増の給食が堅調。不採算案件の更新不履行も効く。17年３月期も給食の好調持続。食肉卸は加工品の販売や外食店など販路開拓で均衡圏へ浮上。介護横ばいやっとでも、営業増益続く。相乗効果首都圏で伊料理店展開の『ぱすと』を買収。給食向けにメニュー開発や店舗内での食材加工など相乗効果見込む。上向く、柱の給食は介護施設中心に受託数着実増。不採算案件の契約解除も効く。介護は老人ホーム運営の苦戦続くが、加算取得と営業強化で通所介護上向く。食肉卸は販路拡大とグループ内外食会社への供給開始で均衡圏まで持ち直す。営業益反発。マレーシア子会社5月設立。香港、台湾で定着した外食業態を横展開。給食は著名料理家監修の献立の採用で差別化図る。反発、介護は加算取得対象の通所施設増でも老人ホーム低迷で横ばいやっと。だが給食が受託施設着実増、不採算案件見直しも効き堅調維持。食肉卸はグループ会社への供給本格化で損益均衡圏に。営業増益。分割給食子会社業容拡大で事業の一部を９月会社分割。4地域に孫会社設立、各地域の統括責任者を社長起用。全拠点へタブレット端末導入でペーパーレス化図る。