<Name>サンエー
<Business>小売業

<ROA:6.33>増益、1出店。台風影響少なく食品、白モノ家電軸に既存店上向く。ＰＢ、上品質商品の拡充効き粗利率改善。コンビニも着実でロイヤルティ収入増。出店費増を吸収。15年２月期も１出店。消費増税影響あるが前期改装２店や店内加工強化が効き微増益。ＰＢ地元メーカー13社と組み地域限定のコンビニＰＢを投入。建設コスト上昇受けファミレス2出店を中止、延期小型化。高水準、15年2月期は出店が食品スーパー１（前期は近隣型ＳＣ１）。前期大型改装２店や厨房設備新鋭化が効き、総菜、生鮮品軸に既存店売り上げ続伸。前半の消費増税影響こなす。上質品やＰＢ拡充により粗利率改善。コンビニも堅調。営業増益。強化管理職の首都圏視察など社員研修を積極化。無印、タリーズなどライセンス11業態は商圏に応じ、個店別に導入進める。最高益、既存店は消費増税影響あるが、前期２、今期5の改装、地元上質品やＰＢの拡販が効き通期では横ばい。食品スーパー1出店（前期近隣型ＳＣ1出店）寄与。子会社コンビニも順調。家電製品比率減による粗利率低下や人件費増を吸収。営業微増益。ネットスーパー事業部設置し５月経塚シティ店で開始、多店舗化推進。沖縄限定ローソンＰＢ（28品目）は今期50品目に拡大。最高益、出店１。増税影響少なく客単価上がり食品順調。白モノ家電も出足良く、既存店は想定超過推移。ただ台風影響（7月沖縄本島全店1日休業）や前期駆け込みあった後半の減速見込み通期で微増。ＰＢや上質品増え人件費増を吸収。営業益高水準。育成人材育成室設け採用強化、熟練化要す加工部門などの正社員拡充やパート勤続年数長期化図る。女性副店長拡充も。

<ROA:6.69>最高益、出店１。食料品中心に客単価上昇が想定超。白モノ家電も堅調。台風で７、10月に休業日あった影響や、前下期の家電駆け込み反動減こなし営業益増額。最高益。16年2月期も大型改装等で既存店増勢。改装今下期以降に旗艦店を相次ぎ改装。15年春開業のイオン大型商業施設に対抗も。食品スーパーは深夜営業時間を短縮。沖縄限定のローソンＰＢの取り扱い拡大。最高益、16年2月期はドラッグ、家電量販店で出店計2（前期１）。既存店は食料品や衣料品中心に品ぞろえ工夫し単価向上続く。大型改装等で客数も上向く。出店、改装費増こなし連続増収増益。連続増配へ。攻勢今春に石垣市に家電量販『エディオン』出店。夏には旗艦店『那覇メインプレイス』増床。今春開業のイオン大型商業施設に対抗も。ネットスーパーはエリア拡大。最高益、出店はドラッグと家電量販店で計２（前期１）。競合ＳＣの沖縄最大店開業が打撃だが、旗艦店の大型改装等で対抗。高付加価値品の品ぞろえ強化による単価向上も奏功。改装費増こなし営業益高水準。対抗競合ＳＣ『イオンモール沖縄ライカム』が県央に4月開業。当社は『那覇メインプレイス』を増床・刷新し7月開業。ネットスーパーは堅調で今期黒字化目指す。最高益、出店はドラッグと家電量販の計２（前期１）。既存店の大規模改装で、イオンモール開業の打撃抑制。高付加価値の食品品ぞろえ強化し客単価・客数とも好調。訪日外国人増も満喫。連続増益。最高益。対策旗艦店『那覇メインプレイス』を７月に大幅増床し、県内最大イオンモール新店に対抗。ローソンは沖縄限定商品を拡充。手狭になった流通センターの増床検討。

<ROA:7.19>最高益、出店はドラッグと家電量販の計２（前期１）。旗艦店増床でイオンモール開業の打撃吸収。食品の品ぞろえ強化し既存店好調。訪日外国人増も追い風。営業益続伸。17年2月期も既存店好調。連続増益。攻勢18年に浦添市で県内最大級の商業施設開業（店舗面積6万平方m）。土地取得は43億円予定。翌19年は宮古島市にも商業施設を出店。ローソンは沖縄限定のＰＢ拡充。連続最高益、17年2月期はスーパーなど出店2以内（前期１）。既存店は好調な沖縄県内の景況感映し、食品や住居関連、外食など全部門で客数、単価とも増勢。訪日外国人増も追い風。営業益続伸。連続増配も。大型開発18年に浦添市で開業する県内最大級の商業施設開発に全力。投資は豊富な手元現預金を充てる方針。食品はワンランク上の品ぞろえ増やし顧客層拡大狙う。最高益、出店はスーパー１（前期ドラッグ１）。沖縄県の好調な景況感続き、食品、住居関連、外食など全部門で順調推移。昨７月の那覇旗艦店増床効果も通期貢献。人件費増こなし営業益高水準。税負担減。ネット５月にネットスーパー2号店を開始。ベッドタウンの西原シティ周辺で、働く女性や高齢者の需要取り込む。建築費高騰を受け、出店は南城市のスーパーのみ。独自増額、出店はスーパー１（前期ドラッグ１）。沖縄県の好調な景況感背景に、食品、住居関連、外食など全部門で出足想定超。前上期の那覇旗艦店増床効果も通期寄与。前号比で営業増益幅拡大。最高益。中規模今期出店は食品スーパーのみだが、来期は沖縄本島中南部に中規模店を３出店。空白地出店に注力。子会社が運営するローソン店舗は10～20出店（前期11店）。