<Name>カワチ薬品
<Business>小売業

<ROA:1.13>一転減益、店舗純増は買収分含め60（前期15）。既存店は夏以降の天候不順やＳＭとの競争激化で客数想定以下と失速。新物流拠点を活用した仕入れ効率化で補えず。一転営業減益。増配。15年3月期は店舗純増15程度前提。買収店舗も通期で寄与。東北青森のドラッグストア（44店）を14年１月買収、買収金額等未定。増税直前に集中販促、駆け込み需要取り込みへ。上向く、店舗純増16（前期15）。天候不順が痛打し、既存店不冴え。15年３月期は青森のドラッグ（店舗数43）買収で売上高約300億円、営業利益3億円上乗せ。店舗純増60。増税影響で既存店の出足軟調も、後半にかけ上向く。営業益復調。連続増配か。増税対策飲料、おむつ等でまとめ買い促進、駆け込み需要取り込む。電気代上昇対策で、店舗のＬＥＤ化を14年度より推進。好転、青森のドラッグ買収で店舗純増55（前期16）と急拡大。売上高270億円、営業利益1億円上乗せ。前期のような夏の天候不順影響ない前提で既存店堅調。好採算の医薬品・化粧品の比重増やし粗利を引き上げ。営業益反発。減損特損見込まず。新機軸デイサービス拠点を栃木・那須塩原に５月開設、５年かけ10拠点築く。買収した青森ドラッグは出店より改装優先。下振れ、買収分含め店舗純増55（前期16）、売上高270億円、営業益1億円上乗せ。既存店は改装による集客進むが、消費減退に加え、天候不順が直撃し想定以下。前号より増益幅縮小。減損特損見込まず。物流13年再構築した体制で仕入れ・在庫管理の効率化進める。ただ現場作業の熟練度に課題。今後3年間は大型店の出店減らし、隣接する空白立地に小型店を集中。

<ROA:-2.57>赤字転落、買収で売上高270億円、営業益1億円上乗せ。店舗純増11（前期16）に減、既存店も消費増税後の落ち込みきつく天候不順も追い打ち。営業益一転続落。店舗減損で純益水面下。16年3月期は既存店底打ち。不採算店舗閉鎖で粗利も改善。閉店強化大店立地法前に出店の小型店（約15店）は１年程度で閉鎖。青森地盤の買収子会社の一部店舗をカワチに看板替え。浮上、買収で売上高270億円、営業益1億円上乗せ。店舗純増11（前期16）、既存店鈍く営業益続落。店舗減損。16年３月期は店舗閉鎖加速し、店舗純増は数店の公算。天候平常化で既存店底打ち。不採算店舗閉鎖効き粗利改善。特損減り純益黒字浮上。戦略的出店大型店の進出地域で小型店増やしドミナント化。粗利よい調剤併設拡大。食品はトクホなど健康食品関連を充実。最終黒字、出退店とも13で店舗純増ゼロ（前期純増11）。廉価販売で集客するローコスト店舗に切り替え。不採算店の閉鎖加速が効き採算改善。ただ会社営業益は既存店微増前提でやや過大。特損減り黒字浮上。立て直し既存店駐車場に年10～15店ペースで小売りテナント誘致。大型店にセルフレジ導入し人件費圧縮。本体と近接する東北子会社の店舗をカワチに看板変更。純益浮上、出退店とも13で店舗純増ゼロ（前期純増11）。改装で人件費抑えた廉価販売店へシフト。大型基幹店舗内に調剤薬局を10店併設し集客。不採算店の閉鎖増やし営業益底入れ。ただ既存店微増の会社計画やや過大。特損減り補償金特益。純益浮上。連携調剤薬局付き基幹店と近隣小型店の連携でドミナント強化、物流センターの稼働率も向上。提携やＭ＆Ａを積極検討。

<ROA:1.11>改善、計画外の薬局閉店で店舗純減４（前期純増11）。既存店は医薬、化粧品強化とセルフレジ導入で採算改善し前号より利益増額。ただ子会社低調で会社計画過大。17年3月期は子会社不調も省コスト運営徹底。優先ポイントやチラシの販促費抑え、ドミナント地域の出店費に充てる。横浜ファーマシー採算向上に向け、仕入れ値改善と改装による高単価品展開強化進める。伸び悩み、薬局閉店で店舗純減４（前期純増11）。既存店売上横ばいも販促費、人件費抑制で採算やや改善。17年3月期は退店一巡。既存も改装で医薬と化粧品拡充し採算向上。ただ子会社不調足かせ、微増益に。テコ入れ急ぐ採算低い横浜ファーマシーは店舗改装で好採算商材の構成高め、仕入れ値改善も図るが利益本格貢献は18年３月期想定。新規は地盤の北関東に集中出店。堅調、退店一巡し中小型店軸に店舗純増16（前期純減４）。出店効果に加え既存店も堅調。安売り抑制と仕入れ値改善も寄与。ただ子会社の粗利低調で営業増益ながら会社計画やや過大。固定資産減損24億円ない。誘致法改正に伴い調剤併設店の敷地内に医療機関を誘致、18年3月期に約５店で実施。横浜ファーマは改装で食品など拡充。7月29日まで上限60万株の自己株取得。独自増額、退店一巡し中小型店軸に店舗純増15（前期純減４）。出店効果と改装に伴う高額ヘアケア売り場拡大で既存店堅調。子会社は低調続くもセルフレジ導入等店舗運営の効率化で会社計画超え営業益回復。効率化人手不足に対応しセルフレジ導入を拡大。物流センター活用して新店のバックヤード縮小、店舗運営の改善図る。調剤併設店は全店舗の30％以上の維持が目標。