<Name>オートウェーブ
<Business>小売業

<ROA:1.69>反落、5番目の板金工場が稼働し、車検含めサービス堅調。が、カーナビが想定超える不振。タイヤも前期冬物好調の反動減。テナント収入が底支えだが、営業減益の幅は拡大。違約金収入特益は消える。15年３月期はタイヤが復調、板金軸に反発。模索保険経験者を幹部採用し販売員も倍増、生保・火災保も取り扱い。神戸物産『業務スーパー』1号店を本社店舗に併設。反発、豪雪受けスタッドレス急増。板金工場増設し車検含めサービスも堅調。ただ、カーナビ不振が痛い。営業減益に。15年３月期はカーナビ下げ止まる。タイヤは消費増税の逆風あるが、併設テナントの集客と作業員拡充の板金等サービスで補う。開拓作業効率化し降雪時スタッドレス交換時間を最長90分で他社と差別化。夏タイヤ交換のリピート需要へチラシ営業。小反発、タイヤは大雪と消費増税特需の反動減で上期厳しい。カーナビ不振続く。が、好採算の板金・塗装は社内教育強化、熟練作業員も採用し売上比率拡大。新規出店ないが、併設テナント拡充し集客努力へ。営業益小反発。固定資産除却損消える。エコカー整備士60人がハイブリッド車・電気自動車の低電圧技術講習修了。エコカー本格販売から5年経ち車検需要に照準。小反発、消費増税とガソリン高受け、タイヤ、カーナビなど高額品厳しい。店舗撤退費用も負担。が、拡充した板金・塗装作業員がフル稼働、車検も底堅い。中古車販売の前期駆け込み需要顧客にスタッドレスを拡販。営業益小反発。子会社整理特損ない。撤退不振の新山下店（横浜）を同業イエローハットに賃貸、不動産収入増。借り入れ45億円返済猶予は15年７月まで延長。

<ROA:0.17>赤字、新山下店撤退し６億円減収。タイヤ、カーナビの高額商品に増税が想定超の打撃、不振深刻。車検は堅調維持。その顧客に冬タイヤ拡販努力だが、店舗撤退費響き前号増益予想から一転営業赤字。16年3月期は新山下店の赤字消え賃料収入増加。車検ハイブリッド車中心に深耕。オイル・バッテリー交換とセット販売も開始。賃料、カード手数料など営業外収益増やす。浮上、横浜・新山下店に続き茨城、埼玉2店閉鎖。冬タイヤ好調、車検底堅い。が、撤退費用かさみ営業赤字やや拡大。16年3月期は３店閉鎖で18億円減収だが赤字店消滅。車検とオイル、バッテリーのセット販売伸びる。新山下店の賃貸収入寄与し浮上へ。千葉県外3店閉鎖し地元の総合店８店に限定してサービス向上。ハイブリッド車の車検拡大へ低電圧技能者を集中投入。浮上、4店舗閉鎖で18億円減収影響ながら赤字店が消滅。カーナビ不振深刻。ただタイヤの消費増税打撃一巡、車検とオイル・バッテリーのセット販売も好調。閉鎖店舗賃貸化し賃収増。地域密着サービス開発費こなし営業益浮上。閉鎖特損益消滅。囲い込み千葉県8店舗に傾注。電話・メール・訪問営業で車販売から車検や消耗品まで顧客確保。タイヤ保管サービス開始。浮上、4店舗閉鎖で18億円減収影響ながら赤字店舗消滅。千葉県7店舗へ地域密着サービス展開し、タイヤ、車検、車販売伸びる。特に車検は低電圧技術者増強しハイブリッド車を開拓。閉鎖店賃貸化の収入増でカーナビ不振をやや軽減。営業益浮上。借入金銀行団と16年７月末まで返済猶予合意。減資し前期末欠損金４・86億円ほぼ解消。タイヤ保管サービスで顧客囲い込み。

<ROA:0.56>浮上、4店閉鎖し18億円減収ながら赤字店消滅。閉鎖店の賃貸収入増加。カーナビなど物販不振だが、低電圧技術者増強の車検はハイブリッド車に進展。タイヤ保管サービス始め顧客囲い込み努力。営業益浮上。17年3月期も車検が牽引。車販売強化。千葉地域密着のタイヤ保管サービスを地元ラジオ『ｂａｙｆｍ』で告知。車検は繁忙時でも作業効率化し予約拒否を禁止。浮上、4店閉鎖し18億円減収影響。車検軸にサービス強化だが、暖冬響き冬タイヤが想定外の不振。一転2期連続営業赤字。17年3月期は移転開業の茂原店が通期寄与。地域密着型の車検が牽引。消費増税前特需見込まず浮上。特需あれば表記上振れ。模索物販６、サービス４の売上比率を16年度均衡へ。廉価迅速車検は来店顧客にＤＭ、チラシ広告、訪問営業で需要喚起。浮上、タイヤ販売は暖冬による前期不振から復調だが、過大な伸び見込まず。カーナビに下げ止まり感。廉価迅速車検も認知され好調、タイヤ保管サービスの顧客囲い込みが車検に寄与。前期移転の茂原店は規模縮小し採算改善。３期ぶり営業黒字化。ピット作業90分完了の廉価迅速車検は作業効率高め、16年度2万台（25％増）目標。タイヤ保管サービスも専用倉庫を検討。浮上、暖冬による前期の冬タイヤ不振響き夏タイヤ交換が低調。が、移転改装の茂原店が通期寄与、他6店舗も賃料圧縮され採算改善。設備・要員拡充の板金伸び、廉価迅速車検も２万台（25％増）達成視野。冬タイヤ復調見込まず３期ぶり営業黒字。開拓車検サービスはチラシ、ＤＭの販促のほか、Ｗｅｂサイト改修し廉価迅速を訴求。板金は現行3店舗展開を拡充検討。