<Name>タビオ
<Business>卸売業

<ROA:3.74>上向く、上期中心に店舗純増12店以上（前期6店）拡大。好調続く男性向けの販売拡大。直営店増え賃料、人件費膨らむが、赤字の英子会社の採算改善し営業益上向く。15年２月期は既存店舗の販売効率化に全力だが、人件費高止まりで利益改善鈍い。子供用子供向け商品強化。片足単位の販売等で子育て層取り込み。季節変動少ない子供用等の拡充で下期偏重是正も狙う。改善、15年2月期は新規出店（前期13店）抑制、移転・リニューアルで婦人・紳士とも扱う複合店化進める。好採算の直営比率上昇。人件費等高止まり、赤字店閉鎖の欧州子会社も均衡圏止まりだが営業益改善。若年層紳士向けは、若年層の取り込み狙い普及価格帯の商品シリーズを投入。婦人向けは、店舗イメージを一新するヤングレディス特化の小規模店の設置を検討。利益足踏み、新規出店は純増4店以上計画。強化中の紳士用はカジュアル商品拡充で伸び続く。ただ、婦人用は客単価伸び悩み。既存店のリニューアル推進で拡販図るが、改修・人件費膨らむ。営業益足踏み。一新４月に組織見直し。本部の営業リーダー層に40歳代以下の社員を充当。西宮と代官山に次世代実験店。電子看板やタブレット端末活用し店舗イメージを一新。増額、期中の店舗純増5計画。懸念された消費増税後の反動減は軽微、主力の婦人用が好調。カジュアル商品を拡充した紳士用も拡大基調続く。ブランド30周年費用などをこなす。表記程度の営業増益に。中国販売６月から中国・大連の現地小売店に商品供給、国内ＦＣ店に準ずる品ぞろえ。不振の英国子会社は３店舗中１店の閉鎖・移転など対策講じるが、赤字残る。

<ROA:4.54>営業増益、期中の店舗純増2計画。紳士用は続伸。婦人用も天候不順少なく、消費増税の影響一巡しカジュアル品拡大。好立地に移転進み既存店好調。人件費や店舗費用増加こなし営業増益。16年2月期も店舗戦略はリニューアル軸で大型化・複合化推進。新製品来期からゴルフ用の販売拡大。新高級ストッキングブランドを『タビオ』店で展開、『靴下屋』店との差別化の核に。小幅増益、16年2月期は店舗純増は５店以内。既存店はスクラップ＆ビルドで大型店化や男女の複合店化推進。原料価格上昇は軽微で価格改定は計画せず。ただ、店舗費用や販売要員の人件費高水準。営業微増益。提案力『靴下屋』との差別化に向け高級ストッキングなど『タビオ』ブランドの通年商品拡充。タブレット活用しコスト削減、商品提案力強化。ＦＣ含め全店導入を計画。増益続く、店舗純増は７店程度を計画、既存店舗は移転・増床を推進。紳士用は売り場面積拡大で伸長続く。婦人用はショート丈ソックス堅調、『タビオ』ブランドの高級品も商材拡充で上向き。人件費は高水準続くが、販促費等の効率化進み、営業増益。導入今期中にＦＣ店含め全店にタブレットレジ導入、店頭在庫以外の販売機会拡大。紳士靴下売上高は毎年２割増を目標。増益基調、店舗純増は７店程度を計画。紳士用は伸長続くが、婦人用は天候不順とファッショントレンドの変化で上期やや苦戦。新店出店や販売員増加等で固定費高水準。営業増益ながら、前号よりやや減額。ポイント都市部は集客エリア重なり、店舗効率が低下。大型化など集約を検討。ブランドやＷｅｂサイト等販売チャネルごとに異なるポイント制度は来春統合方針。

<ROA:4.82>小幅増益、店舗は不採算店整理で４店程度の純減計画へ。紳士用は続伸。婦人用はトレンド変化でパンスト縮小。ただ下期はウール系タイツ拡大し単価上昇。営業増益基調続くが不採算店整理費用等で前号比小幅に。17年２月期は大型店化等再編が進展。男性紳士用の拡販狙い男性販売要員を増員方針。タブレットレジは今年度内に全店導入完了、ポイント制度は16年春統合。低調、17年2月期の店舗政策は統合による大型化や男女複合店化等のリニューアル中心。紳士用は販売拡大基調持続、男性販売員も拡充。ただ、婦人用はストッキング等の需要が縮小。ソックスもトレンドなく苦戦。固定費高水準で営業益の伸び低調。継続ブランドごとに異なったポイント制度を５月から統合。英・仏に続く海外での直営販売は米国でのリサーチを継続。後退、店舗政策は同一エリア内の店舗統合や男女複合店化等による大型店へのリニューアルで７店純減計画。紳士用は売り場増加で伸長。婦人用も定番ソックス安定。ただ、パンスト・タイツの需要低調。人件費や販売システム整備費増え営業減益。相互送客ネットと店舗の相互送客体制を推進。フランス子会社は新たに1店舗の出店を計画。北米市場の事業化調査継続。後退、店舗は統合や大型化進め前期末比7店純減計画。紳士用は好調、小粒だがスポーツも伸長続く。ただ、主力の婦人用はパンスト等低調。ソックスも明確なトレンド生まれず、定番品中心で停滞。販売システム整備費等の負担も増え営業減益。若手店舗の活性化狙い若手のリーダー・マネジャー層の起用を推進。ネットと実店舗のポイントシステム統合は秋から。