<Name>ＡＢＣマート
<Business>小売業

<ROA:10.77>増配濃厚、米国買収子会社が通期寄与。国内外出店は100超と攻勢（前期95）。ＮＢスニーカーやレディス牽引し、既存店なお増勢。韓国も回復歩調。最高益。15年2月期も高単価商品拡充で既存店成長続く。ブーツ強化認知度浸透狙い、アウトレットに『ダナー』単独店を今期６と積極出店（前期３）。韓国は専用企画商品を開発投入、ブーム一巡のスニーカー依存から脱却へ。連続増配、15年2月期は国内出店60（前期67）と高水準。増税影響で一時的に客数減。ただ、スニーカーブームや海外客需要下支えし、夏から既存店伸長。値引き抑制奏功。韓国も回復基調続き、最高純益更新。商品戦略1万円前後の中高価格帯スニーカーを春夏も積極展開。地価上昇受け、大型旗艦店出店は14年度ゼロ。立地選定は継続。赤字の台湾は商品構成絞り立て直し。絶好調、国内出店60（前期67）と高水準。若い女性の間でスニーカーブーム広がる。アジア観光客の購入も多く、特に主力の都市型店舗が好調。増税影響かわし既存店なお伸長。値引き抑制も効き、最高純益更新。新業態4月、雑貨とスニーカー併売の新業態『シャルロット』を開発。女性客取り込みが狙いで2年内に50出店計画。ランナー向けにアシックス商品の取り扱い開始。連続増配、国内出店50強（前期67）。若い女性の間でスニーカーブーム広がる。都市部店舗での海外観光客購入増も追い風で、既存店売上が想定以上。値引き抑制も効果。前号より営業増益の幅拡大。最高益更新。Ｍ＆Ａ7月、米高級ブーツ『ホワイツブーツ』を買収、都心中心に高価格商材の拡充狙う。ネットで注文し指定店舗で商品受け取るサービスを一部店舗で９月開始。

<ROA:11.32>最高益、国内出店40（前期67）。女性中心にスニーカーブーム続き、既存店が想定以上。好採算の自社製品も上向く。値引き抑制、販促費縮減で円安影響こなす。16年２月期は出店60予定。スニーカー牽引し続伸。攻勢手薄だった『アシックス』の取り扱い本格化。ランニングシューズでの品ぞろえを拡大。百貨店へ出店開始し、高価格帯スニーカーをテコに新規顧客開拓狙う。続伸、16年2月期は国内純増50（前期約35）と積極的。女性中心にスニーカーブームが追い風。加えて訪日観光客増を満喫。好採算の自社製品増勢もあり既存店快走。円安仕入れ高吸収し営業益続伸。増配濃厚。メリハリ好調な都心は高価格帯に一段とシフト。単価向上狙える駅前ビルや百貨店への出店も加速。一方、軟調な郊外は低価格帯の品ぞろえも拡充し需要喚起狙う。最高益、出店60（前期42）、退店５（同７）と積極的。女性中心にスニーカーブーム継続。訪日観光客増も追い風。円安打撃だが、商品価格帯を一段と上げて対抗。広告宣伝費増こなし連続最高益。連続増配も。新業態品ぞろえが高価格帯中心の新業態を駅ビルや百貨店で出店加速へ。新規顧客獲得と単価引き上げ狙う。スニーカーは限定商品、メーカーコラボを強化し差別化。最高益、出店60（前期42）、退店５（同７）。ブランドスニーカーが女性中心に好調続く。訪日外国人需要増も満喫。高価格帯の品ぞろえ強化が奏功し、一段と単価向上。人件費増こなし連続最高益。増配余地。模索免税対応店ないが、レジ混雑回避で導入はまだ先か。女性客増へ駅前ビル等に新業態の出店拡大。東京労働局が違法長時間労働の疑いで東京地検に書類送検。

<ROA:11.07>連続最高益、出店70（前期42）、退店６（同７）。女性中心にスニーカーブーム継続。訪日観光客増も追い風。値下げ処分減少や価格帯引き上げで単価大幅向上。連続増配。17年2月期もスニーカー牽引。連続最高益。百貨店15年10月に高島屋２店に初本格出店。新業態『エースシューズ』で単価高めに設定。ネット通販はゾゾタウンでも開始し販路拡大。通販用倉庫は移転・拡張へ。連続最高益、17年2月期は出店50（前期74）、退店10（同10）。既存店は単価高めのブランドスニーカーが女性中心に堅調続く。好採算のＰＢ商品拡充や円安一服で粗利率も改善。営業増益続く。連続増配濃厚。新業態女性意識した新業態は百貨店や駅前ビル出店を強化。スポーツファッション系業態の出店も検討。客数軟調な郊外店は単価低めの品ぞろえ拡充し、需要喚起。最高益、国内出店50（前期74）、退店６（同９）。既存店は女性中心にブランドスニーカーブーム続き、客単価上昇。円安一服やＰＢ商品の拡販も効き、粗利率改善。会社計画保守的。連続営業増益。連続増配も。攻勢地方は価格帯引き下げで需要喚起する一方、都市は単価高めの商品提案を継続。ファッション性の高い新業態で百貨店や駅ビルへも出店。スポーツ業態も展開。連続最高益、国内店純増44（前期65）。既存店は訪日客需要一段落でも大型店中心に堅調。女性中心に高単価スニーカーブーム継続。商品仕入れに円高追い風。ＰＢ比率向上も進め粗利率改善。営業増益。増配余地。差別化ＳＣ内の中型店舗は品ぞろえ増やしファミリー需要に対応。高価格セレクトショップ化の新業態小型店は女性中心に集客力ある都市部の商業ビルへ積極出店。