<Name>夢みつけ隊
<Business>小売業

<ROA:3.18>減益、ネット通販は堅調。ただ今期から本格展開の新聞広告経由が軟調。主力のカタログ通販もヒット商品なく伸び悩む。仕入れコスト削減など進めても営業益微減。15年3月期は新開発の健康器具が寄与。テコ入れ新規顧客狙った新聞広告経由は出稿単価下がらず見直しへ。既存顧客の需要掘り起こしに力点。ネットはスマホ向けサイト制作などで利便性向上を図る。上向く、カタログ通販はヒット商品なく軟調。注力中の新聞経由も広告枠確保に苦戦。仕入れ費用低減しても小幅減益。15年3月期もカタログは伸び悩む。ただスマホ向けサイト制作の効果でネット経由が順調に増加。印刷費用など削減し営業益上向く。カタログ顧客名簿洗い直し優良顧客への販促強化。佐々木代表率いるフリージアグループの人員活用した商品開発も推進。横ばい、不動産は賃貸で安定的に稼ぐ。強化中の女性向け通販も衣料品が新聞広告経由で伸長。ただ主力の男性向けはカタログの新規顧客開拓進まず、雑貨軟調。広告費の増加も重荷。会社営業益は過大感。女性向け中高年に照準。カタログ・ネット通販に加え、都市部の実店舗とも提携し顧客との接点拡大。ぼけ防止用器具など差別化商品の開発・調達も引き続き推進。足踏み、不動産事業は底堅い。が、通販は主力の男性向けが新規顧客が増えず想定以上に冴えない。新たに始めた女性対象の衣料品通販好発進だが男性向け低迷補えず。広告費抑制しても営業益横ばい圏に減額。模索男性用通販テコ入れへ独自栽培の玄米など健康食品や中高年男性向けＤＶＤ販売検討。会員の関心高い認知症予防は器具とイベント等組み合わせた展開も。

<ROA:19.03>一転減益に、男性向け通販事業低調。販売用不動産も想定以下。営業益半減。ただ特殊工事会社持分適用化に伴う投資利益４・９億円計上で純益は膨張。16年3月期は中年女性向け通販本格始動。営業益戻り歩調。模索中年女性向け通販は秋冬号配布へ名簿確保に躍起。競合しない通販会社のカタログ相乗りや提携も検討。男性向けに人気の健康器具や食品は商品数で勝負。低水準、主力の通販振るわない。不動産も低調。営業減益。特殊工事会社持分適用化に伴う投資利益計上で純益膨らむ。16年３月期は不動産横ばい。通販は女性向けなどに力入れるが漸増程度。営業益低水準。試行錯誤高齢者や女性ターゲットに独自開発の発芽玄米販売開始、まずは年間1万食目標。女性向け通販はカタログ薄くするほか、人気の1000円台商品を拡充。後退、介護施設事業は底堅い。不動産も横ばい程度。ただ、主力の男性向け通販がヒット商品なく振るわない。女性向け衣料品カタログも出足鈍い。粗利減少に伴い、営業益は漸減。持分法投資利益消える。模索独自開発の発芽玄米は利用者獲得へ試食用を応募者へ無料配布。千葉の自社保有の土地に太陽光発電設備建設（発電規模１・25メガワット）、７月から売電開始予定。冴えない、介護施設事業は好発進。だが、不動産が漸減。主力の男性向け通販はヒット商品なく鳴かず飛ばず。女性向け衣料品も格安商品拡充するが利用者伸びず。営業益後退。持分会社の取得特益消える。開拓独自開発の発芽玄米は初速好調、利用者向けのウォーキング講座開き顧客囲いこみ。男性向け通販は富裕層会員を対象に収集品の買い取りサービスを検討。

<ROA:1.22>減額、不動産事業が小幅減。柱のカタログ通販もヒット乏しく想定以下。女性用衣料品も低調。販促費抑制でも営業減益幅拡大。持分会社の取得特益消滅。17年3月期は玄米通販顧客増見込むが営業益底ばい。テコ入れカタログ通販は発行誌数削減に加え、顧客への電話等の営業強化。玄米は既存顧客のリピート増やすべく、食事や献立アドバイスできる専門家を採用へ。低空飛行、主力のカタログ通販厳しい。玄米通販も想定以下。営業益減額、減益幅拡大。17年3月期は通販ヒット商品なく縮小傾向。女性用衣料品や玄米も顧客獲得に時間要す。通販販促費減らすが営業益底ばい。見直し玄米は40～60代顧客開拓へカタログ通販顧客対象にモニター実施、結果を基に新聞広告作成。カタログ通販は梱包材縮小化、商品倉庫も減らし固定費削減へ。続落、主力の男性向け通販は中身充実図るがヒット商品見込みにくい。玄米や女性用衣料品通販も冴えない。不動産横ばい。カタログ数減らし販促費抑えても営業益続落。持分法投資益改善し、経常益上向く。試行錯誤玄米通販はいったん新聞広告出稿をストップ。顧客離脱理由を分析のうえ、企画の練り直しへ。カタログ通販は現状打破へ同業他社との提携や買収も検討。続落、主力の男性向け通販はヒット商品見込めず低空飛行。玄米や女性用衣料品通販も新規顧客獲得が進まず。カタログ数削るほか、倉庫費用など圧縮するが営業益続落。持分益改善し、経常以下は前期比増。発想の転換趣味人多い男性向け通販は所持品の買い取り・再販事業を検討。苦戦中の玄米は10月後半メドに新聞広告の出稿を再開、長期継続客確保に力入れる。