<Name>ハードオフＣ
<Business>小売業

<ROA:9.6>続伸、店舗純増は直営18（前期16）、ＦＣは加盟契約解消15あり７（前期13）。3社子会社化で売上高約6億円上乗せ。既存店は音響、衣料など健闘し堅調。仕入れ順調。ロイヤルティ収入減吸収。解約特益。15年3月期は積極出店続き、営業益続伸。買収ＦＣ展開のビッグアルファと親会社のビッグファムを13年11月、福岡無線を12月に株式取得し子会社化。首都圏強化。順調、買い取り順調で既存店堅調。営業増益。15年３月期は前下期連結化のＦＣ加盟社3社分（12年度年商計24億円）通期寄与。前期純増16、新規15超上乗せ。既存店も消費増税の影響こなす。ＦＣ収入も着実で営業連続増益。ＦＣ解約金特益は一巡。ネット販売ハードオフ業態に続き、２月よりオフハウス、ガレージオフでも開始。直営店に続き、ＦＣでも順次展開図る。順調、直営は１月連結化のＦＣ加盟3社分、前期新店16が通期貢献に加え、新規24上乗せ。既存店売上も消費増税の影響軽微。粗利率高原。ＦＣ収入も着実増。営業益続伸。ＦＣ解約金特益一巡、普通30円配。シニア新潟・紫竹山をシニア向けオーディオ店に改装、出足よくシニア開拓に手応え。昨秋開始のネット販売は取扱店をＦＣに拡大。食品買い取りは認知度向上徹底。増益、直営は１月連結化のＦＣ加盟3社分、前期新店16通期寄与、新規24も上乗せ。既存も増税影響軽く７月2%増と想定線に。粗利率高原。ＦＣ収入も着実増。ＦＣ解約益一巡の一方、持分会社株譲渡益。ネットＦＣ加盟店の参画促進、掲載商品数拡充で期末月商1億円（足元０・２億円）狙う。システムを順次改良し買い取りも促進。ＦＣが12月沖縄に出店、全県制覇。

<ROA:9.48>順調、直営は１月連結化のＦＣ加盟3社分フル寄与、新規24。既存もブックオフ除き高原。ＦＣ収入着実増。前半は開業費先行も通期平常化。ＦＣ解約特益一巡。16年３月期は前期新店など貢献。営業益着実増。深掘り高級オーディオ店に改装の新潟・紫竹山好調、横展開で既存店に音響や高級カメラなど導入。ネットはＦＣ店の参画促進、15年度末に足元倍増強の月商1億円へ。着実増、昨1月連結のＦＣ加盟3社分が通期寄与。開業費先行も後半にかけ挽回。前期に続きＦＣ解約特益、特配。16年3月期は前期純増20、新規15超。既存も高原維持。ＦＣ収入も新規20超で営業益着実増。二面展開郊外型店舗は複数業態の複合店化に重点の一方、アパレル、酒類等は駅前など都市圏の開拓強化。着物リユースの東京山喜株11％取得、中期シナジー期待。順調、ＦＣ収入着実増。直営も前期純増20、今期13。既存も主力業態のハードオフ、オフハウス軸に４月６％増。昨１月連結化のＦＣ加盟３社の効率化も進み、営業益続伸。ＦＣ解約特益一巡。普通35円配。ネット参画店は354店に前期比6割増、掲載商品６倍の10万点弱。15年度末月商倍増の１億円へ。昨秋開業の川崎小田栄など立ち上がり好調、ＨＣとコラボ出店強化。上振れ、ＦＣ収入順調増。直営も前期純増20、新規13。既存も主柱のハードオフ等軸に７月6%増と想定超。昨1月連結のＦＣ３社の効率化進展。開業費も軽減し営業益は前号より小幅増額。ＦＣ解約特益一巡。手応え前期高級音響店に改装の新潟・紫竹山は月商通常店の５割増。潜在ニーズ確認、都市圏での出店検討。ネットは期末倍増の月商1億円計画に向けＦＣ参画促進。

<ROA:8.9>好調、ＦＣ収入着実増。直営も前期純増20、新規13。既存も順調。買い取り・売価設定の精度向上で粗利率高原。14年1月連結のＦＣ３社の効率化も進む。ＦＣ解約特益一巡。17年3月期は前期新店フル貢献。アナログＦＣ含め10店舗で展開するシニア層対象の高級オーディオコーナーが意外にも若者から人気、導入店拡大へ。中期で韓国や米国など海外出店に向け調査中。最高益、既存店想定超。14年1月連結のＦＣ３社も改善進捗。年40円に増配。17年3月期はＦＣ収入着実。直営は前期純増7通期寄与、既存も順調。買い取り・売価設定の精度向上で粗利率高原。開業費増こなす。深掘り新潟近江店を楽器専門店に改装、4月初開業。成果見極め、14年５月導入の高級オーディオに続き、横展開も。16年度新店は15～20店と再加速。海外も調査中。最高益、加盟店出店増でＦＣ収入順調。直営も開業20、閉店５（前期各９、１）と出店再加速。前期４％弱増収と好調の既存店がネット通販含め着実増。粗利益率も高原維持。開業費増こなし、最高純益連続更新。深掘りスタジオ併設の楽器専門店は改装前比で売上倍増、早期に横展開意欲。14年開始の高級オーディオもＦＣ含め50店に拡大へ（現27店）。海外出店は年内に具体化。連続最高益、ＦＣ収入は加盟店出店増が寄与。直営も譲受含め純増15（前期８）と再加速。前期４％弱増だった既存店売上は出足鈍いが７月2%増と盛り返す。粗利率高原。店舗要員増負担こなし連続最高純益。都市に挑む郊外軸のＰＣ・家電業態で東京・武蔵小山、吉祥寺に出店。都市型店運営のノウハウ蓄積や知名度向上狙う。ハワイに子会社新設、16年末までに1号店出店。