<Name>高千穂交易
<Business>卸売業

<ROA:2.98>堅調、商品監視システム、ＩＰカメラ、ＩＴタグ在庫管理システムが牽引。遊技場向け機構部品も伸びる。のれん償却や人件費増吸収し、営業増益。15年3月期は引き続きセキュリティ製品群の拡大で、増益。販促商品監視システムなど一連のセキュリティ製品をまとめて売り込む提案営業徹底。タイ現法でも日系小売店向けに販促。ＩＴタグは図書館、倉庫など用途開発。順調、主力の商品監視システムや遊技場向け機構部品が拡大。人件費増を吸収。15年3月期はセキュリティ製品群、デバイス事業ともに続伸。中国や東南アジアなどでも主力製品を中心に増加。営業増益。ネット通販消費者向けサイトを13年12月開設、10万円台の『３Ｄプリンタ』など先端商品を販売。レジの客待ち数をサーモセンサーで管理するなど新事業の創出も。堅調、遊技場向け機構部品は競争激化で伸び悩むが、システムがＩＰカメラ、入退室管理、商品監視などセキュリティ製品群の好調続く。機能強化などでシステムの付加価値増し、粗利率改善。連続営業増益。ＲＦＩＤＩＣチップ内蔵のＲＦＩＤタグは商品監視、在庫管理のほか、金融資産書類管理、工場生産管理など開拓。入退室管理のうち、金融など外資系向けが倍増。堅調、システムはＩＰカメラ順調、出足低調の大型スーパー向けも顧客需要に対応終え、後半戻す。デバイスも商品監視等のＲＦＩＤタグ軸に物流やアパレル向け順調で営業益着実増。税効果で純益膨らむ。セキュリティセキュリティシステム強化。一枚のカードを国内外のオフィスで使用できる米Ｔｙｃｏ社製の入退室管理システムを金融、ＩＴなどの外資系企業に拡販。

<ROA:3.01>下期挽回、システムは前半小売業の投資冷え込み響く。ただＩＰカメラ順調、下期は大型スーパー向けも顧客対応進み戻る。デバイスも物流向けＲＦＩＤタグに拡販効果。営業益小幅増。16年3月期はシステムの復調続く。前下期買収子会社も通期寄与。アジア米社より防火設備のシステム設計会社と同メーカーを買収。11年子会社化のタイと併せ、アジアでのシェア増図る。堅調、小売業の投資冷え込みで商品監視システム低調だが、遊技機、ＡＴＭ向け機構部品堅調。16年3月期は柱の機構部品が海外ＡＴＭ向け軸に伸長。小売業投資復調で監視システム、無線ＬＡＮ戻る。前期買収のタイ子会社も寄与。営業益着実増。東南ア拡大14年末買収のガードファイヤは発電所など高度防火設備に特化。ビル主体の既存子会社と補完、シェア増図る。増益復帰、システムは小売業向けセキュリティシステム鈍い。ただ前期買収の防火設備のガードファイヤ社フル寄与。ＲＦＩＤアパレル在庫管理や無線ＬＡＮも拡大。通信インフラや建機向けの半導体、産機のスライドレールも堅調。営業益上向く。オムニチャネルアパレル業界でＲＦＩＤ商品のリアルタイム把握に取り組む。米国で住宅機器、自動車への部品採用進む。爆買い効果、外国人観光客増加で家電量販店向け商品監視システムが好調。競争激化やＧＭＳの不振を補う。防火システムのガードファイヤ社フル寄与。メーリング機器やクラウド型無線ＬＡＮも伸長。円安による調達コスト増こなし営業益急回復。米国７月に米国現法事業開始。住宅設備機器、ＡＴＭ向け産機商品販売。国内ではＲＦＩＤ対応万引防止ゲート新発売。

<ROA:0.54>大幅増益、小売業の投資回復受けて、商品監視システムが下期にかけて拡大。ガードファイヤ社フル寄与。メーリング機器、ＡＴＭ向けスライドレールも堅調。のれん償却こなし営業益急回復。17年3月期はセキュリティ関連堅調維持で、連続営業増益。万引防止小売業向けに、ゲート、ＩＰカメラ、顔認証システムを組み合わせて提案。米国法人は産機製品の展開を加速。復調、ＧＭＳ向けＩＰカメラ回復。だがＲＦＩＤシステムで先送り。調達費やのれん償却も増。前号増益予想から一転減益。17年3月期は小売業向けセキュリティシステムが堅調。ＡＴＭ向けスライドレールも好調。調達費増こなし、営業益は復調。展開加速米国現法はスライドレールを軸に商品や販売エリアを拡大。万引防止ゲートはＲＦＩＤ対応製品の販売を開始。復調、小売業界の投資回復受け画像認識・商品監視複合ソリューションやアパレル向けＲＦＩＤシステム好調。ＡＳＥＡＮの発電プラント防火システムも寄与。デバイスはＡＴＭ向けスライドレール、通信インフラ向け半導体が堅調。通期営業益復調。クラウド小売業界へ向けてクラウド管理による無線ＬＡＮを拡販。新開発のアパレル向けのリネンタグも販売を開始。上向く、量販店やアパレル向けの商品監視システムが下期中心に回復。企業向けのクラウド型無線ＬＡＮシステム、東南アジアの発電プラント防火システムも貢献。ＡＴＭ用スライドレールも中国向けは鈍化でもインドや南米向け堅調。営業益向上。ＲＦＩＤアパレル小売業へのＲＦＩＤ拡販を狙い２子会社同士を17年１月合併。クラウド型無線ＬＡＮは認証機能を拡張。