<Name>アスクル
<Business>小売業

<ROA:1.88>足踏み、オフィス用通販は景況感の改善反映し好調持続。間接資材や医療用品は商品点数拡大も効き特に伸びる。新規の個人向け通販『ロハコ』も徐々に認知獲得。ただ前半中心に新物流拠点費用とロハコ宣伝費が重し。小幅営業減益。税負担平準化。ロハコ東西2物流拠点核にした当・翌日配送訴求、特に女性中心にリピート率高まる。年内に商品点数7万点へ拡大。反落、オフィス通販は景気回復反映し伸長。新規の個人向け通販・ロハコも認知度高まり成長。新物流拠点向けやロハコ関連など費用が先行し営業利益反落。税負担平常化。15年5月期も通販は伸長。増収効果に加え一時費用も消滅し営業利益好転。ビッグデータ購買情報をメーカーの製品開発・マーケティングに役立てる協業開始。ロハコは翌月再購入率20％と手応え。反発、15年5月期はオフィスと個人向けが増税影響こなし数量順調増。工具や理化学品関連のＰＢ品も新規顧客層を取り込み採算面で貢献。新物流センター稼働に伴う想定超の立ち上げ費用も一巡。運搬効率も改善。償却負担増をこなし営業益反発。ヘルスケア新規のネット医薬品販売は規制緩和の第１種も取り扱い個人向けの切り札に。デイサービス向け介護商品拡充。改善、個人向けは広告や販促費を増やし数量拡大させるが、前期並み30億円前後の部門赤字続く。柱の法人向けは好採算品の取扱比率上がり、配送経費増をこなす。前期の物流センター立ち上げ混乱の影響一掃。物流改善の効果大。営業益復調。強気個人向け『ＬＯＨＡＣＯ』は15年５月期売上高220億円（前期比82％増）計画。ヤフーサイト誘導力が達成のカギ。

<ROA:3.19>復調、オフィス通販は工具や理化学品など商材の拡大効き、客単価上昇。前期の新物流センター稼働に伴う立ち上げ費用なく、配送効率向上。個人向け通販の赤字や原材料高をこなす。営業増益基調に復帰。客層拡大酒販会社を買収し、酒販免許取得。通販での酒類取り扱い開始で客層拡大。個人向け通販の購買者データ活用し、キリンビールと新商品開発で協業を開始。反転増、企業業績の好調を背景に、オフィス通販が好調。だが、個人向け通販が想定ほど伸びず。営業益復調も、会社計画まで後退。16年5月期も法人向け伸長。物流拠点の償却費増などこなし連続営業増益。課題個人向け通販は検索対策などの作り込み進展するも、さらなる認知度向上が課題。福岡の物流拠点を移転・新設、最新鋭設備に移行し、16年１月から本格稼働。続伸、16年5月期はオフィス通販で弁当宅配、個人向けで化粧品サイトなど部門、品ぞろえ拡充が効く。配送センターの効率化進み、個人向け通販の販促費積み増し等を軽々こなす。営業益の２ケタ増続く。巨大市場間接資材カタログを４月に発刊、数兆円規模と言われる製造工場向け通販市場に本格参入。自前物流の効率運用で配送費減。自己株買いでヤフーの子会社に。拡大、個人通販は認知度向上の販促費重荷で赤字残る。が、主柱のオフィス通販が製造・建設向け等の商品拡充効き、新規顧客増との相乗効果を発揮。生活用品も大きく伸長。会社計画比で営業増益幅拡大。還元ヤフーの持株比率の関係から、現行超の自己株取得は不可。17年5月期以降、配当性向3割超は増配で対応。利便性向上狙った個人向け通販アプリを８月投入。

<ROA:3.86>独自増額、主柱のオフィス通販は製造・建設向けに加えメディカルも上乗せ。個人通販『ＬＯＨＡＣＯ』もテレビＣＭ効果で顧客急増し好伸。販促費大幅増こなす。前号より営業増益幅拡大。会社計画慎重。増配か。進化中ＬＯＨＡＣＯのスマホ用アプリ改善。生活シーンごとに商品編集、目的買い以外の日常利用増狙う。オフィス通販は工場用本格カタログ作成、高成長目指す。好調持続、主力のオフィス通販はメディカル分野など上乗せ。個人通販の『ＬＯＨＡＣＯ』も好伸。販促費こなし営業大幅増益に。17年５月期も景気減速でオフィス通販伸び鈍るがＬＯＨＡＣＯ成長続き増益。ロボット物流センターでの商品取り出し作業生産性向上狙い、独自ロボット開発推進。ＬＯＨＡＣＯは有力メーカーと組み中国の越境電子商取引サイト出店本格化。続伸、17年5月期はオフィス通販で製造業向けＰＢ商品等牽引。個人通販の『ＬＯＨＡＣＯ』も高成長持続。物流設備増強に伴う償却費増やＬＯＨＡＣＯの販促宣伝費負担をこなし、営業増益。最高益更新。ＬＯＨＡＣＯ有力メーカー98社とビッグデータ共有し連携、独自製品やサービス開発。マネーフォワードと業務提携、アプリを使った家計簿サービスによる集客も。投資負担、主力の企業向けはメディカルなど好調。個人向けも『ＬＯＨＡＣＯ』好伸。ただ上期は物流センター立ち上げ費用重い。ＬＯＨＡＣＯの認知度向上狙い販促費も積極投入。営業増益だが伸び鈍化。増配。最優先ＬＯＨＡＣＯ成長加速に向け、ソフトバンク開設ネットモール経由でのアクセス開始、顧客開拓。30分単位で配送到着時刻がわかる新受け取りサービスも。