<Name>ゲオＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:3.21>減益、主力のレンタル既存店は上期２％減収でも客単価下げ止まり気配。が、リユース店育成の戦略投資重い。ＰＳ４の発売控え中古ソフト減損も。15年３月期は11月子会社化のファミリーブックがフル寄与。リユース家電・衣料のリユース店は年40～45店拡大。大型店ではソフト、ゲーム機器も併売。会員サイトを新設、ユーザー数300万人目標。ただネット配信には慎重。横ばい、書き入れ時の12月の既存店が16％減収に。ゲームソフトも端境期。15年3月期は北海道のゲーセン売却の一方、ファミリーブック（年商150億円）上乗せ。リユースの積極出店続行。チラシ・テレビ広告絞るが、新業態の開発負担も。収益横ばい圏。レンタル自社内競合店を整理、空白地への移転・増床進める。大型店でリユース併設も。会員サイト３カ月で100万人獲得。営業減益、ゲームセンター譲渡の一方、買収店舗がフル寄与。レンタル既存店は３％減想定。リユース着実、粗利益率横ばいでも、賃金改定負担・Ｓ＆Ｂ費用かさむ。中古ソフトの評価減も。子会社再編で税効果。レンタル中大型の地域一番店が基本。統廃合進め自社内競合解消へ。リユースとの超大型複合店に挑戦。ゲオアプリ登録者300万人目標、リユース系アプリも投入。連続減益、リユース堅調だが、主力のレンタルが前年割れ。中古ソフトの不振響き粗利益率も低下。業態転換・改装費など先行投資重い。『アナ雪』等ヒット作テコに下期客足の回復を見込んでも連続営業減益。新業態名古屋・大須に続き秋葉原でモバイル専門店オープン。一般店でも中古携帯・ＳＩＭの拡販図る。女性・家族向け総合店も試行。ゲオアプリは200万人突破。

<ROA:6.03>連続減益、ＦＣ含め店舗純増28。注力中のリユースの粗利益着実。が、レンタルは『アナ雪』効果も上期限り、なお前年割れ。パート費かさむ。子会社再編に伴う税効果。16年3月期もレンタル停滞続く。回復緩慢。旗艦店服飾・雑貨リユースの旗艦店を渋谷に開設。中途採用から新卒にシフト、13年比４倍の120人確保。ゲオアプリ300万人突破。店舗とネットの併売進める。横ばい、ヒット作に恵まれ、映像レンタル上振れ。減益幅縮む。不採算店や旧作ゲームを前広に減損。16年3月期もリユースが着実。制度見直しに伴う調整給一巡、買収店の改修費なくなるが、レンタル下り坂。営業利益横ばい圏。子会社再編の税効果消える。大型店名古屋、札幌に大型融合店、渋谷に服飾・雑貨の旗艦店開設。リユースのネット販売強化。340万株上限で自己株買い。労賃高、注力中のリユースは今期も出店100（前期70）。7割弱の粗利益率確保するが、『アナ雪』などレンタルの新作効果剥げる。パート人件費、地域裁量の販促予算も増加。子会社再編に伴う税効果消える。携帯4月、ＯＣＮと提携しＳＩＭ販売。割賦・保証含め付帯業務も順次全店で拡大。レンタルは全国13ブロックを22にくくり直し権限委譲進める。来年が創業30周年。増額、リユース既存店が順調。レンタルはヒット作不足が幸い、仕入れ減で上期粗利益率上がる。下期は『ジュラッシク』など期待作の反面、販促費・値引き拡大方針。会社側は通期据え置きだが、上期の貯金大。出店業態転換含めリユース新店100狙う。ゲオアプリ会員350万人。ＶＯＤは当面様子見。2台目需要掘り起こしやＳＩＭ即日・翌日発行等モバイル市場深耕へ。

<ROA:8.19>会社慎重、下期はソフト・ゲーム機とも新機種の仕入れ拡大。粗利益率反転だが、リユース着実。改装負担も軽減する。上期の貯金大。増額後も会社数字なお慎重。17年3月期はネット配信、五輪がレンタルに逆風。ＶＯＤエイベックスと提携し、16年２月『ゲオチャンネル』開始。3年後180万人見込む。レンタル店のスマホ・携帯売り場を倍増へ。460万株上限に自己株買い。微減益、仕入れ抑えレンタルの粗利益率改善。折り込み広告削減効く。会社増額なお控えめ。17年３月期はリオ五輪でレンタル客数停滞のうえ『スター・ウォーズ』など仕入れ原価上昇。リユースが着実に稼ぐが増益のハードルやや高い。創業30周年配か。ＶＯＤエイベックスに相乗りし軽装備で出発。リユースは業態転換含め毎年100店出店へ。２月に自己株660万株消却。反落、リユース新規出店100。レンタルは休眠客掘り起こし横ばい維持へ。ゲーム新機種投入で粗利益率やや低下。前下期に出店偏り、店舗費用も膨らむ。営業減益。ただ、会社数字かなり慎重。1円増配。オムニ化動画配信のゲオチャネル3年後170万人目標。自社プリペイドカード発行。早晩、クレジット機能付与へ。店頭商品のネット販売も。モバイル専門店拡充。五輪冷え、リユース着実だが、レンタルの出足前年割れ。夏場はリオ五輪追い打ち。新規出店の人員増が収益圧迫へ。ただ仕入れ抑制ぎみ。ＬＥＤ導入、電気料金の改定プラス。減益だが会社数字抑えめ。1円増配。リユース来期520店（2割増）計画。宝飾・時計などブランド品にも照準。レンタル店はスマホ・携帯拡充する。独自の電子マネーの利用額25億円超。自己株買いも。