<Name>魚喜
<Business>小売業

<ROA:1.29>増益幅縮小、出店２～３。既存店は前半競争激化で苦戦。後半、すしや総菜の拡充、高価格帯品伸長に加え、不採算店閉鎖、包装資材節約、人員圧縮も効くが会社想定やや過大。営業増益ながら幅縮小。15年2月期も出店数低水準だが経費削減寄与し微増益。増税後価格表示は各デベロッパー方針に準拠。約定弁済進み13年内に長期借入を全額返済、今後、借入は長期シフトも検討。増益、15年2月期は新店１～２（前期２）と低水準。既存店は前半、消費増税影響響くが、高価格帯品増加や客数の戻りで通期では底入れ。仕入れ魚価は上昇基調ながら、廃棄ロス削減や不採算店閉鎖、包装資材の見直しが効き採算改善。営業小幅増益。強化策拡販へ鮮魚の加工度上昇や旬魚の取り扱い拡充を進める。長期借入金は13年末に完済だが、再度借り入れを実施。小幅増益、出店０～２と低水準で退店が上回る（前期出店２、退店４）。ただ既存店は高価格帯品の増加や客数拡大が効き続伸。仕入れ魚価上昇には卸売市場、商社経路の機動的活用で対抗。廃棄ロス削減や包装資材見直しに努め営業小幅増益。減損減る。拡販真空パックやレンジアップ商品の拡充を進める。スーパー運営子会社が税務上の繰損を解消。優待実施だが復配は先。微増益、出店１～３、退店3以上と流動的。既存店は客数、客単価とも堅調で主力の大衆魚軸に滑り出し順調。夏場、猛暑で客数鈍るが、ロス削減や前期の不採算店閉鎖、包装資材見直しが効き営業微増益。減損減る。新商品当日水揚げの鮮魚と旬野菜を組み合わせレンジアップ商品化、年内、首都圏全店で販売へ。借入金は短期から長期５年への切り替え一巡、当面は残高維持の公算。

<ROA:5.2>採算改善、新店３～４と堅調だが、不採算店７（鮮魚６、飲食１）閉鎖へ。下期に粗利率改善。包装資材費、人件費削減も効き増益。16年2月期も店舗純増ゼロ近傍。人員、店舗の効率改善進め営業益順調増。研修強化飲食店は改装本格化。テイクアウト商品の品ぞろえにも注力。店長、副店長を研修強化し、店舗販売力強化へ。新商品積極開発し既存店の販促体制を拡充。微増益、16年2月期は新店３～４（前期３）。既存店売上高は鮮魚と野菜組み合わせのレンジアップ品、持ち帰りずしの高付加価値商品投入でも客数減が響き横ばい。ただ不採算店舗の閉鎖や包装材料コスト縮減、店舗運営効率化が効き、営業微増益。財務改善長期借入金へのシフトで長短の財務バランスが改善。新規テナント入居にらみ、デベロッパー業者との連携拡充。横ばい、新店（前期３）はＪＡ全農系列店内に複数出店だが、退店が前期並み６～７。既存店はレンジアップ品、総菜の拡充で買い上げ点数増え増加。不採算店閉鎖、人件費削減あり営業益横ばい。店舗減損。業務提携ＪＡ全農との業務提携でＡコープ店への出店加速。共同仕入れ、相互物流網活用し、経費削減推進。自社独自の商品を中心にした水産物卸の新会社を設立。横ばい圏、新店３、退店７～９（前期各３、８）。既存店は天候不順による客数減を陳列見直しによる客単価増で補う。価格高品の先買いで原価上昇抑え粗利確保。資材調達抑制、電力量節減で営業益横ばい圏。長期借入５年２億円の長期新規借入で財務安定化。好立地のテナント入居目指して店舗開発部を増員、デベロッパーとの連携強化。水産卸の事業開始で外販部を新設。

<ROA:5.17>低空圏、出店３、退店８（各前期同）。既存店は陳列見直しも客数横ばい。仕入れ効率化で粗利改善、不採算店舗閉鎖のコスト減あるが、営業益は微増。17年2月期は優良案件へのテナント出店で増益歩調。提携具体化15年10月にＡコープ店へ出店、ＪＡ全農との業務提携が具体化。鮮魚売り場の運営指導でＪＡ社員が現場研修に参加も。新商品開発は高価格帯に注力。増益基調、17年2月期は新店３～４（前期２）。既存店は客数鈍化も陳列見直し効き客単価上昇。先高感強い鮮魚の仕入れ前倒しで原価抑制、廃棄ロス低減効き粗利改善。新卒採用増負担をこなし営業益微増。出店攻勢不採算店舗閉鎖が一巡、百貨店地下売り場など集客高いテナントへの出店加速。店舗費用は１億～２億円の長期借り入れで賄う。飲食店のレジシステム刷新。低空圏、出店５（前期２）、退店３（９）。既存店は改装注力で客数堅調。廃棄ロス低減や包装コスト縮減が効き粗利改善。ただ出退店費用に加え、食品スーパー子会社の改装費が重しに。営業益は低空圏続く。卸強化卸事業の販路拡大で総菜・すしなどＰＢ商品の開発を推進。Ａコープへの出店加速でＪＡ全農との業務提携を強化。士気向上へ給与・賞与水準を引き上げ。増益小幅、店舗は純増２（前期は７減）で増加に転じる。既存店は陳列見直しで客数堅調。総菜・すしも着実で粗利守る。ただ、新店費用に子会社の改装負担響き、営業益の戻り鈍い。子会社改装の固定資産除却損。デパ地下不採算店舗の閉鎖が一巡、デパ地下など集客力あるテナントへの出店を積極展開へ。利益率高いＰＢ商品の開発に注力、卸事業の販路開拓につなげる。