<Name>アダストリアＨ
<Business>小売業

<ROA:-6.65>のれん負担、期中に２社統合。基幹ブランドが回復歩調。前期の不振店舗閉鎖効き、既存店底打つ。正価での販売増える。ただ、のれん償却費増が想定以上、営業益前期並み。15年２月期は自主企画商品増で上向く。ローリーズレディス基幹ブランドだが、一部店舗で男性用商品を実験展開。主力『グローバルワーク』は13年12月シンガポールに初出店、東南アジア展開の橋頭堡に。改善、15年2月期は前期統合２社が通期上乗せ。国内外とも大量出店継続。前期のような統合時の混乱なく、自社企画商品の精度向上。基幹ブランド中心に既存店底入れ。値引き処分も減り、営業益若干改善。アジア5月、雑貨衣料品店『ニコアンド』を韓国にグループ初出店。中国は成都に続き、内陸都市進出に意欲。14年度の配当方針はのれん影響など勘案し変動も。黒字化、前期統合２社が収益カサ上げ。国内外出店214、退店41（前期各144、75）と攻勢。自社企画商品の精度向上で、前期のような値引き処分減る。ただ、春夏出足鈍く既存店軟調。出店先行費用やのれん償却負担も重い。のれん一時償却特損ない。再編4月、子会社『バビロン』と『トリニティーアーツ』を合併、出店情報や販促共有。『グローバルワーク』20周年販促を展開。苦戦、前期統合２社が収益カサ上げ。国内外出店214、退店41（前期各144、75）と攻勢。が、春夏苦戦で既存店軟調。海外も値引き処分が想定以上。出店費用やのれん償却負担も重く、前号予想から営業益9億円下振れ。のれん一時償却特損消える。検討現地企画商品が不発で香港はじめアジア苦戦。海外拡大計画の見直しや、中国では直営から代理商（ＦＣ）展開も検討。

<ROA:0.62>軟調、2社統合で上乗せ。出店217（前期205）、退店63（同79）。既存店は春夏商戦軟調。不振ブランドの値下げロス響く。のれん償却重く営業減益。特損は減る。16年２月期はブランド再構築でテコ入れ。成長分野『ニコアンド』は原宿に旗艦店開業。海外も韓国出店で弾み。『グローバルワーク』はファッション性強化。自社Ｗｅｂストア統合し上記含む18ブランド集結。底打ち、16年２月期は出店大幅抑制見込み（前期200超）。ブランド再構築で既存店テコ入れ。円安進行は生産地変更等で対抗。値下げロスも減らし粗利率維持。のれん償却負担こなし営業益底打ち。特損減る。再構築『グローバルワーク』等成長ブランドに集中投資。一方で不振の中堅ブランドは整理統合も検討。16年2月期の人員採用は前期比３分の１の200人超に抑制。回復途上、出店80（前期224）、退店69（同81）と出店大幅抑制。ブランド再強化し既存店テコ入れに注力。国内は円安逆風だが、値下げロスなど抑制し対抗。海外はリストラで赤字縮小し採算改善。特損減る。集中化『グローバルワーク』と『ニコアンド』の成長ブランドに集中、店舗改装積極化。シンガポールは完全撤退。社長含む社内取締役4人中２人が突如退任で波紋。大幅増額、出店80（前期224）、退店69（同81）。既存店テコ入れし、主力の『グローバルワーク』好調。子会社統合による販管費削減が想定以上。海外リストラ効果も発現。会社計画過小。営業益増勢。特損減。ＥＣ自社サイト統合が寄与し、ＥＣ売上高比率は約10％（前年同期７％）に上昇。『ニコアンド』はカテゴリーごとに細分化し、ディレクターやデザイナーを再配置。

<ROA:10.47>大幅増配、出店88（前期224）、退店106（同81）。主力ブランドの既存店が想定以上に好調。海外も赤字幅縮小。子会社統合の経費削減効き営業益急伸。特損減。17年２月期は出店拡大、既存店も順調。都心出店郊外中心の『グローバルワーク』は知名度向上へ都心駅前ビルの出店検討。一方で郊外は大型化進め、海外展開のモデル構築。商品もサイズ幅拡大し対応。堅調、17年2月期は不採算店閉鎖一巡し国内純増に転換見込み（前期は純減20）。既存店は『グローバルワーク』など主力ブランドが堅調続く。海外も黒字転換。広告宣伝費増こなし、連続営業増益。連続増配も。メリハリ自社生産にこだわるブランドと、商社取引を重視するブランドのすみ分けを明確化。『グローバルワーク』と『ニコアンド』は海外拡大へメガブランドに育成。最高益、出店48（前期64）、退店29（同91）。既存店は『グローバルワーク』など主力ブランドが軒並み好調持続。ネット通販も上向く。雑貨中心に好採算品増え粗利率向上。広告宣伝費増等こなし最高純益。連続増配。大型化『グローバルワーク』は新規出店と増床改装を推進。250坪以上の大型店で認知度向上図る。新規ブランド立ち上げも検討。本社は17年春に渋谷駅近くへ移転。最高益、出店60超（前期64）、退店40超（同91）。既存店は『グローバルワーク』と『ニコアンド』の旗艦ブランドが自社企画力向上し好調。ネット通販も上向く。値引きロス減り粗利率改善。最高純益更新。連続増配。領域拡大カフェ・カンパニーと10月に合弁設立。飲食とアパレルのコラボ店等を模索。テレビＣＭは『グローバルワーク』中心。手薄な都市部へ出店狙い認知向上図る。