<Name>ＣＶＳベイエリ
<Business>小売業

<ROA:-8.04>低調、柱のコンビニは店舗純減3店前後（前期純増３）。ファストフードや米飯が想定以下、既存店の伸び幅縮小。ローソン転換に伴うロス等の特殊要因消え黒字化だが、低水準。2円配継続。15年2月期は店舗数横ばい。廃棄ロス削減で営業益復調。差別化当社以外のローソン加盟店にもクリーニング取り次ぎボックス設置推進。米飯など発注精度高め、廃棄低減に全力。浮上、15年2月期は店舗純減10前後（前期純減３）。競争激化だが粗利よいＰＢ拡充などで既存店売り上げ横ばい維持。不採算店閉鎖に加え、看板変更後の発注習熟化も寄与。利益柱のマンションフロント事業着実。閉鎖特損は前期前倒しで計上済み。戦略15年2月期中に採算よいいれたてコーヒーを９割の店舗へ導入。新部署を設置し、若手社員の店舗運営能力を強化。最終黒字、不採算店閉鎖続き店舗純減12前後（前期３）。競争激しく既存店売上は前年度割れを想定。上期は不採算店の影響残るが、いれたてコーヒーの導入など通期で採算改善。利益柱のマンションフロント事業の受託増。閉鎖特損は前期計上済み。テコ入れ差別化狙い薬販売店の拡大を検討。登録販売者も増加中。コーヒーマシンは５月末まで８割に導入（2月末5割）。復調、コンビニ店舗純減10前後（前期３）。競争激しく既存店前年度割れ。ただ前期からの不採算店閉鎖が下期にかけ効く。いれたてコーヒー導入も進んで採算改善。利益柱のマンションフロント事業が受託増で好調。閉鎖特損減り純益黒字化。無配も。人材マンション事業子会社と人事交流促進し、店舗管理などノウハウ共有。外国人採用強化し、店舗の人手不足解消図る。

<ROA:2.1>上向く、店舗純減15（前期３）。増税や天候不順で既存店が前年割れ。ただ店舗閉鎖費用が想定以下。マンション管理も堅調で、営業益は小幅上振れ。閉鎖損戻入特益を計上。16年2月期も出店抑制続く。前期の不採算店閉鎖効果を既存店の不振が相殺。教育新部署で若手軸に人材教育を強化。接客など基本徹底。行政施設での案内代行を開始、新たな需要掘り起こし進める。足踏み、16年２月期はコンビニ店舗増減なし。ただ前期の約15店純減が響き減収。既存店は増税反動弱まり横ばい維持。収益柱のマンション管理で、新規事業準備に伴う販管費増。新ホテル稼働に伴う償却費も増加。営業益後退。閉鎖損戻入特益ない。増強4億円投じ新ホテル今秋稼働。16年度から約１億円の売上見込む。コンビニコーヒーはセルフマシンを一部導入。我慢どき、コンビニは純減２～４（前期純減16）。増税反動弱まり既存店横ばい維持。ただ利益柱のマンション管理が人材派遣に進出し販管費増大。クリーニング事業も大口顧客剥落で採算悪化。営業減益。有証運用益減る見込み。閉鎖損戻入特益ない。ホテル銀座と千葉に２館を今夏から順次開業。利益貢献は来期から。さらなる新設も模索。コンビニは当面現在の店舗数維持。減益幅縮小、主力のコンビニ店は純減2程度（前期同16）。増税反動減なく客数戻り、既存店回復が想定上回る。人材派遣業への参入やホテル２館が７月から順次開業する初期負担、クリーニングの大口顧客取引消滅でも、前号より営業減益幅やや縮小。育成高稼働率続くホテルは都心部で今期中にもさらなる新設を目指し物件探す。コンビニは独自仕入れで商品拡充も。

<ROA:1.69>先行負担、主柱のコンビニは店舗純減１（前期16減）。独自商品拡充で既存店堅調。ただ人材派遣業参入に伴う負担や、ホテル出店費用が下期集中。営業微減益ながら会社計画やや保守的。特益ない。17年２月期もコンビニ出店抑制続くが、既存店底堅い。宿泊施設15年12月に東京・日本橋、有明にカプセルホテル新設。観光客取り込む。千葉・市川塩浜ではビジネスホテル開業。小反発、17年2月期はコンビニ店純減ゼロ～２（前期ゼロ）。商品改廃や独自商品拡充で既存店堅調。前期新設のホテルも通期貢献。不動産やクリーニング軟調補い営業益小反発。営業外の有証運用損見込まず。育成中1月末に東京・日本橋で２拠点目のカプセルホテル開業。ビジネスマン取り込む。今期もホテル新設を検討。クリーニングは社員寮など法人案件獲得に注力。小反発、コンビニ純増数は前期と同じくゼロ想定。商品改廃や改装効果で既存店堅調。ホテルは新設２（前期５）のうえ、稼働率もじわり上昇。マンション管理やクリーニング軟調補い営業益やや上向く。特益減。差別化５月に東京・秋葉原でカプセルホテル新設。当社初の女性専用宿泊施設で、競合との差別化徹底。品ぞろえ拡充目的としたコンビニ店舗の改装は６月末に完了。増益幅縮小、ホテルは新設２（前期５）のうえ稼働率も上昇。コンビニは商品改廃や改装効果が発現するが、天候不順による夏場失速が想定外。マンション管理も軟調で前号よりも営業増益幅縮小。会社計画は営業外の有価証券運用益見込まず。特益減る。訪日客東京・上野のローソン店舗で免税サービスを開始。売上動向見極めて横展開検討。11月に田町でカプセルホテル開業。