<Name>カワニシＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:2.69>減益、介護は新規出店なく採算改善進む。主力の医療器材は手術消耗品、循環器底堅い。だが、前期牽引の設備・備品が反落、病院の投資一巡響く。営業強化で人件費増。営業減益。賠償金関連特益見込まず。中期計画16年6月期売上高1000億円超、営業利益率１・５％奪回目指す。安定成長見込める医療器材消耗品が中核に。介護の福島新規出店は来期以降の見通し。減益、主力の医療器材は手術消耗品が順調増。前期牽引の設備・備品も健闘。販管費は人件費など想定下回る。診療報酬改定の悪影響が後半顕在化で営業益反落だが、会社計画は堅め。賠償金関連特益見込まず。15年６月期は手術消耗品の堅調続く。傾注低水準の流動比率（前期末約102％）向上へ短期借入金圧縮など通じ資金効率改善に取り組む。Ｍ＆Ａを積極模索。底堅い、医療器材は設備・備品に増税前の駆け込み特需、画像診断機器も拡販。反動減あっても営業益上振れ。15年６月期は手術消耗品が診療報酬改定の悪影響を数量増で吸収。設備・備品伸びる。営業益反発。新規看護師業務の負担軽減支援に傾注。営業担当者のＩＴ端末で平易な手術説明を行うなどのサービス始動目指す。介護用品事業は福島・郡山に新拠点開設準備。上向く、主力の医療器材事業は設備・備品が厳しい。循環器消耗品も伸び鈍いが、整形外科消耗品は堅調、関節手術増などが追い風。手術消耗品拡大。介護事業も底堅い。人件費増こなし営業益上向く。増配。介護東北での拠点展開を積極化へ。介護施設への什器・備品販売で専門チーム立ち上げ。医療機関からの値下げ要請強く、規模拡大へ他社との連携を引き続き模索。

<ROA:1.36>回復、主力の医療器材事業は設備・備品に増税前駆け込み需要の反動減残る。だが、整形外科消耗品は順調、手術増などが追い風。循環器消耗品はカテーテルアブレーションが牽引、償還価格改定の悪影響こなす。人件費増吸収、営業益回復。増配。強化看護師支援へ携帯端末を用いた手術器械の説明書など営業ツール開発に傾注。他社との連携による営業圏拡大を模索。下振れ、医療器材事業が誤算。病院の設備投資想定以下で設備・備品が厳しい。主力の消耗品にも価格下落圧力。新規施設開拓などで巻き返し図るが吸収しきれず、営業減益幅拡大。30円配は不変。16年6月期は病院の設備投資が戻り、つれて復調。配当政策15年6月期の業績悪化は一過性と判断。東証1部上場を視野に株主数増も狙って、16年６月期も最低30円配継続。営業増益、主力の医療器材事業は消耗品が手術関連、整形外科底堅いが、循環器に価格下落圧力。設備・備品の落ち込み厳しい。16年６月期は設備・備品が回復、病院の設備投資活発化想定。消耗品も手術関連など堅調。人件費増こなす。営業益反発。計画介護用品事業は16年６月期以降、１～２店の新規店舗立ち上げを予定。他社との連携による営業圏拡大に意欲。営業微増益、主力の医療器材事業は消耗品が伸びる。手術関連が牽引、整形外科も底堅い。大型画像診断機器など設備・備品も復調。ただ、新卒者積極採用や雇用逼迫に伴い人件費増加。営業益小幅反発止まり。中期計画18年6月期営業益15億円目標。営業エリア拡充やＩＴ活用による業務効率化通じ達成目指すが、要努力。介護用品事業は仙台に11月拠点を開設、東北強化。

<ROA:0.99>価格下落、主力の医療器材事業は設備・備品が想定以下で推移。消耗品は手術関連伸びるが全体に価格下落圧力、病院経営の悪化を反映。新卒積極採用や雇用逼迫で人件費負担膨らむ。下振れで一転、営業減益。介護事業15年11月に仙台支店開設し東北の営業基盤を強化。福島、西宮、西広島、高松でも立ち上げ計画。医療機器の電子カタログなど現場向けのサービスに傾注。下振れ、主力の医療器材事業が想定未達。設備・備品は病院からの価格下落圧力強く、需要も低調。消耗品も値下げ要求厳しい。新卒採用積極化や雇用逼迫で人件費負担膨らむ。営業減益幅拡大。17年6月期はのれん負担減り営業益反発も戻り鈍い。報酬減社外取締役以外の役員の報酬を２～４月まで月額10％減額、16年6月期業績予想下方修正受けて経営責任を明確化。小幅増益、主力の医療器材事業は値下げ要求依然厳しい。営業減益。ただ、消耗品の下振れが想定以下で会社計画超過。17年6月期は東北などでの消耗品拡販見込むが、価格下落圧力続く。物流効率化徹底、のれん負担軽減で営業利益反発だが小幅。がん検出イスラエル社と呼気によるがん検出機器の独占販売契約締結、18年投入予定。検診時の痛みなく受診率向上に期待。反発、主力の医療器材は循環器中心に消耗品が底堅く推移。心房細動治療の症例数増反映、アブレーションが牽引。備品は福島の大型設備案件が上期中心に貢献。販価見直し徹底。のれん負担の軽減効果も大きく人件費増などこなす。営業益反発。合併医療器材とライフサイエンスの子会社を17年１月統合、医療器材会社の販売チャネル活用し新たな診断技術を提供。