<Name>伊藤忠食品
<Business>卸売業

<ROA:1.62>漸減、コンビニ向け取引拡大の麺類牽引。が、近年のＰＢ隆盛、低価格志向で単価下落、粗利率悪化。連続減益。投資有証売却の特益縮小。15年3月期は拠点統廃合で固定費減、利益底ばい。不動産売却特益ない。代行事業環境厳しい卸売り以外の分野育成。百貨店調味料売り場の運営代行を関西中心に20店舗、量販店宅配代行を首都圏中心に95店舗で展開。付随事業で関係強化。停滞、大手メーカー麺類の納品開始。店舗増でコンビニ向け伸長。が、競争激化で単価下落きつい。15年３月期はコンビニ向け続伸。東海の物流センター再編で固定費減る。ただ競争環境改善見込めず利益停滞。強化分野ＮＢより利幅厚い自社ブランド強化。冷凍スイーツなど通販中心に投入し、15年度に年商50億円目標（現20億円）。投資は物流強化よりも商品開発を優先。上向く、取引先コンビニの出店増で数量拡大。価格競争きついが、冷凍スイーツや総菜など自社開発の高単価品が生協など通販向けに伸びる。本社移転費が消滅、展示会費用も減り営業益上向く。本社売却特益ない。ギフトアパレルなど非食品分野やラッピング対応商品を強化し、現在約500億円の売上の倍増狙う。ギフトカード事業はビールメーカーなどとの共同開発を推進。上向く、取引先コンビニの店舗拡大で数量増。低価格化は依然厳しいが、チルド菓子など高単価の自社開発品を通販向けに拡販。ガソリン高騰は配送ルート見直しでかわす。展示会費用の削減や本社移転費用が消える。営業益底打つ。本社売却特益ない。おせち高単価品の割合多いハレの日向け商品の開発強化。有名店・シェフ監修のおせち・クリスマスケーキなど今秋発売。

<ROA:1.27>上向く、増税後反動響き主力の酒類・飲料が夏場の天候不順で数量減。が、在庫の適正管理、センター統廃合進め物流費削減。展示会費縮小や本社移転費削減も効き、営業益上向く。本社売却特益ない。16年３月期は反動減消え、物流費等の削減継続し増益。ギフト10月にギフト特化展示会を初開催。中元・歳暮以外の提案強化で取引増へ。宅配代行は導入企業・会員数とも順調拡大。戻り歩調、柱の酒類・飲料が増税後反動、夏の天候不順で数量減。が、展示会費用圧縮など寄与。本社売却益ない。16年３月期は反動減一巡、好採算の酒類・ギフト強化し数量増。発注頻度低減など物流費抑制も効く。物流再編16年1月、名古屋の物流センターを統廃合、17年3月期以降効果発現。各地の地場産品を紹介する商談会を積極開催、小売りへの提案強化し単価上昇に傾注。コスト増、前期の増税後反動減消える。夏場の天候不順見込まず。ワインなど高単価の酒類が伸び採算改善。が、物流費が高騰。130周年事業や物流センター統廃合のコストも負担。営業減益。減損はない。打開策ドライバー不足で物流費高騰。地方で競合卸との共同配送拡大や小売りの発注頻度抑制、納品時間指定の緩和など配送効率化に本腰。健康食品企業と資本提携。復調、増税反動減が一巡。飲料、ビールが好天続き数量が想定超。高単価な和洋酒も伸長。物流費高騰、130周年事業や物流拠点再編に伴う費用こなす。前号減益予想から営業微増益に増額。減損見込まず。強化ギフトカード卸はポイント交換の景品として導入狙う。提携先の健康食品をスーパーで拡販へ。小売りの地元密着志向の高まり受け、ご当地商品の発掘積極化。

<ROA:1.42>上向き、増税反動減一巡。ビール・飲料が夏場の需要期好調で数量増想定超。好採算の和洋酒もワイン中心に取引拡大。販促費等こなす。減益見込む会社計画は過小。増配。17年3月期もビール・飲料が牽引。物流再編物流効率化狙い16年３月に名古屋2施設を統合し拡張新設。独自調達のココナツ油は14年末発売から10カ月で売上2億円超。機能性油を強化、販路拡大へ。堅調、飲料・ビールが夏場好調、暖冬も追い風に数量増想定超。ワインなど好採算の和洋酒順調増。会社計画は過小。増配。17年3月期は主力の飲料・酒類が牽引。好採算のギフトは取引拡大。管理費削減も追い風。物流費高をかわす。営業益復調続く。ギフト増強将来の取引増見据え大阪物流センターを拡張、受注システム継続強化。ココナツ油に続き美容健康品を積極提案。反落、主力の飲料、ビール・ワインが堅調維持。好採算のギフトも取引拡大。だが、大口得意先の離脱で売上大幅減。物流費、販促費高も重い。営業減益。土地売却特益で純利益は増える。記念配5円剥落。鞍替え競合社に取引移した大手コンビニとの関係再強化急務。20年度売上高1兆円以上目標、資本提携も視野。カタログギフト大手と業務提携。健康・美容分野強化。後退、主力のビール・ワインが好調。好採算のギフトもスーパーなど取引拡大。だが、大口得意先との取引大幅減を補えない。物流、販促費増も重い。営業減益。土地売却特益で純利益は増。記念配5円剥落。テコ入れ得意のギフトと併せて調味料など他商品を提案、取引拡大を急ぐ。9月末までに酒類食品商社の株式20％超取得へ。独自商品を共同調達し美容・健康市場深耕。