<Name>ＹＫＴ
<Business>卸売業

<ROA:-1.95>好転、中国向け鈍化に加えて、国内メーカー向け低調。円安で輸入機械の採算悪化し小幅赤字。14年12月期は国内向け工作機械、電子機器の受注好転。東南ア、中国中心に欧州製工作機械が増えて黒字化。三角貿易スイス製工具研削盤など工作機械を東南ア、中国の日系企業へ本格販売。国内へも自動研磨機、研削盤など輸入新型機投入、工作機械見本市通じて売り込み。黒字化、国内で工具研削盤や電子部品実装機など受注好転。台湾や上海で欧州製工作機械も増える。利益率の高い欧州製機械なども増え、円安による輸入コスト高止まりや見本市出展費を吸収。営業益浮上。強化国内で中古機械再生のテクニカルセンター設置を計画。中国・重慶の新販売拠点に続き、上海に工作機械ショールーム3月開設、欧州製品の海外販売強化へ。黒字復帰、中国等への電子部品実装機輸出が低迷。が、工具研削盤、3次元測定機など欧州機械の国内受注が好転に転じ、輸入の出足順調、下期も増加。円安による仕入れ価格高は価格転嫁でこなす。黒字に復帰。海外6月上海に工作機械などの欧州製品のショールーム開設、今後中国、台湾、東南アジアの日系企業中心に欧州機械の販売本腰。タイ・バンコクに駐在員派遣。復調、米国の３次元測定機や欧州の工具研削盤の輸入販売は順調増。電子部品実装機の中国向け輸出も底入れ。10月の工作機械展示会出展費をしのぎ営業益黒字化。15年12月期は測定機等の輸入販売増続く。非日系開拓スイス製工作機械は国内外の日系企業に加え、中国や台湾企業にも拡販目指す。同製品の東南アジア投入を視野に、中期的にはタイ拠点の開設も検討。

<ROA:-0.16>出展費一巡、工作機械はスイスの工具研削盤や米国の３次元測定機がスマホ需要回復等で伸長。営業益反転増。創業90年配。15年12月期は自動車軸に堅調な需要続く。工作機械の展示会出展費も一巡し、営業益はほぼ倍増。ただ、税効果消え純益は後退。台湾台湾販社へ日本からの営業支援強化、工具研削盤等の新商材を武器に工具業界深耕。東南アジア展開も中期で検討。最終黒字、電子部品実装機、工具研削盤、測定機器は堅調。前期の受注残も押し上げ。中国・台湾市場は一部機械に供給過剰感残り、輸入工作機械等は円安で仕入れ高続く。欧州製機械のサービス要員増強負担も重いが、営業増益。特損一巡、記念配落とす。タイ15年中にタイへ現法設立し日系メーカーに拡販。上海・台北に続くアジア拠点で、東南ア、中華圏は拠点拡大も視野。復調、主力の工具研削盤輸入販売は自動車関連軸に伸長。電子部品実装機、測定機器もスマホや自動車用電子部品向けに堅実増。価格競争厳しく中国や台湾向け工作機械輸出は利幅縮小だが、展示会開催費減効く。利益復調。税負担重い。記念配剥落。海外展開海外拠点は、日系メーカー向けの工作機械保守サービスに注力。欧州製工作機械のアジア圏での販売を本格検討。回復、工具研削盤は自動車や航空機関連へ堅調。電子部品実装機も足元は堅調。前半の貯金大きいが、中国での設備投資が陰る懸念あり、通期では表記営業益にとどまる。16年12月期は工具研削盤が引き続き堅調。電子部品実装機横ばい。営業益微増。海外開拓工作機械は中国や台湾、東南アジアの非日系企業へ拡販のため、現地代理店獲得を目指す。15年秋タイ現法開設。

<ROA:2.59>横ばい、工具研削盤は自動車や航空機関連で堅調。電子部品実装機は中国設備投資減速と競争激化で鈍調でも、通期営業増益。16年12月期は国内主体の工具研削盤が軟調。電子部品実装機も前期並み程度。隔年開催の展示会出展費もあり、営業益横ばい。現法開設タイ現法15年10月開設。日系メーカーへの工作機械の販売を開始。インドネシア展開や現地企業への販売も視野。大幅減益、工具研削盤は期初受注残もあり自動車や航空機関連向けで上期中心に順調。だが電子部品実装機が中国でのスマホ向け設備投資減速と競争激化が響き鈍調。隔年開催の見本市への出展費用で販売管理費も増加。営業益大幅減。５円へ減配。営業活動現法を15年に開設のタイや国内複数箇所で展示会へ出展、新規需要開拓。海外での工作機械保守サービスを強化。反落、工具メーカー向け工具研削盤は受注残こなし出足好調。だが新規受注には不透明感。電子部品実装機も国内は堅調だが海外はスマホ向け設備投資の減速響き鈍い。下期には11月の展示会の費用がかさむ。通期営業益は大幅反落。５円に減配。タイ展開タイ現法で日系メーカー向けに欧州製工作機械の販売が本格化。代理店の開拓進め、現地企業への販売も目指す。大幅反落、電子部品実装機は国内堅調。だが海外はスマホ向け設備投資縮小が響き鈍い。工具研削盤も国内堅調ながら海外で競争激化。11月の展示会費用もあり営業益反落。５円に連続減配。17年12月期は国内堅調。タイ現法も寄与し、営業益上向く。技術サービス中華圏主体に海外で日系企業向けに工作機械の保守サービス強化。タイ現法は現地企業への販売も目指す。