<Name>キャンドゥ
<Business>小売業

<ROA:2.52>底入れ、14年11月期は新店をデザイン性重視の新型店に切り替え純増50（前期30程度）へ拡大。既存店も横ばいに改善。新型店対応ＰＢの開発費重いが、商品入れ替えで円安対応進む。前期の創業20周年限定の増量食品投入コストも一巡。営業増益に転換。集約12年末の300円、500円に続き200円商品の国内販売停止。100円に集中し店頭業務や商品管理を効率化。上向く、新店はデザイン性重視の新型店に転換し純増40（前期27）へ拡大。食品は前期で創業20周年記念の増量品販促終え後退だが、生活消耗雑貨が商品入れ替え通じ円安対応進む。ＰＯＳ運用も軌道化。新型店向けＰＢの開発負担等残るが、営業増益に。集客新商品コーナー常設化しリピート客定着へ。店舗開発部を東京、大阪に続き名古屋開設。文具、衣料等で高齢者を深耕。底入れ、新店はデザイン性重視に転換。採算も重視し純増40計画（前期27）は後退不安。食品続落。だが、生活消耗雑貨がＰＢ（売上構成比35％）牽引、ＰＯＳ導入で売れ筋管理も進み、既存店売上横ばい圏守る。商品入れ替えし円安に対抗。営業増益。ＰＯＳ店舗業務を標準化し店長のパート化推進。新型店向けＰＢは期末200品に倍増。調理器具、バス用品など品質訴求。上向く、純増40計画は出店先スーパーの再編等で後退か。円安で輸入コストも上昇。が、デザイン性重視の新型店が全店の１割超に拡大し顧客基盤広がる。ＰＢ軸に雑貨成長し既存店横ばい維持。営業増益。15年11月期はＰＯＳ運用による売れ筋管理徹底。新型店モールに加え住宅街路面店を出店。インテリアの手作り提案でまとめ買い促進。一部商品で英語併記し外国人客深耕。

<ROA:2.74>連続増益、15年11月期は店数純増40～50店（前期30弱）。既存店はリニューアルを順次進めるほかオリジナル雑貨等の品ぞろえ強化し横ばい維持。クラフト材料等好採算品が拡大、電気代や人件費の上昇吸収し増益に。1部上場10年配落とすが配当維持も。ＰＯＳ全店本格運用を開始、定番商品の自動発注や売れ筋の機動的な追加など回転率アップ図る。株主還元は配当金を重視。微増益、増税前特需反動減や消費冷え込みは厳しいが、店数純増40（前期34）をメドに積極出店を継続。既存店も大型基幹店中心にリニューアルを進め、増収に持ち込む。円安逆風あるが、増量セールを削減、人員配置管理の強化などにも努め微増益。再挑戦撤退していた中国への再進出を検討、直営やＦＣでの展開を目指す。ネット通販を開始、まとめ売りで法人需要狙う。小幅増益、店数純増40（前期34）程度と出店を継続。既存店は、上期は増税前特需の反動減に消費冷え込みが響くが期末にかけて底入れへ。雑貨強化の改装効果も徐々に出る。増量など実質値引きを縮小、労務管理強化など人件費増抑制し小幅増益に。新業態ナチュラル雑貨店『オホホ』を開発、単価500円前後で20～30歳代女性狙い駅ビルなどで展開。クラフト雑貨強化。減額、店数純増40（前期34）と積極出店継続ながら既存店は増税前特需の反動減が想定以上。下期は持ち直し基調、原価高の価格転嫁も進むが、出店費こなせず。前号の営業増益予想から一転減益に。減配。16年11月期も出店継続、反動減なく増益に。円安メイド・イン・ジャパンの訴求や趣味・嗜好品の充実などで円安・原料高の回避を図る。個店単位の品ぞろえ管理を強化。

<ROA:2.14>上向く、16年11月期も店数純増40と積極的な出店ペースを維持。既存店は増税前特需の反動減がなくなり戻り基調に。出店費用は高水準だが、採算がよい雑貨類の構成比アップなども寄与し増益に転換。増配も。新商品月間投入新商品数を1000点規模へと従来比倍増、円安等による割高感払拭や売り場鮮度アップで集客を図る。海外は地元資本との提携による展開を調査。改善、店数は純増40店ペースと積極展開を継続。節約志向もあり既存店は横ばいを確保。円安の一服や好採算の雑貨比率アップが粗利率改善に貢献。退職給付費用の減少も寄与する。会社計画はやや過大。再挑戦海外に再挑戦、現地流通資本と組んだＦＣ方式でリスクを抑制、まずはモンゴル、タイ、韓国、ベトナムで各国数十店規模メド。ＰＯＳによる商品管理徹底。上向く、店数は純増40店（前期39店）と積極的な拡大を継続。既存店は節約志向の強まりが追い風でプラス基調に転じる。販売データ分析を強化し、好採算品目の品ぞろえを拡大、在庫ロスも削減。円安一服も寄与。退職給付費用も減少。出店費用こなす。試行錯誤新業態『オホホ』は格安雑貨から単価2000円前後のセレクトショップに転換するなど、業態確立へ試行錯誤。改善、店数は純増40店程度と前期同様に積極的。改装効果もあり既存店は増加基調に。採算がよい雑貨比率の上昇や円高で粗利率改善。労務管理の見直しなど人件費増加を抑制。出店費用をこなし増益。17年11月期も積極出店を継続、既存店も堅調。営業支援全国を４地域に区分し各拠点にスーパーバイザーを常駐、店舗支援の体制を強化。ＳＮＳを活用した販促を推進。