<Name>木徳神糧
<Business>卸売業

<ROA:-1.85>急改善、12年産米仕入れ値高騰分の販価転嫁進まず、販売差損拡大。来期に持ち越す在庫米の簿価切り下げで一転営業赤字に。14年12月期は、業務用がコンビニの店舗数拡大背景に堅調続く。13年産米仕入れ値が震災前水準まで下がり、営業益急改善。新開発タンパク質を通常米の25分の１に低減した調整米開発。腎臓患者向けに発売。2年内に東南アジアでも製造販売へ。営業黒字、米穀は13年産米豊作で販価下落でもコンビニ、外食向け精米販売拡大。前期苦しんだ在庫評価損もない。食品事業は鶏肉相場回復が追い風。蒸し鶏など加工品の販売も増やし部門赤字圧縮。消費増税後一時的な落ち込みあるが営業黒字復帰へ。ベトナムホーチミン駐在所を支店に格上げ。同国内での営業活動を本格化。現地工場は精米設備一新し、品質と生産性向上。黒字化、主力の米穀事業は豊作で販価下落あるが、多店舗化追い風に外食、コンビニ向け数量着実増。ドラッグストアなど新規開拓が進む。仕入れ先多様化も効く。前期のような在庫評価損ない。食品事業は鶏肉、総菜で依然低迷続くが、営業益浮上。増産低タンパク米の生産量を３月から倍増。腎臓病患者などへ拡販。15年度中に台湾で現地生産開始。中国へ輸出も検討。増額、柱の米穀事業は相場に連動し販価下落も、コンビニ・外食の出店拡大追い風に数量増。コメ大量購買進め、仕入れ原価低減が想定超。在庫評価損ない。前号より黒字幅広がる。15年12月期は14年産米も豊作で販価続落の一方、業務用拡大続く。新規台湾低タンパク米事業開始に向け、今期中に現地工場建設に着工、来期生産開始目標。大学と共同で独自品種米育成へ。

<ROA:2.37>増益基調、相場安で販価下落も、取引コンビニ出店拡大で数量増。大量購買進め仕入れ原価低減。前期の在庫評価損ない。15年12月期は14年産米も豊作で販価続落だが、コンビニ・外食向け数量増、在庫管理徹底で採算改善。鶏肉は飼育不良一巡で回復。台湾14年10月、タンパク質調整米の製造・販売合弁を現地コメ卸と設立。中国、東南アジアで健康配慮商品の拡販に本腰。反落、柱のコメ卸はコンビニ向けが取引先の出店拡大追い風に数量増。外食向けも伸びる。食品は不採算の総菜加工撤退で上向く。だが、14年産米の豊作受け相場下落。供給過多で競争も激化。営業益反落。脱・全農最大仕入れ先の全農が傘下のコメ卸統合し販売力強化、価格競争力の差鮮明に。農協・集荷団体・生産者団体からの仕入れ強化し、全農への依存度低減へ。横ばい圏、柱のコメ卸は14年産米豊作で相場下落、供給過剰で競争激化。ただ、弁当業者向けが納品コンビニの店舗増で伸びる。全農通さず生産者からの直接仕入れ進め、採算改善想定超。営業益横ばい圏に。ＴＰＰ国産米相場下落で輸入枠拡大でも市場への影響軽微か。台湾でタンパク質調整米工場が今期完成予定。15年産米は農協の買取価格設定方法変更で相場上昇へ。上振れ、柱のコメ卸は14年産米の相場下落で売上縮小。ただ、コンビニの店舗網拡大で弁当業者向け伸びる。コメ農家からの直接仕入れ増加による粗利改善が想定超。営業益は前号比で増額。10円配維持。16年12月期もコメの仕入れ改革継続が寄与。強化15年産米の相場は上昇基調だが、業務用取引増やし利幅安定化図る。台湾の低タンパク米新工場稼働は来期以降に。

<ROA:3.55>増配か、コメ卸は販価低迷が逆風。ただコンビニ弁当業者と取引拡大、農家直取引も順調。営業増益。16年12月期は需給引き締まり価格高止まり。コメ卸は業務用主体に好調持続。連続増益の公算。増配か。ベトナム現地コメ卸と提携、ジャポニカ米の生産流通体制強化、日系外食店やコンビニ向けなどに供給へ。東京農大と包括提携、国際協力活動や人材育成等で協力。投資負担、主力の米穀はコメ仕入れ価格高止まりに加え家庭需要低迷。海外事業拡大などによる先行負担も重い。ただコンビニ向けなど業務用は数量拡大。大幅営業減益見込む会社計画は保守的。増配余地。提携拡大単独農協と連携強化、ＪＡ食糧さが出資に続き他県組織の精米工場へ出資検討。２月ベトナム・ハノイに事務所開設、同国軸に東南アジアへコメ供給拡大。先行投資、米穀の販売価格は前期比高だが、家庭用販売が足踏み。飼料向けも減少。海外事業拡大に向けた先行投資負担増。が、外食・中食向けなど業務用が堅調で会社計画の営業減益幅は保守的。増配余地。海外米タイや米国、中国産のトップブランド米の国内販売で、外食など販路拡大に本腰。タンパク質調整米など機能性食品を拡充、台湾にも工場設立し海外深耕へ。底堅い、食品子会社１社を譲渡、売上高約43億円剥落だが利益影響軽微。米穀の販価高にミニマムアクセス米の数量増。外食・中食向けなど業務用は順調、海外事業など先行投資負担あるが会社計画は保守的。17年12月期は投資負担軽減で営業益上向く。米穀国内単独農協との提携強化し生産体制を拡充、地域ごとの地産地消や市場深耕へ。上海に北海道産米の輸出を開始。