<Name>マクドナルドＨ
<Business>小売業

<ROA:2.34>回復緩慢、期初の定番メニュー刷新が誤算。既存店苦戦続く。14年12月期は不採算店など店舗なお純減（前期110、今期50程度）。改装効果など下期発現だが、既存店は通期横ばいがやっと。直営店のＦＣへの転換進み人件費等減るが、営業益伸び悩む。試み13年内に宅配行う実験店舗を130まで拡大（13年9月末86店）。中食志向客の取り込み強化。東証新指数400採用。横ばい圏、不採算店中心に店舗純減80前後（前期116減）。競争厳しく客数戻り鈍いが、高単価メニュー拡充で既存店売上高は前期並みを維持。上期中心に発生する店舗移転・改装費用増こなす。減損特損減る。戦略子供向け遊技場を14年度中に35～50店で追加設置（13年度末で200店）。客単価高い家族向け施策に力点。宅配実施店舗は260店と前期比倍増まで拡大へ。横ばい、不採算店中心に店舗純減80程度（前期116減）で減収。競争厳しく客足の戻り鈍い。ただ、高単価の期間限定商品を積極投入、既存店売上は前期並みを維持。上期中心の店舗改装負担かわす。不採算店閉鎖も効き、営業益横ばい圏。減損減る。家族客食べ物とおもちゃを一緒に入れた『ハッピーセットボックス』を定番化。子供商品強化で客単価高い家族客取り込む。誤算、不採算店中心に店舗純減80程度（前期116減）。高単価の限定商品投入するが不発。客数の前年割れ続くうえ、中国仕入れ先の期限切れ鶏肉使用発覚が誤算。前号横ばい予想から一転大幅減益に。15年12月期は不振店閉鎖効くが客数戻り鈍い。改善策7月下旬に中国製チキン商品の販売中止。商品別に原材料の最終加工国など公開、信頼回復急ぐ。８月から全店禁煙。

<ROA:-10.89>水面下、中国仕入れ先の期限切れ鶏肉使用発覚が甚大な影響。原材料廃棄費用や減損膨張で最終大赤字に。15年12月期は不振店など店舗純減前期並み（70減）。前期の不採算店閉鎖効果が発現するが、鶏肉問題が尾を引く。改善基調でも営業益なお水面下。対策品質管理強化やＦＣへの支援に総額60億円投資。14年10月から割安な昼メニュー導入図るが、客数回復には要時間。苦しい、出店10～20、退店50～70（前期純減71）。異物混入問題で出足大苦戦。前期の期限切れ鶏肉問題も尾を引く。限定商品を積極投入するも及ばず。既存店は前年割れ。営業益なお水面下。最終赤字続く。徹底２～５月に第三者機関の検査員が全店抜き打ち検査へ。異物混入防止策や保守管理のチェック徹底。15年度は150～200店の改装実施、既存店の回復急ぐ。最終大赤字、出店10～20、退店190（前期純減71）。異物混入問題による影響甚大。既存店は想定超える大苦戦。信頼回復に向けた広告宣伝費積み増しや改装費用増もあり前号よりも営業赤字幅拡大。特損膨らむ。再建策客数回復に向け、５月からセットに組み合わせるサイド商品やドリンク拡充。今後４年で2000店改装、不採算店閉鎖も継続。出店抑制し既存店改善に注力。大苦戦、出店10～20、退店190（前期純減71）。異物混入問題による影響甚大。既存店売上は大幅減。信頼回復に向けた広告宣伝費や改装費用増重い。特損膨張。16年12月期は既存店徐々に回復も赤字続く。新商品下期から北海道産チーズや長野県産ブドウ使用した新商品投入。トマト追加サービスも開始。16年度は出店抑制、失地回復に向け改装など既存店回復が急務。

<ROA:-19.05>水面下、異物混入発覚が大打撃。信頼回復に向けた宣伝費、改装費用重い。16年12月期の店舗純減数は前期（約150減）以下に。既存店は回復傾向。再建に向けた一時費用減るが、営業益なお水面下。特損減る。提携15年12月からドコモの決済サービスが利用可能に。請求時に3%割り引きするなど相互送客狙う。不採算店閉鎖はＦＣとの調整に時間要し、16年度に一部遅延。途上、店舗は純減25～50想定（前期約150減）。既存店は異物混入問題の影響徐々に薄れる。ただ改装費用重く、営業益は回復途上。売上の大幅回復見込む会社計画は強気。減損特損減るが純益はなお水面下。身売り米本社が保有株の一部の売却方針表明。売却先や時期は未定。不採算店閉鎖は16年初頭までに実施の約130店でほぼ完了。今期は500～600店を改装。途上、店舗は純減25～50想定（前期約150減）。異物混入問題の影響徐々に薄れる。新商品の積極投入も効き、既存店売上は回復基調。ただ改装費用重い。営業黒字化だが会社想定未達懸念残る。減損特損減る。既存店注力今期は500～600店改装、既存店改善注力。３月から本社主導アルバイト採用キャンペーン実施。米本社が保有株一部売却検討も売却先や時期未定。回復基調、店舗純減25～50（前期約150減）。前期の不採算店閉鎖が効く。既存店は高単価の期間限定商品投入で売上高が順調回復、前号比で営業益上振れ。17年12月期も店舗改装継続、既存店の収益性向上。集客対策7月末から『ポケモンＧＯ』と連携。全国約2900の店舗をゲーム中に登場する拠点に。店舗改装は今上期211店で実施、年間500～600店の計画。