<Name>日本ライトン
<Business>卸売業

<ROA:1.97>改善続く、カメラモジュール好調。事務機ＯＥＭの引き合い強く、ＬＥＤ伸び悩み補う。繰延税金資産取り崩しない。増配。14年12月期も車載軸にカメラモジュール増。ＰＣ関連部材上乗せ、ＯＥＭ事業も安定増。スマホ部材とＬＥＤ照明の低調こなす。新規14年度からライトン製電源アダプタの販売開始、ＰＣやテレビ向け深耕。照明向け鈍いＬＥＤは車載用などで展開へ。増配、ＬＥＤ照明がＯＥＭ拡大で大幅増。ＰＣ主体の電源関連製品も家電と産業分野の取り込み進む。事務機の受託製造も堅調。スマホ向けカメラモジュールの落ち込みを吸収。為替差益見込まず。連続増配。深耕ＬＥＤ照明は民生分野絞りＢｔｏＢのＯＥＭに特化、植物工場向けの開拓も狙う。カメラモジュールは監視カメラなど新規開拓を強化。配当性向２～３割目標。増益、カメラモジュールはスマホ向け後退、車載やＰＣ向け増やしても補えず。ただ、ＬＥＤ照明がＯＥＭ拡大で盛り返す。光半導体は産業機器向け取り込み増勢。事務機器の受託製造も堅調。営業増益。増配。育成販売開始したライトン製電源アダプターは、スマホやＰＣ向けバッテリー、産業機械の電源用途狙う。ＯＥＭ特化のＬＥＤは照明以外も開拓しシェア向上に力。増益、スマホ向けカメラモジュールは顧客の販売不振響く。が、光半導体は車載、家電、産業機器向けに好調、想定上回る勢い。ＯＥＭのＬＥＤ照明も堅調で営業増益。15年12月期は半導体関連の増勢が続く。アジアベトナムで、ＬＥＤやダイオードなど電子部品拡販に向け、駐在員事務所の下期開設を検討。フィリピンの工場ではスマホ用液晶パネルの検査受託業務拡大。

<ROA:2.01>新規商材、カメラモジュールや白モノ家電向けＬＥＤが、アジア市場の不透明感から前号比微減も、営業益増。15年12月期は中国での日系情報機器メーカー向け電源が上乗せ。光半導体も好調維持し営業微増益。海外展開ベトナムに駐在員事務所を15年１月設立、日系企業に対するＥＭＳ事業拡大目指す。香港現法は在中国の日系企業向けに、ＬＥＤ等のコンポーネント販促。減益、ＯＡ機器、白モノ家電向けにライトン製ＬＥＤ表示装置が拡大。ＰＣ、ゲーム機向け電源も上乗せ。が、主戦場の海外で、柱の日系事務機メーカー向けＯＡ機器用スキャナーやカメラモジュールが一服。値下げ圧力も加わり、営業益は小幅減。減資単独剰余金基準の配当原資確保へ３月末減資。親会社ライトン社が強い電源や車載バックカメラ用光センサー増強。小幅減益、ＬＥＤ表示装置はＯＡ機器、白モノ家電向け拡大。ＬＥＤなどコンポーネント順調。フィリピン工場の液晶検査業務も好調だが、日系メーカー向けＯＡ機器用スキャナーやカメラモジュールで一部取引終息。値下げ圧力もあり営業益は小幅減。ＩｏＴ自社製センサーとＷｉ‐Ｆｉアンテナをモジュール化、家電へ組み込み提案を準備。車載・産機への働きかけも強化。小幅減益、スキャナー、カーナビ向けカメラモジュールは横ばい。ＬＥＤ関連やや増。ＬＥＤ表示装置順調。フィリピン工場の液晶検査業務は上期好調ながら、後半に減速懸念。小幅減益。16年12月期はスキャナー、ＬＥＤ関連とも堅調。営業益小幅増。親会社連携台湾ライトン社の未取り扱い製品の日系企業への販売に取り組む。車載バックカメラ用光センサーも強化。

<ROA:1.72>微増益、ＬＥＤ関連とＬＥＤ表示装置は順調。ただフィリピン工場の液晶検査業務は下期減速。通期営業益は前期並み。16年12月期はＬＥＤ関連やＬＥＤ表示装置のほかスキャナー、カメラモジュール堅調。フィリピン工場も稼働確保。営業益微増。電源台湾ライトン製電源のアミューズメント機器への採用注力。センサーと無線ＬＡＮアンテナのモジュール化も準備。微増益、ＬＥＤ、ＬＥＤ表示装置、カメラモジュールはやや増。中国での複写機販売台数減少の影響で、複合機用スキャナーが横ばい。フィリピン工場での液晶検査業務が好調でも、半導体メーカー向けが減少し前期ほど寄与せず。営業益微増程度に。強化高性能機種向け複合機用スキャナー開発を強化、他社と差別化図る。台湾ライトン社が強い白モノ家電用電源を拡販。小幅増益、複合機用スキャナーや新規顧客へ納入開始の密着型イメージセンサーが堅調。ＬＥＤコンポーネントや電源関連も増勢。ただ電子材料やカメラモジュールは鈍調。フィリピン工場の液晶検査業務も大幅減で寄与が縮小。営業益は小幅増程度。グループ外顧客との関係強化のため、ライトングループ製品以外の取り扱いも拡大。電源はアミューズメント機器にも採用。一転減益、家電向けＬＥＤコンポーネント鈍調。電源などパワーサプライも伸びず。複合機用スキャナーや密着型イメージセンサーも横ばい程度。円高も響く。前号の営業増益予想から一転減益。17年12月期はスキャナー等横ばいでも電源関連やや増加。スマート化対応Ｗｉ‐Ｆｉモジュール拡販に向けＡＶ機器へ採用目指す。電源アダプターは家電軸に新規顧客獲得を狙う。