<Name>大戸屋ＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:1.9>着実、店舗純増は国内直営15、同ＦＣ20（前期各９、15）。テレビ放映効果で既存店が好調。食材価格上昇には一部メニューの値上げで対応。ロイヤルティ収入やＦＣ向け食材卸も伸長。営業益順調増。15年3月期も出店ペース維持。前期出店分が通期貢献。出店国内は手薄な関西、九州でＦＣ軸に出店攻勢の方針。海外は高家賃で苦戦する香港、シンガポールのテコ入れが課題。最高益、国内店舗純増35（前期24）。既存店はテレビ放映効果で客数想定超。前号から営業増益幅拡大。15年３月期は国内店舗純増ペース維持。メニュー見直しで消費増税に対応。提携解消特損消え、最高益更新。差別化鰹節削り器を全店に導入、削りたての香りのよさ訴求した新商品を順次投入。手すり付きいす設置店舗拡大などシニア向けの店づくり推進、顧客層拡大を企図。着実増、店舗純増はＦＣ含め国内35、海外19（前期は各31、５）。４月の既存店はＳＣ内店舗が消費増税で客足減るが、全体では影響軽微。５月は持ち直し基調に。食材高や出店費用の増加こなし営業益堅調増。橋頭堡ファミマ台湾現法と中国本土におけるＦＣ契約締結。台湾に大戸屋専用の訓練施設を設置し人材育成推進。直営店も順次ＦＣに切り替え、まず上海で地歩固め。伸び鈍化、ＦＣ含め店舗純増は国内35、海外19（前期は各31、５）。消費増税が尾を引き、既存店は想定より冴えず。食材高や人件費上昇、出店費用増も足かせ。前期新店が貢献して増益基調守るが、伸び率は鈍化。米国15年３月にニューヨークで天ぷら店を開業、日本食ブーム追い風に需要開拓。国内はステーキ重や鮮魚系など1000円超メニュー導入、客単価の底上げ狙う。

<ROA:2.53>一転減益、店舗純増は国内25、海外16（前期は各31、５）。商品改廃で客単価上昇、既存店売上は前年超え。が、食材高や人件費増が想定超。前号増益予想から一転営業減益に。店舗売却益で純益増。16年3月期はＦＣ中心に店舗純増前期並み。既存店堅調。関西14年９月に大阪事務所設置、手薄な関西地区で出店強化。築地等で仕入れた鮮魚を軸とした付加価値品の開発推進。上向く、商品改廃で客単価上昇、既存店は前期並み保つ。が、食材高や人件費増が重い。店舗売却益で純益は増える。16年３月期の店舗純増数は前期（国内25、海外18）と同数程度。高単価の限定品投入で国内既存店は堅調。海外も着実。営業益上向く。深耕15年度の出店は主力の関東に加え、手薄な関西地域での拡大目指す。海外はタイや台湾などアジア中心に展開加速。上向く、国内店舗純増は直営、ＦＣ合わせ24（前期21）。高単価商品の投入で既存店売上は前年超えで推移。上期発生するメニュー変更に伴う一時費用こなす。海外店舗も堅調のうえ、前期出店分が上乗せ。営業益上向く。営業外の為替差益見込まず。高単価７月に鮮魚など高単価商品を加えたメニュー改定実施。客単価増狙う。出店は関東圏に加え、手薄な関西地方も視野。戻り歩調、ＦＣ中心に国内店舗純増数は27（前期21）。高単価商品投入で既存店売上高は前年超えで推移。前半中心に発生するメニュー変更に伴う一時費用こなす。海外は堅調のうえ、前期出店分も上乗せ。営業益は改善基調。営業外の為替差益見込まず。高単価７月に1200～1500円の商品拡充。幅広いニーズ対応と客単価増が狙い。みそ汁やお新香の品質向上にも注力。

<ROA:2.59>復調、ＦＣ中心に国内店舗純増27（前期21）。既存店は高単価メニュー拡充が効き売上前年並み。食材費、人件費上昇を吸収し営業益復調。17年3月期は出店高水準。前期出店分が通期で貢献し、改善続く。海外強化海外事業は社長が直接管掌する体制に。意思決定をスピード化し、赤字の海外直営事業をテコ入れ。本格天ぷらの新業態『天麩羅まつ井』を米ＮＹに開業。改善、ＦＣ中心に国内店舗純増14（前期21）。既存店は客数減で売上想定に届かず。増益幅縮小。保険金受取特益。17年3月期は店舗純増20程度。既存店はメニュー改廃や接客強化で底上げ。営業益は改善。整理不振が続いていた上海の子会社を清算。中国展開はファミマと共同のＦＣに一本化。山梨の野菜工場は水耕栽培の試験生産が想定どおり進まず、閉鎖を決定。連続増益、国内店舗はＦＣ中心に純増24（前期14増）。前期の新店が通期貢献。既存店はメニュー改廃や接客強化で客数戻り歩調。上海など海外の不採算店閉鎖も効く。営業益改善続く。保険金受取特益消える。客数対策国内は７月に860～900円の中価格帯メニューを拡充、ビジネスマンへ訴求し来店促す。海外は上海子会社撤退で米国など既存事業の収益改善に注力。増益基調、国内店舗はＦＣ中心に純増24（前期14増）。前期の新店フル寄与。既存店はメニュー改廃で客数戻り歩調。前期の不採算店閉鎖も効く。水光熱費の減少も寄与し、営業益は復調。保険金受取特益消滅。お家騒動６月の株主総会で選任の取締役は11人中８人が新任。人事に筆頭株主の創業家が反発。8月、会社側が第三者委員会設置、弁護士に対立経緯の調査を依頼。