<Name>久世
<Business>卸売業

<ROA:0.52>小幅増益、卸売り、製造ともに数量堅調。が、円安による仕入れ原価上昇分の価格転嫁の出遅れ響く。中途採用積極化で人件費も増え営業小幅増益止まり。15年３月期は卸、製造ともに取引先数拡大テコに増益。徹底物流の専門家の採用増やし、配送委託先の指導や、効率的な配送の研究を徹底。納入先の飲食店向けに、メニューの適切な表現や効果的な表示の提案を推進。小反発、繁忙期の物流費価格転嫁遅延が響き、採算悪化深刻。会社増益計画に届かず。15年３月期は取引条件見直し、物流費の価格転嫁を徹底。卸売り、製造ともに数量は小幅増程度だが採算改善し営業増益。物流横浜の受発注管理に音声認識システム導入。必要人員の削減やリードタイム短縮、ミス防止狙う。築地の水産物仲卸を買収し、生鮮品の品ぞろえ充実図る。採算改善、卸売りは取引条件見直し物流費の価格転嫁徹底、数量は小幅増程度だが採算改善。製造は原料高騰分の価格転嫁遅れを数量で補う。販管費計上の貸倒引当金なく役員報酬も減。営業益回復。減損消滅。卸売り外食は全国チェーンに続き中小ローカルチェーン攻略。買収した築地水産物卸の仕入れ力活用、生鮮３品の品質で差別化を図り高価格帯のレストランを開拓。赤字転落、卸売りは数量が想定以上の滑り出しだが、納入先との不利な取引条件契約がカベ。物流費増こなせず条件改定も進まず。販管費計上の貸倒引当金なく役員報酬も減るが一転営業赤字。会社営業益過大。課題納入先に取引高に比例して値引きに応じる現行取引条件の抜本的変更が急務。業務提携先サカツの本拠地、名古屋での展示会開催を定例化、中京地区開拓推進。

<ROA:-2.13>交渉途上、卸売りは数量好伸。が、納入先との不利な取引条件契約の改定交渉途上段階。販管費計上の貸倒引当金なく役員報酬も減るが営業赤字。会社計画は楽観的。16年3月期は契約条件改善進むが赤字残る。配送センター個別店舗向けに藤沢市に新設。箱根など神奈川県西部の需要に対応。中国・成都で業務用スーパー参入。現行取引条件の抜本的変更完了は16年３月期か。赤字減る、不採算取引先との契約改訂交渉途上段階。販管費計上の貸倒引当金なく役員報酬減らすが営業赤字。16年３月期は不利な取引条件契約改訂に応じない納入先との契約解除本格化。物流費減り赤字縮小。大阪２カ所目の配送拠点新設。大阪南部―神戸攻略に弾み。展示会も開催開始。名古屋も展示会開催を年２回定例化目指す。首都圏は営業所の統廃合検討に着手。営業黒字化、卸売りは不採算取引先との契約解除で売上高80億円喪失。新規獲得で補いきれず粗利益3億円減。ただ物流費9億円削減効く。人件費増やシステム投資負担こなし営業黒字化。のれん減損消える。展示会大阪や名古屋に続き横浜でも開催開始。高級すし店向け鮮魚卸子会社の旭水産では東南アジアや北米向けの鮮魚輸出が本格化。中国は単年度黒字が射程圏に。合理化効果、卸売りは不採算取引先との契約解除先数が想定以下で売上高喪失額が期初想定の80億円から縮小。物流費9億円削減が効果大。原料高騰、人件費増、システム投資負担こなす。前号比で営業黒字幅拡大。会社営業益慎重。のれん減損消える。展示会東京、名古屋、大阪での展示会開催を定例化し新規開拓注力。不採算取引先との契約改訂交渉は上期中の完了目指す。

<ROA:2.52>不採算取引解消、卸売りは上期央で不採算取引解消にほぼメドつき、採算急改善。前号比で営業益増額。会社営業益保守的。有価証券売却特益。17年3月期は前期の大口不採算取引解消が通期で効き営業増益。モンテローザ年間97億円の取引は不採算理由に16年１月終了。横浜中央市場の青果仲卸丸ユ商店と提携。人材提供受け、当社生鮮野菜販売子会社の調達力を強化。原価率改善、不採算取引の解消が想定以上に進む。16年１月には年97億円規模の大口取引も終了。前号より営業益上振れ。17年３月期は大口取引解消の効果が通期化、原価率改善が進む。物流費こなし営業増益。役員保険解約益や投資有証特益消える。中国香港子会社の仕入れ先・上海法人を持分化。武漢、重慶など当社拠点の成都と上海結ぶ同緯度線上の商圏開拓に活用。採算改善、総じて前期の取引条件改定が効く。不採算だった大口取引の解消効果が通期寄与し、売上高目減りながら原価率むしろ改善。子会社の豊洲移転費用こなし営業増益。下期採算急低下見込む会社計画保守的。役員保険解約益、有証売却特益消滅。移転対策鮮魚仲卸子会社は豊洲に加え築地魚河岸にも出店し既存客離散防ぐ。配送車両は配送コース組み替え台数削減。増額、前期の取引条件改定と、年間97億円規模の不採算大口取引解消が通期で効く。採算改善幅が想定以上。前号比で営業益増額。下期採算急低下前提の会社計画慎重。役員保険解約益、有価証券売却特益ない。武漢拠点設け既存の成都と上海結ぶ同緯度線上の商圏開拓に注力。生鮮野菜販売子会社は青果卸丸ユ商店との提携で仕入れ力向上。ノウハウの組織的共有が課題。