<Name>プラマテルズ
<Business>卸売業

<ROA:1.15>回復基調、国内は自動車部品向けの戻りやや遅れ、家電も若干減。ただ医療関係が堅調、建材やＯＡ向け回復も寄与し補う。海外はタイや台湾など現法設立が寄与し堅調。営業微増益。厚生年金基金脱退特損。15年3月期は海外が牽引し営業益若干増。一段落海外現法は13年５月のインドや８月の台湾で新設一段落。今後は販売浸透と並行し現地派遣等で日本人社員育成へ。小幅増益、国内はＯＡ、家電向けが戻り、回復歩調。海外は現法設立と円安貢献し順調。営業微増益。15年3月期は国内がＯＡ向けなど堅調、医療用続伸。海外は東南ア向け軸に堅調。厚生年金基金の脱退特損ない。海外フィリピン現法は13年12月に４倍増資、過小資本を是正、業容拡大に対応。13年５月のインド、８月の台湾現法設立で、13年度海外売上比率は4%増の35％に。向上、国内が家電、自動車向け横ばいだが、ＯＡ向け堅調、医療用が続伸し上向く。海外は台湾、インドなど拠点整備貢献、東南ア向け軸に堅調。運賃など経費増こなし増益。厚生年金基金の脱退特損ない。連携当社と子会社のフィルタレン（焼結フィルター製販）、富士松（樹脂原材料の製品企画）の３社が企画、製造、販売等で連携体制を拡充、営業取引先深耕狙う。海外順調、国内はＯＡ向け伸び、医療用好調だが、建材向け低調、電子部品用も苦戦。ただ、海外は台湾など新拠点貢献に加え、東南ア向け中心に伸長。輸送費など経費増こなす。厚生年金基金の脱退特損消滅。子会社本社営業幹部会議に主要2社（フィルタレン、富士松）の経営陣も参加、商品企画、販売などで連携深める。インド現法は主納入先の事情で本格始動が遅延。

<ROA:1.98>国内牽引、国内はＯＡ向け伸び、医療用も続伸。海外は台湾など新拠点寄与し、香港、上海の鈍化埋める。輸送費増など吸収し営業増益。厚生年金基金の脱退特損消滅。16年３月期は国内は堅調、海外も上向く。アジア台湾の現法設立（13年8月）で海外拠点設置は一段落。当面、現法間の連携と現地人員増を図る。13年５月設立のインド現法は主納入先事情で立ち上がり遅延。小幅増益、国内はデジカメ用が低調も医療器具用続伸し補う。ただ海外は円安でも中国など想定より低下。年金関係特損ない。16年３月期は海外が中国、タイなど東南アが足踏み。が、国内はＯＡ向け増え、家電用やや回復。住宅関連も戻る。人件費増吸収。海外現法日本の本社で養成しタイなどへ派遣、日本人を増員。インドの現法は納入先の事情で15年後半の操業開始難航か。小戻り、海外は中国、ベトナムなど東南アジアがやや低調続く。だが、国内は住宅関連用横ばいでも、医療器具用が続伸。ＯＡ向け戻り、家電向けも回復歩調。人件費、輸送費増吸収し、小幅営業増益。増配。海外営業中国・アジア統括の香港を軸に、ベトナム、タイなど新規日系企業を開拓。子会社フィルタレンがフィリピン現地企業に医療用フィルターの生産委託開始。やや回復、国内は家電向けが数量増も単価低下し回復鈍いが、柱のＯＡ向け戻り、医療器具用が続伸。海外は中国、香港やフィリピンなど東南アジアが回復歩調。人件費、輸送費増吸収、小幅営業増益。増配。育成自動車向けはオレフィン系、アクリル樹脂など小規模だが、海外の日系企業に照準当て開拓へ。昨年のフィリピンに続き、年内にタイの現法でも増員を計画。

<ROA:2.21>堅調、スマホへのシフトでデジカメ関連なお厳しいが、複写機などのＯＡ・事務機器用が国内外で販売順調。国内主体の医療器具向け伸長。円安進展で海外拠点の円換算も増え、営業増益。17年3月期は中国減速影響出ても高付加価値商材の伸びで補う。海外中国以外でもフィリピン、タイ、ベトナム、インド等に販売拠点有す。需要先メーカーの生産地変化見ながら増員へ。堅調、オムツ等に使用される複合繊維用の樹脂原料が国内外で数量拡大。注射器など医療用途も好調。円安で海外円換算増。17年3月期は市場縮小のデジカメ用途が一段減少。が、旺盛なオムツ需要追い風。塩ビ再生材の国内取扱数量増える。営業益堅調。アジア海外販売比率は今後着実に拡大。債権回収の観点から、販売先は日系メーカーとその現地取引企業に引き続き限定。横ばい、主用途のＯＡ・事務機器、エアコン等の家電向けは数量微増。おむつ関連の樹脂原料が国内外で販売数量伸び増収牽引だが、主力の高性能エンプラ系樹脂よりマージン率低め。円高進展で海外事業分の利益円換算も目減り、営業益は前期並み。おむつ関連国内、中国とも需要好調。戦略分野で他地域でも商流開拓狙う。名古屋、静岡の支店統合、中部一円カバーで効率化。減額、主顧客のＯＡ・事務機器業界が生産鈍く、日系メーカー工場多い中国内の販売数量が出足弱い。デジカメ用の需要縮小続く。円高進展で海外商売分の円換算が目減り。おむつ関連材料の取扱量増えるが、会社計画に届かず表記程度の営業減益に。成長分野おむつ関連の領域拡大。複合繊維会社への樹脂原料納入に続き、今期から中国おむつメーカーに同繊維を供給へ。