<Name>エレマテック
<Business>卸売業

<ROA:5.52>増配、パチスロ関連は需要端境期。が、新規にＬＥＤ基板上乗せ、車両用ランプ部材も堅調。スマホ向け液晶部材が想定上回り、営業増益の幅拡大。為替差益見込まず。15年３月はパチスロ復調、スマホ関連続伸。海外中国向け取引がスマホ関連軸に急伸、車載や家電向けも北米やアジアで伸ばし海外比率56％超に。中南米でも自動車事業の拡大狙い、12月メキシコ現法を設立。続伸、スマホ向け部品・液晶部材が大幅増。円安効果大きくパチスロ関連の低迷こなす。為替差益見込まず。増配。15年3月期は国内パチスロ関連が復調。中国でスマホ向け部品が高水準、新規取引先も着実増。物流費削減効き続伸。配当性向３割メド。物流開発段階から部材調達や加工先の紹介にかかわる付加価値営業を積極化。豊田通商の物流網へ切り替えコスト低減。連続増配、中国でスマホ向け部品・液晶部材の伸び続く。前期苦戦した国内パチスロ関連が回復。車載関連で新規案件増、重電・エネルギー分野の取り込みも着実。好採算品の構成比下がるが営業増益。連続増配。車載豊田通商と連携深め車載分野を積極拡大、16年度の部門売上高300億円（13年度121億円）目標。手薄の医療・産業機器分野も深耕。連結配当性向３割メド。連続増配、スマホ部材は利益率高い商材なくなり出足軟調だが、中国向け伸びる。国内で遊技機器や太陽光発電関連、アジアで液晶テレビ関連など好調。物流費など販管費増こなし営業増益。営業外に為替差損。買収豊田通商の電子部品商社トムキを10月完全子会社化、産機分野強化狙う。テネシー州に米国３カ所目の販売拠点を期中にも設立へ。中期的にはブラジル進出も。

<ROA:6.48>増益幅拡大、スマホ部材は中国、東南アジア向けが想定超す。テレビ用液晶パネル向けも好調。上期伸長の遊技機器関連は下期鈍化だが、物流費削減効く。前号より増益幅拡大。16年3月期は遊技反動減で上期は減益懸念でも、スマホ部材伸長続く。合併同じ豊田通商グループの電子部品商社トムキを14年12月吸収合併。手薄な産業機器分野軸に800社の顧客獲得へ。連続最高益、スマホ部材の伸び想定超。テレビ用液晶パネル向けも膨らむ。物流費削減効き、営業益上振れ。16年3月期は遊技機向け停滞だが、スマホ用が液晶パネル向け中心に好調持続。車載も徐々に伸びる。産業分野も顧客開拓が寄与。連続最高純益。開拓車載はトヨタ系列メーカー向け開拓狙う。産業は取得したトムキの販路を活用。エネルギー、医療など新分野を深耕。連続増配、海外子会社の決算期変更で売上高100億円、営業益２・５億円上乗せ。スマホやテレビの液晶パネル向け部材は好調。車載、産業機器、ＯＡ機器向け等部材も伸長。ただ好採算の遊技機向け縮小が響く。営業益の伸び一服。為替差損見込まず。中期戦略17年度売上高2400億円、経常益90億円目標。豊田通商との連携による車載拡充、医療など新分野開拓がカギ。独自増額、海外子会社の決算期変更で売上高約110億円、営業益約3億円上乗せ。アミューズメント縮小。ただスマホの液晶パネル用部材が想定以上に好調。ＯＡ機器や白モノ家電向け部材も堅調。車載向けも膨らみ営業増益幅拡大。為替差損ない。戦略車載は豊田通商とのシナジー追求し、センサー分野など深耕。アミューズメントは収益変動抑制へ顧客数拡大狙う。

<ROA:6.13>最高益、子会社決算期変更で売上高約110億円、営業益約3億円カサ上げ。液晶パネル部材はパチスロ向け縮小でもスマホ向けでＪＤＩ好調受け数量想定超。車載向けも牽引。為替差損ない。17年３月期はパチスロ向け復調とスマホ向け続伸が寄与。布石市光工業から商用車後方確認カメラ等の一部事業買収、業績影響軽微だが成長市場に布石。配当性向は30％維持方針。最高益、9子会社15カ月分連結で売上高110億円、営業益3億円増。液晶パネル部材はスマホ向けが想定以下。前号比減額。17年3月期は９子会社決算平準化。パチスロ向け戻り鈍い。が、主要顧客の新商品投入でスマホ向け数量回復。車載向け伸びる。有機ＥＬ成長見据え部材取引強化。パチスロは取引先広げ安定化。車載は17年度売上高330億円目標（今期200億円）。続落、子会社の変則決算平準化で売上高114億円、営業益3億円減。柱の電子機器部品は主要顧客から大型案件獲得で数量増だが採算悪く利益貢献は僅少。円高で営業益７億円程度目減り。連続減益。減配。育成ＶＲ関連で取引獲得、新市場に布石。最大顧客内シェア向上へ取引品目拡大。配当性向30％維持方針。18年度売上高2500億円、経常益80億円目標は要努力。減額、子会社の変則決算平準化で売上高114億円、営業益3億円減。柱の電子機器部品はスマホ関連が米中メーカーの最終製品販売不振に伴い数量想定以下。円高も逆風。前号比で営業減益幅拡大。減配。新機軸スマホ関連が売上高の６～７割占めるが、市場鈍化で自動車関連など新規取引を積極開拓。ゲームは秋以降に大型新製品の発売相次ぎ、関連受注獲得に全力。