<Name>キタムラ
<Business>小売業

<ROA:1.73>後半挽回、ミラーレスカメラ好調。写真館など20店前後の店舗純増も寄与。下期は七五三写真や年賀状が稼ぐ。ただ上期の赤字大きく会社営業益は過大。15年3月期はプリント枚数下げ止まりも。小幅営業増益。年賀状ハガキから宛名をデータ化するサービスやタブレット端末からの注文受付開始。スマホ販売店は今期100店以上増加。スマホ撮影画像のプリント受注に全力。小幅増益、下期は年賀状や一眼レフカメラ好調で盛り返す。営業益横ばい圏。15年3月期は消費増税後で上期苦戦。ただ、20～30店出店（前期40店前後）が寄与。プリント枚数下げ止まりも。通期では小幅増益。出店自宅で注文し、通勤・買い物帰りに写真を渡す販売形態を追求。駅ナカや駅周辺への立地に重点。アップル正規サービスプロバイダ認定店併設の大型店拡大。反落、店舗は新規30、純増10程度（前期各45、20）。スマホ販売は前半苦戦でも新規取扱店舗数増により挽回し横ばい圏に持ち込む。ただ、デジカメは増税前特需の反動減が響く。プリントは枚数減少基調。不採算店の統廃合を進めても営業益反落。プリント『すべての活動をプリントにつなげる』戦略徹底。ネット注文はメーカーと情報共有、納期明確化で受注増目指す。反動減、写真館など店舗純増10程度（前期20）。不採算店の統廃合進める。スマホ取扱店は順調に拡大。ただ主力のデジカメ販売が４、５月に増税前特需の反動減、一眼レフ新製品で巻き返し図るも補えず。プリント枚数も右肩下がり。営業益反落。自動化画像データを独自解析し、フォトブックを自動作成するサービス強化。アプリ追加でスマホ等から年賀状受注促進。

<ROA:0.69>反落、店舗純増１～２（前期20）。主力のデジカメ販売は上期の増税後の反動減が痛手。プリント枚数軟調。店舗改装費用も重し。着実増のスマホ販売、ネット注文の店頭受け取り増勢でも補えず営業益反落。16年3月期は写真注文コーナー改革で上向く。刷新店舗外観・内観の改装に加え、写真注文システムなど刷新へ。外国人観光客向けに中古カメラの買取センター出店。上向く、柱のデジカメ販売は増税影響で不冴え。店舗改装費用も重し。スマホ取扱店拡大でも補えず。営業減益。16年3月期は店舗純増10前後（前期２～３）。写真注文コーナー刷新で集客上向き。スマホ販売も堅調。出店費・改修費等吸収し小幅増益。サイト『ネット中古』で中古カメラなど宅配注文開始。新店でタブレット端末を試験導入、併設のカフェで写真注文可能に。反転増、複合型店軸に店舗純増1ケタ（前期純減６）。店舗改装進めプリント枚数が下期から増。デジカメは高級機種比率高まり上向く。スマホ取扱店も拡大。ＰＣ刷新費や店舗改装費など吸収し営業益反転増。改革全カメラ店の写真注文コーナーを改装。ＰＣやソフト刷新し、写真づくりの魅力増強。新店はアップル正規サービスプロバイダ認定店など併設の複合型加速。小幅増益、店舗純増1ケタ（前期純減６）程度。既存店は集客堅調。デジカメは高級機種販売比率高まる。スマホ取扱店も拡大。が、前半に実施した約９割の店舗改装費が重くのしかかる。前号から増益幅縮小。魅力増強第1四半期に777店改装し写真注文コーナー刷新。新宿西口店と渋谷店の看板を改装し、外国人観光客に免税品訴求。スマホアプリ拡充し年賀状受注強化。

<ROA:0.11>小幅増益、店舗純増10程度（前期純減６）。既存店はプリント枚数軟調も、スマホ販売とデジカメ高級機種販売が好調。年賀状受注強化で下期巻き返すが、店舗改装費用が重しで営業小幅増益。17年3月期は店舗改装効果浸透し、プリント枚数上向き。マイナンバー個人番号カード証明写真対応で全店のプリンタ刷新。タブレット端末で最適なスマホ機種提案サービス開始。反転増、店舗純増10未満（前期純減６）。既存店は年賀状枚数が前期比で上向く。が、店舗改装費用重しで営業小幅増益。17年3月期は前期の店舗改装効果でプリント枚数増える。スマホ取扱店も拡大。ネット注文の店頭受け取りも堅調で営業益2ケタ増。新規証明写真のデータをスマホに転送するサービス開始。子会社キタムラビジネスソリューションを４月に吸収合併。反転増、店舗純増5程度（前期４）。既存店は先行投資による売り場刷新の効果発現し、プリント枚数やフォトブック受注好調。年賀状は新アプリでスマホからの受注枚数伸ばす。償却費など吸収し、営業益反転増。提案改装店舗では最新の注文ソフトを導入、写真やフォトブックを『つくる楽しさ』提案。接客時にタブレット活用し、最適なスマホ機種を選べるサービス開始。反転増、店舗純増5計画（前期４）。一眼レフカメラ・スマホ販売が想定外の低迷で滑り出し軟調。が、年賀状はスマホアプリ強化で受注枚数底上げ。ネット経由のデジカメプリントも単価増が寄与。写真館の改修費や償却費など吸収し、営業益反転増。魅力増強上期中にスタジオマリオ250店を白色を基調としたデザインに改修。フォトブックのネット注文サイトを刷新。