<Name>ジェイＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:-35.95>改善、住宅は不採算の工事撤退で復調。人件費圧縮効く。が、新規Ｗｅｂ事業等の費用増が想定超える。14年12月期は住宅事業の競争激しい。ただ不動産仲介の案件増える。フットサル運営着実。Ｗｅｂ事業で大手小売りの新規契約が寄与。営業益浮上。重要事象前期赤字で継続前提に重要事象。販促支援などＷｅｂ事業で新契約目指す。12月末基準日で株式100分割実施。流動的、フットサル運営は堅調。不動産は前期上回る。柱の住宅は新規加盟店を積極募集し営業網拡充、専門チームで太陽光発電関連資材の重点拡販図る。ただ計画達成に不透明感ぬぐえず。営業黒字は流動的。重要事象連続赤字で継続前提に重要事象。金融機関の同意得て借入返済計画見直し。ソーラー事業本部新設し、専任14人配置。大手薬局チェーンのＷｅｂ業務を請負。未達懸念、フットサルは施設稼働率アップ策で底堅い。ただ、太陽光発電システムの販売開始で大幅増図る住宅と、仲介や再販売で好転狙う不動産は、計画達成に不透明感ぬぐえず。会社黒字計画は未達懸念。見直し連続赤字で継続前提に重要事象。発表後取り消した第三者増資を遅れて実施。金融機関の同意得て借り入れ返済計画見直し。太陽光発電システムの直販拡充。流動的、住宅・建材横ばい圏。太陽光発電装置は契約が伸びるも設置・完工が想定より遅延。不動産売買案件も全般に下期へずれる。フットサル事業の採算改善だが会社計画に不透明感残り黒字化流動的。15年12月期は太陽光装置と不動産拡販がカギ。重点専任部隊で太陽光装置を重点拡販。Ｗｅｂ事業は大手ドラッグ店のサイト制作継続。連続赤字で継続前提に重要事象。

<ROA:-69.39>均衡メド、住宅は太陽光発電装置の工事遅れ響く。天候不順でフットサルも想定下回る。黒字浮上せず。減損特損。15年12月期は太陽光発電装置が減退も、フットサル事業は堅調。Ｗｅｂ制作も案件増が寄与。不動産は仲介等拡大図る。営業均衡化メド。Ｗｅｂ事業大手ドラッグチェーンに続く顧客開拓しサイト制作拡充。不動産事業の拡大模索。赤字続き継続前提に重要事象。均衡メド、住宅は太陽光発電装置を積極拡販、前期比倍増狙う。不動産は今期へのずれ込み案件含め大幅増。不採算拠点閉鎖でスポーツ事業の採算改善。が、工事遅れ懸念、競争激化等で会社公表黒字は流動的。再建太陽光発電の設置・販売と合わせ住宅リフォームを開拓。フットサル場はヨガ・体操教室入れ稼働率向上図る。赤字・営業ＣＦマイナスで継続前提に重要事象。流動的、住宅は営業力強化し前期比倍増狙う。不動産は今期へのずれ込み案件含め増勢。不採算事業所閉鎖も効く。が、太陽光発電装置は工事遅れ等事業環境に厳しさ増す。会社発表の黒字達成はまだ流動的。注力代理店の入れ替え・整備、リフォーム開拓含め住宅テコ入れ図る。神奈川県のフットサル場１カ所を５月に売却。赤字・営業ＣＦマイナスで継続前提に重要事象。不調、住宅は太陽光発電機器の販売が想定より大幅悪化。予定の不動産販売も下期に遅滞。フットサル事業など着実。不採算事業所閉鎖が効くも、下方修正した会社黒字計画達成はなお流動的。16年12月期は住宅と不動産の拡販図るが均衡圏やっと。疑義表記最終赤字時は自己資本が喫水線に。継続前提に疑義注記。大株主の不動産会社から運転資金０・５億円借り入れ。

<ROA:-12.75>低位黒字、加盟店テコ入れで住宅が改善。不動産は受託販売件数増。不採算案件撤収も効き久々に黒字。16年12月期は不動産販売で上積み図る。スポーツ事業は着実。新規Ｗｅｂサイト事業が寄与し黒字継続。疑義継続前提に疑義注記。15年9月、医療法人理事長とＩＴサービス企業に新株予約権発行（最大２・８億円調達）し業務提携、美容・ヘルスケアのサイトを開始。改善、人員増やし不動産仲介を拡充。Ｗｅｂ事業は前期に業務契約した美容関連サイト運営が寄与。フットサル運営は着実。不採算の太陽光発電装置からの撤退が効き、営業益改善。事業撤退等特損想定せず。疑義前期の最終赤字と営業ＣＦマイナスで継続疑義注記残る。社内手続き、適時開示義務違反の第三者委員会調査報告受け、16年３月下旬に具体的改善策を公表。改善、住宅は停滞。が、フットサル運営は不採算施設売却で好転。Ｗｅｂ事業も提携効果で期初から黒字。営業増員した不動産事業が下期に寄与。赤字の太陽光発電装置撤退で営業益改善。事業撤退特損解消。新体制３月に社長他役員体制一新。外部委員会の指摘で内部管理会議設置し、管理・適時開示体制の改善図る。都内で販売用マンション13戸取得。継続疑義注記残る。改善、不動産が大型売却案件あり大幅改善、Ｗｅｂ事業も着実。フットサルは前期の不採算施設売却が効く。重荷だった住宅事業からの撤退で下期改善期す。17年12月期は販売物件増やし不動産事業が牽引。疑義注記前期までの最終赤字と営業ＣＦマイナス続き継続疑義注記。大阪市福島区で販売用新築マンション１棟（36戸）を９月末に取得。住宅事業は６月末に撤退済み。