<Name>アイケイ
<Business>小売業

<ROA:-0.78>底入れ、韓国化粧品の苦戦続く。主軸の通販代行は生協向け、百貨店向けなど出足鈍いが、下期にかけて着実に改善。ＰＢ販売強化による粗利率の上昇やカタログ制作費など経費抑制も貢献。営業益底入れ。新商材ポーランドの女性用洗浄料の販売開始。品ぞろえ拡大へ海外ブランド開拓も推進。コールセンターシステムは韓国ＬＧのグループ会社と提携し、共同販促図る。一転減益、韓国化粧品が想定以下。通販代行も生協向け季節衣料品など上期不振、下期で補えず。円安による仕入れ原価上昇もあり、前号増益予想から減益に。15年５月期も化粧品の苦戦続く。ただ生協向け回復基調。カタログ制作費など抑制し底入れ。化粧品赤字の韓国化粧品は店舗のＳ＆Ｂや店長教育強化などでテコ入れ。低価格ＰＢ『ＬＢ』の販路開拓も引き続き注力。ゼロ圏、15年5月期は韓国化粧品で競争厳しく苦戦続く。ただ主力の通販代行は生協向けの季節商品など上向く。百貨店向けも堅調。好採算のＰＢ比率向上やカタログ制作費等の抑制もあり、営業益ゼロ圏に。販路国内の販路開拓を狙い、テレビ通販へ売り込み強化。海外は東南アジアに照準。美容・健康商品の輸出に加え、アパレル、雑貨等の調達本格化へ商談進める。復調、テレビ通販会社買収影響は寡少。韓国化粧品は競争厳しいが、新商品投入数増やし復調。主力の通販代行も生協向け好調。採算性高いＰＢ比率拡大に加え、カタログ制作費等の抑制続ける。営業益上向く。供給販売チャネル拡大へ、９月テレビ通販会社を子会社化、自社製品を積極供給。現況3割程度のＰＢ比率は化粧品や健康関連グッズ中心に、将来的に６割目標。

<ROA:-1.08>増益幅縮小、14年9月買収のテレビ通販は上乗せ軽微。増税影響長引き、主力の通販代行は出足鈍い。カタログ制作費減、韓国化粧品の不採算店閉鎖で下期採算改善するが、前号より増益幅縮小。会社計画楽観的。投入スマホの電話帳データをクラウド上で一元管理できるソフトを、ＩＴ子会社経由で提供。韓国化粧品事業は東南アジア強化。通販はヒット商品頼みが課題に。足踏み、14年９月買収のテレビ通販上乗せ影響軽微。韓国化粧品事業厳しい。主力の通販代行も増税影響想定以上。前号より営業増益幅縮小。固定資産除却損と減損で約8億円計上。16年5月期は通販が食品中心に持ち直す。化粧品採算改善。小幅増益。テコ入れ赤字の韓国化粧品は当面、出店より不採算店の閉店優先。季節ごとのシリーズ商品を定期的に投入し需要喚起。小幅増益、16年5月期は主力のメーカーベンダー事業にプライムダイレクト子会社化が通期寄与。スキンフード事業には前期の韓国仕入れ先からの購入価格引き下げや不採算店閉鎖が効く。ＩＴソリューション事業も新商品拡販で改善。営業益小幅増。力点メーカーベンダー事業では自社開発商品の比率を引き上げへ。ＩＴソリューション事業では『クラウド電話帳』拡販。通期改善、主力のメーカーベンダー事業に買収したテレビ通販が通期上乗せ。つれて広告宣伝費も負担増ながら、化粧品スキンフード事業での前期の不採算5店閉鎖も奏功、通期営業益は大幅改善。減損一巡。新戦力大阪の店舗は中国ネット通販と連動させインバウンド需要を狙う。ＰＢ商品の比率は現在約３割から化粧品・美容機器・美容健康食品を軸に中期6割目標。

<ROA:1.54>復調、主力のメーカーベンダー事業に14年９月買収のテレビ通販プライムダイレクトが通期で上乗せ。つれて広告宣伝費も増加ながら、商品の絞り込みが奏功。化粧品スキンフード事業も不採算店閉鎖で収益改善。通期営業益復調。減損特損も一巡。メリハリ通販向けは雑貨と食品で売れ筋に傾注。スキンフードはＦＣ店が博多閉鎖し15年10月高松開業。直営店は横浜閉鎖。回復、買収したテレビ通販プライムダイレクト通期上乗せ。既存の生協向けも食品など順調。中国向け含むネット通販も伸長。韓国化粧品は店舗網再編で採算改善。営業益復調。特損減る。17年５月期もネット通販拡大。韓国化粧品の改善も通期寄与。攻守アリババ系越境ＥＣモール天猫国際への出店は美容・健康や雑貨で成果。ＩＴソリューション事業の採算改善が課題。回復歩調、17年5月期もテレビ通販プライムダイレクトやネット通販が増勢。生協組合員向け軸の雑貨や食品類のカタログ通販も堅調。店舗網再構築で採算改善の韓国化粧品スキンフードも黒字定着。営業益回復歩調。創業35期記念配剥落でも増配余力。開発雑貨も食品類も商材開発は美容・健康関連に注力。優待は継続保有1年以上に変更、株数多い株主へ食品類も贈呈。回復、主力の生協組合員向けカタログ通販や化粧品のドラッグ店向け卸売り増勢維持。テレビ通販は商品を入れ替え減収でも採算は改善。韓国化粧品スキンフードも店舗網再構築が効き黒字定着。営業益復調続く。配当は創業35期記念ないが20円継続。攻守美容・健康分野のＰＢ商品開発を推進、寝具分野も展開。ＩＴソリューション事業は減員など収益改善へ取り組み。