<Name>パル
<Business>小売業

<ROA:4.49>足踏み、出店103（前期83）と攻勢。ラグジュアリー系や300円均一店牽引し既存店堅調。ただ円安による原価上昇を販価転嫁しきれず、微増益止まり。15年２月期は高単価品拡充、ナイスクラップの改善進む。拡大策大型のベーシックカジュアル業態を開発中、早ければ15年２月期中に出店し、次期主力業態に育成。海外進出には慎重姿勢。東証新指数400銘柄に採用。改善、15年2月期は100以上の大量出店継続（前期110）。消費増税が前半悪影響だが、ラグジュアリー系や雑貨軸に既存店徐々に回復。好採算の高単価品拡充も進む。赤字子会社も改善し、営業益上向く。新陳代謝不振ブランド複数を13年度末に撤退の一方、カフェ併設の新業態を今春に立ち上げ。円安で仕入れ値高騰の雑貨は、国内生産比率を１割から約３割に拡大へ。上向く、出店100以上（前期87）。カジュアル低調だが、ラグジュアリー系や雑貨が牽引し、既存店堅調。円安原価高の価格転嫁も浸透し、採算改善。ナイスクラップも値引き処分減り黒字浮上。営業益上向く。新ブランド米国タウンズ社と提携し、ベーシック衣料の新規ブランドを今秋立ち上げ。初の欧米展開も検討し、7年後売上高500億円目指す。仕入れ会社を集約化。増額、出店100前後（前期87）と攻勢。カジュアル低調だが百貨店向けブランドや雑貨牽引し、既存店堅調。値上げ浸透や正価販売増で、粗利率改善が想定以上。ナイスクラップも黒字浮上し、営業益反発。テコ入れ苦戦の10代向けカジュアルは順次20～30代向けブランドに業態変更。従来8週間店頭に置いていた売れ筋商品を４週に短期化、発注も早期化し店頭鮮度向上。

<ROA:5.52>好調、出店110（前期121）、退店40～45（同50）。カジュアル衣料苦戦も、百貨店向けなど高価格帯衣料が想定超。正価販売増え粗利率上向く。営業益再増額。16年２月期も百貨店向け好調続き連続増益。改革売れ筋商品の店舗陳列期間を４週間に半減し値下げロス防ぐ。来期から全ブランドで導入予定。販売好調な生活雑貨店『3コインズ』は駅ナカ中心に出店加速。高水準、16年2月期は出店120（前期125）、退店40～50（同45～50）。カジュアル衣料苦戦。が、百貨店向けなど高価格帯の堅調続く。商品サイクルの短縮化も効き正価販売増える。連続増益。連続増配へ。改装カジュアル衣料『チャオパニック』は原宿旗艦店を秋に改装。30代向け派生ブランドも強化し裾野拡大。雑貨系は店舗増やし、衣料に続く柱へ育成を急ぐ。堅調、出店約120（前期121）、退店30以上（同52）。カジュアル衣料軟調。が、百貨店向けなど高価格帯軸に増勢続く。商品サイクル短縮化も効き正価販売増える。円安原価高こなし連続営業増益。増配余地。攻勢カジュアル衣料『チャオパニック』は11月に原宿店全面刷新。雑貨『3コインズ』はＳＣから引き合い多数。６月に株式交換でナイスクラップを完全子会社化。最高益、出店約110（前期121）、退店約40（同52）。カジュアル衣料軟調。が、百貨店向けなど高価格帯衣料は堅調続く。商品サイクルの短縮化で値下げ販売を抑制し粗利率改善。連続営業増益。増配余地。海外進出来年１月にも初の海外進出。雑貨店『3コインズ』を中国・上海に２店出店へ。来２月に自社ＥＣサイトを強化。ゾゾタウンへの依存転換し自前で物流構築。

<ROA:4.14>下振れ、出店124、退店50とも前期並み。過去最多規模の出店続き売上拡大。ただカジュアル衣料など既存店が想定以下。原価高もあり粗利率下落。営業益横ばいに。17年２月期は既存店テコ入れし営業増益。攻勢雑貨店『3コインズ』は16年１月に中国出店し海外初進出。翌17年にＦＣ展開し一気に中国で拡大攻勢。グループ内でニットやカットソーなどの製造を集約化。回復、17年2月期は出店100（前期120）、退店50（同50）。既存店はカジュアル衣料中心に価格引き下げ等テコ入れし回復基調。円安進行一服に加え、製造集約化も効き粗利率改善。営業増益。増配も。徹底『3コインズ』は生産拠点を中国内陸に移行しコスト削減徹底。中国への出店は17年からＦＣで本格化。衣料は短サイクル化を進め、商品鮮度重視で顧客誘因。最高益圏、出店約100（前期127）、退店約50（同61）。衣料既存店はカジュアル系軸に低価格品増やし回復基調。雑貨店も堅調続く。短サイクル化と円高進行で後半から粗利率改善。営業益反発。連続増配も。移行９月に持株会社体制へ移行。ブランド統廃合し効率化目指す。雑貨店『3コインズ』は今秋にも中国で初出店。衣料は４週間サイクルで鮮度高め値引き抑制。増益幅縮小、出店約90（前期127）、退店約50（同61）。雑貨店、ＥＣ堅調。が、衣料既存店は競争激化で客数・客単価とも想定以下。円高進行と生産効率化で下期に粗利率改善でも会社計画過大。営業益下振れ。転換ブランド多角化戦略を転換。統廃合進めブランド大型化と店舗大型化に軸足移行。雑貨店『3コインズ』は10月に中国・上海に海外初出店。17年秋にＦＣ展開へ。