<Name>ＪＡＬＵＸ
<Business>卸売業

<ROA:3>増益、訪日外国人増加追い風に免税店などリテール事業が好調。飲料・食品卸は新規取引先を開拓。航空機部品は日系既存顧客の増産効果出る。空弁工場の稼働率高まり採算改善。営業増益。増配も。15年３月期もリテール事業で好調続き増益基調。売却09年に子会社化した主婦の友ダイレクトは既存の機内通販事業との相乗効果見込めず、千趣会に１・７億円で売却。増益続く、空港店舗等のリテール伸長。航空機部品も増加。農産品調達価格が想定上回るが増益。15年3月期も訪日外国人増加を追い風にリテール伸びる。航空機部品も堅調。空弁工場の稼働率高まり増益続く。改善優先交渉権得たミャンマー空港の運営受託は４月結論。空弁工場は販路拡大、賃料削減など合理化奏功し単月黒字転換。千葉県の介護施設は空室率改善が課題。続伸、航空関連はエンジン部品が好調持続。空港免税店などのリテールも訪日外国人客の増加追い風。空弁工場や介護施設の稼働改善も寄与。円安に伴う農産品の仕入れ値圧迫は価格転嫁進める。営業増益。空港運営ラオスの国際空港のターミナル運営受託は５年延伸合意、19年まで継続。ミャンマー受託は４月結論に遅れ。コンビニ向けカタログギフトは採算合わず撤退。連続増益、航空関連は機内用品の一括調達業務が減る。ただエンジン周辺など部品取引は好調維持。空港免税店も訪日外国人増加が追い風。空弁工場の稼働改善寄与、農水産品の仕入れ値高もこなし営業増益。ベトナムハノイに駐在員事務所設立。現地空港の運営受託など航空・空港分野での参入視野。ミャンマー空港の受託は現地国との調整もあり決定時期は流動的に。

<ROA:3.2>上振れ、航空関連は機内用品の調達受託業務が減少。農水産物も仕入れ値高きつい。が、訪日外国人増加追い風に主力の免税店等リテール好伸。不動産販売が拡大。子会社空弁工場も黒字化。営業益上振れ。16年３月期もリテール軸に続伸。増配余地。ミャンマー三菱商事等と共同で15年３月から30年間マンダレー空港の運営へ参画。好調のワイン卸は有名銘柄を一段拡充。増配余地、訪日外国人増追い風に免税店好調。不動産販売や弁当工場も貢献で、営業益好伸。営業外の為替差益膨らむ。16年３月期は仕入れ値高で農水産物低調。が、重工会社向けエンジン部品販売や中古航空機販売伸びる。免税店も続伸し、連続増益。空港運営今春運営開始のミャンマーに続き、アジアの空港運営参画に全力。弁当工場は駅や高速ＳＡなど販路拡大進める。連続増配、重工会社向けエンジン部品や産業用ガスタービン取引が一段伸びる。成田、関空などの空港免税店は訪日観光客増加を満喫。前期苦戦した介護施設賃貸・運営事業も改善し、営業益続伸。連続増配。リテール通販で展開の旅関連ブランドで４月に初の直営店舗を出店、ブランド周知を狙う。7月、欧米雑貨の輸入販売会社を買収、商品開発やネット販売で相乗効果。好発進、ＧＥ製品の取り扱い増え、重工会社向けエンジン部品が一段増。成田、関空などの空港免税店も訪日海外客増加を満喫。前期苦戦の介護施設賃貸・運営や農産物子会社も改善し、営業益続伸。連続増配。開拓9月、シンガポール現法の運営開始。成長地域のＡＳＥＡＮで、中古機販売や修理、リースなど航空分野開拓。ＪＣＲの格付け取得、資金調達の多様化を検討。

<ROA:4.92>増配余地、重工会社向けエンジン部品、空港特殊車両の販売が想定超。成田、羽田などの空港売店も訪日海外客増加で絶好調。前号より営業増益の幅拡大。最高純益。17年3月期も航空関連、リテールが牽引。新展開15年11月木更津にＪＡＬ機内販売品のアウトレット業態を実験出店。同12月ハノイの国際空港で日本ブランドの免税店運営開始。16年3月品川駅前に本社移転。最高益更新、エンジン部品や中古航空機販売が好伸。訪日海外客増で空港免税店も想定超。17年3月期も重整備多くエンジン部品取引繁忙。リテール続伸。ワイン拡充効きフーズ・ビバレッジ伸長。増配余地。アジア重点ミャンマー事務所閉鎖の一方、15年設立のシンガポール現法に300万ドル増資。アセットマネジメント事業参画など、ＡＳＥＡＮ航空事業の中核拠点に。最高益、重整備多く重工業向け航空機エンジン部品の販売が好調。訪日海外客増で空港免税店活況、利益柱のリテールなお伸長。苦戦の水産縮小でフーズ・ビバレッジの利幅改善。最高益を連続更新。増配期待。多角化米国法人が東海岸に支店設立、航空関連事業を深耕。前田道路と資本業務提携、路面補修剤の海外販売支援。タイで駐在員向けサービスアパートメント計画。連続最高益、訪日客の高額消費減り空港免税店の伸び一服。ただ、利幅厚い空港特殊車両や整備用機材の販売が増加。農業子会社の運営費用の見直しやワイン拡販が寄与。介護も改善。連続最高純益。増配期待。テコ入れ７月に羽田空港の11、14番ゲート店を全面改装。日本意識した土産などニーズ商品拡充でテコ入れ。香港現法を閉鎖し、機材などの調達拠点を上海に一元化。