<Name>エディオン
<Business>小売業

<ROA:1.35>上振れ、新規出店23、退店９（前期各６、３）。携帯電話や薄型テレビ依然低調。ただ猛暑効果でエアコンなど白モノ家電が伸長。増税前の駆け込み需要も発現。ブランド統一費用消滅。営業黒字化の幅拡大。15年3月期は家電反動減をリフォームで補う。注力リフォームや太陽光発電等を育成。中型店で展開するパック型のリフォームに加え旗艦店では大規模案件へも対応。横ばい、新店23、退店９（前期各６、３）。猛暑効果や増税前駆け込み需要が寄与し、白モノ家電は絶好調。営業黒字化。15年3月期は出店絞り込みで新店純増は数店程度。既存店も特需剥落痛い。営業外の仕入割引を粗利計上し営業増益だが純益横ばい。意欲注力する住宅設備は独自商品の拡充、工事網の活用など、提携先のＬＩＸＩＬとの連携強化。ネットは販路拡大へ。高水準、出店11、退店２（前期各23、９）とやや抑制。前期末の駆け込み需要の反動で、白モノ家電は低調。ただテレビやパソコンが上向く。リフォームも順調増。営業外の仕入れ割引の粗利計上もあり営業益高水準保つ。減損損失は縮小。22円配維持も。リフォームＬＩＸＩＬとの提携をテコに玄関ドア、サッシへの展開など大規模なリフォームにも本腰。オール電化も加速。足踏み、新店11、退店２（前期各23、９）。テレビの買い替え需要追い風。リフォームも品ぞろえ充実で順調。ただエアコンや冷蔵庫など白モノ家電は駆け込み需要の反動痛い。営業益伸び悩み。特損減るが減配。強化ｅコマース強化。家電以外にもキャンプ用品や飲料などそろえ商品点数を拡充。出店モールも増やし、14年度売上高は250億円目標（13年度113億円）。

<ROA:1.31>足踏み、新店８、退店４（前期各23、９）と抑制。消費増税反動減の回復遅れが通期で響く。ただ、４Ｋテレビなど高付加価値品が好調。値引き競争が落ち着き、粗利改善。特損減る。16年３月期は高付加価値の白モノが牽引。リフォーム関連も伸長。注力ＥＣの拡大見込み、物流拠点を増床中。リフォームコーナー設置強化。16年度までに全店で展開へ（現在244店）。復調、新店８、退店４（前期各23、９）。消費増税の反動減の影響が通期で響く。が、人件費など販管費抑制し営業微増益。16年3月期は純増10店舗未満。エアコンなど白モノが復調。新製品増で掃除機が上向く。リフォーム関連も取扱店数を拡大し伸長。拡充16年度に全店展開を目指すリフォームは、研修や協力工事業者を拡充し、体制構築を急ぐ。出店はＳＣ中心に進める。復調、新店10、退店１（前期各８、４）。既存店客数は増税後反動減から回復歩調。冷蔵庫や空調など白モノが復調。高単価の内装工事を含むリフォームも伸長。広告宣伝費や人件費の圧縮も効き営業増益。若年層Ｔポイントカード導入し若年層の誘客を強化。注力中のリフォームは今期348億円（前期227億円）目標。規模拡大へ中古住宅再生分野への参入も視野。復調、ＳＣ中心に新店10、退店１（前期各８、４）と店舗純増数多い。既存店も来店客数が上向き消費増税後の反動減から復調。高単価のエアコンや４Ｋテレビ等が牽引。価格競争も落ち着く。営業益急回復。深耕リフォーム関連売り場は来期全店展開計画を見送り、高価格帯商品拡販など既設店での深耕に力点。ＥＣは店とネットの連携模索、システムや物流へ投資加速。

<ROA:1.66>急拡大、ＳＣ中心に出店７、閉店２（前期各８、４）。既存店は増税後反動減からの客数回復鈍い。ただ、価格競争一服や高単価の４Ｋテレビ伸長もあり粗利改善。電気代削減も奏功。営業益急回復。17年3月期は客数復調、テレビや白モノが牽引。育成不動産売買仲介事業に新規参入、売買時のリフォーム提案に照準。大阪府を中心に集中出店し、ドミナント強化。続伸、出店８、閉店４。既存店は客数鈍い。ただ高単価の４Ｋテレビ順調。価格競争一服で粗利率も改善。17年3月期は出店9程度。白モノやテレビ好調に加えリフォームも拡大。空調は上向く。営業益続伸。電力中部電力と提携、電気使用量の見える化サービスを一般家庭向けに販売。新規顧客の開拓狙う。強化中のリフォームでは店舗人員や協力工務店を増やし攻勢。小幅増益、ＳＣ軸に出店８、退店なし（前期各８、５）。既存店は客数鈍い。ただエアコンなど白モノ家電や４Ｋテレビが高付加価値品を軸に堅調。ＰＣも低水準ながら上向く。小幅営業増益。減損特損減る。ＥＣ自社サイトでの販売に傾注、実店舗との連携を模索。不動産仲介は店舗網の拡大を順次推進、収益貢献は先。Ｔポイントを活用し、若年層の取り込みに力点。独自増額、出店８、退店なし（前期各８、５）。既存店の客数が低調。だが、テレビや白モノが好伸。好採算の空調工事も増勢。競合との価格競争が一段と落ち着き、粗利の改善が想定以上。前号比で増益幅拡大。本格化中期で関東圏への本格進出を検討、静岡県や神奈川県から徐々に拡大。海外向け家電や土産品等をそろえた小型の免税専門店は大阪軸に今後も積極的に出店。