<Name>あらた
<Business>卸売業

<ROA:1.14>拡大、化粧品・トイレタリー関連はドラッグストア向けが伸長するも利幅想定下回る。物流センター立ち上げ（13年７月稼働）負担重い。人件費等抑制及ばず増益幅縮小。15年3月期はＰＢやネット通販取り扱い本格化も貢献小粒。小幅増益。増配か。物流中部3拠点閉鎖し新設した愛知県江南市へ機能集約、物流網効率化の一環。ＰＢは女性向けクリーム商品等積極投下。一服、主力の化粧品・日用品卸は単価下落厳しい。が、ドラッグストア向け牽引、増販効果。15年3月期は好採算のＰＢが『パーフェクトグラフト消臭』軸に伸長、海外卸先開拓も進展。増税前特需反動減、償却費高止まりで営業益伸び一服。連続増配か。海外拠点置く中国、タイを強化。日系メーカー進出支援のほか、現地顧客獲得急ぐ。約50品目のＰＢは順次品ぞろえ拡充。高水準、主力の化粧品・日用品卸は消費増税のマイナス影響きつい。夏以降、卸先の５割弱占めるドラッグストア向け持ち直すが及ばず。ただ好採算のＰＢ、メーカーとの専売品が好調。人件費や家賃抑制もあり営業益横ばい。退職給付関連特益消える。新中計16年度売上高6700億円、経常益67億円標榜。小売りへの店頭提案、自社の在庫効率化推進。7月都内へ本社移転。一転減益、柱の化粧品・日用品卸は消費増税後の反動減想定以上。ホームセンターやショッピングモール向けの落ち込みきつい。取引先だった白元の民事再生法申請で臨時費用発生。本社移転による賃料削減や人材採用抑制等でも及ばず。一転営業減益。物流拠点15年3月岩手県北上市で新設稼働、周辺地域の物流効率化目指す。並行し、各支店の経理や受発注業務を順次集約。

<ROA:0.52>一段縮小、柱の化粧品・日用品卸は消費増税後の反動減に加え、夏場天候不順による消費減退が誤算。取引先だった白元の民事再生法申請に伴う貸倒引当金繰入増も痛手。減益幅さらに拡大。16年3月期は前期の特殊要因薄れるも、競争厳しく回復小幅。ＰＢ品歌手グループ『ＧＲｅｅｅｅＮ』とコラボした口腔衛生品投入するなど認知度向上図る。海外卸は中国に続きタイ進出。改善、主力の化粧・日用品卸は増税後の反動減や天候不順きつい。加えて取引先だった白元の経営破綻で販管費膨らむ。16年３月期は紙おむつやベビー用品など中心に増税影響薄れ改善。白元の関連費用消える。間接業務の集約も進め、営業益改善。物流15年3月新施設稼働、他施設との連携で配送効率化目指す。4月専門部署も設置。現状ゼロの社外取締役早期導入へ。改善、海外はタイ、中国の輸出入業務貢献小。ただ、前期増税影響受けた主力の化粧・日用品卸は反動減の影響薄れ復調傾向。取引先だった白元経営破綻に伴う貸倒引当金繰入（約9億円）消失もプラス。間接業務集約により人件費等抑制。営業益改善。海外模索中国は品目数と販売先厳選、タイはＤＨＣと組みドラッグストア向け拡販。８月１日基準日で５株を１株に併合。独自増額、主力の国内卸はドラッグストア向け中心にインバウンド需要が寄与。上期の好天も日焼け止め等へ想定超の追い風に。白元倒産での貸倒費用等（前期約9億円）もない。間接部門中心の人件費抑制も効く。前号より営業増益の幅拡大。増配も。コンビニ向けセブン‐イレブンはじめ独自の卸機能強く納入は縮小傾向、当面は様子見。ＰＢは地方向けに品ぞろえ拡充へ。

<ROA:1.5>増額、柱の国内卸は増税影響消え、白元倒産の貸倒費用も消滅。ドラッグ向け軸とした訪日客効果に加え紙製品値上げで想定以上に採算向上。17年3月期は倉庫内業務効率化と事務の人件費圧縮で連続増益。差別化電子、多言語対応ＰＯＰなど導入した売り場提案を強化し顧客に食い込む。ＲＯＥ向上が課題、スペース当たり高単価の化粧品構成比高め収益性高める方針。連続増益、国内卸は増税影響消え、白元倒産の貸倒費用も消滅。訪日客効果と紙製品値上げで想定以上に採算向上。17年3月期は高単価の化粧品比率増。倉庫内業務効率化と間接部門費用圧縮も利益押し上げ。タイ15年下期より化粧品会社ＤＨＣと提携、タイでの総代理店として日系小売中心に営業提案強化。国内は今後2年、間接部門採用抑制、部門一本化でスリム化推進。増額、主力の国内卸は訪日客効果がやや薄れるも底堅い。高単価の化粧品比率が拡大。措置命令で前期低調だった虫よけは平常化。不採算取引解消や間接部門人員削減も効き営業益は会社計画を超過へ。増配。ＰＢ日用品軸に３年で約300品メドにＰＢ開発強化し粗利改善狙う。越境ＥＣ参入、中国企業への日本製品卸が軸。転社発行、自己株取得や借入金返済等に充当。連続増配、主力の国内卸は訪日客需要一服も高単価で運搬効率よい化粧品の取り扱い強化で拡大。前期低調の虫よけ平常化。事務部門集約による経営効率化と物流費圧縮効果が発現し会社営業益を超過へ。増配。シニアスポーツ用品メーカーと組み骨盤ベルトのＰＢ開発、拡大するシニア向け健康市場狙う。17年３月に関東物流施設増設、６月の転社発行で調達した資金を充当。