<Name>サーラコーポ
<Business>小売業

<ROA:1.34>下期挽回、14年11月期は主力のＬＰガスが円安定着でコスト高止まりに。数量伸び悩み、価格転嫁も遅々。が、太陽光発電関連リフォーム、産業用ソーラー工事が拡大する。輸入車販売は引き続き堅調。ホテル関連も赤字縮小へ。通期営業増益軌道。新中計14年度から5次中計始動。ＬＰガスは安定収益源として位置づけ、リフォーム、工事、メンテなど拡大で成長を追求。好転、主力のＬＰガスは工業用の販売量持ち直し、価格転嫁が進捗。家庭用も底入れ。エンジニアリング・メンテは太陽光発電関連のリフォーム、工事をテコに部門益続伸。ホテルも稼働率改善や婚礼単価上昇で赤字縮小。償却減も効く。営業益好転。協業環境関連ビジネス拡大へ新プラント建設を計画。輸入車販売も西東京、静岡県東部に新店を検討。設備投資倍増へ。反発、主力のＬＰガスは家庭用が数量減、価格転嫁も遅れぎみ。だが、輸入車販売は増税前の駆け込み需要享受、通期でも販売台数増。エンジニアリングは太陽光発電関連リフォーム伸長。ホテルも稼働率改善に加え、経費削減を徹底。営業益好転。進出4月末新会社設立、宅配水事業に進出。ガステックサービスなどグループ各社と連携、東三河、遠州地区中心に拡販。好伸、太陽光発電関連のリフォーム工事が大幅に伸長。ＬＰガスは価格転嫁が浸透し、採算上向く。輸入車販売も消費増税絡みで想定を上回り、営業益水準高まる。増配。15年11月期は輸入車販売が反落するが、ＬＰガス、工事増テコに営業益上乗せ。強化蒲郡、御殿場、安城の各営業所を改装、ショールーム兼ねたサーラプラザに。顧客との接点強化しリフォーム事業拡大。

<ROA:1.46>連続増益、15年11月期は主力のＬＰガスが家庭用伸び悩みを産業用の数量伸びで補う。原料高の価格転嫁効く。太陽光発電関連のリフォーム工事が堅調で貢献大。輸入車販売は西東京など拠点増が寄与。ホテルは結婚式数次第で不透明だが、連続増益。拡大ＬＰガスのノウハウ生かし、更新・メンテ等ストックビジネス強化。太陽光発電関連、輸入車、宅配水は販売網拡充。原料安、前期牽引したエンジニアリング関連が反落、輸入車販売続落。主力のＬＰガス販売も家庭用、工業用とも数量横ばい。ただ原料安効果を満喫。太陽光発電設備も堅調。ホテル赤字半減。営業利益続伸。力こぶ営業所とショールーム兼ねたサーラプラザ拡充。輸入車拠点は西東京、神奈川など順次新設。14年11月名古屋のリサイクル工場竣工、環境関連事業に力こぶ。続伸、建築・土木・メンテなど工事関連は採算低下を想定。輸入車販売は消費増税後の反動減が長引く。ただ、主力のＬＰガス販売は原料安対応で単価が下落し、工業用に数量増効果。家庭用も値下げの期ずれ効果を享受。営業益続伸。増配余地。拡充生活コンサルの窓口兼ねたショールームは12カ所目を名古屋地区で準備。輸入車販売店は11月にも西東京市に新設。上振れ、柱のＬＰガスの原料安、販売価格引下げが減収要因に。が、需要期の上期に家庭用が原料安先行効果を享受。輸入車販売は円安負担、下期集中の土木、建設は資材高が響くが、上期の貯金想定超で通期営業益上振れ。16年11月期は原料安効果一巡。還元拡大配当性向30％メドに、逐次増配の意向。ＬＰガスはガス切れ自動通報システム設置サービスを開始、顧客深耕へ。

<ROA:2.01>反落懸念、16年11月期は原油価格が底値近辺で推移する前提。上期偏重の土木、建設などの工事部門は堅調。ただ、前期増益を牽引したＬＰガス販売は原料の先行安効果がほぼ一巡。ＶＷ車が大半占める輸入車販売も厳しい。通期営業利益は反落懸念。見直し首都圏で拡大計画だった輸入車販売拠点は見直しへ。生活コンサルを兼ねたショールームは営業所改装で順次拡大。上振れ濃厚、ＬＰガス中心の主力のエネルギー関連は暖冬で数量減だが、引き続き原料先行安メリット享受。エンジニアリングなど他事業は総じて前期をやや下回るが、会社営業益計画は前期と同様に保守的。配当性向30％基準で15円配継続の余地。電力小売り持分子会社（中部ガスと共同で15年１月設立。持分40％）で、従来の法人向けに加え４月から電力小売り開始。暖冬影響、動物用医薬品以外は部門利益低調。特に主力のＬＰガス販売は原料先行安メリット薄れ、家庭用の暖冬影響、景気腰折れによる工業用の数量減が誤算。７月に２社連結化し連結期間の合算収支マイナスも。前号増益予想から一転減益へ。減配。連結化7月1日サーラ住宅、中部ガスを株式交換で完全子会社化。グループの経営資源最適配分、顧客基盤有効活用狙う。のれん益、主力のＬＰガスは数量減。７月１日連結化の中部ガスが夏場の不需要期を合算する影響もあり営業利益反落。のれん益約80億円。記念配2円。17年11月期は中部ガスの需要期加わる。サーラ住宅も通期寄与。営業利益急拡大。16円配継続も。電力小売り15年１月設立の電力小売りが軌道化。電力は発電事業者から購入だが、中期ではグループ活用で自社発電所設置。