<Name>ワッツ
<Business>小売業

<ROA:5.1>最高益圏、100円店は純増59（前期79）と高水準。ＰＢの増量消耗品軸に既存店堅調。女性向け雑貨店や大黒天物産と展開の100円スーパーも拡大。円安で採算悪化、海外も費用先行だが純益最高圏。増配期待。海外タイの和風雑貨店をマレーシアやベトナムに導入。中国も多店舗化へ。16年８月期年商498億円、営業益27・4億円計画。国内でデザイン性重視の新型店を始動。最高益、100円店は純増59（前期79）へ出店順調。ＰＢの増量消耗品軸に買い上げ点数増加し、円安による仕入れコスト上昇を吸収。女性向け雑貨店は回復続く。和風雑貨店を東南アジア、中国へ出店拡大し海外費用先行するが、営業益堅調。増配期待。改装既存店は競合状況に応じデザイン性重視した内外装導入、テコ入れへ。海外は16年８月末で56店（前期末10店）目標に。高水準、100円店は小型化傾向だが純増59（前期79）と積極出店。増量消耗品ＰＢの販売堅調。ただ円安で仕入れ値上昇。和風雑貨店の中国など海外出店費用も重い。営業外で為替差損見込む。15年８月期も同程度の店舗純増。女性向け雑貨店育成。海外合弁、ＦＣでマレーシア、ベトナム、ペルーへ進出。デザイン性重視した新型店は15年８月期から出店の１～２割目標。連続減益回避、円安で輸入商材コスト上昇し一転減益に。15年８月期も主力の100円店は純増60前後と積極出店続く。既存店は消耗品ＰＢ増量など柱に来店客数増やす。商材入れ替えで原価上昇に歯止め。海外均一価格店を東南ア中心に出店し、15年８月末までに8割増の36店超へ。ペルーにも進出。国内100円店は新規出店の１～２割をデザイン重視の新型店に。

<ROA:3.8>足踏み、主力の100円ショップは純増35（前期58）と出店抑制。リニューアルや商品入れ替えなど既存店のテコ入れに力点。前半集中の出店・改装費用に加え、円安による原価率上昇が響く。営業利益は横ばい圏。実効税率低下。創立20周年で記念配。ＰＯＳ15年の新店からＰＯＳシステムを順次導入、売れ筋の把握や在庫回転率向上狙う。雑貨などおしゃれ系商品を強化。後退、主力の100円ショップは純増40程度（前期58）とまずまずだが、既存店が増税前特需の反動減に加え、消費の冷え込みが想定以上に大きく前年割れに。店舗改修費用の増加や円安による原価上昇も響き営業減益へ。創立20周年で記念配継続。新型店ショッピングセンター立地用に雑貨を充実した新コンセプト店を開発、競合進出に対抗。海外・非100円店も強化。減益、主力の100円ショップは店数純増35（前期58）程度を見込むが、増税で消費冷え込み厳しく既存店が軟調。円安や時給上昇による圧迫あり営業減益。創立20周年で記念配継続。16年8月期も店数純増が続く。既存店が底入れし利益は改善へ。転換新規出店は雑貨強化の新開発『ワッツ』ブランドに転換、ＳＣや駅ビルへの出店狙う。ＰＯＳレジを導入で在庫圧縮。底入れ、16年８月期は主力の100円ショップでは雑貨強化の新型店を軸に店数純増40～50程度の見込み。軟調だった既存店も前期並みへ底入れ。円安による原価高や人件費アップを吸収。17円配据え置きも。新事業ＦＣで進出のタイやベトナムは積極的な出店を図るほか、ペルー近隣での拡大も狙う。ナチュラル雑貨業態は駅ビルやファッションビル中心に立地を再配置。

<ROA:3.95>改善、主力の100円ショップは店数純増50（前期49）、上期中心に雑貨強化した新型店への改装も進め、既存店は底打ち感が出る。輸入原価の高止まりや出店・改装費用はかさむが、不採算店削減も寄与し営業益改善。減損減る。17円配据え置きも。ＰＯＳ新型店をはじめ導入拡大、期末250店（前期末112店）を計画。海外は18年度末126店へ３・６倍増を目指す。底入れ、主力の100円ショップは店数純増50と前期並み。既存店は、新ブランド『ワッツ』への改装を上期に積極実施し底入れ。出店や改装費用が増えるが、ＰＯＳ導入などで仕入れの効率化が進む。不採算業態の縮小も寄与。17円配の据え置きも。改装スーパー等のインショップ型小型委託店も『ワッツウィズ』に改装しテコ入れ。ファッション雑貨業態を子会社に分離。改善、主力の100円ショップは店数純増は前期並みの50店を計画。既存店は節約志向の強まりや新型店『ワッツ』への改装効果も出て底打ちする。出店・改装費用の増加を吸収し増益に。配当据え置きも。17年８月期は出店効果に既存店改善が寄与。ＰＯＳ導入店を期末347店（2月末254店）に拡大、発注支援システムを本格稼働。差別化・採算向上へＰＢを拡充。上向く、17年８月期は、主力の100円ショップは店数純増50店程度と前期並みを維持。既存店は節約志向や新型店への改装効果も出る。前期利益を圧迫した出店・改装費用や海外など新規投資は続くが増益。デンマーク北欧雑貨『ソストレーネ・グレーネ』と合弁で同ブランド店の国内本格展開へ。10月に東京・表参道に旗艦店開店。均一価格店の海外展開も積極的に推進。