<Name>サダマツ
<Business>小売業

<ROA:0.51>回復歩調、百貨店を軸としたブランド戦略が徐々に浸透し新製品が好調。海外生産シフトによるコスト削減や広告費抑制効果も発現。下期に消費増税前の駆け込み需要の反動あっても、営業利益回復歩調は不変。内部固め出店抑制し後手に回っていた人材育成本腰。宣伝集中でブランド浸透一段推進。47面体の独自カット技術武器にガラス素材等ダイヤ以外の宝飾品開発検討。回復、百貨店でのブランド定着進みブライダル関連軸に受注増。主軸商品の高付加価値ジュエリーも拡大。海外子会社の生産増え原価低減。宣伝コスト増や下期に増税後の落ち込み懸念だが、利益持ち直す。施策技術教育を徹底しベトナム生産子会社の生産比率を中期で５割（現在3割）に高める方針。新店開設は百貨店が一巡、採算よいショッピングセンター軸に展開。上振れ、ブランド浸透でジュエリーの販売順調、特に主軸商品の高付加価値ジュエリーが急増。海外製造比率上昇による経費削減も効き、前号よりも営業増益幅拡大。15年8月期も高付加価値商品の好調続く。郊外型4月北海道北広島市の三井アウトレットに出店。百貨店への出店は一巡、今後は好採算見込めるＳＣ軸に展開。台湾販売子会社は黒字化が視野。中国進出に意欲。積極拡販、15年8月期は高付加価値のジュエリーが積極拡販により大幅増。台湾の販売子会社が黒字転換のうえ、ベトナム子会社も製造比率上昇し採算向上。広告費、販促費増吸収し営業益回復歩調。増配も。攻勢百貨店内店舗を数店閉鎖し、同数の採算よいＳＣ内店舗出店を計画。旗艦商品の高付加価値ジュエリーを販促攻勢、販売増に対応しインドの研磨ライン増強。

<ROA:0.23>微増益圏、ＳＣやアウトレットへの7出店（前期３）。主柱のジュエリーが高付加価値品中心に好調。台湾販売子会社も収益貢献増す。ただ、ブランド力強化に向け広告宣伝費を積極投入し、営業益微増程度。中期展望16年にもＥＣ活用し中国軸にアジアで販売へ乗り出す。中国等でのブランド浸透後に実店舗で本格進出。国内は今後2年間でブランド確立の最終仕上げへ。先行投資、新規出店８～９店（前期３）と期初計画７から加速。ブランド浸透で基幹の高付加価値ジュエリーが好調。海外生産子会社も貢献し採算改善。ＣＭや販促など上期の投資重いが後半効果発現、営業増益。販促ブランド浸透へレディ・ガガのファッションディレクターと連携。テレビＣＭも積極化。中国企業と共同でＷｅｂサイト開設し訪日中国人観光客取り込みへ。回復軌道、新店計画は12店（前期７）へ再上方修正。上期の積極販促効果もあり高付加価値の旗艦ジュエリーが快走。増収幅拡大。ただ宣伝費重く営業増益は緩慢。16年8月期も旗艦ジュエリーが牽引し増益。インバウンド日本人俳優と連携し訪日中国観光客取り込み強化。ブランドの浸透狙い大規模広告費投入を継続。働く女性狙った新ブランドジュエリーを投入し育成。販促費削減、16年8月期は新店計画（前期11店）抑制し閉店と同数程度。ただ好採算の旗艦ジュエリーに前期の販促効果が浸透。前期新店もフル寄与。販促費（同11億円）大幅削減も効き、営業利益持ち直す。販売形態中国企業と共同開設のＷｅｂサイト通じネット通販に参入。中国本土を含めた中国顧客の取り込み狙う。ＴＶショッピングなど販売チャネル多様化を推進。

<ROA:0.41>投資優先、好採算の旗艦ジュエリーが牽引しブライダル商品が好調。地方店舗の低迷吸収。海外生産強化で原価低減も進む。高水準のテレビＣＭ継続や人材開発強化など先行投資負担重いが、会社営業益は上振れ。５年計画】20年8月期売上150億円、営業益15億円狙う。前半３年を基盤固めに位置づけ。達成には人材育成、ネット通販等の販売チャネル多様化、中国開拓が課題に。堅調、好採算の旗艦ジュエリーは百貨店での販売増続く。地方のＳＣ内店舗の低迷補う。海外子会社の生産拡大効果もあり粗利率改善。高水準のテレビＣＭ費や人材開発強化の先行投資計上でも営業増益。種まき20年８月期までの中計の前半3年間を成長への土台作りとしＣＭ攻勢によるブランド浸透を強化。中国市場見据えＳＮＳやネット通販のインフラ構築を検討。増益幅縮小、好採算旗艦ジュエリーは快走続く。が、不振の一般宝飾の在庫処分促進し損失（原価）計上。新規のネット販売構築の先行投資も負担。営業増益幅縮小。税負担大。17年8月期は在庫処分一巡。売れ筋の旗艦ジュエリー積極投入で利益拡大。土台作り出遅れたネット販売網構築へ積極投資敢行。5年後に売上30億円（現在なし）狙う。ブランド浸透投資も積極推進。回復歩調、17年8月期は消費低迷で一般向け宝飾品の不振続く。ただ、好採算の旗艦ジュエリーが婚礼向けに高成長。海外子会社の好調も利益下支え。熊本地震の影響も最悪期脱す。低水準だが利益回復歩調。販路拡大不採算店閉鎖、新規出店で拠点再構築急ぐ一方、ＥＣ参入など販売チャネル多様化にも取り組む。ベトナムの生産比率は約５割まで向上、さらに拡大狙う。