<Name>トーメンデバイ
<Business>卸売業

<ROA:2.22>一転増益、中国合弁のフラッシュメモリ販売が想定超、ＤＲＡＭにも価格高止まりの追い風。有機ＥＬパネルなどの落ち込みこなし一転営業増益。リストラ特損。15年３月期も中国軸に伸長。為替差損見込まず。中国フラッシュメモリに続き液晶パネルや液晶駆動ＩＣなどの取り扱い開始。旺盛なスマホ需要の取り込み狙う。有機ＥＬパネルやＬＥＤは車載向けの需要深耕。堅調、国内は有機ＥＬパネル減少の一方、ＰＣ用メモリ底打つ。中国合弁がスマホメーカーと取引拡大し想定超。15年3月期は中国でメモリ、テレビ用パネルが伸長し国内停滞こなす。円安換算増なく営業益反落。為替差損見込まず。リストラ特損ない。国内サーバー向けＳＳＤや４Ｋテレビ用半導体を開拓、有機ＥＬはカーナビ顧客の取り込み狙う。配当性向20～30％メド。反落、中国合弁はテレビ向け軸に液晶パネルが通期寄与、薄利のメモリも伸び続く。が、国内はスマホ向けメモリ続落、パネルも厳しい。メモリ価格高騰一服に加え、前期の為替換算増ない。営業益反落だが、中国合弁の見通し慎重で若干上振れ余地。中国サムスン製カメラモジュールの取り扱い開始、スマホやタブレット用途で開拓狙う。国内はＰＣ向けＳＳＤ拡販に力。減益、中国合弁は液晶パネルが通期寄与、下期にスマホ用カメラモジュールも上乗せ。国内はＰＣ用メモリの出足好調。ＤＲＡＭ価格高水準、テレビやカメラ関連の下期軟調こなす。ただ前期で為替変動に伴う粗利改善効果一巡し反落。為替差損消滅。増強中国合弁は人員増強、カメラモジュールなどの技術サポート体制を強化。ＬＥＤはカーナビなど車載関連を開拓へ。

<ROA:2>減益、中国向けメモリが数量増も、競争激化で採算低水準。柱の国内ＰＣ用ＤＲＡＭもＸＰ買い替え特需剥落。為替会計変更に伴う粗利改善効果消える。ただ、会社計画は下期ＤＲＡＭ減を慎重視。16年3月期はサーバー用など国内ＤＲＡＭが上向く。車載カーナビ向けメモリや液晶パネル、ヘッドランプ用ＬＥＤなど、車載関連の取り扱い商材拡充。ＰＣ以外の育成狙う。底打ち、ＤＲＡＭはサーバー用が拡大も、ＰＣ用がＸＰ買い替え特需剥落。液晶パネルも大幅減。営業減益。リストラ特損ない。16年３月期も国内向けＤＲＡＭはテレビ用低調だが、サーバー用続伸で補う。中国スマホ向け画像センサー拡大。利益底打ち。中国活況のスマホ用画像センサーなどＬＳＩ関連の技術者を増員。ＩｏＴ化で需要増のサーバー用は国内電機向け深耕。反落、柱のＰＣ用ＤＲＡＭ低調続く。前期大幅増のテレビ液晶用ＬＥＤライトも価格下落きつく反落。低採算の中国スマホ向け画像センサー数量増や、国内サーバー用メモリの拡大及ばず。円安効果なくなり営業減益。ただ、営業外の為替差損は縮小。新型メモリ低消費電力と高速処理を両立する次世代半導体『ＤＤＲ４』を、サーバー用に本格販促。バッテリー新商材拡充。減益幅縮小、柱のＰＣ用ＤＲＡＭは数量・価格とも低調続く。液晶デバイスも後半はテレビ市場が減速し停滞。中国スマホ向け画像センサー大幅増だが低採算、サーバー向け新型メモリ好調も及ばず。ただ想定超の円安で、前号より営業減益の幅縮小。メモリ販促サーバーやストレージ用にビッグデータ向け強いＳＳＤ需要開拓。カーナビ等車載用は組み込み式メモリ拡販。

<ROA:2.12>横ばい圏、中国スマホ向け撮像素子が大幅増でも利は薄い。柱のメモリにはＰＣ用ＤＲＡＭ価格続落、液晶には国内テレビ市場の下期減速が響く。為替換算増も及ばず営業小幅減益。ただ為替差損は縮小。17年3月期は中国子会社の収益改善が寄与。新規ウエアラブル端末や車載用など新規市場開拓に本腰。サムスングループ製品の取り扱い商材拡充し新規顧客に訴求。続落、主力のメモリが国内の民生品向けに下期急減速。価格下落も響く。為替換算増も及ばず、前号より営業減益幅拡大。17年3月期も民生品向けメモリ落ち込む。中国でスマホ向け撮像素子やテレビ用液晶はなお拡大だが補いきれず。営業益続落。車載韓国サムスン電子の車載専門部署設置を受け販売体制拡充。引き合い強まる有機ＥＬは17～18年度の本格化見込む。続落、主力のメモリはサーバー向け数量増。だが中国で拡大のスマホ用撮像素子やテレビ用液晶は薄利。ＰＣ用の需要停滞も響く。価格下落し採算悪化、営業益続落。会社計画1ドル115円想定で未達懸念。在庫圧縮中国は在庫圧縮し価格変動に備えるなど採算改善に注力。現地技術者増員しサポート体制も拡充。普及を見込むＳＳＤでは専門部署を設置し拡販を図る。苦戦、スマホ用の撮像素子は中国が堅調。液晶もサイネージやテレビ向け拡大。だが、主力のメモリはＰＣ市場の停滞響きＤＲＡＭが縮小。価格下落で採算も悪化。円高による換算減も逆風に。営業益続落。成長分野成長分野の車載向けやＳＳＤへ人員など経営資源を積極投入。ＳＳＤは18年度ごろから寄与本格化も。中国スマホの好調を受けＤＲＡＭ価格に底打ち機運。