<Name>ハイブリッドサ
<Business>卸売業

<ROA:-2.27>浮上、円安でインクカートリッジと輸入家具の採算悪化が想定以上。営業赤字転落。減配。14年12月期は販売価格の見直しや物流コストの削減で輸入家具の採算持ち直す。太陽光発電装置も貢献し営業益浮上。家具デザイナー家具ブランド『ロックストーン』と特約店契約締結、顧客層広げる。太陽光発電所建設に向け福島県郡山に用地取得。12月末基準日で株式100分割。黒字浮上、子会社売却で10億円減収。ただ輸入家具は高付加価値商品を中心に伸びる。主力のインクカートリッジは営業やサポート体制の合理化で利益上向く。営業益黒字化。株式売却特益。10円復元配。子会社売却ラベリング製品販売子会社を売却、経営資源をコア事業に集中。14年1月、東北電力より系統連系の承諾書受領、メガソーラー発電に進出の準備整う。浮上、ラベリング子会社譲渡で10億円分の目減り。インクカートリッジは好採算品の比重引き上げ奏功し復調。輸入家具も在庫や物流コスト抑え収益好転。営業益黒字化。子会社株の売却特益1億円。増配。不動産物件オーナーへリノベーションや空き室活用提案などを行う新事業開始。不動産関連強化。新規代理店開拓など産業用太陽光発電システム拡大にも力注ぐ。下振れ、輸入家具は東南アジアでの製造遅れが響く。柱のインクカートリッジも消費増税に伴う需要減退が想定以上。損益均衡線まで営業益下振れ。無配に。15年12月期は不動産関連事業拡充するも、利益低水準。シフト輸入家具は在庫リスク避けるため、ＯＥＭ供給に事業軸をシフト。人件費や倉庫費、運送費など圧縮し収益力向上に尽力。小型風力発電など環境関連の展開強化。

<ROA:-7.95>経費削減、インクカートリッジ不振。不動産関連で貸倒引当金2億円計上。赤字幅拡大。無配。15年12月期は不動産関連伸びる。インクカートリッジは低迷。人件費、物流コスト等の経費削減で損益均衡線に。体質改善14年12月、メガソーラー発電子会社売却。不採算事業整理し財務体質改善。オフィス改装事業と連携強化し不動産事業も拡大の構え。継続前提に重要事象。浮上、主力のインクカートリッジは商品絞り込みで利益率向上。不動産は手持ちのマンションを販売。前期圧迫した貸倒引当金2億円ない。人件費や物流コストなどの経費削減も徹底し、営業益黒字転換へ。代理店ＯＡサプライ商品などで代理店制度開始、営業員圧縮図りながら代理店活用で業容拡大目指す。輸入家具は大手向けＯＥＭ供給に力点。継続前提に重要事象。浮上、インクカートリッジは競争激化で苦戦し利益低水準。だが、太陽光発電システムなど環境関連は前期の貸倒引当損なく採算好転。人件費など経費圧縮し営業益浮上。事業整理損１・２億円で純益は赤字。環境自己株式との株式交換でＬＥＤ、太陽光発電設置のルクソニアを子会社化。環境関連強化。東京・葛飾の物件を譲渡し不動産事業縮小。継続前提に重要事象。最終赤字、主力インクカートリッジは競争激化で低迷。が、産業用太陽光発電施設の支援事業が好調で営業益浮上。不動産事業整理損１・２億円で最終赤字に。16年12月期はカートリッジ伸び悩み、利益低水準。増資9月末に投資ファンドに第三者割当増資、3億円調達。同時に新株予約権発行し、最大11億円調達へ。在庫拡充およびＭ＆Ａ資金に充当。継続前提に重要事象。

<ROA:0.02>微増益、産業用太陽光発電支援が好調で営業益浮上。オプション解除特益１・４億円で最終赤字圧縮。16年12月期はインクカートリッジが競争激化で不振。太陽光発電支援等の環境関連が牽引し営業益膨らむ。トナーオフィス用トナーの収益改善に傾注、取り扱う種類を増やし顧客深耕を図る。15年10月に会社分割を行い、持株会社に移行。商号も変更。継続前提に重要事象。好調、インクカートリッジ等のプリンタ関連は競争激しく横ばい。中国の販売支援も苦しい。ただ、設計から稼働までサポートする好採算の産業用太陽光発電支援が伸びる。ＬＥＤ照明も貢献。大幅営業増益。商品拡充消耗品を中心に取扱商品を拡充し、オフィス商品提供事業の収益向上を図る。自社サイトの利用拡大で、住宅用太陽光設備にも注力。継続前提に重要事象。大幅増益、オフィス用品サプライは競争激化からトナーおよびインクカートリッジの不振続く。が、産業用太陽光発電が施設の販売および設計、建設の請負が伸びる。グループ化した半導体製造も貢献。大幅増益。多角化16年３月に化粧品通販のビー・エイチを２・２億円、16年4月半導体製造の中央電子工業を８・１億円で子会社化。多角化に積極的。継続前提に重要事象。増益幅縮小、4月連結化した半導体製造会社の熊本工場被災だが影響軽微。産業用太陽光発電支援は堅調。ただインクカートリッジ販売が不振で営業増益幅縮小。のれん益。17年12月期は太陽光発電支援が好調。多角化8月第三者増資1億円を引き受け、カジノ用ゲーム機製造会社を子会社化。多角化に積極的。エステサロン向けに美容商材の拡大を図る。継続前提に重要事象。