<Name>ＪＰＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:7.1>続伸、保育園新設17カ所は期中の開園が多く下期に収益偏重。制度上の理由から保育士処遇改善の補助金計上も下期に。営業増益。最高純益、8期連続増配。15年3月期は新設20カ所以上で収益なお続伸。来期新設札幌市や大阪市、箕面市で株式会社へ門戸開放され当社が内定。350人採用計画だが基準厳格化あり250～300人程度の公算。派遣社員活用でこなす。連続増配、保育園新設17カ所計画が順調推移。保育士処遇改善の補助金は下期計上。15年3月期は首都圏とそれ以外を半々に新設20前後を見込む。派遣社員活用を含め保育士確保に全力。9期連続増収増益へ。人材正職員の確保に苦心、新卒採用など保育士養成施設とのパイプ作りに注力。新設は地方も強化。中長期的には公立保育園の民営化受託での業容拡大も視野。政策後押し、安倍政権の待機児童解消加速化プランを追い風に、保育園新設17カ所（前期17）と順調。首都圏以外へも展開。採用難の保育士確保に全力。営業外の補助金収入大幅減でも最高益を連続更新。増配。新中計16年度売上240億円、経常利益24億円が射程内に。15年度保育所新設見込み15～20カ所、うち14カ所は内定。園児の写真サービスなど物販比率拡大を指向。最高益、前期末保育園131カ所。新設計画17カ所（前期17）は着々と進行。首都圏以外への広がりで保育士不足の緩和も狙う。採用コストこなし、営業外の補助金収入大幅減あっても最高益を連続更新。増配。政策追い風政府の待機児童解消加速化プランを受け、保育所新設は15年度15～20カ所、16年度20カ所見込む。学童・児童館受託も15年度以降10カ所（今期４）に拡大。

<ROA:6.13>最高益、保育所開園は計画通り17（前期17）。上期保育士不足響くが、補助金収入多い下期に挽回可能。営業外の施設補助金減でも最高益を連続更新。増配。16年3月期は保育所15～20。採用コストこなし続伸。エリア拡大保育士不足受け首都圏外の展開強化、14年春の大阪に続き今後は福岡や沖縄に拠点新設。来期にも認定こども園からの業務受託開始、保育ノウハウを提供。連続最高益、保育所は計画どおり17。下期に補助金多い。16年３月期は国や都の子育て支援予算増が追い風。保育所15～20。業績は保育士確保次第だが賃金増で対応、採用費用は補助金で十分カバー。最高益更新。地方地方へ保育所展開加速。15年度は北海道、仙台、名古屋に進出。地方で採用した人材の首都圏配置も検討。今春国の新制度開始で学童クラブの開設が加速。連続最高益、保育所開園は前期同様17、学童・児童館14（前期４）。子育て新制度で国や自治体からの補助金増えるが、それ以上に保育士の処遇改善を進める方針。開園経費こなし増収増益が続く。連続増配。中期計画17年度売上246億円、経常益21億円目標。保育所開園は年15、地方も増やす。ただ保育士不足で従来（年20程度）より慎重な見方。今春名古屋市に初進出。最高益、保育所開園は前期同様に17、学童・児童館14。子育て新制度による補助金増は保育士の処遇改善に回す。保育所は期初に開園済みで業績予想の変動要因は少ない。開園経費こなし増収増益続く。増配。採用保育士確保が最大の課題。今期から保育士資格のない新卒を20～30人採用し研修後、国家試験を受験させる方法を開始。来期以降の開園は再度首都圏に照準。

<ROA:5.88>最高益、保育所開園17、学童・児童館14。保育士で平均５％昇給実施だが、補助金増で賄う。保育所は期初に開園済み、業績予想の変動要因少ない。連続増配。17年3月期は保育所開園15、学童・児童館7見込み。新事業来期にも都内に補助金受けない民営の学童施設開業、英語や体操などのカリキュラム検討中。給食の他園提供も推進。来期保育所は大阪、福岡、沖縄等に進出。最高益、開園は保育所17、学童・児童館14。第4四半期に補助金収入あり増益。連続増配。17年3月期は保育所15、学童・児童館７。初進出地域多く費用先行ぎみ。ただ賃料補助金増の動きもあり最高益続く。調達シンジケートローンで30億円調達、長期資金として活用、保育事業のＭ＆Ａも検討。保育士採用が課題、17年３月期は230人超（前期約200人）目指す。反落、開園は保育所13（前期17）、学童・児童館10（前期14）。園数拡大で国や自治体からの補助金収入が増加。ただ保育士の給与４％引き上げに伴う人件費増、システム費用増が響く。営業益反落。配当維持も。現場と連携安全強化を目指し園にタブレット端末導入。毎日の子どもの検温、呼吸確認のデータを本部と共有。ケガや誤飲などを未然に防ぐ施策もデータベース化。人件費増、新設は保育所13（前期17）、学童・児童館10（前期14）、つれて国や自治体から補助金収入が増加。ただ前半中心に保育士の賃上げ・残業代拡充が響く。システム費用増もあり営業益反落。配当維持か。ベトナム今年度中メドに私立保育園開設、中間層の共働き家庭に訴求。フィリピンなど東南ア諸国で事業展開模索中。9月、東京・文京区に習い事対応の新型学童開設。