<Name>石光商事
<Business>卸売業

<ROA:0.82>営業減益、プレミアムコーヒー生豆は数量順調だが相場下落で収益しぼむ。中国現法では販売差損発生。コーヒーバッグは量販店など国内の新規客獲得、景気復調で欧州向け食材輸出上向くが補えず。15年３月期は生豆の販売拡大見込むも、反発力弱い。日本酒欧米向け輸出模索。ソムリエチャンピオン推奨の銘柄を現地の仏レストランなどに紹介。数年内に年商10億円目指す。横ばい、コーヒーは相場下落で生豆、加工品とも利益しぼむ。食品は水産物、冷凍食品が好調だが補えない。15年3月期はコーヒー加工品で新規客見込む。だが消費増税で一時的な落ち込み避けられない。食品は円安で輸入コスト上昇。営業益横ばい圏。効率化小ロットで採算の悪い商品、取引の見直し進める。在庫管理システム刷新で輸出入品の数量適正化、回転率向上図る。上向く、コーヒー生豆は家庭向け、業務用とも堅調。加工品はコーヒーバッグがスーパー向け軸に伸びる。食品は調理冷食で量販店や大手外食チェーンとの取引拡大が寄与。円安定着による輸入コスト上昇かわす。営業益上向く。土地売却特益消える。タイ子会社でパスタソースの現地生産化を検討、日本のレトルト技術活用で外食向け品質確保。タイ周辺国にも販路拡大。相場高騰、すしネタや野菜加工品など外食チェーン向け取引拡大で食品堅調。が、主力のコーヒーは生豆相場の上昇、円安進行が想定超。価格転嫁も遅れ粗利率が悪化。通関業務の外部委託などコスト削減進めるが補えない。前号増益予想から一転減益に。食品事業海外での調達最適化で価格競争力強まる。うどん店チェーンへの天ぷらネタ供給量拡大。タイ産鶏生肉の販売開始。

<ROA:-0.77>減益、想定超のコーヒー豆相場高と円安進行で上期沈む。だがコーヒー、食品とも価格転嫁が徐々に浸透し粗利率の改善進む。賞与カットなど人件費も圧縮し後半黒字化。土地売却特益消える。16年３月期は外食向け堅調な食品が牽引し、営業益反発。タイ産鶏生肉は消費者の食の安全に対する関心が高まり販売好調。エビ、刺し身などすしネタも外食チェーンへ取引拡大。反発、生豆相場高や円安による輸入コスト上昇分の価格転嫁遅れる。前号より営業益減額。土地売却益ない。16年3月期は生豆、加工品とも業務用が牽引。食品は外食向け伸びる。円安影響は長期予約で緩和。前期からの値上げも浸透し、営業益反発。輸出強化パリに日本酒の試飲施設開設。日本酒輸出強化の一環。利き酒師の資格を取得した担当者も置き、日本酒をＰＲ。黒字化、コーヒー豆相場安で仕入れコスト低下。生豆は販売数量横ばいも、プレミアム品の拡販で粗利率改善。加工品はコーヒーバッグの顧客増えて堅調。食品は水産物中心に外食向け伸長。前期の値上げも効く。円安影響こなし営業黒字化。復元配。即応体制社長直轄・経営会議の開催頻度を３倍増。コーヒー豆の急激な相場変動へ機敏に対応。調達額に一定の歯止めも。復元配、コーヒー生豆は不採算品絞り込みで販売数量減も、プレミアム品が伸びて粗利率改善。相場下落で調達コスト低下も効く。加工品はコーヒーバッグが市場拡大追い風に家庭用、ＯＥＭとも堅調。海外子会社の赤字続くが、営業益浮上。復元配。増強一杯立てドリップバッグの国内需要増受け子会社工場に高速包装ライン増設。15年秋稼働。中国市場向けも増やす。

<ROA:1.9>下振れ、コーヒーは生豆、加工品とも新規客増え堅調。不採算品削減で粗利率改善。食品は外食向け拡大。値上げも効く。ただ、運送費上昇が想定超。前号より営業増益幅縮小。持分益は拡大。復元配。17年3月期はコーヒー加工品が牽引し、増益続く。拡充高価格帯のコーヒー生豆販売好調で加工品の品ぞろえも増やす。東京アライドコーヒーの持分比率を2%引き上げ。着実増、コーヒーは高単価生豆が伸長。一杯立てバッグは市場拡大が追い風。相場安で粗利率改善が想定超。前号より営業益増額。17年3月期はコーヒー生豆、加工品とも堅調続く。食品はコンビニ向け通年化。値下げ圧力強まるが、営業増益続く。二極化コンビニコーヒーとの差別化で喫茶店で高単価生豆の需要増。オフィス向けに開発したインスタント商品も順調増。伸長、コーヒーは生豆、加工品ともコンビニコーヒーとの差別化需要を背景に高単価品伸長。低採算品見直しで数量減だが粗利率改善。原料相場安も追い風。食品は前期実施の値上げが浸透。営業増益続く。持分損益平準化。退職給付制度変更特損。体質強化17年春の販売管理システム刷新に合わせ社内体制見直し業務効率化加速。物流改善も進め一段のコスト削減図る。着実増、コーヒーは低採算品削減で売上しぼむ。だが高級豆の構成比高まり粗利率改善。円高も追い風。コーヒーバッグは包装機増強で上乗せ。食品はコンビニや外食大手との取引拡大。前期実施の値上げも効く。営業増益。退職給付制度変更で特損。新中計3年間で単体営業益３・７倍増の８・５億円目標。利益重視の経営体質転換、グローバル化掲げるが、目標に過大感。