<Name>テンポスバスタ
<Business>卸売業

<ROA:12.56>好調、厨房機器販売を中心とする主力の店舗販売は需要堅調、新拠点５カ所、ＰＢ商品拡大で好伸。飲食開業支援も内装工事増が寄与。飲食事業は通期17店純増計画が順調に進捗。営業益大幅増。増配。店舗ＰＢ商品比率は今期30％へ（前期６％）。営業新拠点は今後も首都圏、関西、未進出地域へ年平均5前後計画。飲食事業はＭ＆Ａ含め店舗販売と同規模へ拡大。好伸、主力の店舗販売事業は下期もＰＢ商品拡大。上期採用した新規人員の習熟効果が下期出て採算好転。飲食は店舗拡大効果（通期純増13）、店舗支援事業もネットやＷｅｂ活用など業容拡大で伸長続く。上期の誤算を挽回し、通期営業利益好伸。子会社飲食事業のあさくまは14年中の上場実現に照準。Ｍ＆Ａも含め中期成長図る。上場実現なら15年４月期株放出益計上。買収効果、15年4月期は13年11月の飲食会社西岬魚類、14年5月末のサンウエーブキッチン（売上55億円）の各買収が効く。既存事業は主力の厨房機器販売が新規６～７出店。飲食事業も店舗積極拡大で上乗せ。出店費用、人件費増こなし営業利益続伸。拡充店舗販売は完全会員制採用、現会員10万店を５年後25万店へ。ＰＢ商品比率現13％を40％に上げ、利益率向上図る。伸長、前期買収したマーケティング、外食、厨房設計・施工の各社が通期寄与だが、利益貢献は小。既存事業は主力の厨房機器が新規7店、ＰＢ商品拡大で採算向上。飲食は新店15が寄与。物件紹介・内装工事なども伸長。人件費増こなし営業益続伸。メド子会社あさくまは今期中にも上場方向。実現なら株放出し売却益計上。Ｍ＆Ａに積極的で今期中に外食１社買収も。

<ROA:9.85>増益幅拡大、主力の厨房機器は店舗増と買収したキッチンテクノが14年７月以降寄与開始。飲食事業の既存店の販促強化、新規出店効果も大きい。先行投資負担補う。下期には飲食店の新規買収による上乗せ見込む。会社営業益は過小。前号比で幅拡大。外食外食事業拡大テコに５年後連結売上高465億円を狙う。蓄積してきた飲食関連法人17万件のデータ活用がカギに。続伸、主力の厨房機器販売は店舗拡大と買収会社分が寄与。買収会社とのシナジーも漸次発現。外食関連も不採算店見直し、新規買収分が上乗せ。人件費増こなし営業利益続伸。16年4月期は厨房機器販売、外食とも店舗拡大やや加速。人員増強も効く。拡大厨房機器は店舗開発部を新設、中小型店中心に出店加速。15年度20店前後（14年度7店）。外食は関東での出店拡大。連続最高益、16年4月期は主力の厨房機器リサイクル販売が新規出店10超（前期１）に拡大想定。前下期から貢献のキッチンテクノが業容拡大しながら通年寄与。外食事業も店舗拡大と前期買収各社が通年寄与。出店費用こなし営業利益続伸。漸次増配。再構築キッチンテクノは新品に加えリサイクル品など飲食企業向け品ぞろえで事業再構築。外食『あさくま』は上場準備中。連続最高益、柱の厨房機器リサイクル販売は新規出店加速。買収したキッチンテクノの通年貢献と業容拡大も寄与。外食事業もステーキ店、もつ焼き店の出店加速。ハンバーグ専門店なども開始。他の外食関連の業務改善継続。最高純益更新。連続増配も。拡大厨房機器は今期20店、もつ焼き同20店、あさくまは今期から３カ年で50～60店出店。外食の新規開業者支援も強化。

<ROA:10.72>連続最高益、主力の厨房機器販売など物販は前期買収会社が通期寄与。新規出店10（前期１）の費用こなして順調拡大。ただステーキ、もつ焼きなど飲食の出店計画25前後（同３）が強気で、出店経費が営業益の伸び抑える。純益は最高更新。連続増配も。飲食Ｍ＆Ａで業態多様化。事業モデル再構築後に業態ごとのきめ細かな出店拡大戦略を展開。あさくま上場時期流動的。最高益、主力の厨房機器再生販売は出店拡大、新顧客増、ネット活用などが効き伸長続く。子会社あさくまが担う外食も譲受含め通期25店前後の純増ペース。主力事業が営業益牽引。17年4月期も機器販売、外食とも出店拡大が寄与。最高益更新続く。ネット通販サイトのインデックス化で顧客利便性向上。新システム導入で処理能力アップ。拡販と経費節減の両面で効果。増勢、17年4月期は主力の物販（厨房機器のリサイクル販売）は前期の10出店、今期5出店、ネット販売拡大が寄与。子会社あさくまが担う飲食店も自前出店は前期並み10前後、買収事業の再建費用等を吸収。買収あれば上乗せに。漸次増配へ意欲。意欲物販はコスト削減と買収後のキッチンテクノの体質強化に力。飲食店買収は積極対応。あさくまはなお上場準備中。営業増益、主力の業務用機器リサイクル販売は既存店が底堅い。前期出店８、今期出店最低５も寄与。Ｗｅｂ通販など情報・サービス伸長。飲食事業は前期買収会社の立て直しで好転。特益剥落だが連続増配も。新体制当社創業者の森下篤史氏はステーキレストランチェーンの子会社あさくま社長から当社会長に復帰。あさくま、当社とも新体制に移行。引き続きＭ＆Ａ狙う。