<Name>フジオフード
<Business>小売業

<ROA:7.03>連続増配も、前期新店28が通年寄与。既存店も改装効果続き堅調。直営店純増44（前期同７）の費用打ち返す。14年12月期は新店45。食材や人件費の上昇あるが、積極出店で増勢続く。最高益更新、連続増配も。海外タイ、台湾の現地企業と相次ぎ合弁会社設立。タイは14年１月セルフ食堂とうどん店を併設した1号店開設。台湾は２月からセルフ食堂のＦＣ展開始める。連続最高益、直営店舗純増35程度（前期同47）と積極出店続く。早期費用回収見込める商業施設へ串揚げ店を集中出店。主力まいどおおきに食堂はできたて商品の提供徹底でリピーター増やす。食材費、バイト賃金上昇あるが、連続最高益更新。増配も。持ち帰り3年内にまいどおおきに食堂直営全店で弁当販売を実施。売り上げ比率10％目標。3月末基準日で株式200分割。増額、直営店舗純増35（前期同47）。改装効果やできたて提供メニュー充実で主力『まいどおおきに食堂』の既存店売上想定超。串揚げ店は集客効果高い商業施設の店舗が好調。出店費用や人件費増こなす。前号よりも営業増益の幅拡大。連続増配も。複合店コンビニとセルフ食堂一体型店舗展開でファミリーマートと包括提携。14年夏、都内に１号店。５年で200店目標。上振れ、直営店は純増40（前期同47）。主力『まいどおおきに食堂』は改装や販促チラシ効果で既存店の売上想定超。店舗運営コストの見直しも効く。前号より営業増益幅拡大。15年12月期は串揚げ店中心に店舗純増40。前期新店が通年寄与。連続増配も。多様化客単価1万円前後のすき焼き・しゃぶしゃぶ店を大阪のホテルに出店。天ぷら、とんかつ専門の新業態も模索。

<ROA:8.31>連続最高益、粗利率高い串揚げ店が牽引。柱のセルフ食堂も堅調続く。人件費上昇を打ち返す。配当上乗せ。15年12月期は直営店純増40（前期純増35）。串揚げ、コーヒー業態の新店が通年寄与。出店、老朽店改装費用こなす。最高益更新。連続増配も。新業態路面店主体の定食店でフルサービス店や女性向けメニュー和食店を試験導入。串揚げ店以外でのＳＣへの展開も模索。連続最高益、直営店純増30（前期33）。コーヒー業態など前期新店が通年寄与。柱のセルフ食堂は店舗改装効果やメニュー入れ替えで既存店好調維持。串揚げ店はデザートなどの充実で家族連れ取り込む。食材費高や出店改装費用こなす。最高純益更新。アジア現地合弁通じインドネシアにセルフ食堂1号店を５月開店。台湾、タイでもＦＣ出店加速。5年内に300店体制に。上振れ、直営店純増35（前期同33）。串揚げ業態中心に前期新店が通年化。既存店は定期的なメニュー入れ替えや店舗改装効果で前期並み維持。営業時間の見直しも効く。食材費上昇が想定下回り、前号よりも営業益やや上乗せ。最高純益。連続増配も。ファミマコンビニ併設のセルフ食堂を東京に続き15年夏に大阪でも開設。病院内に出店し健康に配慮したメニューを提供。微増益、直営店純増45（前期同33）。前期新店が通年化。既存店は横ばい程度。未払い残業代支給で人件費膨らむ。食材費高も痛手。営業時間や食材調達の見直しで後半巻き返すが、営業微増益止まり。連続増配も。16年12月期は店舗拡大テコに成長続く。農福連携島根県に子会社を９月設立し農業に参入。収穫物は直営店などで使用。県と提携し障害者雇用の場としても活用。

<ROA:5.67>反発、食材費高受けた値上げで既存店客足遠退く。未払い残業代支給で人件費も膨張。前号の増益計画崩れる。16年12月期は直営店純増50（前期同47）。前期新店が通年化。本社移転費用など前期のような特殊要因なくなり営業益反発。店舗減損減る。出資博多ふくいちに15年11月資本参加、持分法適用会社に。年間1億円分使う明太子の調達コスト削減。商品共同開発も。上向く、柱のセルフ食堂など既存店売上はメニュー入れ替えや営業時間見直しするが、前期比４％減前提。だが直営店純増24（前期同48）と出店ペース緩め、費用負担減る。前期新店も通年化。不採算店の閉鎖や業態変更も効く。営業益反転増。店舗減損。新業態シンガポールのサラダ専門店チェーンとＦＣ契約。16年夏に都内出店。鳥取にある子会社農園の収穫物活用も検討。最高益圏、柱のセルフ食堂など既存店は競合激しく客足鈍い。店舗改装、業態変更進めるが前期比４％減前提。だが前期新店が通年化。直営店純増20程度（前期同48）と出店費用も軽い。前期のような未払い残業代一括支給もなく営業益反発。店舗減損残る。新中計19年度売上高500億円、営業益54億円目標。セルフ食堂、串揚げ店に次ぐ主力となる業態の育成、海外展開がカギ。反発、直営店純増22（前期同48）。柱のセルフ食堂が既存店ジリ貧で前半下振れ。だがメニューテコ入れや不振店業態変更加速で後半巻き返す。前期のような未払い残業代一括支給ない。営業益上向く。17年12月期はドーナツ業態新規連結でカサ上げ。相乗効果5月買収のドーナツ店は他のカフェ業態との連携模索。農業子会社は高機能ハウス導入で葉物など生産品目拡大。