<Name>あみやき亭
<Business>小売業

<ROA:9.82>続伸、店舗純増12想定（前期７）。既存店は焼き鳥が前年割れ続くが、焼き肉は好調維持。カット方法の見直しで食材歩留まり一段改善。営業益続伸。連続増配。15年３月期は出店ペース加速、店舗純増20前後。新業態新鮮ホルモンと熟成牛タンに特化した新業態を開発、業態転換に加え東京などでの新規出店も視野。備品類のネット購入等で食材以外の調達価格を引き下げ。最高益、店舗純増４（前期７）。既存店は焼き鳥の不振続くが、焼き肉の好調でカバー。営業益続伸。15年3月期は店舗純増20想定。14年1月買収の子会社が通期貢献。食材カット方法見直しによる原価低減も寄与。上期の消費増税影響こなす。増配期待。Ｍ＆Ａ東京・新宿を中心に『すしまみれ』など12店舗運営する同業を買収。都心における店舗開発等のノウハウ獲得企図。踊り場、前期買収の子会社が通期寄与（年商20億円弱）。店舗純増20（前期４）。既存店は順調持続。ただ出店費用増加が重し。人件費上昇や食材高も響く。カット方法見直しによる原価低減も及ばず微減益。増配。シナジー買収子会社の都心部におけるノウハウ活用、育成中のホルモン業態で小型店舗の開発を推進。焼き肉とすし等を組み合わせた業態複合店舗の開設も俎上に。微増益、建築費上昇や人手不足のあおりで店舗純増15前後に（期初計画20、前期４）。前期買収の子会社を通期連結。柱の焼き肉は出足健闘、既存店売上が前年超で推移。食材費・人件費高騰こなし営業微増益に。販促都心部での出店加速に備え、スマホアプリ等を活用したネット販促手段を検討。新規開発の小型店舗を商圏人口5万～６万の市場に導入、ドミナント戦略邁進。

<ROA:10.83>着実、店舗純増15前後（前期４）。前期買収の子会社を通期連結。差別化商品投入や改装効果効き、焼き肉既存店の客足は前年超え続く。営業益着実増。会社計画は人件費・光熱費増を過大視。16年3月期は店舗純増前期並み。既存店堅調で最高益更新。出店戦略14年度後半は中部や関東圏が中心、郊外に加え小商圏へ進出も。肉のカット技術生かした新メニュー開発を推進。最高益、前期買収した子会社を通期連結化。改装効果効き、焼き肉好調。会社計画は人件費・光熱費増を過大視。16年3月期の店舗純増数は前期（15増）と同数程度。メニュー拡充で焼き肉の客数増続く。焼き鳥も改善基調。最高純益を連続更新。増配か。重点育成中のホルモン業態は小型店舗の開発推進、市場直送の肉提供で差別化徹底。15年度出店は中部、関東圏が中心に。最高益、出店20、退店０（前期純増25）。メニュー改廃や新商品投入で焼き肉の既存店売上は前年超えで推移。店舗改装効果も発現。焼き鳥事業底堅い。人件費や賃借料の増加こなし最高純益更新。普通60円配。都心今期の出店地域は中部、関東が中心。ロードサイドに加え、手薄な都心での出店加速。前期に続き牛肉カット技術の改善に注力。歩留まり向上で原価低減狙う。連続最高益、出店20、退店ゼロ想定（前期純増25）。定番商品改廃や期間限定商品の投入で、焼き肉既存店は堅調推移。焼き鳥事業も底堅い。人件費や賃借料の増加をこなす。最高純益を連続更新。普通60円配。顧客拡大すし店運営する子会社と連携し、焼き肉との複合出店検討。幅広い年齢層の取り込み狙う。焼き肉全店に熟成牛導入。品質向上でリピート率向上につなぐ。

<ROA:10.33>連続最高益、店舗は純増８（前期25増）。焼き肉既存店は熟成牛導入など効き堅調。カット技術向上で歩留まり改善。人件費、食材費高かわし営業増益。連続最高益。増配。17年3月期は焼き肉続伸、焼き鳥も堅調。人手郊外に加え、中部地区や手薄だった関東など都市部での出店を強化。ただアルバイト不足により出店時期ずれ込みも。学生少ない郊外での従業員確保が課題。連続最高益、店舗は純増10（前期25増）。焼き肉既存店は堅調。原油安による光熱費減も利益押し上げ営業増益。17年3月期は店舗純増15想定。柱の焼き肉店はフェア開催が効き客数増続く。連続最高益。増配も。関東に攻勢既存店はＬＥＤ照明への切り替え進め、光熱費を圧縮。焼き肉店は関東中心に積極出店。中部地区も焼き鳥店は出店余地あり。すし店は職人不足が課題。連続最高益、店舗は関東軸に純増13（前期10増）。柱の焼き肉は前期新店が上乗せ。既存店は限定商品投入や人手不足改善による回転率上昇が効き、売上堅調推移。人件費上昇をかわす。連続最高益。増配続く。ブランド活用認知度高いスエヒロブランドで関東に集中出店。あみやき亭が仕入れやメニュー開発で後方支援。人手不足はアルバイトの募集時期見直しで改善傾向。堅調、店舗は純増13（前期10増）。前期新店が上乗せ。既存店は限定商品投入が効き、売上堅調維持。カット技術向上による歩留まり改善も寄与。人件費上昇、出店費をこなし営業増益保つ。連続最高益。増配。人手対策人手不足はアルバイト募集時期前倒しで改善傾向。人手が十分でない店舗に注文用タッチパネル導入を検討。ホール、厨房両方の仕事ができる人材も育成中。