<Name>東葛ＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:3.88>増額、新型『フィット』の出足好調。上期の台当たり単価が想定超す。下期も新型軽など3車種の投入が追い風。営業増益幅拡大。会社営業益は新型車納期の長期化を慎重視。15年3月期は前期発売の新型車が牽引するが、消費増税が重しで横ばい圏。納期フィットのハイブリッドモデルは最長で半年。ガソリン車も２カ月超に。中古車は外部仕入れで品ぞろえ強化継続。増益続く、消費増税前の駆け込み需要でホンダ車販売好調。『フィット』など新型車も効果大。中古車は小売り比率高まり粗利率改善。15年3月期はハイブリッド車含む新型６モデルの発売が追い風。前期の受注残多く、増税後反動は軽微。連続営業増益。増強メーカーの強気の販売計画受け、営業要員を今後1年間で１割程度増強。営業開始10年超の老朽店の改装にも着手。小幅増益、過去最多6モデルの新車投入効果と15年４月の軽自動車増税前の駆け込み需要で、新車販売台数２割増。下取り車増えて中古車事業も堅調。が、軽比率高まり粗利率低下。ベア実施、営業要員拡充で人件費膨らみ営業微増益程度。特損見込まず。ホンダ新車ミニバン『ステップワゴン』、旗艦車種『レジェンド』全面改良。新型軽、コンパクトセダンなど14年秋以降発売。堅調、前半は新車、中古車とも増税前駆け込みの反動あるが、前期の新車受注残消化で補う。後半はホンダ新車6車種投入で巻き返す。15年４月の軽自動車増税前の駆け込み需要も追い風。ベア実施などで人件費かさむが、営業益堅調。特損見込まず。ホンダ新型車『ヴェゼル』はハイブリッド比率８割と単価押し上げに貢献。メーカーの強気販売計画受け、営業要員を増強。

<ROA:4.02>下期失速、長期化していたホンダの納期改善で上期の新車販売が増勢。リコール対応で整備も増える。だが、消費増税後の回復鈍いうえ下期の新型6車種の発売遅延。上期の貯金を相殺し営業益微増程度。特損見込まず。16年３月期は新型車が通年寄与。板金塗装14年10月に外注先の事業を譲受し、従来の完全外注から内製化率50％に高める。車両整備の利益率改善に効果追求。増益続く、消費増税の反動減あるが、前期の新車受注残消化で乗り切る。ハイブリッド車の比率高まり粗利率上昇。特損減る。16年３月期はホンダの新車6車種が通年で寄与。つれて中古車販売も上向く。板金塗装の内製化も効く。営業益高水準続く。ホンダ新車攻勢受け既納客へのＤＭやイベントで来店誘引。事業譲受した板金塗装は自社客以外の整備受注の拡大を模索。上向く、消費増税後の買い控えが一段落。ホンダの量販車『ステップワゴン』含む新車7機種が通年で寄与し、販売台数1割増。ハイブリッド車の比率高まり粗利率改善。下取り車増えて中古車販売も上向く。板金塗装の内製化効果発現。営業益反発。備え新車拠点の老朽化進み、リニューアルや店舗移転を検討。新車の販売台数増加に備え、車両置き場の拡張も課題に。小幅減額、新車販売は増税影響長引く。度重なるリコールでブランドイメージ低下しホンダの新型車が軒並み不発。板金塗装の内製化による粗利率改善や、外部仕入れ強化で中古車販売が伸びても補えない。前号より営業益小幅減額。一転、営業減益に。通年化14年10月の事業譲受で板金塗装の内製化率が通年で50％に。既存客以外からの受注も増やし、さらなる上積み図る。

<ROA:3.51>減益幅拡大、軽自動車増税と度重なるリコールによるブランドイメージ低下の影響受け、新車販売想定割る。つれて中古車販売は外部仕入れが増えて粗利率低下。前号比で営業減益幅拡大。17年3月期はホンダの新車投入乏しく、営業益横ばい止まり。店舗展開老朽化進む柏、松戸市内の新車拠点の移転改装を検討。保険ショップは商業施設を中心に千葉県内での出店強化。上向く、軽増税影響や競争激化でホンダの新車販売下振れ。つれて受取手数料も減る。前号比で営業減益幅拡大。17年3月期はホンダの量販車全面改良やハイブリッド車追加相次ぎ、新車上向く。消費再増税前提の駆け込み需要も追い風。営業益反発。車ローン割賦手数料収入が得られる独自ローンの契約増に注力。残価設定などメーカーローンより柔軟な対応で利用促進。上向く、新車販売は増税影響一巡で軽上向く。小型車が量販モデルの全面改良、ハイブリッドが車種追加で上乗せ。つれて中古車販売も伸長。保険ショップは前期開設店が通年化。営業益反発だが、消費増税前提の駆け込み需要見込む会社計画楽観的。店舗展開新車販売9拠点のうち半数で老朽化進み店舗改装を検討。一部は移転拡張。保険ショップは商業施設への出店模索。反発、新車販売は軽増税やエコカー基準見直しの影響薄れ上向く。量販車『フリード』の全面改良で後半底上げ。つれて下取り車増える中古車は外部仕入れも強化し着実増。営業益反発も、消費増税前の駆け込み需要織り込んだ会社計画には届かず。超高級車ＮＳＸの発売に合わせ南柏店を改装。専用の整備リフト導入。中古車、保険ショップは出店候補地の選定を継続。