<Name>東京エレクトロ
<Business>卸売業

<ROA:0.74>減額、半導体販売は好採算のＦＡや通信向けが下期偏重で稼ぐ。コンピュータ機器も堅調。商権拡大と増産対応でカーナビなど車載用が数量活発。ただ、製品構成悪化が想定超。営業減益の幅拡大。減配。15年3月期は産業用や通信向け伸長が牽引。育成献立提案の自社サイト開始、実績積み高速データ処理システムなどソフト受託開発への展開狙う。配当性向35％メド。小反落、商権拡大の車載用半導体が大幅増。製品構成悪化を円安換算増で一部補い減益幅縮小。営業外に為替差損。減配。15年3月期もコンピュータ機器は堅調。半導体販売は民生用停滞続くが、ＦＡと通信向け復調。ただ円換算増剥落し営業益反落。見直し４月から製品別の営業体制に改編、顧客深耕図る。カーナビ主体の車載用半導体は車体回りの部品受注獲得に意欲。好転、半導体販売は商権拡大で車載分野が伸長。医療機器やＦＡ向けを軸に付加価値高い産業用半導体も好調。コンピュータ機器の採算悪化こなす。前期の引当金3億円も消え営業益好転。株評価特損ない。自己株８・６億円投じ東京エレクトロンから63・６万株の自己株取得、同社の持分法会社に。新規事業創出へ、ＢｔｏＢ向けクラウドサービスなど複数案件を検証。反発、コンピュータ関連は保守・サービスの競争厳しく採算低迷。ただ、主力の半導体関連は自動車、医療、ＦＡなど産業機器向けに伸長。海外製品の比率多く、為替安定は仕入れでも追い風。営業益反発。米国今春20％の株取得したカナダの設計受託会社ファイダスシステムズと協業。今後米国で販売する当社の半導体関連製品向けに設計を手掛け、拡販に貢献へ。

<ROA:1.13>横ばい、自社製半導体は前期の不具合など消滅し復調。ただ外国製半導体の自動車向け顧客開拓にやや遅れ。システム需要も鈍化。保守サービス粗利率低下で営業益横ばい止まり。為替差損減。16年3月期は米社分剥落も、半導体の前期開拓分が寄与。自己株自己株売却で約７億円調達、借入金返済や運転資金に充当。米ザイリンクス社との販売代理店契約は15年3月解消。戻り歩調、産業機器市場活況でＦＡ機器堅調。北米の新車販売増映し車載半導体好進。ただ保守サービス粗利率低下痛い。16年３月期は車載、産業機器、医療機器向け半導体が拡大続く。商権喪失のザイリンクス分を軽く補う。自社製半導体も堅調。増益。商権獲得車載向け新商権を獲得、海外日系メーカーへ拡販加速。専用ＩＣで米ＴＩ社、光学部品でアバゴ社の商材を発掘。増益続く、需要堅調で産業機器用や車載半導体が好調。コンピュータや周辺機器向けも拡大。ザイリンクス製品の代理店契約解消を補う。自社ブランド事業は設計・量産受託堅調。ただコンピュータ関連はクラウド向け伸長でも採算低下。営業益小幅増。新分野７月に工場向けエアコン・冷凍機コンプレッサー用コントローラー発売。８Ｋ画像評価プラットフォームも開発。営業減益、柱の半導体販売は産業機器や車載向け好調。好採算の独自の設計や量産受託も堅調。ただ米国ザイリンクスとの契約解消が８月頃から響く。プロジェクター向けなど新商権獲得でも補えず。前号比で営業益減額。営業外の為替差損は縮小。技術協力マクロ検査装置メーカーのスミックスと提携、検査モジュール投入へ。東大と高速プロジェクターを共同開発。

<ROA:1.38>採算低下、コンピュータ機器好調。保守サービス、自社ブランド事業も堅調。半導体は商権解消分をＰＣやストレージ向け汎用ＩＣなどで補う。ただ、利幅は薄く、営業減益。為替差損は縮小。17年3月期はＩＣやコンピュータ機器が伸び、利益上向く。拡充ザイリンクスやアルテラと契約しＦＰＧＡ用いた設計サービス拡充。タイ現法とフィリピン事務所開設、アジア強化。上向く、ストレージ向け半導体など拡大だが利幅薄い。車載向けやコンピュータなどで補えず営業益反落。為替差損は縮小。17年3月期は車載向けや新規商権獲得分が伸び牽引。コンピュータ機器堅調。好採算の自社ブランド事業も寄与。営業益上向く。新技術開拓米国現地法人を４月設立し有望技術やベンダーを開拓へ。ＬＥＤ活用による、鮮度保つ野菜の配送サービス開始。上向く、新規商権獲得が上乗せ。薄利ながらＰＣやストレージ向けＩＣ拡大。事務機器や車載向けＩＣ堅調。データセンター向けの機器販売、好採算の自社ブランド事業も堅いが、中国経済減速による在庫調整や為替変動の影響もあり、営業益微増程度。ＩｏＴ本格化各事業の強み生かしＩｏＴシステム構築サービスをワンストップで提供。三次元形状測定器も共同開発。微増益、産機や通信機器向けＩＣの減少を新規商権獲得したＰＣやストレージ、カーナビ向けＩＣで補うが利幅は薄い。データセンター用機器は通信事業者向けを軸に堅調。ただ保守は競争厳しく利益率が低下。為替変動の影響もあり、営業益は微増。クラウドマイクロソフト社の代理店となりクラウドサービス『アジュール』販売開始。米国現法は16年10月から営業開始。