<Name>トシングループ
<Business>卸売業

<ROA:5.31>微増益、首都圏での堅調な住宅着工や省エネ需要に支えられ、電設資材に加えＬＥＤ照明や太陽光パネルが好調。猛暑でエアコンも急増。期末に消費税増税前の駆け込み需要も。本社移転費吸収し営業益回復歩調。保有株売却の特別益消滅。増配余力大。出店北関東を中心に今期２～３拠点新設計画。本社移転に合わせて情報端末を刷新。60万株、15億円上限に自己株取得。堅調、首都圏での旺盛な住宅着工に支えられるうえ、新規顧客開拓も進展。ＬＥＤ照明など省エネ関連が牽引。期末に増税前の駆け込み需要。本社移転経費を吸収し営業小幅増益。保有株売却の特益消滅。15年5月期は経費減少が寄与。営業益堅調。出店14年5月期は新設１、改装1だが翌期は北関東など３～４拠点開設。7月末まで60万株、15億円上限に自己株取得。小幅増益、15年5月期は上期に消費税駆け込み需要の反動減。ただ、ＬＥＤ照明など省エネ需要や、電線など住宅着工関連の需要が引き続き堅調。既存店での顧客開拓に加え、新規出店も上乗せ。本社移転費用は消滅。営業益小幅増。不動産売却損消滅。出店北関東中心に新設２～３店、改装１店を計画。7月末まで60万株、15億円上限に自己株取得。その後も実施の公算。通期小幅増益、首都圏でＬＥＤ照明など省エネ需要、エアコンや電線など住宅新築・リフォーム関連の需要が堅調。消費増税前駆け込み需要の反動減も比較的軽い。新規出店も寄与。本社移転関連の経費もなくなる。通期では営業益小幅増。増配余地。出店北関東を中心に２～３店新設。基幹システムの機能向上継続。15年7月末までに60万株・18億円上限に自己株取得枠。

<ROA:4.64>小幅減益、前期の１新店が通期寄与。オフィス関連工事向けに電設材が堅調。が、消費増税の反動もあり、首都圏での住宅新築・リフォーム関連の需要低調。本社移転に伴う賃料増や付帯設備の減価償却も響く。出店今期は群馬・太田足利に続き北関東で１～２店開設意向。工具専用ローンなど独自企画サービス新設。15年7月末までに60万株・18億円上限に自己株取得枠。低調、消費増税の反動から首都圏での住宅新築・リフォーム需要が低調。冷夏でエアコンも落ち込む。会社の増益計画は困難。16年5月期は住宅需要が復調。オフィス関連工事向け電設材は堅調。利益改善。拠点栃木県内初の小山営業所に続き、16年５月期も北関東中心に２～３新設へ。業務以外での対人対物賠償特約を付加した取引業者向け保険付きカードを発行。回復、16年5月期は消費増税の反動で落ち込んだ住宅新築・リフォーム需要が徐々に回復。冷夏で不振だったエアコンも正常化。家庭向け太陽光発電は堅調。前期新設の２営業所がフル稼働。営業益は好転。自己株7月末までに60万株、18億円上限に取得。その後も取得継続に意欲。栃木県内初めての小山営業所に続き、北関東中心に年２～３カ所ペースで営業拠点新設。上向く、消費増税の後遺症で前半厳しいが、戸建て住宅着工やリフォーム需要回復に伴い、電設材販売が後半に底打つ。ＬＥＤ照明や太陽光発電設備は堅調。前期新設した2営業所がフル稼働。営業益反転増。出店６月の栃木・佐野含め、北関東中心に今期２～３カ所新設。50万株、15億円上限に16年７月末までに自己株取得へ。盗難補償に続く独自企画サービスを検討。

<ROA:4.22>微増益、店舗、事務所のＬＥＤ照明化など小規模リフォームが好調で、非住宅向け電設資材が牽引。太陽光発電とＨＥＭＳのセット販売など住宅用建材類も伸び、消費増税の反動減から戻り調子。営業益反転増。自己株買い株主還元と将来のＭ＆Ａへの備えを目的に、50万株、15億円上限に16年７月末まで自己株取得。今期出店は15年６月開設の栃木・佐野含め関東で２～３店。小幅増益、消費増税後の反動減が薄れ、住宅向けは太陽光発電関連が復調。店舗・事務所など非住宅向けもＬＥＤ照明が稼ぐ。営業益は上向く。17年５月期は消費再増税を前提に、着工増で住宅向けが伸長。高額工具専用ローン提供で高額工具を拡販。カードローンや銀行借り入れを用いにくい価格帯商品の購入負担感軽減。2月、神奈川県に橋本営業所開設。全109店に。増益続く、17年５月期は住宅着工戸数の増加に伴い、住宅用電設資材が伸長。ＬＥＤ照明器具への更新などリフォーム需要も安定的。熊本地震の影響が気になるが受注減は招かない想定。記念配剥落も配当維持。拡充茨城県ひたちなか市に営業所開設。千葉県船橋営業所は新築移転。関東店舗網拡充し全110店に。50万株、15億円を上限として、16年７月末まで自己株取得。回復弱い、低金利の下支えで新築住宅、リフォーム向け電設資材は数量微増も、太陽光関連失速などで一進一退。事務用品費、通信費など、コスト削減徹底で利益捻出するも、回復弱い。記念配剥落だが配当維持。差別化営業機会の増加を主目的として、コンビニ銘打ち事務用品などの得意客向け小口販売に注力。60万株、18億円を上限として、17年７月末まで自己株取得。