<Name>エフティコミュ
<Business>卸売業

<ROA:14.67>順調増、消耗品販売子会社売却で２・６億円減益要因。買収子会社は利益影響小。法人向けＯＡ機器、ＬＥＤ照明販売の伸びでカバーし営業増益。増配。15年3月期は光ファイバー販売が好調。最高益更新へ。買収有線放送機器製造アレクソン（12年度売上高16億円、営業益1億円）買収、通信機器の品ぞろえ強化。ビジネスホンルート活用し法人向け携帯電話の販売注力。順調、昨年７月の子会社売却で160億円減収。柱のＬＥＤ照明販売が想定超。前号から営業益増額。15年3月期もＬＥＤ照明が続伸。自然冷媒販売の新規事業も貢献。営業増益続く。のれん特益見込まず。環境13年12月、ノンフロンの自然冷媒製造するニューテックを子会社化。環境事業を拡大。スマホ、タブレットを使ったクレジット決済サービスの取り扱い開始。続伸、前期の子会社売却で売上47億円目減り。ラインナップ充実や営業要員増で法人向けＬＥＤが好調。ビジネスホンやＯＡ機器も拡大。消費者向けの光ファイバー回線も着実。営業大幅増益。連続最高純益。Ｗｅｂ制作個人間取引の中古車販売に特化したＷｅｂサイト『ミエルカ』のサービスを７月から開始。大阪にコールセンターを開設し、西日本地区の営業体制強化。最高益、前期のオフィス用消耗品の子会社売却で売上47億円目減り。法人向けＯＡ機器が好調。営業増員が奏功しＬＥＤ販売伸びる。消費者向け光ファイバー回線も貢献。営業大幅増益。連続最高益。増配も。タイタイに販売子会社を５月設立、ＬＥＤなどのＡＳＥＡＮ向け販路を拡大。ノンフロン自然冷媒ガスの空調機器への入れ替えサービス開始、環境関連に注力。

<ROA:15.13>記念配、消耗品子会社売却で売上高47億円目減り。ＬＥＤ照明、空調機器向け自然冷媒ガス等の法人向けが好調維持。最高益。設立30周年記念配。16年3月期は携帯電話店舗運営など消費者向け貢献、連続増益。セキュリティ情報管理機能が強いネットワークセキュリティ関連機器を中小企業向けに拡販。交換頻度を低減するハロゲンタイプ等ＬＥＤ照明のラインナップ充実。連続最高益、子会社売却で47億円売上目減りするが、法人向けＯＡ機器が好調。大幅増益に。設立30周年記念配。16年3月期はＬＥＤ照明や自然冷媒ガス伸びる。ドコモショップのスマホ販売も着実。最高純益。光ファイバーＮＴＴの光ファイバー回線卸売り開始に伴い、取次販売体制強化。情報管理体制強化の需要増に対応し、セキュリティサーバーを中小企業向けに拡販。最高益、スモールサーバーを筆頭に中小企業向けＯＡ機器が好調持続。ＬＥＤ照明は国内堅調に加え、タイ子会社の連結入りでカサ上げ。自然冷媒ガスも寄与。人件費等の経費増あるが営業増益。最高純益更新。新体制15年８月にＯＡ機器販売を２社に分割。同時に持株会社へ移行。社名も『エフティグループ』に変更へ。手薄の北海道、九州、四国への営業拠点新設を検討。最高益、マイナンバー制度導入を追い風に中小企業向けファイルサーバー好調。ＬＥＤ照明、自然冷媒ガスも貢献。消費者向け光回線接続はプロバイダとのセットプランが下期にかけ拡大。最高益更新。増配。ＡＳＥＡＮタイ子会社はＬＥＤ照明が日系企業工場で需要増加、ＡＳＥＡＮ各国へも拡充図る。セキュリティ管理システムの販売に注力。9月末基準日で株式3分割。

<ROA:14.41>最高益、セキュリティニーズ高まり、中小企業向けのファイルサーバーが下期に伸びる。ＬＥＤ照明が牽引し、環境関連も寄与。最高益更新。増配。17年3月期は海外子会社の環境商材が貢献。営業増益続く。アジア深耕15年9月、フィリピン子会社設立。ＬＥＤ照明など環境関連の東南アジアでの拡大図る。15年８月よりＷｅｂ制作サービス開始、中小企業開拓の武器に。最高益、マイナンバー対応需要で、法人向け情報通信機器が好調。ＬＥＤ照明も寄与。営業増益。増配。17年３月期は法人向けＯＡ機器販売が好調持続。タイ等のアジアの環境関連も貢献。連続最高益更新。提携大阪の太陽光発電設備販売・施工会社と資本業務提携。西日本で太陽光事業強化。ＡＳＥＡＮ販路拡大に積極的。3月末まで上限40万株・3億円で自己株買い。連続最高益、クラウドと連携した新機種発売で法人向けビジネスホン好調。セキュリティ商材も拡大。消費者向け光回線サービスも自社プロバイダとのセット販売が奏功。連続営業増益。最高益連続更新。増配。ネット豊富なテンプレートから容易にＷｅｂサイトを構築できるクラウドサービスの販売開始。ネット事業強化。9月末まで80万株、6億円上限に自己株買い実施。最高益、法人向けビジネスフォンやファイルサーバーが好調。ＬＥＤ照明販売も伸びる。消費者向け光回線サービスは顧客基盤拡充し、収益化。人件費は増加するが、営業連続増益。最高益更新。連続増配。地域戦略16年8月、国内販売会社4社設立。地域戦略の明確化と意思決定の迅速化を図る。新電力小売りの取り扱い開始し、光回線サービスのセットメニュー充実。