<Name>フィールズ
<Business>卸売業

<ROA:5.08>下期集中、パチンコ、パチスロは上期販売17万台（前上期10万台）、下期28万台（同23万台）計画で、特に下期はパチスロで『ウルトラマン』『機動戦士』など有力タイトルを投入。販売台数増で営業益続伸。15年3月期も販売台数増で人件費増を吸収する。営業強化営業拠点を期末に37カ所（現26）、営業人員300人（同200人）に増強。中期でＩＰビジネスの全国展開へ布石。やや反落、パチスロは前期並み。パチンコが通期22万台（前期10万台）へ倍増。第4四半期に新機種集中投入効き営業増益。15年3月期は消費増税でホール業界の新機種導入は厳選傾向強まる。営業人員増図るが戦力化はなお先。営業利益反落懸念。知財ビジネス子会社の円谷プロはウルトラマン活用で黒字定着、13年末債務超過解消。他の知的財産も多面的に活用推進。苦戦、主力の遊技機販売はパチスロが通期20万台（前期23万台）、パチンコが17万台前後（同16万台）計画で、粗利大きいパチスロ減。支店拡大、営業人員増、宣伝費増も負担。他のＩＰ事業も全体ではまだ水面下。交渉3月末でセガサミーグループとのパチスロ独占販売契約打ち切り、4月末パチンコ一部も同様に。大一商会、七匠と新規業務提携したが、量販機種投入は来期か。急落、主力の遊技機販売はパチンコが通期17万台（前期16万台）と健闘。が、比較的粗利率高いパチスロは下期に新機種投入が増えても通期販売台数20万台（前期23万台）に後退。キャラクタービジネスの先行投資負担もなお大きい。営業利益急落。映像化キャラクター活用はハリウッド実写映画化プロジェクト始動。円谷プロでも映像化を含むクロスメディア展開推進。

<ROA:2.81>後退、キャラクタービジネスはまだ収支水面程度。主力の遊技機販売はパチスロ減で数量後退。パチンコはヒット機種出て上振れ余地あるが、粗利率低いリユースの比率上昇が痛手。営業益急落。16年3月期はパチスロ規制強化で数量は回復力鈍い。強化キャラクタービジネスはウルトラマンなど円谷プロ作品の海外展開強化。アプリ配信の『ことこと』は課金方法模索。底入れ、粗利大きいパチスロが実質規制強化で急減。パチンコが倍増でも、営業利益急続落。16年3月期はパチスロの11月以降販売禁止となる旧基準ベース機種の早期投入急ぐ。新基準の新機種投入も増えパチスロ好転。パチンコ減でも営業利益底入れ。海外拡大キャラクタービジネスは円谷プロもの中心に海外好調。引き合い多く16年度には粗利10億円（今期２億円）を意識。好転、主力の遊技機は仕入れ販売のパチスロ18万台（前期９・７万台）、販売代行で手数料中心のパチンコ22万台（同30・2万台）計画。前期とは逆に粗利大のパチスロが挽回し営業益好転。記念配落とす。投入新機種はパチンコ11（前期５）、パチスロ９（同３）予定だが有力コンテンツは減少。キャラクタービジネスは円谷プロによる東南アジア市場の開拓に力。やや好転、主力の遊技機はパチンコ販売が通期22万台（前期30・2万台）、パチスロが18万台（同９・７万台）計画を堅持。下期重点。粗利大きいパチスロが好転。円谷プロ好調でキャラクター関連ビジネスも水面浮上。営業利益は通期底入れ。記念配ない。手応え新基準パチスロ機は高稼働で推移、下期投入機種にも手応え。キャラクター関連は映像化で17年度利益貢献拡大へ。

<ROA:0.12>底入れ、主力の遊技機は下期に新機種投入多いが、パチンコは通期販売台数20万台（前期30万台）に。ただ、相対的に粗利大きいパチスロが18万台（同10万台弱）と伸び営業利益好転。17年3月期は新基準が得意機種の範疇となり、販売台数拡大狙う。攻勢に遊技機新基準は射幸心抑えたミドル機が主流に。シェア拡大へ攻勢。キャラクター創出・活用事業は来期営業黒字化。好転、3月末までに納入想定の２機種ずれ込みが大きな誤算。パチンコ販売急減、パチスロも想定未達。営業利益急続落。17年3月期はずれ込み分あり新機種投入が拡大。パチンコよりパチスロ投入優先。キャラクター事業も収支改善。営業利益好転。戦略加速規制強化で遊技機は演出、ゲーム性が今後のカギに。ＩＰ創出と多様なメディアでの活用狙うビジネス戦略加速。底入れ、キャラクター創出・クロスメディア展開のＩＰビジネスはなお出資・投資の先行負担。主力の遊技機販売はパチンコが17万台と若干増程度。ただパチスロが18万台（前期12・6万台）に挽回。単価低下懸念もあり低水準ながら通期営業益底入れ。社長交代ＩＰビジネスを担ってきた副社長が４月新社長に。ＩＰビジネスのグローバル展開加速、19年度にも水面浮上狙う。流動的、パチンコ・パチスロ機販売は規制強化や業界自主規制、伊勢志摩サミット響き上期不振。ＩＰビジネスもまだ力不足。事業環境好転する下期に新機種投入を拡大し底入れ期すが、競合厳しく表記営業増益は流動的。貸倒引当金など特損は減。円谷プロＩＰビジネスはウルトラマンのメディアミックスでのグローバル展開を加速。他のＩＰ関連も漸次底上げ軌道へ。