<Name>双日
<Business>卸売業

<ROA:1.27>増益、石炭、合金鉄の市況悪化が響く。が、ロシア自動車販売、東南アジアの化学品、肥料が牽引。不採算事業を譲渡、会計基準移行で償却費も減り、純益上昇。増配。15年３月期は自動車、食料が増益牽引。食料ブラジルでの穀物集荷、アジア輸出事業を強化。現地大手へ13年内に160億円出資し商流拡大狙う。電力ＩＰＰは13年中に新規３件が運転開始、計10件に。堅調、アジアの化学品、海外の自動車事業が想定超。会計基準移行で償却費も減り純益上昇。増配。15年3月期は合金鉄市況弱くエネルギー低調。ただ、海外自動車販売やアジア肥料事業が牽引し連続増益。ロシアスバルの自動車販売主体だが、今後は熱電併給システムやガスタービンなどプラント関連も加速。東アジアの５カ国・地域で英アパレルブランドの商標権取得。最高益、金属資源は石炭価格の低迷が打撃。ただ、自動車事業は米国のディーラー買収効果。アジアの化学品取引も好調続く。前期発生したモリブデン・油ガスの減損影響等一巡。純益最高益。配当性向2割基準。買収カリフォルニアのＢＭＷ系ディーラーを子会社化。手薄な米国の自動車事業を強化。計画中のアブダビ発電・淡水化事業は売電価格等の条件合わず参画断念。増益、金属資源は石炭市況の悪化が響くが、プラント、航空機事業が伸びる。関連会社のＬＮＧジャパン、メタルワンも好調。前期発生したモリブデン・油ガス田の減損消え、最終増益。配当性向2割基準。投資計画14年度の投融資計画は850億円と前期比5割増に拡充。食料、電力など非資源分野中心に攻勢。国内太陽光発電業は青森県の大型計画にも参画、計４件に。

<ROA:1.46>増配、金属は石炭市況悪化響くが、非鉄が市況回復で伸長。機械部門も前半の中南米・ロシアの自動車不振を後半プラント、航空機事業で巻き返す。関連会社のＬＮＧジャパンも寄与。最終増益。増配。16年3月期は生活産業など非資源事業が貢献。テコ入れ上期赤字転落のベネズエラの自動車製販子会社は値上げ実施で止血。通貨切り下げ見越し一定の引当金を計上。最高益、プラント関連の受注好調で機械好伸。持分法のＬＮＧジャパンやメタルワン稼ぐ。油価急落で減損認識でも最終増益。16年3月期はアジアの消費関連事業伸長。が、原油や金属価格低下が通期影響。ロシアなど自動車販売も停滞。純益伸び悩む。アジア化成肥料がタイ、フィリピン、ベトナムで急成長。15年度の新規投資は非資源軸。スカイマークの事業支援に名乗り。最高益、原油安でエネルギー苦戦。だが、アジア・米州の化学品取引増。穀物改善で食料・アグリビジネスが増勢。中南米の損失減り自動車も反発。資源関連の減損一掃し、純益続伸。配当性向を25％に引き上げ。新中計投融資は３年間累計で3000億円（前3年1550億円）と倍増。インフラ、リテール、化学などへ重点。従来の４部門から9本部制に再編し投資決定早める。連続増配、価格続落きつくエネルギーや石炭・金属が苦戦。だが、アジア・米州で自動車向け合成樹脂が伸び化学好調。中古機や部品取引増え、航空産業が拡大。中南米の損失引当終え自動車も改善。最高純益。安定収益ペルーで初のメガソーラー事業2件（44メガワット）に出資。固定価格で20年間の売電契約。米国西海岸のＢＭＷの販売店を買収、既存2拠点と連携し富裕層深耕。

<ROA:1.68>連続最高益、価格続落きつくエネルギーや石炭・金属が低調。だが、米州・アジアで合成樹脂伸び化学好調。航空産業や海外工業団地も稼ぐ。税負担軽く、最高純益。17年3月期はリテールや航空部品取引が続伸。ブラジル15年11月、ＢＭＷ認定の現地販社株８割を取得。高成長見込むブラジルの高級車市場に参入。パプア国営石油会社とメタノール製造の合弁会社設立に合意。伸び悩む、エネルギーや金属苦戦。ロシア自動車販売も減少。ただ石炭事業で評価益。営業増益。税軽い。17年３月期は航空機続伸。石油樹脂取引や太陽光発電も貢献。ただ資源安が通期影響。利益伸び悩む。評価益一部石炭権益の保有意義変更し持分法適用除外、67億円の評価益計上。得意の航空機はシンガポールの中古航空機リースに出資し拡大。インドの鉄道工事を受注。連続最高益、市況低迷で石炭・金属苦戦。エネルギー赤字続く。だが、期ずれのプラント案件ありインフラ好反発。買収の自動車販売店が貢献。得意の航空、肥料、工業団地が着実稼ぐ。化学高水準。最高純益。成長投資フリーＣＦ潤沢だが、当面は自己株買いよりも成長投資優先。16年度は自動車、航空、再エネなど非資源事業に1250億円（前期710億円）の投資計画。最高益、資源安で石炭・金属苦戦。エネルギー赤字続く。が、期ずれのプラント案件ありインフラ反発。アジアの肥料事業が回復。機械は資源国の自動車販売低調だが尻上がりで改善。不動産売却もあり最高純益。手当て苦戦の油ガス取引は６月末で年間販売量の８割弱価格ヘッジ。鉄鋼持分は東京五輪施設の建設特需狙う。トライステージと資本提携、東南アのテレビ通販進出。