<Name>ヴィレッジヴァ
<Business>小売業

<ROA:-3.57>一転減益、本体出店20、退店９（前期各17、14）。柱の複合店はＰＯＳデータ活用など売り場改善進めるが、既存店回復緩慢。本部人件費や家賃増も重く、一転減益に。棚卸資産評価損など特損減り、純益は浮上。中国13年8月上海に子会社設立、自社商品の生産管理と今後の中国進出拠点に活用。国内は既存店好調のハンバーガーショップ『ダイナー』の多店舗展開を加速。赤字転落、本体店舗純増12（前期３）。柱の複合店は、ＰＯＳデータ導入による混乱や競争激化で既存店不振が想定以上。後半も消費増税で客数減続く。出店費、人件費増も重く、営業赤字転落。15年5月期は出店抑制。売れ筋商品拡充で既存店徐々に上向く。在庫消化膨らんだ店頭在庫の処分販売促進狙い、現在２店のアウトレットを16年内に８店まで拡充へ。利益体質改善進める。底脱す、15年５月期は出店抑制（前期純増13）。柱の複合店はＰＯＳデータ活用で既存店売上微増。在庫圧縮や仕入れ元との原価交渉進み採算改善。物流効率化も効き、低水準ながら営業益浮上。棚卸評価特損は減。出店方針比較的堅調なエスニック衣料雑貨店は郊外商業施設への出店継続。ネット通販はヒット率高いクリエーター独自商品を積極展開、好調なら実店舗にも投入。浮上、店舗純減19（前期純増10）。業態別商品投入やＰＯＳデータ活用で既存店売上底入れ。在庫圧縮や仕入れ元との原価交渉進み採算改善。物流効率化も効き低水準ながら営業益浮上。繰税取り崩しなどない。改善策主力ヴィレヴァン業態の赤字店舗20を閉鎖。収益の早期改善と苦戦続く地方ＳＣ店舗に人材手当てする狙い。香港（期初6店舗）、台湾（同1店）も撤退に着手。

<ROA:0.22>好転、ヴィレヴァンは店舗純減12（前期純増10）で不採算店閉鎖進むうえ、ＰＯＳデータ活用による仕入れ効率向上効く。好採算のエスニック雑貨も店舗数純増17テコに増勢。人件費増、システム償却費増こなす。営業益前号比で増額。会社営業益過小。海外店舗不採算の台湾（１）は今期中、香港（６）は来期中に閉鎖。グループ内アウトレット活用し商品回転率向上に注力。増額、ヴィレヴァンは店舗純減16（前期純増10）で不採算店閉鎖進む。在庫評価法見直しで４・６億円カサ上げ。前号比で営業益拡大。会社増額計画保守的。減損、税金資産取り崩しない。16年５月期は在庫評価見直し益消え、営業益小幅増止まり。マーケティング専門部署立ち上げ店舗の集客力向上徹底。頭打ちぎみの客数増狙う。既存店の収益力向上優先し出店は抑制。減益、16年5月期はヴィレヴァンは不採算店閉鎖一巡。過去の仕入れ効率向上策結実も、エスニック雑貨が前期の売れ筋欠品による顧客離れの影響残る。在庫評価益４・６億円消え営業減益。減損特損ない。チチカカエスニック雑貨に加え和柄のブランド新設。メキシカンカフェ事業にも参入。ヴィレヴァンの通販サイトは独創性高いオリジナル雑貨で実店舗と棲み分け。営業減益、ヴィレヴァンは不採算店の閉鎖ほぼ一巡するが、エスニック雑貨子会社の不採算店閉鎖本格化。在庫評価法変更差益４・６億円消滅も響き営業減益。ただアウトレットでの滞留在庫処分益考慮しない会社営業益保守的。閉店特損３・７億円計上。インバウンド首都圏と地方の観光地の40店で免税対応開始。エスニック雑貨子会社の不採算店閉鎖は今期中に一応のメド。

<ROA:-14.1>営業減益幅縮小、エスニック雑貨子会社の不採算店閉鎖本格化。在庫評価方法変更差益４・６億円も消滅するが、不採算店閉鎖一巡したヴィレヴァンが仕入れ管理徹底効き採算向上。前号比で営業減益幅縮小。会社営業益保守的。閉店特損３・７億円計上。オリジナル商品コンクールで社内外からアイデア募集。フジテレビ朝の情報番組で定期的に注目商品紹介しマス宣伝活用。スクラップ、ヴィレヴァンの仕入れ管理徹底効果を在庫評価方法変更差益４・６億円消滅が相殺。営業減益。ただ在庫処分益過小に見積もる会社計画保守的。閉店特損。17年５月期は前期からのエスニック雑貨の不採算店閉鎖が通期で効き営業増益。エスニック雑貨物流機能を岐阜に移し、運営も完全外部委託に切り替え。０・８億円の経費削減効果発現は17年5月期。大幅改善、17年5月期はエスニック雑貨は前期の不採算店閉鎖が通期で寄与。ヴィレヴァンも大型店の移転縮小一巡。本部による仕入れ比率向上効き原価率改善。営業益急改善。減損、閉店特損減り最終黒字化。ネット通販外部の個人クリエーターの提案を積極採用。好反響商材は有力実店舗に投入。一部実店舗で本部が定番商品の補充サポート。現場の作業効率向上狙う。黒字化、エスニック雑貨子会社売却で売上高97億円目減る一方、営業赤字9億円は消える。ヴィレヴァンは店舗純減３（前期純増１）だが既存店１％増で相殺。営業黒字化。減損縮小、子会社売却特損消滅。ＭＳＣＢ手取り最大８・７億円で行使期限は２年後。８月の子会社処理で約100億円に増えた単体借入金は事業収益で返済。専門部署新設し店外有料イベント展開。