<Name>ゲンキー
<Business>小売業

<ROA:4.09>底打つ、店舗純増は前期並み12。ポイント制度復活で後半にかけ客数徐々に回復。低価格化に伴う粗利率低下をポイント引当費減や人件費抑制で補う。営業益底打つ。ただ客数急回復を見込む会社計画は過大。戦略地域別にポイント販促手法を見直し。来期以降の出店加速に備え、シンジケートローンで24億円調達（契約期間6年）。現在15％のＰＢ比率を３年後20％に。回復基調、期ずれで店舗純増12から7に（前期12）。既存店は粗利よい医薬品・化粧品堅調、ポイント制度復活で客足戻る。ただ会社計画には届かず。15年６月期は店舗純増30。販促強化が効き既存店復調続く。新業態定番品中心に品ぞろえした小型店で住宅立地に攻勢。愛知に物流センター新設（投資額10億円）、愛知・岐阜ドミナント化の布石に。増税時ＰＢの価格据え置き。回復続く、店舗純増７（前期12）。ポイント復活で客足戻り、既存店復調。15年6月期は岐阜県など中心に店舗純増30と増勢。食品の品ぞろえ拡大で集客し、既存店の回復続く。出店費用増こなし営業益堅調増。総菜共働き世帯からの需要増受け、８月から約７割の店舗に順次導入。日配品・生鮮と合わせた販促展開。5月、福井に採用センター新設、人材確保に先手。最高益、小型の新業態店を主体に純増27（前期５）と出店増勢。格安戦略で消費増税後の節約志向客つかみ、既存店売上も堅調。粗利よいＰＢ比重増す。店舗作業の効率化や商品数絞り込みで経費圧縮。営業益続伸。進撃来期35、再来期50出店。東海・北陸の既存４県でドミナント化、販売シェア向上に全力。医薬品ネット販売の正式解禁受け、楽天市場など通じた販売増狙う。

<ROA:5.28>増配、小型新業態店を軸に店舗純増28（前期５）に拡大。格安戦略で消費増税後も既存店の堅調衰えず。食品などＰＢ品目増やし粗利向上。店舗作業の効率化も奏功、前号より営業増益幅拡大。最高純益更新。新物流拠点店舗増で既存物流網フル稼働近づく。倉庫増強や委託の日配品物流の自社化など新拠点を検討。出店地域広げずドミナント化、チラシ販促などの効率向上。連続最高益、北陸から南下し店舗純増28（前期５）。格安戦略で既存店堅調。食品などＰＢ拡大し粗利向上。店舗作業効率化進む。16年６月期は定番品軸に品ぞろえした小型新業態店中心に店舗純増同程度。最高益。バランス廉価の食品、総菜で集客増やす一方、医薬品、化粧品はコンサルティング維持し顧客満足度向上。楽天内ネット通販が品目充実テコに月商2億円超と好調。絶好調、店舗純増28（前期５）。増税後も既存店衰えず営業増益の幅拡大。16年6月期は純増ペース拡大方針。廉価の食品や総菜で集客し既存店好調持続。ＰＢなお充実し粗利改善。連続最高純益。連続増配へ。小型店で南下出店は16年６月期35店、17年6月期50店で愛知に重点。面積が従来の半分で品目2割減の小型新業態店が軸。福井で16年初にも倉庫新設し在庫集約。連続最高益、出店は高効率の300坪タイプに統一し店舗純増30強（前期24）。ＰＢ品、メーカー品とも廉価販売で集客し既存店順調。総菜売り場の自主運営やシステム化進め採算管理徹底。連続最高益。増配も。ネット連動月商2億円超し好調の楽天内ネット通販は、実店舗とのポイント連動などで相互送客図る。進出済みの岐阜、石川、愛知で多店舗化進め各県でトップ狙う。

<ROA:4.68>営業増益、店舗純増31（前期24）。出店は300坪型に統一、大型店の退店進める。既存店は食品強化と省コスト店舗運営が効く。ただ大型店の販管費や新規出店費用重い。営業益高水準ながら会社計画は過大。戦略7割国産のＰＢは食品や日用品の廉価販売で来店頻度高め、高単価路線の医薬品や化粧品で採算確保の方針。東名阪中心に利用者増の楽天内通販も展開強化。減額、店舗純増29（前期24）。既存店は食品強化も集中出店地域での自社競合と高単価品低調で伸び悩み。新店初期費用重く会社営業益は未達懸念。17年6月期は省コスト店舗運営効くが出店費用重く微増益。注力16年６月に自社ＥＣサイト開設。楽天等モール内出店と併せ３年後年商85億狙う。新規出店は地盤の福井、岐阜への集中出店に加え手薄の愛知と石川に照準。費用増、店舗純増33（前期24）。既存店は集中出店地域で自社競合あり減速。開業費重く会社営業益未達。17年6月期は店舗純増48と出店拡大。だが開業費と新物流施設の建設費が足かせで営業益に浮揚感ない。なお一層競合進出の東海は自社競合厭わず出店加速。圧倒的シェア確保を優先する戦略。16年２月に岐阜に新物流センターの用地を獲得、稼働は17年10月を見込む。連続最高益、小商圏型の中型店軸に店舗純増48（前期35）。既存店は店舗集中する福井等で自社競合続く。開業費と福井新物流施設の償却費あるが、本部集約型の店頭運営で人件費節約し営業益上向く。最高益。ヘルシー総菜高齢・共働き世帯増を踏まえ、自社調理で、健康的かつ98円など安価な総菜展開。９月に新株予約権発行で最大49億円調達計画、新規出店費用に充当。