<Name>ミューチュアル
<Business>卸売業

<ROA:2.95>微減益、充填機の反落きつい。ただ検査装置や部品は順調。下期にずれ込んだ製剤機の大口案件が寄与し営業微減益に。貸倒引当金（２・９億円）回収、有証売却益計上。15年3月期は取引正常化で微増益図る。譲受３・５億円投じて医薬などの自動充填機製造会社を12月譲受、充填機強化の一環。イタリア製の高額錠剤機を積極拡販。タイは増員したが当面は赤字脱せず。上向く、充填機が大幅減。検査装置、製剤機拡大でも営業微減益。貸倒引当金を投資有証売却で埋める。15年３月期は昨年10月事業譲受の充填機がじわり寄与。検査装置、製剤機の新製品効果もあり営業益平常化。新展開自動充填機製造会社譲受に伴い関東工場開設。イタリア製の高額錠剤機は専門チーム作り拡販急ぐが、成果は先。タイは増員後日系企業開拓中だがまだ赤字。反落、製剤機は堅調。検査装置も繰り越し受注残が豊富。ただ、充填機は伸び悩む。前期急増した改造・調整・修理、部品は消費増税後の反動大きく後退。一部低採算案件もあり、営業益反落。記念配剥落。全力昨年10月事業譲受した充填機製造会社の関東工場の軌道化に全力。将来包装機生産も視野。イタリア製高額錠剤機は成果まだ先。増員したタイは赤字続く公算。反落、包装機は第２四半期以降に大口案件ずれ込み。製剤機が持ち直し。充填機も関東工場軌道化が徐々に寄与。ただ、改造・調整・修理が反動減、一部低採算案件もあり営業益反落。記念配落とし15円配に。集約昨年10月国内メーカーから事業譲受し充填機生産を開始した関東工場（千葉）に子会社三晴精機のラベラー生産も移転集約。タイは得意先広げ赤字縮小へ。

<ROA:4.18>反落、産業用機械は検査装置や改造・修理が順調、包装機も下期盛り返す。が、製剤機、一連ラインは後退。一部低採算案件残り営業益反落。記念配落とす。16年３月期は充填機の関東工場が本格寄与し復調か。集約13年10月事業譲受し充填機生産開始した関東工場は子会社・三晴精機のラベラー生産も集約、軌道化急ぐ。タイは得意先拡大し受注残積み増し赤字縮小方向。上向き、検査装置など顧客の生産計画前倒し、設備投資促進税制適用の動き加速し営業益増額。16年3月期は充填機の関東工場が本格寄与、検査装置の拡大に加え、一連ラインの復活が重なり営業益上乗せへ。重点13年10月事業譲受の関東工場は充填機生産が徐々に軌道化。2月設備エンジニア子会社を吸収合併。タイは得意先拡大の努力が実り、15年単年度黒字にメド。連続増益、製薬企業の設備投資回復し、一連ラインは復調。充填機も関東工場が本格寄与。検査装置の拡大に加え、製剤機が反転増。工業用ダイヤも堅調。営業増益続く。配当性向30％メドとして連続増配へ。積極策東京技術センター内に秋口、ラボセンター創設し食品など新規ユーザー開拓。子会社ウイストが隣接地買収、設備拡充へ。タイは受注先拡大、今期黒字化メド。増益続く、製剤機は反転増、充填機は関東工場が本格寄与。検査装置も順調、一連ラインも製薬企業の投資回復に連動増。展示会関連の広告宣伝など販管費増こなし連続増益。配当性向30％メドに増配が続く。布石東京技術センター内の粉体ラボセンターは秋口開設、食品業界向け積極開拓。並行し子会社ウイストの設備を年内拡充。9月末の株主を対象に優待制度導入。

<ROA:4.01>続伸、検査装置は反落だが、包装機、製剤機、一連ラインは順調。充填機は関東工場が本格寄与。人件費など削減し連続増益。配当性向30％メドで増配。17年3月期は充填機、製剤機など伸ばし利益積み上げ。布石15年10月東京技術センター内に粉体ラボセンター開設、食品向け開拓急ぐ。子会社ウイストの設備拡充、化粧品向け充填機を充実。株主優待制度充実に前向き。続伸、一連ライン、製剤機、充填機、包装機などを中心に伸長。関東工場稼働率も向上、連続増益。17年3月期は一連ラインの動向が不透明だが、製剤機、充填機など軸に増勢。配当性向30％で連続増配も。布石充填機は関東工場、子会社ウイスト（新開発棟建設、化粧品向け）の生産体制が軌道化。粉体ラボ開設し食品向け開拓。株主優待制度導入発表で株主数3倍増に。上伸、製剤機、充填機は順調。一連ラインは一服だが、包装機が立ち直る。3年目の関東工場は受注が着実に増加。前期末に不採算案件が発生した連結子会社も収支改善し、営業益上伸。配当性向30％メド。布石昨年10月東京技術センター内に開設した粉体ラボセンターは食品向け新規ユーザーに浸透。子会社ウイストは化粧品向け拡大。エンジニアリングも機能強化。順調、製剤機は出足低調だが、充填機、包装機は順調。検査装置も好調。3年目の関東工場が着実に収益へ寄与。前期に不採算案件計上の連結子会社も立ち直る。営業増益。配当性向30％メドで増配余地。自己株公開買い付けで筆頭の創業家資産管理会社から株取得、110万株に拡大。タイは当面赤字だがテコ入れで来期以降浮上も。子会社ウイストは化粧品向け順調。