<Name>コメ兵
<Business>小売業

<ROA:8.44>最高益、新店はコメ兵４確定、別ブランド10店の期初計画は届かず。既存店は高額品・嗜好品、訪日旅行客への免税販売が好調。下期に広告宣伝費増あるが利益急伸。15年3月期は上期に消費増税駆け込み反動懸念。新店効果あり利益高水準だが伸び一服。新店コメ兵京都新京極店14年2月開店。全店在庫からネットで商品選び最寄り店で買う販売形態増やし在庫回転率向上。最高益、新店はコメ兵５店、タイヤ・ホイール2店。既存店は高額品・嗜好品、訪日旅行客への免税販売が好調。会社営業益慎重。15年3月期は増税駆け込み反動減あるが、夏場以降に回復。前期新店の寄与もあり通期では増益基調維持。連続増配も。対策在庫厚く持ち、増税反動売り上げ減に連動して懸念される買い取り減に備える。2月広島、5月渋谷にコメ兵出店。営業増益、高額品や嗜好品は消費増税前駆け込み需要の反動減で出足鈍い。ただ夏場から回復見込む。訪日旅行客への免税販売が好調。既存店微増に加え、前期新店が通期寄与。出店費用こなす。連続増配。出店コメ兵の開店は５月の渋谷に続き、買い取り中心の小型店を大阪市阿倍野に８月出店、今期は計５店程度を計画。別ブランドで展開の古着店も物件を物色中。連続増配、高額品や嗜好品は消費増税前駆け込み需要の反動厳しく出足鈍い。増収策の価格見直しで粗利も低下。ただ、夏以降は既存店が回復傾向。訪日旅行客への免税販売好調。前期新店も通期寄与。出店費用こなし、営業益は高水準維持。連続増配。仕入れＣＭ効果もあり買取順調で在庫豊富、売価に見合う価格適正化進める。コメ兵は２店出店済み、通期５店程度計画。

<ROA:8.51>最高益、高額品や嗜好品の消費税反動減は回復基調。訪日旅行客の免税販売は好調継続。増収策の価格見直しによる粗利低下も下期は改善。出店費用こなし営業益若干増。16年3月期は今期新店が通期寄与。高額品や嗜好品、免税販売とも伸び見込む。出店コメ兵２店に続き、中古衣料・服飾雑貨の別ブランド店を名古屋・大須に10月出店。物件次第だが年度内に追加も。連続最高益、訪日旅行客向け免税販売が好調。増税反動減からも回復。利幅低いが中古品卸売りも増える。販売費増こなし営業益若干増。16年3月期は急激な円高なければ免税販売は好調持続。高額品や嗜好品も堅調。出店費こなし営業増益。連続増配も。多チャネル買い取り中心の小型店の出店加速。実店舗や通販、卸売り、海外など販売形態の多様化に対応し営業組織を改編。絶好調、出店はコメ兵８、別ブランド店３計画。増税反動減消え高額品や嗜好品が好調。訪日旅行客向け免税販売も続伸。前期新店（4店）も通期寄与。人件費や出店費用の増加あるが、粗利率低下を見込み営業益微増の会社想定は保守的。連続増配。店舗宝飾品・時計に比べ手薄だった衣料の買い取り、販売を強化。訪日旅行客増加に対応し免税手続きの効率化を推進。続伸、出店はコメ兵ブランド5店（買い取り専門２含む）、さらに上積みへ。前期新店4フル寄与に加え、既存も増税反動減消え高額品や嗜好品が堅調。訪日旅行客向け免税販売も好調持続。人件費や出店費用増をこなし、会社計画は超過。連続増配。九州キャナルシティ博多店が10月開業、九州は過去撤退したが知名度アップで再挑戦。オンラインは衣料品販売を強化。

<ROA:6.88>一服、小型店の取り寄せ含めネット販売着実。店舗も増税後反動減一巡。ただ8月下旬から訪日客需要に一服感。買い取り競争激化で粗利率低下。営業益一服。17年3月期は前期新店小幅寄与も開業費重荷。買い取り強化小型と専門店出店は上期４に続き下期も加速、来期も継続。一方で16年度末大阪に本店、新宿に次ぐ大型店。15年夏開始の欧米向けネットは順次商材拡充。小幅改善、昨夏から訪日客需要一服、高額品にも減速感。セール強化で売上確保も粗利率低下。営業益下振れ。17年３月期は増税前提に駆け込み需要。期末に大型の梅田店も寄与。値下げ一服。利益小幅改善。強化3月宝飾専門の東京・武蔵小山店開業、成果見極め多店舗化も。当社3番目の規模の梅田は17年２月稼働。楽天とポイント活用で提携、20代など新顧客開拓狙う。連続増配、前半は昨夏からの訪日客需要や高額品減速の影響残る。ただ、後半は買い取り強化策が徐々に浸透。梅田新店も若干寄与。セール抑制で粗利率底入れ。開業費など販管費増しのぎ、営業益小幅改善。大型新店17年2月梅田店に続き、同５月名古屋駅店が開業。今下期より買い取り告知の広告宣伝費上積み。今夏楽天カードと提携、大型新店と併せ新顧客開拓推進。一転減益、昨夏まで牽引役の訪日客需要が急減。一般も高額品がブレーキ。上期で在庫処分一巡、後半よりテコ入れ策が浸透。梅田新店小幅寄与、宣伝費抑制でも、営業増益予想から一転減益。2円増配見送り。緊急策粗利重視に転換、買い取りは衣料など非ブランド品に力点。新顧客開拓へＬＩＮＥで事前査定導入、既存客深掘り。来２月梅田、5月名駅と大型店開業にも備え。