<Name>アルフレッサＨ
<Business>卸売業

<ROA:2.17>好調、医療用医薬品卸は顧客との単価改善交渉進展、数量も増加。一般用卸の赤字消滅。全般的な経費削減が想定以上。会社数字慎重。15年3月期は薬価改定で単価下がるが、数量拡大続く。一般用さらに好転。物流顧客近くに物流、営業両機能併設する医薬品センター設置。20億円投下、6支店統合した東京・文京区の拠点が11月稼働。ベトナムで現地同業と合弁設立。順調、医療用医薬品の納入単価改定進む。事業所関連費用約20億円が翌期にずれる。のれん益ない。15年３月期は薬価改定による単価減を数量増で吸収。一般薬卸も黒字定着。期ずれ費用発生し見掛け減益。期ずれ物流センター、事業所の集約が立地、物件の関係で遅れぎみ。進捗なら販管費、除却損が発生。15年度までＭ＆Ａに500億円準備だが、まだ大きな案件ない。減益、主力の医療用医薬品は単価低下を数量増で補う。ただ、前期未消化の事務所関連費20億円を計上のうえ、期末の在庫差益もない。増収で前期の特殊要因こなせず営業益反落。純資産配当率２％メドに増配。投資前期は土地代を含むため、償却資産に限れば増加。大阪、京都の物流センター、沖縄子会社の本社建設。Ｍ＆Ａの持ち込み案件多いが帯に短したすきに長し。減収減益、医薬品卸には増税前駆け込み需要の反動減、医薬品製造には薬価引き下げが想定以上に響く。数量増テコの増収計画は未達。販売費など切り詰めるが、期ずれの事務所関連費用もあり、営業益反落。川上製造子会社が第一三共から原薬工場を譲受し川上に進出。金額未公表。15年４月に中国地区で卸２子会社を統合、効率化図る。9月末基準日で株式4分割。

<ROA:1.92>反落、医療用医薬品卸は安価な後発品の急速な普及で長期収載品が想定以下。増税後の反動減や薬価改定も痛手。期ずれの事務所関連費用もあり、営業減益幅は前号よりも拡大。16年3月期は仮需の反動減や薬価改定なく医薬品卸上向く。連続増配か。医薬品卸納入正確性に取引先から信頼、納入時に検品しないノー検品を試行。関西物流センター再構築など投資高水準。復調、医療用医薬品卸は仮需反動減に加え、薬価改定と後発薬普及痛打。ただ人件費抑制で減益幅縮小。16年３月期は仮需の反動や薬価改定なく医薬品卸復調。安価な後発薬普及は数量増で補う。連続増配か。統合カバー地域が重複する中国地区の卸２子会社を４月統合し効率化。沖縄卸子会社の本社・物流センター、医薬品製造子会社の岡山配送センターが１月稼働。連続増配、調剤薬局など4社連結で売上高400億円、営業利益11億円上乗せ。仮需反動減や薬価改定なく、主力の医療用医薬品卸が回復。納入単価適正化も進む。医薬品製造底入れ。営業益上向く。連続増配。情報化タブレット端末をグループ６社の全営業員に導入、医師への新製品提案や製薬会社との連携に活用。一般用卸は高付加価値の健康食品、サプリメントを強化。独自増額、調剤薬局など4社連結で売上高400億円、営業利益11億円加算。医療用医薬品卸は仮需反動減や薬価改定なく回復順調。訪日客需要享受し日用品卸も想定超。前号よりも営業増益幅拡大。連続増配。医薬品卸大阪物流センターが９月稼働。周辺の支店を併設し、配送体制効率化。後発薬拡大による製品種類増受け、全国の物流拠点で保管棚改造し収納力アップ。

<ROA:2.83>再増額、4社連結で400億円強増収。医療用医薬品卸は新薬好調で回復想定超。訪日客需要で一般用卸に勢い。販売費増も抑制。最高純益。17年3月期は薬価改定や後発薬増による単価低下を数量増で補う。自己株大阪物流拠点稼働による物流施設や基幹システムの投資一巡受け、15年10月までに150億円の自己株取得。還元は純資産配当率２％メドの継続増配が基本。最高益圏、4社連結、400億円強増収。医療用医薬品卸は新薬軸に復調。訪日客需要で一般用卸活況。最高純益。17年３月期は薬価改定と後発薬増による単価低下で医薬品卸鈍る。ただ業務効率化進め微増益圏。買収エーザイの医薬品製造子会社買収。製造受託の生産能力拡充し、多様な剤形に対応。ＪＩＣＡと契約締結し、ベトナムの病院内物流システム普及へ教育実施。反落、医療用医薬品卸は薬価改定あるも、新薬、後発薬の数量増が上回り拡大。医薬品製造も着実。が、訪日客需要鈍化で一般用卸後退。薬価改定前の在庫差益なくなり、人件費も増。営業益反落。連続増配。投資18年度までにＭ＆Ａなどの事業拡大へ約400億円、医薬品卸の物流最適化など既存事業の成長に約600億円投資。京都中心部に医薬品物流センター開設。反落、新薬や後発薬の数量伸長で、柱の医療用医薬品卸は薬価改定かわし着実増。一般用卸の訪日客需要の落ち込みも緩やか。が、医療関連の調剤薬局苦戦。薬価改定前の在庫差益剥落も響く。営業益反落。目標18年度まで２度の薬価改定見込む中、18年度売上高２兆7000億円、営業利益率１・５％以上目指す。医薬品卸は子会社間などでの再編継続し効率化推進。