<Name>アップルインタ
<Business>卸売業

<ROA:0.23>回復途上、中古車輸出、中国でのベンツ販売とも拡大で営業益は黒字化。14年12月期も円安続き中古車輸出は堅調。中国のベンツ販売は新型車投入で伸びる。ただ金利負担と持分損失が重い。有証売却益一巡。保険三重・本店で保険代理店を13年内開業。事業マニュアル化し全国のアップル店へ導入。中国・東莞の店舗売却を検討、高金利の中国事業用の借入金圧縮図る。低水準、主力の中国新車販売がベンツの新車攻勢もあり続伸ながら6割超増の会社計画は過大感。円安定着で中古車輸入は好調持続。営業増益だが、中国借り入れ重く支払い利息かさむ。持分赤字も重荷。無配。本格展開13年末に本店で開始した生命保険代理業を14年４月から全国展開。本体定款にも生保事業明記。事業収益の多様化図る。3月末を基準日に株式100分割。最終赤字、国内の中古車販売は４月以降減速。中国でのベンツ販売は拡大。中古車輸出も好調。営業小幅増益。持分赤字は縮小だが中国での事業資金の金利負担なお重い。関係会社株売却特損で最終赤字。無配。問題13年12月期の内部統制報告書で関係会社の出金手続きに不備指摘。不振だった中国でのＢＭＷ販社（持分法）の保有全株を売却、損失切り離しと資金回収図る。最終赤字、中古車輸出は伸長。中国でのベンツ販売が薄利ながら大きく拡大。営業増益。持分損失と金利負担重い。関係会社株売却特損もあり最終赤字。無配続く。15年12月期は中国続伸。持分改善で純益浮上。模索キャッシュフロー改善に閉鎖中の中国・東莞店舗の売却を探る。国内の『アップル』は来店型保険業務を拡大、レンタカー事業も開始。収益多角化を図る。

<ROA:-4.6>輸出拡大、主柱の中古車輸出は円安追い風に大幅に増え、営業増益。為替差益が持分損失上回り最終も増益。15年12月期も中古車輸出が着実増。中国の新車販売台数も引き続き高水準。財務安定化優先し無配。整備14年末から開始の来店型保険ショップは従業員の保険営業資格取得など体制整備中、ＦＣ店への生保代理店業務展開は15年４月予定。レンタカー事業は再検討。微減益、主柱の中古車輸出は、円安追い風に順調増。国内の中古車買い取りも堅調。前期の貸倒引当金など特殊要因解消。だが、中国新車販売撤退が響き売上大幅減、一転営業微減益に。財務安定化優先し無配続く。撤退ベンツ販売の中国子会社は採算悪化、子会社から外し売却へ。国内は14年オリコン車買い取り部門の顧客満足度1位武器に車買い取り、損保事業の顧客獲得に力。横ばい、中国新車販売の持分化で売上急減、利益も１・5億円剥落。ただ、円安追い風にタイ向け中古車輸出が出足から想定超。国内中古車買い取りも堅調持続。前号比で営業益増額。中国子会社縮小で利払い減る。撤退関連特損も消滅。純益は黒字化。脱中国中国ベンツ販売の持分法会社は売却先探す。来期以降マレーシアとインドネシアで中古車オークション進出を検討。急伸、期初に中国子会社の持分化で売上縮小。ただ、柱の中古車輸出は円安が追い風、タイ向けＳＵＶが想定超。営業益上振れ。経常益は持分化に伴い金利負担軽減。16年12月期は中古車輸出の堅調が続く。持分化中国のベンツ販売子会社は役員の人的関係解消で、持分会社に移行。年商257億円剥落、利益影響軽微。売却視野。オークションはタイ以外への進出を検討。

<ROA:8.55>上振れ、中国持分化で売上縮小だが、柱の中古車輸出が円安追い風にタイ続伸で営業益上振れ。中国加わり持分損悪化だが金利負担減。中国関連特損続く。16年12月期もタイ富裕層向けにミニバン人気は続く。中国事業売却は不透明で負担継続の公算。整理中国ベンツ販売は売却で撤退方針。その後、東南アでオークション拡充。国内中古車買り取りは関西以西でＦＣ強化。後退、中古車輸出はマレーシア向け主体の子会社売却で大幅目減り。本体のタイやインドネシア富裕層向けも一巡。国内買い取りＦＣ店純増30（前期13）へ加速でも及ばず。営業益縮小。株売却特益。税軽い。再構築子会社売却で対マレーシア含め輸出は本体のみに。長期滞留債権11億円へ減。中国ベンツ販売持分会社も売却。国内買い取りＦＣ店は関西以西から関東重視へ。減額、中古車輸出はマレーシア向け主体の子会社売却で大幅目減り。本体の中古車輸出は国内買い取り店純増26（前期13）だが、東南アの景気低迷や円高で減速。タイ関税引き上げも逆風。株売却特益。税軽い。買い取り店17年度末300店（16年3月末238）目標。タイ以外へオークション進出に向け、提携先探し中。東南ア依存度高く、アフリカ、豪州の販路開拓も課題。再減額、子会社売却で大幅目減り。国内買い取り店純増26（前期13）は未達の公算。円高に伴う中古車輸出不振は下期回復見込みだが、会社計画は過大。株売却特益。税軽い。17年12月期は東南ア回復で上向く。出店全都道府県への買い取り店出店制覇は16年内達成厳しいが、検討継続。中国修理販売会社は精算完了し、長期滞留債権は16年６月末3億円（期初16億円）へ減少。