<Name>カルラ
<Business>小売業

<ROA:2.96>漸増、主力『まるまつ』は1000円超の新メニュー効果で既存店上向く。席数倍増で７月再開した大型カニ専門店は初期費用が上期圧迫でも、下期にかけて平日の客足が昼、夜ともに増えて挽回。15年2月期はカニ店がフル寄与し、連続営業増益。業態転換『まるまつ』の不振2店舗を牛タン店に衣替え。自社工場内の牛タン加工効率向上にも効果。不振店対策の試金石に。増益続く、15年２月期は主力の『まるまつ』中心に店舗純増5程度（前期は純減５）。既存店横ばい。店舗改装費かさむ。だが前期新設の大型カニ専門店が通年寄与。不振店閉鎖や業態転換の効果も発現。営業増益。改装開設から15年以上経過した店舗が対象。照明やクロス一新、個室導入で客層拡大図る。とんかつなど定番メニューテコ入れにも着手。廃棄ロス圧縮も一層徹底。小反発、店舗純増5程度（前期純減５）。既存店売上は季節メニュー増やし横ばい維持。前期新設のカニ料理店が通年寄与。不採算店整理も効く。ただ100席超の大型出店相次ぎ費用先行、営業益は小反発程度。カニ店売上は主力『まるまつ』の約５倍と好発進。今上期中に仙台、盛岡両市に新店開設。まるまつは牛タンメニュー充実で差別化図る。ＴＶＣＭ増やし来客増狙う。利益横ばい、店舗純増は５程度（前期は純減５）。主力『まるまつ』は牛タン、海鮮丼など好調で客単価上昇。前期開設のカニ料理店がフル寄与。だが、原材料価格、光熱費上昇が想定超。200席超の大型店新設費用も重し。営業益横ばい圏へ減額。店舗改装温水洗浄便座を全店舗のトイレに導入完了。和式だったものもすべて洋式に。まるまつは改装時に個室席を増やす。

<ROA:0.67>停滞、カニ専門店中心に店舗純増５（前期純減５）。主力『まるまつ』は牛タン定食など好調で客単価上昇。ただ原材料や光熱費の高騰厳しく、営業益は横ばい止まり。会社計画はやや過大感。16年2月期は既存店横ばいも新店が通年寄与し利益牽引。生演奏バーを14年９月に仙台市内で開設。ジャズライブなど連日開催で新規客獲得。カニ専門店との併設で相乗効果も図る。小反発、16年2月期は店舗純増3程度（前期同３）。前期開設のカニ専門2店舗が通年寄与。主力『まるまつ』など既存店舗はメニュー見直しで客足回復図る。だが原材料高や人件費上昇が重し。経費削減進めるが、営業益は小反発止まり。店舗減損減る。テコ入れ店舗への食材など配送業務の効率化に着手。配送回数減で経費圧縮。赤字続くラーメン店は業態転換、整理を継続。小反発、店舗純増３（前期同３）。前期開設の大型カニ料理店が通年化。不採算店の業態変更も効く。既存店は季節メニューや老朽店改装効果で前期並みを維持。だが人件費増で営業益反発力は限定的。後半失速見込む会社計画に過小感。店舗減損減る。まるまつ単価押し上げ効果なく1000円超メニュー１年弱で消える。アルコール販売全店化で『ちょい呑み』需要喚起。上向く、店舗純増２（前期同３）。前期開設のカニ料理２店が通年で寄与。既存店は主力『まるまつ』のアルコール販売全店化で客単価が上昇。不採算店の業態変更も効く。人件費増こなし営業益上向く。下期悪化を見込む会社計画は保守的。店舗減損減る。調理教室自社ノウハウを活用し、16年度中にも仙台市内で開講。調理師免許取得のための講座も検討。人材発掘の期待も。

<ROA:1.49>下振れ、店舗純増１（前期同３）。主力『まるまつ』は全店での酒類提供やメニュー入れ替えで既存店前期並み維持。だが前期開設のカニ料理２店の客数が想定割る。前号比で営業増益幅縮小。17年2月期は前期のような大型新店効果なく横ばいやっと。長期保有社長、元会長夫人所有の当社株一部をアセットシステム（社長夫人が代表者）買い付け、筆頭株主に。長期保有目的。小反発、17年2月期は店舗純増3程度（前期同２）。前期新店が通年で寄与。柱の『まるまつ』など既存店は定番メニューテコ入れ、季節ごとの見直しで横ばい維持。前期実施の不採算店業態変更も効く。だが人件費高が重しで、営業益は小反発止まり。やさしい味減塩や低カロリーを前面に打ち出したメニュー増やす。曜日や時間帯で時給加算しパート従業員をつなぎ留め。上向く、柱の『まるまつ』主体に店舗純増４（前期同１）。前期新店が通年化。既存店はメニュー改定や『ちょい飲み』需要喚起で客単価底上げし上向く。前期に実施した不採算店閉鎖も効く。新業態『十割蕎麦』はリピーター定着。食材費高こなし営業益反発。客層拡大夕方の時間帯につまみメニュー割引でちょい飲み客吸引。発泡酒からビールへの切り替えで単価アップも図る。下振れ、店舗純増４（前期は出退店とも１）。既存店は単価アップ狙ったメニュー改定不発、客足も落ちる。原材料、人件費の上昇も想定超。割安メニューの導入や不振店の業態変更で後半巻き返し図るが、出足の落ち込み大。前号より営業増益幅縮小。底上げ1割程度だった『まるまつ』での朝食提供店を７割まで順次拡大。潜在需要掘り起こす。料理教室の開講は検討継続。