<Name>大黒天物産
<Business>小売業

<ROA:6.73>最高益、滋賀、三重に初出店など新店９（前期６）、新業態のミニスーパー新店１（同３）。既存店は客単価続落で微減収続く。が、新店効果に加え生鮮や総菜など好採算品比率上昇、物流費圧縮が貢献。店舗網拡充に伴う人件費増こなし純益更新。増配も。ミニスーパー前期出店開始し今期末で累計4店、当面5店体制で運営実験。前期買収の食品スーパー・西源は黒字定着急ぐ。堅調、滋賀、三重に初出店など新店は新業態のミニスーパー含めて10（前期９）。既存店は横ばい。価格競争激しいが、生鮮など好採算品比率上昇で粗利率維持。人件費や光熱費増を吸収。増配も。15年５月期は新店10前後。生鮮拡大で純益更新続く。子会社前期買収した食品スーパー・西源（長野）は黒字定着へ仕入れ一本化推進。ミニスーパーは岡山県内のみで運営実験。連続増益、15年5月期の新店は10以上（前期９）を計画。既存店は客単価上向き微増収見込む。価格競争激しいが、生鮮など好採算品比率上昇で粗利率横ばい維持。物流費削減もあり人件費、光熱費増かわす。最高純益を連続更新。配当性向10％メド。小型店岡山県内で100坪未満の数店舗を運営実験、定着目指す。店舗網拡大に伴い15年度新卒採用は200人（６割増）。堅調、新店は新業態のミニスーパー含め11（前期８）。既存店売上は客単価下落で微減。価格競争一段激化だが、生鮮など好採算品比率上昇し粗利率維持。増収効果で人件費や光熱費増吸収、最高純益を連続更新。投資15年春稼働予定で岡山・総社に新物流センター建設、分散した総菜工場も統合・併設し物流コスト削減など狙う。12年買収の食品スーパー・西源は黒字化急ぐ。

<ROA:6.37>最高益、新店は新業態のミニスーパー含め11（前期８）。既存店売上は横ばい。ロス削減、生鮮など好採算品拡大で価格競争かわし粗利率も前期並み維持。増収効果で人件費や光熱費増吸収、最高純益連続更新。ミニスーパー岡山県内で６店を運営実験、早期に定着目指す。岡山・総社の新物流センターは15年春稼働、既存の県内6センターと２総菜工場を統合し効率化図る。連続最高益、新店13（前期８）。低価格武器に客数増やし、既存店売上は横ばいの想定上回る。ロス削減、生鮮など好採算品拡大で粗利益率も上昇。人件費、光熱費増こなし営業益上振れ。16年５月期は新店15前後。償却負担増などかわし最高純益続く。製造業化岡山・総社の新物流センターが５月稼働、工場併設し総菜や日配品増産。生鮮品の加工も増やし店舗作業を効率化。最高益、16年5月期は新店15前後（前期13）を計画。既存店は低価格武器に客数、客単価とも伸ばし小幅増収続く。仕入れ値抑制、ロス削減、生鮮拡大で価格競争かわす。出店費や償却の増こなし最高純益。新業態岡山県内で運営実験中の小型スーパーは３月に初めて1店閉店し現６店、今後も出店模索し定着狙う。総社市の新物流センターが４月末稼働、既存拠点を集約。連続最高益、新店は新業態の小型スーパー含め14（前期10）。既存店売上は横ばい圏見込む。生鮮品や自社製造品拡大、ロス削減し価格競争に対抗。増収効果で出店費や償却負担増かわし最高純益を連続更新。広域化今期は石川、愛知に初出店、店舗網を広域化し売上成長を優先。5月稼働の岡山に続き17年メドに関西にも製造・物流センター建設、自社製造品を一段拡大。

<ROA:7.03>最高益、新店14（前期10）。既存店は想定上回り小幅増収続く。出店費増に加え、前期末稼働した製造・物流センターの償却負担重いが、増収効果、生鮮品や自社製造品拡大などでかわす。最高純益を連続更新。川上野菜生産に続き、来期から酪農や魚養殖に参入へ。仕入れの安定化や低価格化が狙い。製造・物流センターは前期末稼働の岡山に加え17年メドに関西でも計画。最高益、新店14（前期10）。既存店は低価格武器に客数伸ばし小幅増収を維持。増収効果、生鮮品や自社製造品拡充で出店費、製造・物流センターの償却負担かわす。17年5月期も既存店堅調。最高純益続く。体制整備15年春稼働した岡山の製造・物流センターを今夏にかけ増強、17年メドに関西へ新センター建設も計画。今夏に酪農や魚養殖に参入、低価格での仕入れ狙う。連続最高益、17年5月期は新店10以上（前期14）。既存店売上は低価格武器に小幅増続く。増収効果、自社製造品拡充で人件費増、製造・物流センター増強に伴う高水準の償却費かわす。最高純益を連続更新。川上強化野菜生産に続き今夏に酪農や魚養殖へ参入、仕入れの安定化や低価格化狙う。岡山の製造・物流センターを逐次増強、パンや麺、総菜など自社製造品を拡大。最高益続く、新店11（前期12）。改装18（同10）。既存店売上は２％減想定の会社計画慎重、改装など効き横ばい維持。増収効果で人件費や改装費、償却負担の増加こなす。最高純益を連続更新。配当性向10％メド。製造小売り化岡山の製造・物流センター増強完了、18年稼働メドに京都にも建設へ。総菜など自社製造品拡充。野菜生産や魚養殖、酪農も参入。将来の関東進出視野。