<Name>ハニーズ
<Business>小売業

<ROA:1.47>下振れ、国内は店舗純増25（前期純減４）計画だが、天候不順で前半軟調。中国も競争激化で既存店2ケタ減収と想定以下、今期180の大量出店計画も下振れ。円安で中国の収益プラス作用大でも、横ばい程度。中国不振店閉鎖にも着手、改装や店長教育など既存店立て直し急ぐ。ミャンマー第２工場は14年冬稼働へ、中国協力工場からジャケットなど生産移管し原価改善。大幅減額、国内は店舗純増15（前期純減４）と拡大だが、円安に伴う値上げ嫌気され客数大幅減。中国は競争激化で赤字転落。前号より営業益大幅減額。15年5月期は出店抑制。既存店立て直しに注力だが要時間。原点回帰今春から低価格商品を再拡充、増税後も総額表示で価格維持。粗利悪化はミャンマー自社工場の生産比率引き上げで影響抑制。中国は今後1年出店を凍結。減益続く、15年５月期は中国で不採算店閉鎖進める。柱の国内は引き続き首都圏中心に出店、店舗純増数は前期-14と同程度に。得意の低価格帯商品を再拡充するが、競争厳しく既存店軟調。利益小幅続落の公算。新工場遅れていたミャンマーの新縫製工場は15年２～３月に稼働。賃金高騰の中国からコートなど生産移管。既存店2ケタ減収の中国は都市ごとに商品企画精緻化。中国復調、国内は店舗純増５（前期14）。増税影響や天候不順で出足苦戦、不振ブランド修正で後半挽回でも横ばいがやっと。ただ、前期苦戦の中国は既存店復調。赤字店閉鎖や人件費削減進み黒字化。営業増益。重点中国は不採算店舗の家賃条件交渉や人員削減に本腰。現地ＥＣもコールセンターなどバックオフィス業務全般を内製化しコスト削減、マーケティングに活用も。

<ROA:4.93>増益幅縮小、国内は店舗純増5計画だが上振れも（前期14）。前期苦戦の中国が低価格衣料拡充効き復調。赤字店閉鎖や人件費削減進み大幅改善。ただ、増税影響で国内既存店の悪化が想定以上、ブランド修正急ぐが及ばず。前号より営業増益の幅縮小。修正苦戦の10～20代向け『コルザ』は30代まで顧客層拡大。円安進行受け、低工賃のミャンマー自社工場の生産を一段増強。一転減益、国内は出退店同数に後退（前期純増14）。増税影響で客数減が想定以上。中国も人件費高止まりで赤字。一転、営業減益に。営業外にデリバティブ評価益。16年５月期は中国で出店再開。国内も低価格化浸透で客数底入れ。営業益小幅改善。円安対策東南ア生産比率を今下期45％（上期25％）に引き上げ。中国は店舗開発強化、条件厳選したうえで15年度出店再開。底脱す、16年５月期は国内の店舗純増が前期並み５程度。低価格化浸透で既存店底入れ。出店再開の中国も回復歩調。円安逆風だが、東南ア生産拡大で緩和。営業益底脱す。営業外のデリバティブ評価益見込まず。テコ入れ秋冬から団塊ジュニア世代狙った商品を本格投入、苦戦のヤングカジュアル比率下げる。3月稼働のミャンマー第２工場は工員急募で２年内にフル稼働へ。上向く、国内は店舗純増５（前期同３）。30～40代向け商品拡充で客足戻る。中国も店舗純増20と出店再開、既存店回復続く。ミャンマー工場の生産増で原価高に対応。営業益上向く。デリバティブ評価益剥落。試行秋物から1980円などの目玉品除き小幅の値上げを検討。在庫滞留なら機動的に値下げで消化。8月、監査等委員会設置会社へ移行、ガバナンスを一層強化。

<ROA:-0.79>回復、国内は店舗純増５（前期同３）。天候順調、30～40代向け商品拡充効き客足戻る。中国も不振店の閉鎖一巡、回復続く。東南ア、バングラ生産増で粗利率改善。営業益上向く。デリバティブ評価益剥落。長期雇用ミャンマー第２工場は熟練工確保へ、15年９月従業員寮を竣工。ＡＳＥＡＮ生産比率が50％突破。30～40代女性向け新業態『シェリーコート』を実験出店。底入れ、中国が終盤苦戦。だが、柱の国内が戦略値下げ進め既存店健闘。人件費抑制も効き、営業益上向く。デリバティブ評価損。中国店舗閉鎖特損。17年5月期は中国の退店一服。東南ア生産増で粗利率向上。戦略値下げミャンマー、バングラから国内店舗への直接物流開始。原価圧縮元手に、客数減続く10～20代向け商品の販価引き下げ。中国は本社主導で管理部門効率化。客数回復、17年5月期は中国赤字脱し店舗純減一服。主力の国内も東南ア生産増を背景にヤング商品を値下げ。客数回復し既存店堅調。円高追い風。営業増益。デリバティブ評価損益見込まず。店舗減損等縮小。ミャンマー第２工場の工員採用進み、16年末4000人体制にメド。東南ア生産比率7割視野（15年上期55％）。中国は現地ニーズ強い20～30代向けブランド再強化。値下げ攻勢、国内は店舗純増５（前期同１）計画。円高進行、ミャンマー増産を背景に戦略値下げ。客数回復し既存店堅調増。中国は春夏不振だが秋に商品テコ入れ。経費節減。営業増益。デリバティブ評価損縮小。持株会社化17年3月持株会社体制へ移行。戦略と事業の機能分離のほか、独立採算で次期経営人材を育成。ベーシック系統合し３ブランドに集約、50代まで客層広げる。