<Name>日本プリメック
<Business>卸売業

<ROA:5.11>堅調、主力のミニプリンタやＰＯＳは顧客の更新需要回復で堅調。米国向けも下期に大口取引先向け増。新製品効果もあり、人件費や研究開発費の増こなし営業益堅調。営業外に為替差益や株評価益。15年3月期は更新需要は一服でも米国向け伸長。力点研究開発は低価格製品の開発に傾注。ブランド力を価格競争力でカバー。下期にモバイルプリンタの新製品を投入。増益続く、ミニプリンタは新規開拓が停滞。ただ更新需要が旺盛。開発費積み増しや営業増員負担こなす。増益。為替差益。15年3月期は新製品モバイルプリンタの本格投入が寄与。ミニプリンタの大口案件開拓も後半にかけ進展。営業増益が続く。新製品自社新製品ではスマホ対応のミニプリンタの品ぞろえ拡充へ。ＯＥＭは更新需要が豊富。海外展示会に積極出展。営業増益、主力のミニプリンタは更新需要が底堅いものの増税前駆け込み需要の反動減あり停滞。新製品ポータブルプリンタ拡販には要時間。ただ前期膨らんだ開発費の抑制が効き営業増益。為替差益見込まず。新製品ミニプリンタ新製品3機種を開発中。15年初にも投入の予定。主力機種との位置づけで、更新需要のほか新規導入需要も狙う。大口ＯＥＭ先開拓に力注ぐ。営業増益、柱のミニプリンタは国内が増税駆け込み反動小さく、中盤以降も増勢。米国向けは後半に品ぞろえ拡充効果。部品調達見直しなどで原価低減。前期膨らんだ開発費も減少し営業増益。為替差益見込まず。米国現地で大手得意先開拓進める。５月にモバイルプリンタ新製品を発売。販促活動進めるも本格寄与は16年３月期に。一体型プリンタ新製品3機種の開発佳境。

<ROA:8.36>更新需要、主力のキオスクプリンタは新製品浸透に時間かかるが、既存商品の更新需要高く伸長。米国向けは品ぞろえ拡充が奏功し増勢。値引き少なく粗利も改善。有価証券評価益、為替差益が拡大。16年3月期はモバイルプリンタ新製品が本格貢献。開発引き続きモバイルプリンタ新製品開発に力点、品ぞろえ拡充し認知高める。開発費は17年３月期まで高水準推移。中型案件、モバイルプリンタ新製品は市場浸透に時間要すが、主力のキオスクプリンタが営業益を牽引。為替益拡大、純益上振れ。16年３月期はモバイルプリンタが成長期。キオスクプリンタは大型案件一巡で中型案件拾う。米国も好調持続。連続増益。認知度展示会出展、広告出稿増やし認知度高める戦略。キオスクプリンタ新製品を開発、15年度投入、本格化は16年度以降。微増益、柱のキオスクプリンタは更新需要迎える好採算の小売り向け丹念に拾う。ただ、大型案件が剥落。ポータブルプリンタも新製品の認知に要時間で営業益微増。営業外の為替差益見込まず。特別配剥落。課題米国市場は現状、輸出で対応。海外比率の引き上げへ、現地販売拠点か代理店の開拓が必要。厚紙対応プリンタ新製品開発中。チケット発券などに需要狙う。小幅増益、前半は主力キオスクプリンタの大型案件剥落響くが、中小小売り向け中心に更新需要を丹念に拾う。前期投入したモバイルプリンタの新製品が徐々に収益貢献。米国も好調。広告積極投入するが営業益微増。為替差益は減少見込む。特配剥落。モバイルプリンタ広告で積極アピールと同時に品ぞろえを強化。キオスク依存から経営の軸足移行狙う。米国駐在員を増員。

<ROA:3.31>堅調、強みのキオスクプリンタは前期の大型案件なくなるが、中小型案件やリピート需要取り込む。新聞広告費や代理店販売手数料増こなし営業利益微増。為替差益減。特配剥落。17年3月期もキオスクプリンタのリピート需要着実。小幅増益。拡充現在1機種のモバイルプリンタは16年度以降品ぞろえ増やす。展示会通じて開拓中の米国は将来の拠点設置を視野。堅調、期末に向けケース入りミニプリンタ順調。新聞広告費や手数料かさむが固定費減。営業益維持。為替差益減、特益剥落。17年3月期も更新需要を軸にミニプリンタは安定して伸びる。海外市場向けは好採算の自社開発品を強化。営業益小幅増。人員今後の市場性にらみ、モバイル商材開発へ向け若手人員を手厚く配置。海外は各地展示会への出展通じ案件獲得。高水準、主力のミニプリンタは前期末に集中した案件一巡し伸びは一服でも、更新需要は安定。価格競争続くが、好採算の自社開発品が伸長。材料の無駄削減やメカの内製も効く。営業益は高水準維持。営業外の為替差損は見込まず。純利益上向く。中期現在3割弱の自社開発品比率を中期で35％に引き上げ。米国市場の再活性化に向け専任者を採用、拠点設置を検討。営業益維持、主柱のミニプリンタはＰＯＳ、駐車場、医療機器などで更新需要多く受注堅調。好採算の自社製品伸びる。数量増効果で価格競争こなし営業益高水準。営業外に為替差損残れば経常益横ばい圏。ノウハウ4月、メカ製造と製品修理を担当する富士吉田事業所が操業開始、早期立ち上げに集中。自社開発で培った技術力を武器に、顧客の仕様変更ニーズに対応。