<Name>ファーマライズ
<Business>小売業

<ROA:1.52>上向く、出店はファミマＦＣ型含め前期11を超過。既存店も買収店舗の運営改善効く。好採算のカルテ等保管事業も貢献。のれん償却や労務費負担増こなす。営業益反発。ただ期末に薬価下げ響き採算低下。営業益上振れ期待後退。子会社取得特益消滅。コンビニＦＣ出店は調剤併設に適した立地のファミマ直営店や個人薬局の譲り受けが軸。14年度経常益22億円へ買収画策中。下振れ、出店は前期の11を超過。カルテなど保管も大病院獲得で順調。在庫ロス削減で原価率改善、営業益上向く。ただ、期末の調剤報酬見直し響き、前号から利益減額。子会社取得に伴う特益ない。15年５月期は報酬見直しが通年影響、利益横ばい止まり。強化千葉の医薬品卸、岩渕薬品（年商700億円）と提携、関東東部の出店強化。西友ＳＣに初出店、休日・夜間も対応。横ばい、15年５月期は出店が中小薬局の積極買収加速で前期並み11超過。カルテ保管も新規増え貢献度高まる。ただ薬価・調剤報酬見直しで、後発薬や在宅等加算点数伸ばしても粗利益率低下免れず。処方長期化で枚数の復調も鈍い。営業益横ばい。提携医療用ガス大手で在宅介護機器で実績あるエア・ウォーターと業務提携、成長見込める在宅医療での相乗効果狙う。営業益反落、期中出店は８店（前期10）計画。既存店は業務システム更新を買収先の薬局に広げるなど合理化進捗図る。が、薬価・調剤報酬の改定に加え、消費増税で店舗採算低下は免れず。カルテ保管やアロマなど非調剤の貢献も限定的。営業益反落。系列化大阪中心に調剤薬局24店営むヘルシーワーク社の株式35％を３・５億円で取得、持分適用に。子会社化への道筋か。

<ROA:0.92>反落、出店８（前期10）。調剤技術料改定の影響軽微だが、薬価改定に加え消費増税による採算悪化がきつい。在宅等の加算点数や、電子薬歴化、業務システムの統一で効率化図るが補えない。営業益後退。サービス拡充規制緩和を受け一部店舗で血圧測定、血液検査を開始。新規出店は年10店程度を継続。ファミマとの一体型店舗は今後２年で10店目標に拡大（現3店）。減益幅縮む、薬価改定や消費増税響き営業益反落。ただ在宅医療や後発医薬品の取り扱い拡大で技術料収入が想定以上。営業減益幅は表記まで縮小。16年5月期は仕入れ価格見直しやシステム経費削減が貢献。積極化２月に西友内4店舗目の薬局を東京・清瀬店に開店。医院に近接しない一般型薬局を積極展開。服用履歴を記載した『電子お薬手帳』を活用し顧客拡大図る。上向く、16年５月期は出店加速。得意の在宅医療や施設調剤、後発品医薬の取り扱い拡大し技術料が増加。システム経費削減や仕入れ在庫管理の見直し推進。調剤報酬・薬価改定の影響も一巡。営業益上向く。積極展開全国の病院の移転や建て替え時の需要に対応し、紙カルテやレントゲンフィルムの保管・管理事業を拡充。ＪＲ駅構内、コンビニとの一体型店舗も積極展開。反発、同業の薬局取得（年商100億円弱、利益小）で業容拡大。調剤は純増10程度（前期同12）。介護向け開拓が寄与、システム費一巡で営業益急反発。会社計画は過去買収先の利益貢献を慎重視。記念配剥落。提携10月に大阪のヒグチ産業から薬局事業を取得。調剤機能を付与し、店舗網を拡大。ファミマも参画し、相乗効果を狙う。介護施設からの調剤受託を積極化。

<ROA:1.53>堅調、薬価、調剤報酬改定の影響が一巡。買収に加え調剤薬局純増を前期12以上に広げ業容拡大。後発薬や在宅加算が伸長。前号より買収コスト等上昇だが、会社計画は過去買収先の貢献を慎重視。記念配剥落。連携地域包括支援センター等と連携し在宅強化。電子お薬手帳等を活用し、かかりつけ薬局を目指す。ヤマダ電機やファミリーマート等との共同店舗は軌道化急ぐ。出店増、積極買収で出店加速、前期の12以上に。買収コスト増、薬価改定で調剤報酬微減、カルテ保管は受注減だが、のれん発生益計上で純利益大幅増。17年5月期は、ドラッグストア事業本格化で営業益増。選択と集中不採算店の統廃合が急務。地域のかかりつけ薬局を目指し、50店選定し骨密度測定会等『健康支援イベント』開催。24時間対応店舗も順次導入。在宅強化。微増益、17年5月期は前期出店や株式取得など約30店が通期寄与。過去買収先の改善も進む。ただ薬価や調剤報酬見直しが痛手。後発薬や在宅加算伸長でも粗利益低下。営業益回復幅は小幅。のれん特益は一巡。人材育成今年度薬剤師を78人新規雇用し、人手不足の店舗に重点配置。『かかりつけ薬剤師制度』導入に伴い、健康イベント開催や薬剤師の接客スキル向上に注力。停滞、調剤薬局は直営出店に加え買収分上乗せで純増数は前期の23を上回る。ただ上期は調剤報酬改定の影響が利益圧迫。カルテ保管の貢献も小さい。下期に持ち直しでも通期営業益停滞。のれん益も一巡。テコ入れ既存不採算店の合理化や調剤報酬改定への対応が急務。指導料加算を見込み、かかりつけ薬剤師を育成の一方、バイヤー増員し商品調達ルートの開拓急ぐ。