<Name>ワイズテーブル
<Business>小売業

<ROA:5.02>下振れ、主力のカジュアル伊は店舗純増４（直営３、ＦＣ１）。バー併設店へ転換などで店舗効率も改善。高級レストランは既存店堅調だが六本木ヒルズ内２店閉店費が想定超。増益幅後退。15年2月期はカジュアル伊の地方出店加速。ブライダルも漸増。海外台湾で合弁設立、14年1月台北にカジュアル伊出店へ。東南アジア含めた海外展開視野に蕎麦居酒屋の新業態開発。出店増、15年2月期は高級レストランで増税影響懸念。が、主力のカジュアル伊は既存店横ばい、新規出店上乗せ。前期足引いた高級店2退店費消える。チーズ等原料高はメニュー見直しでカバー。営業小幅増益。新店カジュアル伊は２月台湾1号店に続き３月日本橋（東京）、4月新潟、6月木更津などに直営出店。沖縄、柏でＦＣも。代官山にブライダル営業用サロン開設。営業増益、柱のカジュアル系堅調、前期４、今期７の直営新店寄与。高級レストランも接待需要上向き。輸入食材高は価格転嫁とメニュー改定で吸収。大型店舗閉鎖費減。営業外の為替差益、協賛金収入見込まず。肉食鉄板焼・焼き肉など既存3店軒並み好調、肉食離れ傾向に変調の兆し。他社と提携し新業態開発、多店化も構想。高級店はブライダルの組単価アップが課題。出店増、ＸＥＸなど高級店はブライダルの苦戦続くが、デリバリー兼営のイタリアンなどカジュアル店は堅調持続。前期４、今期７の直営新店が寄与。上期中心の出店・改装費用こなす。為替差益など見込まず。提携ＸＥＸのブライダル部門をエスクリに運営委託へ。日本橋店にチャペル新設。大阪・北新地に鉄板焼きとワインの新業態出店。農畜水産品の産直調達会社を設立。

<ROA:0.81>横ばい、カジュアル店は前期４、今期７の新店寄与するが、ＸＥＸなど高級店が上期苦戦。メニューや接客改善、一部店舗改装など下期巻き返しても採用費等重い。営業益減額。16年2月期はカジュアル伊の地方出店継続。高級店にブライダル提携効果。高級店ホテルへの営業など外国人旅行者含めた集客強化。ブライダルは運営をエスクリに委託、飲食・接客に特化し効率化。小幅増益、16年2月期は前期苦戦した高級店ＸＥＸの回復鈍いが、カジュアル系は既存店横ばい、前期出店（直営７、ＦＣ３）上乗せ。新店は直営２、ＦＣ７で出店費軽減。不振の中華も業態転換等で採算改善。新店2月博多に続き、浅草、銀座へ直営出店。北陸、四国へＦＣも。効率よいビジネスホテル出店等に注力。ＸＥＸは期待した接待需要不発、社長直轄でテコ入れ。費用減、カジュアル伊料理は堅調、前期の直営新店６が通期寄与。今期も積極出店続くがビジネスホテル内やＦＣ中心で費用減。高級店ＸＥＸはブライダル底入れ、旗艦・愛宕店など大型改装でテコ入れ。特損減。新業態ピザのフードコート業態や熟成肉鉄板焼きなど新業態開発。キッチンカー展開も。ＸＥＸはメンバー向け企画等イベント強化、外国人含め集客増に知恵絞る。上向く、新店10（前期10）。柱のカジュアル伊料理はメニュー拡充で客数が堅調。高級レストランは前半冴えないが店舗改装などテコ入れで挽回。運営効率化も徹底し部門益反発。下期の出店費増こなし営業増益。効率化出店は直営よりもＦＣに軸足置き費用減図る。海外4拠点（5店舗）目の店舗を今年内にもフィリピンにＦＣ出店。国内も手薄だった北陸や四国にＦＣ出店へ。

<ROA:2.22>下振れ、新店11（前期10）。伊料理が新店貢献し堅調。ただ高級店ＸＥＸは一部店舗が前半不調、下期も改装費かさむ。増益幅縮小。店舗閉鎖特損。17年2月期も伊料理順調ながら高級店の採算急改善は期待薄。課題中国など海外不採算店の閉鎖検討。高級店ＸＥＸは原価管理徹底による収益性向上が必要。クラフトビールそろえるバー業態店を15年10月開店、新分野開拓。採算改善、17年2月期は前期より出店抑制（前期11）。既存店は柱のカジュアル伊料理が値頃感の訴求が奏功し客数増。高級レストランも客数堅調のうえ前期計上した改装費減る。海外不採算店閉鎖も寄与し増益。選択と集中赤字の中国・上海店を昨年末閉鎖、一方で市場拡大期待のフィリピンに２月出店。国内は店舗拡張余地ある地方に照準、愛媛・松山に伊料理を３月出店。採算向上、新店は上期５、下期未定（前期は通期11）。既存店は柱のカジュアル伊料理がビールやハイボールの販価を抑え客数増図る。高級レストランも日本食強化で改善。海外不採算店閉鎖も寄与し営業益好伸。日本酒需要訪日客取り込み狙い高級店軸に日本酒拡充。一部店舗で英語だけでなく中国語、韓国語メニュー提供。今期中に全店舗Ｗｉ‐Ｆｉ整備。繰損残り復配当面先。独自増額、新店は上期５、下期未定（前期は通期11）。既存店は柱のカジュアル伊料理が特別企画テコに客数増。高級レストランは日本食強化で復調。改装費も減り想定以上に採算向上、会社営業益を超過へ。呼び水ワインなど飲料を格安価格で提供する特別企画を機動的に実施、集客の呼び水に。フィリピンへ高級カジュアル店を６月に出店、現地で多店舗展開を模索。