<Name>キッコーマン
<Business>食料品

<ROA:3.66>好調、海外好調、円安で利益膨らむ。国内しょうゆは高単価の『生しょうゆ』が牽引。大豆など原料高こなし営業益続伸。20円配維持か。15年３月期は円安効果薄まるが海外順調拡大、国内は原料高が一服。海外東南ア・中東深耕へイスラム教徒向けハラル認証の取得検討。海外卸は日本食講習など提案型の販売を推進。日本食ブーム続くロシアで家庭用しょうゆ開拓。最高益、欧米でしょうゆが好調。円安効果なお拡大。国内は高級品『生しょうゆ』が好調。20円配維持も。15年３月期は円安一巡でも海外でしょうゆが続伸。国内も豆乳、総菜の素が牽引。大豆高騰も一服し営業増益。海外成長速度いま一歩のアジアは店頭試食や業務用拡大で裾野拡大、ブランド浸透図る。『生しょうゆ』は容器生産が追いつかず減塩の小容量品を休売、再開未定。最高益、飲料の計上方法変更で売上高19億円上乗せ。海外は円安一巡だが欧州でしょうゆ続伸。国内は消費増税駆け込み需要反動減あるが、高価格しょうゆ『いつでも新鮮』、総菜の素『うちのごはん』がＣＭ積極投下で伸びる。大豆高騰一服。営業増益。豆乳『豆乳飲料マンゴー』等新商品、トクホも好調。飲用に加え調理用途提案し市場拡大。4月『生しょうゆ』全品販売再開。最高益、海外は北米での和食人気追い風に業務用しょうゆ伸びる。家庭用もレシピ提案が実り好調。国内は増税前仮需の反動減あるが、高価格しょうゆ『いつでも新鮮』がＣＭ効果、商品拡充で数量増。最高純益。新事業家庭向け生食用トマト市場に参入、『デルモンテ』ブランドで高価格品を９月首都圏で発売。市場拡大する豆乳はコーラ味など商品拡充。成長分野での展開加速。

<ROA:4.23>最高益、国内は増税前仮需の反動減、輸入原材料高が痛打。が、柱の海外が北米で日本食認知広まり業務用しょうゆ数量増。円安も追い風。最高純益。16年3月期は増税影響一巡、海外は商品展開拡大で数量着実増。加速上海に販社新設、製販体制を一元化。台湾は合弁先に技術支援、しょうゆ品質向上へ。日本食材卸は和食ブーム追い風に欧州・豪州等で新規拠点の開設を推進。連続最高益、国内は増税後反動減、原料高が重い。が、海外が北米でしょうゆ好調、アジアも倍増ペースで数量増。円安追い風。16年3月期は国内は反動減一巡、しょうゆが高価格品『いつでも新鮮』伸長し回復。海外はしょうゆ関連調味料販促強化で続伸。プレミアム『いつでも新鮮』が商品展開拡大、最高価格帯新製品投入で採算一段改善へ。４月にケチャップ等価格改定実施。続伸、国内は増税後反動減一巡、しょうゆが高価格『いつでも新鮮』の広告強化で伸びる。総菜用調味料『うちのごはん』も商品展開拡大で数量増。海外はしょうゆ関連調味料が好調維持。円安も追い風。最高益。開拓海外しょうゆは地元の料理学校やシェフと組みＷｅｂでレシピ提案、現地料理との相性訴求。食文化が保守的な南欧に課題。豆乳は飲用以外の用途提案推進。最高益、海外は欧州でしょうゆ伸び盛り、北米も安定成長、円安追い風。上海、台湾子会社の連結化が通期寄与。国内は豆乳が新製品投入や料理レシピ提案で数量拡大。原材料高は想定内。3期連続最高純益更新。油も密封空気に触れず酸化を防ぐ密封ボトルをオリーブ油やつゆ・ぽんずに展開、今秋発売。好調『いつでも新鮮』の使い分けをＣＭや店頭で提案、1家族2種以上狙う。

<ROA:5.36>上振れ、海外は北米でしょうゆ好調、円安も追い風。上海、台湾子会社連結化が通期寄与。国内は高価格帯しょうゆと豆乳が販促効き数量想定超。販促費吸収。前号より増益幅拡大。17年3月期は北米しょうゆ続伸。和食ブーム海外食品卸は日本食市場の拡大を受けイタリア、タイに拠点開設。16年1月29日まで上限300万株・100億円で自己株買い。17年度ＲＯＥ９％超目標。最高益、海外は北米好調、円安も寄与。国内は高価格帯しょうゆ・豆乳が数量想定超。販促費軽くかわす。営業大幅増益。17年3月期は北米しょうゆが家庭用・業務用とも伸長。国内豆乳は数量順調増。販促費抑制も効く。営業増益続く。4期連続最高純益。体質改善国内の品目数削減し主力品に傾注、採算向上進める。北米は旺盛な外食需要を追い風に業務用しょうゆ取引拡大。足踏み、国内は高価格帯しょうゆ・豆乳が数量順調増、生産効率化も寄与。販促費吸収。海外は北米しょうゆ家庭用・業務用とも伸長。が、円高重く営業益足踏み。持分会社株売却で税効果など純利益約50億円膨張。たもと分かつ理研ビタミンの自己株ＴＯＢに応じ保有32・１％中27・９％売却。業務提携強化へ追加取得図ったが合意できず、むしろ大半売却。売却益は成長投資へ。増額、海外は米、欧でしょうゆ数量増も円高で目減り。が、国内は好採算のしょうゆ・豆乳が販促効き増勢。輸入大豆など原料価格も想定以上に低下。営業益横ばい圏まで増額。持分会社株売却で純益膨らむ。豆乳市場成長続く豆乳は店頭販促と品ぞろえ拡充で拡販、国内シェア過半堅持へ。育成中の南欧は試食などでしょうゆ認知向上に継続注力。今期から中間配当実施。