<Name>味の素
<Business>食料品

<ROA:3.92>一転減益、提携事業計上方法変更、カルピス譲渡で売上高2600億円、営業益48億円減。飼料用アミノ酸単価下落で減益100億円。柱の国内食品も原料高想定超。円安で海外伸びるが、会社修正なお過大。15年3月期はカルピス一巡、海外続伸で反発。乳牛用北米で高付加価値アミノ酸の生産体制を16年までに10倍へ増強。相場下落激しい豚・鶏用以外を強化し採算改善。鈍い、提携事業計上方法変更とカルピス譲渡響く。飼料用アミノ酸相場も下落し利益減退。15年3月期は原料高、飼料用の相場低迷続く。家庭用うま味調味料が海外で好調、業務用の採算改善でも利益反発小幅。新中計16年度に営業益910億円目標。相場下落きつい飼料用は、競合少なく高単価な乳牛向けなど開発推進。海外はＭ＆Ａなど用い東南ア、南米の売上高倍増目標。上向く、柱の国内食品はハンバーグなど主力冷凍食品の販促強化で数量増。豚肉等の原料高を吸収。海外食品もＡＳＥＡＮ・南米で家庭用風味調味料が伸びる。前期に価格競争激化した飼料用アミノ酸は下期以降値上げ実施、採算改善へ。営業益上向く。海外7月、パキスタン事務所開設し、イスラム市場の販路開拓を加速。ケニア・カメルーンではうまみ調味料販売を開始。向上、柱の国内食品は原料高や反動減緩和狙った販促費増が重い。ただ好採算のギョーザなど冷凍食品続伸で吸収。海外食品も家庭用調味料が好調、業務用は生産コスト削減し現地通貨安影響かわす。前期大幅減益の飼料用も相場底打ち。営業益向上。新興国ＡＳＥＡＮやブラジルで味の素など基礎調味料が好調。商品展開広げ、現地料理を簡単に作れる調味料を順次発売。

<ROA:3.96>上向く、米国冷食製造買収で売上約100億円増。利益貢献小。海外食品は家庭用調味料が数量増、業務用は生産効率化で採算改善、現地通貨安吸収。が、国内食品が原料高や販促費増重い。前号比やや減額。16年3月期は国内冷食値上げ効果発現で伸びる。買収14年11月、アジア食に強い米国冷食製造買収。工場と販路獲得し拡販に本腰。工場統廃合、不採算品撤退など進める。好調、家庭用食品は円安で海外が好調。国内冷食の原料高こなす。16年３月期は買収の米国冷食とＡＧＦが上乗せで業容拡大。海外が家庭用続伸。国内は冷食値上げ浸透。飼料用アミノ酸も上向き、営業増益。足腰固める4月、コーヒーに強いＡＧＦ（年商1000億円）を子会社化。14年11月には米冷食（同700億円）取得。事業基盤強化し、海外競争への勝ち残りを目指す。最高益、前期買収の米国冷食と持分法ＡＧＦの子会社化が収益押し上げ。海外は東南ア、南米で調味料・加工食品が伸びる。国内はギョーザなど好採算の商品拡販。冷食値上げで材料高を吸収。最高純益更新。新興国ナイジェリア、インドにおける東洋水産との即席麺合弁は『Ａ＆Ｍ』ブランドで16年に発売。ＣＰＵ用絶縁フィルムはＰＣ以外の需要深耕、自動車向けも模索。最高益、海外で『味の素』が数量増。国内も業務用の調味料、加工食品が堅調。ＡＧＦ子会社化上乗せ。飼料用アミノ酸の販価下落や償却増を吸収。営業益続伸。日清への持分ブラジル売却益あり純益膨張。連続増配。北米麺東洋水産と海外3地域の合弁は北米で冷凍麺工場新設、来夏稼働へ。仏の甘味料子会社売却（年商50億円）決定、不採算製品群の縮小進む。今期も自己株買いか。

<ROA:5.05>続伸、海外は円安追い風に業務用『味の素』好調、家庭用も伸長。国内は冷食新製品が貢献、ＡＧＦ子会社化も上乗せ。営業益続伸。持分会社譲渡特益。連続増配。17年3月期は海外調味料が伸びを牽引。株主還元16年2月24日まで上限2000万株・300億円で自己株買い。製薬子会社はエーザイ消化器疾患事業と統合。16年4月持分会社化。他の好採算分野に注力。高水準、海外は調味料好調、円安も追い風。国内は冷食新製品寄与、ＡＧＦ子会社化上乗せ。営業益続伸。連続増配。17年3月期は海外調味料が業務用・家庭用とも伸長。国内食品は好採算の主力品増勢。営業益高水準。ブラジル持分会社譲渡特益ない。布石初の20年債含め計700億円の社債発行。海外でのＭ＆Ａに活用。ギフトをＡＧＦと統合、品ぞろえ拡充、営業一本化。横ばい、国内食品は好採算の家庭用主力品と業務用調味料が増勢、コーヒーも堅調。海外調味料は業務用・家庭用とも伸びる。が、原料高と円高が痛い。営業益横ばい。ブラジル持分会社譲渡特益ない。連続増配。還元7月29日まで上限1500万株・300億円自己株買い。７月パキスタン合弁設立、調味料輸入販売、イスラム圏開拓。6月末ギャバン全株をハウス食品に譲渡。円高逆風、国内食品は販促効き『ギョーザ』等主力が伸びる。だが海外調味料は東南アなど好調も円高による目減りが想定以上。前号の横ばい予想から営業減益に減額。ブラジル持分会社譲渡特益ない。増配継続。東南ア深耕インドネシア、ベトナム、タイで調味料を相次ぎ増産、17年７月から順次稼働へ。同年ミャンマーでも調味料の製造販売開始。18年3月期にＩＦＲＳ適用。