<Name>ブルドック
<Business>食料品

<ROA:2.83>増益幅拡大、新商品投入効き業務用は着実増。柱の家庭用は低カロリー、減塩中心に堅調。生産時のロス削減など効率化効果が想定超。営業益上振れ。税平常化。15年３月期も業務用拡大続く。営業益回復基調。拡大汎用性高い『うまソース』を家庭用から外食・中食向けにも展開。家庭用は手薄な東海・西日本でのブランド浸透が課題。小売りの高付加価値型ＰＢ受託に意欲。着実、家庭用は価格競争響くが、新商品の投入でこなす。業務用が堅調。生産効率化、経費削減徹底で営業益増額へ。15年３月期は前半消費増税の影響あっても、家庭用は新商品の拡充、調味料の投入で支える。メニュー提案積極化で業務用も順調。新商品3月後半に野菜向けソース（調味料）を投入、家庭用調味料を拡大。『うまソース』にトマトタイプを追加し展開強化。営業減益、業務用ソースは販路拡大で続伸。家庭用は健康志向訴求品が伸びる。だが、主力の中濃ソースなどが競争激しく苦戦。前半は消費増税の影響も残る。トマトなど輸入原料高。イベントや販売奨励金などの販促費負担も増加し、営業減益に。開拓業務用は中食・総菜関連でメニュー提案し、新規顧客の獲得目指す。『うまソース』は家庭用から外食・中食に展開。減益幅縮小、増税後の影響は想定内。家庭用は健康志向訴求品が底堅い。価格競争厳しい主力の中濃ソース、とんかつソースは８月に上質品投入でテコ入れ。業務用ソースは堅調。トマト、容器など原材料高、販促費増あるも、前号比で営業減益幅縮小。業務用業務用は１リットルラインナップ拡充や外食、中食総菜向け提案を促進。野菜ソースなど新商品投入し家庭調味料も育成。

<ROA:2.91>足踏み、家庭用は８月にプレミアムソースを投入するも、主力の中濃ソース、とんかつソースなどの価格競争止まらず。業務用の健闘あっても、トマト、容器など原料高、販促費増もあり営業益足踏み。16年３月期はプレミアムの底上げ図るも微増益。育成カロリーハーフソース等健康配慮型商品はドラッグストアなど新販路を開拓。中食、総菜向け軸に業務用ソース育成。横ばい、家庭用は中濃ソース等主力品が競争激化で軟調。業務用ソースの健闘あるも原料高重く営業減益。営業外で受取配当金増。16年3月期は業務用ソースは堅調。家庭用は専用ソースの伸びあっても、主力品の苦戦続く。原料ジリ高。営業益横ばい。業務用中食、外食向けメニュー提案の積極化に加え、1リットルラインナップやＰＢ商品群を拡充し育成。家庭用は小容量品販促。微減益、業務用ソースは新規開拓で続伸。主力の家庭用は万能調味料『うまソース』がリニューアルによる販促強化で増勢、お好み焼きソースなど専用品も底堅い。だが中濃ソースなど主力品の競争激化が続く。円安による原材料高が痛く営業微減益。調味料業務用ソースは外食産業や中食・総菜・加工用ユーザーに対する新規メニュー提案を強化。『うまソース』を育成。値上げ、主力の家庭用は中濃ソースなど汎用品が競争激化で伸び悩む。ただ、万能調味料『うまソース』や『お好みソース』など専用ソースは堅調。業務用ソースも底堅い。輸入原材料高を受け、８月に平均５％弱の値上げが奏功。前号比で一転営業増益に。業務用業務用ソースの１リットルシリーズのラインナップ拡充。ＰＢ商品を外食や総菜、加工ユーザーに提案し顧客基盤を拡大へ。

<ROA:3.07>微増益、家庭用は主力の中濃ソースなど汎用品は厳しいが、ハーフソース等小容量品が下支え。業務用もＰＢ品軸に底堅い。８月の平均５％弱の値上げも貢献。営業微増益。有価証券売却益。17年3月期は家庭用は汎用品の競争激しく、値上げ効果一服。育成家庭用は小容量品販促、カロリーハーフソース等健康配慮品もドラッグストアなど新販路開拓。野菜向け調味料育成。回復鈍い、主力の家庭用は８月値上げの数量反動減あるが、価格改定浸透でこなす。ただ、販促費増で営業益横ばい。有証売却益。17年3月期は家庭用は小容量タイプの拡大で汎用品の減少を補う。業務用はＰＢ商品中心に底堅い。輸入原料は高止まり。育成家庭用は小容量の品質・うま味向上の『贅沢ブレンドソース』を定番品に育成。業務用は外食・中食軸に提案を強化。微増益、昨夏値上げがフル寄与。家庭用は主力の中濃ソースなど汎用品の厳しさ続き、値上げ反動減残るも、小容量贅沢ブレンド、専用ソース、健康訴求品が支える。業務用ソースはラインナップ拡充で底堅い。営業微増益。有証売却益見込まず。移行監査等委員会設置会社に移行、企業統治強化。取締役向け業績連動型株式報酬制度導入。健康訴求品の開発を推進。増額、昨夏の値上げがフルに寄与。家庭用は主力の中濃ソースなど汎用品が値上げの反動減想定以下。専用ソース、健康訴求品底堅い。業務用ソースも安定。前号より営業増益幅拡大。有証売却益見込まず。拡充家庭用は健康訴求品の開発や、調味料『野菜が恋する』シリーズ品による新たな売り場開拓を促進。業務用は総菜向け強化。9月末基準日で10株を１株に併合。