<Name>エスビー食品
<Business>食料品

<ROA:2.06>復調、柱のルウは低価格競争で苦戦。が、好採算の香辛料が伸びる。原料高を生産効率化と販促費抑制で吸収。営業益反発。会社計画は下期の原料高を過大視。15年3月期は香辛料、レトルト拡大で回復続く。戦略消費増税にらみ付加価値品の開発を一段加速。販促方法を特売から専用什器使った店頭販促にシフト、価格競争と一線画す。名店の味を再現したレトルト好調。続伸、ルウが価格、数量とも低迷し、香辛料好調でも補えず。原料高も響くが、販促費、償却減が寄与。15年３月期はリニューアルと新商品投入でルウが底入れ。香辛料、レトルト堅調。原料高も一服し営業益続伸。開拓スパイスは店頭、広告を通じ、メニュー提案や使用法の周知を図り、使用頻度向上図る。15年３月期も設備投資は更新主体。香ばしさが特徴のルウ『全粒粉』投入。横ばい、柱のルウは新製品投入とリニューアルで底入れ。レトルトはパスタソース『予約でいっぱいの店』など高価格品伸びるが、レトルトカレーの商品展開見直しで数量減。油脂、小麦など原料高重く横ばい。シーズニング『韓国風たたききゅうり』など、あえるだけの簡便性やメニュー提案が受け成長中。シリーズ品を集合陳列できる専用什器投入し、店頭で消費者にＰＲ。営業益横ばい、柱のルウが新製品投入で盛り返す。香辛調味料は『生しょうが』大容量品好調、『チョレギサラダ』などシーズニング伸びる。が、レトルトカレーが商品展開見直しで数量減。原料高も利益圧迫要因に。コンビニ大手向けそば、うどんなどの製造販売事業は取引先の出店拡大が追い風。レトルト製品は『ほどけるビーフカレー』など、高価格帯の新製品を積極投入へ。

<ROA:1.96>足踏み、レトルトカレーの不採算品整理進め減収。柱のルウは高価格品好調、販促費抑制で採算改善。香辛調味料も『生しょうが』大容量品等が伸びる。ただ、輸入原料高も重く営業益横ばい。16年３月期はシーズニング続伸だが、原料高続き微増益。強化好採算のシーズニングは専用什器による販促推進。10月、埼玉カレー粉工場の新棟が稼働、設備一新し安全面盤石に。戻り歩調、レトルトカレー不採算品撤退で減収。香辛料など輸入原材料高が想定超え前号比減額。16年3月期は５月に家庭用カレールウ・業務用香辛料など値上げ実施し採算改善。シーズニングも全商品リニューアルで伸びる。原料高吸収し利益上向く。プレミアムルウ主力『ゴールデンカレー』の高価格帯を投入。パスタソースも高価格帯商品の展開拡充し採算一段改善へ。横ばい、ルウは主力『ゴールデンカレー』の高価格帯堅調、５月の値上げも寄与。シーズニングも商品展開拡大効き伸びる。だが、レトルトは新商品定着に時間。原料高や総菜新工場の初期費用重く営業益横ばい。コンビニ5月、岩手に３拠点目の総菜工場稼働。取引コンビニの出店拡大に対応、調理パン・和菓子を製造。小麦政府売り渡し価格引き上げ、下期以降原価に影響か。横ばい、ルウは主力『ゴールデンカレー』が高価格品投入で伸長。調味料はニンニク・しょうが等チューブ式薬味が数量増。輸入原材料高を値上げで吸収。ただ総菜新工場の初期費用、償却増が響き営業益横ばい。拡販策シェア１位のラー油は新容器開発し使いやすさ訴求、袋麺売り場などに陳列広げついで買い喚起。ラーメンやピザ用トッピングを投入、料理をしない人も標的。

<ROA:1.61>一転減益、ルウは高価格帯堅調、値上げも通期寄与。調味料は大容量品数量増。が、新工場の生産低調。償却負担重く一転営業減益。土地売却特益で最終増益。17年3月期はルウが牽引し小反発。特益消える。立て直し急ぐ15年５月稼働の総菜新工場は調理パンなど新製品に着手も歩留まり悪い。人員効率配置含め改善図る。前期に続き19万株超自己株買い、Ｍ＆Ａにも備える。小反発、ルウは値上げ効果で採算向上。だが、総菜新工場の先行費用と償却費が負担。営業減益。土地売却特益で最終増益。17年3月期は柱のルウが牽引。調味料は大容量品堅調。が、新工場の先行費用依然重い。営業益小幅回復止まり。売却特益ない。カレー傾注ルウは主力品のＣＭ・キャンペーン積極投入で攻勢。調味料はにんにく・しょうがなどチューブ型の簡便性訴求。最高益、食料品はルウが値上げ効果一巡するも積極販促効き続伸、調味料は大容量品が踏ん張り横ばい維持。前期不振の調理済み食品は新工場の生産改善で赤字減る。営業益反発。営業外の貸倒引当金戻入見込まず。税平常化で10期ぶり最高益。増配も。テコ入れ前期売上高牽引した総菜新工場は歩留まり向上、人員配置最適化で採算改善急ぐ。ルウは主力品のＣＭ継続放映。独自増額、食料品は柱のルウが販促奏功し想定より数量伸長。調味料も大容量品、新製品が好調維持。調理済み食品は新工場の生産改善で赤字減る。前号より営業増益幅拡大。営業外の貸倒引当金戻し入れ見込まず。税平常化で10期ぶり最高純益。増配も。攻勢ルウは『ゴールデンカレー』の試食キャンペーンで拡販。ＳＮＳも積極活用。中華調味料『李錦記』は刷新し高級感訴求。