<Name>キユーピー
<Business>食料品

<ROA:3.92>反発、14年11月期は中国軸に海外で業務用拡大。メニュー提案強化が奏功し、ドレッシング堅調。マヨ値上げも通期寄与。前期採算圧迫した乾燥卵の原料高が後半一巡。営業益反発。純益最高圏。連続増配か。カット野菜需要増受け全国11工場で増産検討。全農との合弁（13年12月設立）通じ、外食向け野菜の一次加工にも本腰。アサヒ飲料に不採算の水事業を10億円で譲渡。上向く、調味料はマヨ、ドレの値上げフル寄与に加え、用途拡大や容量拡充が効く。海外も中国軸に続伸。タマゴは業務用深耕。原料食油、卵の上昇一巡、外食向け加工食品の不採算品縮小もあり営業益上向く。増配。一体化ＴＯＢ等で持分法のアヲハタを12月子会社化、パン関連販売を移管し、製販一体化、開発迅速化。10月伊勢崎にコンビニ向け総菜工場を新設、カット野菜も併設へ。連続増配、サラダ・総菜はスーパー等で数量増。市場拡大続くドレッシングは容量の種類拡充や用途提案効き続伸。原料高止まりだが、価格改定で吸収。タマゴも加工品値上げ実施で３月以降に採算改善。増配。新工場群馬でローソン向け米飯工場が10月稼働。11月には広島のカット野菜工場も生産開始へ。中国は手薄の内陸部で街頭試食など展開、マヨネーズ認知度向上狙う。最高益、柱の調味料は食油等マヨネーズの原材料高騰重いが、前期の値上げと容量変更で吸収、中国拡大で伸びる。卵は鶏卵相場高一服、値上げ効果発現で下期挽回。15年11月期はカット野菜生産増強で続伸。開拓15年春、埼玉に液卵新工場稼働。業務用小容量品拡充し、手薄だった中小規模飲食店で卵需要の取り込み狙う。家庭用はオムレツ等調理品の商品展開拡大へ。

<ROA:3.86>堅調、15年11月期はマヨネーズ発売90周年で販売強化し数量増。卵も鶏卵相場高一服、値上げ効果通期寄与で上向く。カット野菜も生産増強で伸びる。最高益更新。新工場14年11月、インドネシアでマヨネーズ等調味料の製販開始、ホテル・外食向けに展開。17年春、神戸にマヨネーズ工場新設、関西生産体制を再編。加熱後も固まらない卵加工品がホテル等から引き合い多数。連続最高益、アヲハタ連結で売上高65億円増。柱の調味料はマヨネーズ発売90周年販促で数量増。卵もコンビニ向け液卵好調、鶏卵相場高一服で採算改善。償却費増、連結化に伴う費用こなす。最高益。記念配。マヨネーズＬＩＮＥスタンプ付与やＵＳＪ招待など購入特典で需要喚起。成長中の中国ベーカリー市場向け提案強化。5月、全農と合弁の業務用カット野菜工場稼働。最高益、アヲハタ連結で売上高65億円上乗せ。柱の調味料は中国で業務用マヨネーズ・ドレッシングが伸びる。卵はコンビニ向け数量増えるうえ、前期の値上げが通期寄与。新工場の償却費などこなす。記念配。中国今期売上は前期比3割増の150億円規模を計画、ベーカリー向け冷凍玉子焼きなど強化。６月に３社目の現法設立、17年前半メドにマヨネーズ原料工場稼働。最高益、マヨは発売90周年販促で、ドレは品ぞろえ拡充で数量拡大。卵も前期値上げ通期寄与で下期調達費高かわす。アヲハタ子会社化特益。最高純益。記念配。16年11月期は中食用サラダ・総菜、海外が牽引。販路コンビニ向け米飯の競争激化を受けスーパー向け販路拡大に本腰。神戸新工場着工、17年春稼働、西日本向けマヨ・ドレ集中生産。自己株買いより成長投資優先。

<ROA:4.67>連続増益、16年11月期は卵がコンビニや外食向け加工品の販路拡大で数量増。再値上げも通期寄与し調達費高を吸収。マヨ・ドレは積極販促が奏功し続伸。営業連続増益。アヲハタ子会社化特益剥落で最終減益。中国で酢約30億円を投じ江蘇省に製造拠点新設、17年にマヨ原料酢の現地生産を開始。卵加工品の中国販売も拡大。マレーシア、ベトナム現法は16年から利益貢献開始。原料高、販促費と償却負担の計上方法変更で売上目減り、営業益20億円上乗せ。マヨ・ドレは販促効き数量増。卵も加工品伸長、再値上げも効く。ただ原料高が圧迫し営業益伸び鈍る。アヲハタ子会社化特益ない。新中計18年11月期営業益355億円目標。好採算の海外で設備投資倍増し、海外売上比率10％へ拡大（前期６・８％）。配当性向25％以上から30％以上メドに引き上げ。伸び悩み、販促費と償却負担の計上方法変更で売上目減りし、営業益は20億円上乗せ。柱のマヨは販促効き国内外とも数量増。総菜はコンビニ向け米飯が伸長、卵も加工品堅調。ただ原料高響き営業小幅増益止まり。アヲハタ子会社化特益ない。増配。テコ入れ不調のドレッシングは炒め物の味付けなどサラダ以外の用途訴求し巻き返し図る。総菜は宅配・外食など販路拡大。独自増額、売上は計上法変更で目減り。マヨに販促効く。卵や総菜も好調維持。償却法変更でのカサ上げに加え卵相場と原油安の恩恵想定超、前号より営業増益幅拡大。アヲハタ子会社化特益ない。増配幅拡大。17年11月期も柱のマヨが牽引、営業益続伸。テコ入れ課題の加工食品は不採算品の見直しや価格改定で収益改善へ。好採算のヒアルロン酸は北米など海外で一段拡販。