<Name>ハウス食品Ｇ
<Business>食料品

<ROA:3.35>一転減益、持分会社連結化で売上高194億円、営業利益2億円上乗せ。海外伸長。が、国内は低価格化でルウ苦戦。販促費重く、のれん償却減で補えず。一転営業減益。15年3月期はルウ鈍いが、販促費抑制し営業益上向く。土地売却益ない。配当維持か。再編効果開発部門を集約、機能性飲料など開発を加速。東南アはシンガポール拠点を中心に現地ニーズ捕捉、Ｍ＆Ａも検討。上向く、持分法会社連結で運送他7割増だが、主柱のルウが価格競争響き減退。販促費増もあり営業減益。土地売却益。15年3月期は新商品効果でルウ底入れ。ウコンなど健康食品も上向く。原材料高一服、100周年、持株会社移行費も消える。営業増益。増設セブン向け総菜工場を久喜に新設、15年初稼働、既存の上尾も生産継続か。物流拠点は18年までに14から10に集約。上向く、柱のルウは消費増税後の反動や販促費抑制で数量減だが、総菜用調味料が製品拡充で伸びる。米国で豆腐も拡大。一部品目の生産移転や包材見直しでコスト低減進む。前期発生した持株会社体制移行費も消え、営業増益。不動産売却特益ない。ウコン肝機能飲料シェア1位『ウコンの力』発売10周年で販促強化。高価格品『レバープラス』を５月コンビニ等で販売開始。上向く、物流受託は輸送費増が重い。ただ柱のルウで食べ方提案や販促費抑制が奏功。海外も北米で豆腐の商品展開拡大し続伸。前期の周年事業費や持株会社体制移行費も消え営業益上向く。不動産売却益ない。中国大連の新工場10月稼働、上海工場と合わせ2工場で年産60億円規模に。手薄の北京や内陸部強化。競合品台頭で苦戦の『ウコンの力』は９月商品刷新で反攻。

<ROA:2.49>減額、海外は米国で豆腐好調。が、柱のルウは増税前仮需・前期大型販促の反動で数量減。前期の周年事業、持株会社体制移行費消えるが、物流受託の輸送費高が想定超。前号比減額。不動産売却益ない。16年３月期は物流が人員配置効率化で採算改善。コンビニ15年１月に埼玉の新工場が稼働。デザート製品など拡大する中食需要を取り込む。ウコンは新製品好調で回復へ。戻り歩調、前期の周年事業、持株制移行費消える。が、柱の香辛・調味加工が増税後反動減。運送・倉庫も物流費高で増益小幅。16年3月期は香辛・調味がカレールウなど価格改定で採算改善。海外も中国の生産増強通期寄与。物流は拠点集約進み回復。ウコンの力他社と競合激化だが、高価格品投入でシェア回復基調。ルウは季節ごとの販促強化し値上げ後の数量減阻止へ。反転増、主力のルウカレーは増税後反動減消え、高価格品伸長、メニュー提案効き数量増。価格改定で採算改善。人件費・原料高を吸収。海外も中国のカレー生産増強で伸びる。物流は拠点集約、値上げで回復。飲料『ウコンの力』を中国で発売。1本約500円と高額だが、保健食品認可取得し機能性訴求。売上25億円目標。『Ｃ1000』は不採算のＰＥＴ縮小、瓶強化。後半挽回、主力のルウは前半不冴えだが、特売抑制により徐々に採算改善。飲料『Ｃ1000』は好採算の瓶が伸長。海外も米国好調。人件費・原料高を吸収。が、値上げでルウの数量想定以下。増益も前号比減額。米国アジア系人口の増加と健康志向追い風に豆腐好調、今後は非アジア人狙い拡販へ。中国は沿岸部から内陸都市にも進出進む。シチューは今季新商品増やし攻勢。

<ROA:7.12>償却負担、壱番屋３カ月分上乗せ。米国で豆腐堅調。ルウは特売抑制の採算改善効果を、値上げによる数量減が相殺。のれん償却費も発生。前号より営業増益幅縮小。子会社化特益。17年3月期はルウ販促効果発現。が、のれん償却負担重く営業益反落。ＣｏＣｏ壱番屋を子会社化。海外レストラン事業拡大加速、調達・生産コスト減狙う。のれん361億円は５年で償却。のれん償却、壱番屋３カ月分上乗せ。ルウ・シチューは値上げ浸透。米国好調。壱番屋ののれん償却発生でも営業増益。17年3月期は米国で豆腐好伸。ルウは販促効き数量回復、香辛料相場高吸収。が、のれん償却フル負担で営業益反落。子会社化特益剥落。ＴＯＦＵ米国で健康ブーム続き豆腐需要旺盛、多様な風味・固さ・価格を展開。ルウはハロウィンなど季節限定販促を強化。負担増、壱番屋が通期寄与。健康は『ウコンの力』が販促効く。海外は米国豆腐堅調。ルウは前期値上げ浸透、数量も戻る。が、原料高、退職給付費用増、壱番屋ののれん償却費が重く営業益小反落。特益ない。食欲旺盛6月末、味の素からギャバン全株式取得し子会社化。業務用販路深耕へ。売上高2ケタ成長続く中国カレーは上海、大連に加え浙江拠点設立。18年秋稼働目標。独自増額、壱番屋が通期寄与。柱のルウは前期値上げ浸透し想定以上に採算向上。健康は『ウコンの力』が販促効く。海外も米国豆腐好調維持。退職給付費用増、壱番屋ののれん償却費こなす。前号の微減益予想から営業増益に。会社計画慎重。特益減る。配当政策Ｍ＆Ａに伴うのれん償却や特益の影響除く配当性向30％以上を基準。ハロウィンなど季節販促でルウを一層拡販。