<Name>焼津水産化学
<Business>食料品

<ROA:4.07>増益、機能食品は医療栄養食のＯＥＭ生産減少が想定超。だが調味料で大手ラーメンメーカー向け液体エキスが堅調。新商品への追加供給も決まり上乗せ。前期末に子会社から事業譲受した香辛料も改善進む。15年３月期も調味料が牽引し営業増益。開拓16年度売上目標248億円に向け、新規開拓専任部署を新設。ベテラン営業要員で構成し、新分野への参入を加速。増益続く、調味料は大手ラーメンメーカー向け供給増え堅調。機能食品の医療栄養食ＯＥＭ減少補う。上場25周年記念配含め増配。15年3月期は調味料が牽引。機能食品は新規客開拓、新製品投入で上向く。新工場建設で償却負担増えるが、営業増益続く。商品開発女性プロジェクトチーム発足。女性目線で化粧品や入浴剤など非食品分野開拓。エステ店などへのＰＢ供給模索。反発、調味料は生麺風即席麺の市場拡大追い風に堅調。機能食品はグルコサミンなど既存素材の競争激化続くが、下期投入の新素材が上乗せ。前期大口取引なくなった医療栄養食は新規客獲得。新工場償却負担こなし、営業益反発。記念配落とす。新素材紅茶成分から虫歯菌の増殖抑制効果ある粉末素材を静岡県立大と共同開発。健康食品メーカーなど複数社と商談。増益幅縮小、調味料は即席麺メーカー向けの市場拡大で液体が堅調。機能性素材も新規顧客獲得。入浴剤、化粧品など非商品分野参入で上乗せ。ただ医療栄養食が競争激化で出足鈍い。製造コスト上昇も想定超。前号よりも営業増益幅縮小。記念配落とす。新工場静岡県掛川で９月稼働。海岸線に点在する既存の調味料製造ラインを内陸部に集約。生産性向上とＢＣＰ対策を両立。

<ROA:2.8>反発、健康食品の競争激化で機能性素材が落ち込む。医療栄養食はＯＥＭが下振れ。だが調味料はめんつゆや即席麺メーカー向けが堅調。新工場稼働で生産性も向上し原材料高こなす。記念配落とす。16年３月期も調味料が牽引。非食品事業が通年化。非食品機能性素材を活用した化粧水や入浴剤を14年９月に販売開始。カニ・エビ由来の素材を使った液体肥料も商品化。上向く、機能食品は消費増税後の落ち込みが想定超。柱の調味料の原材料高騰も追い打ち。前号の営業増益計画崩れる。16年３月期は赤字続く医療栄養食の撤退で下期売上減る。調味料は横ばい前提だが、リストラ効果で営業益上向く。事業整理特損。撤退ＯＥＭ軸の医療栄養食事業から9月末に撤退。競争激化で取引量がピーク時の３割減。設備投資の回収困難と判断。上向く、不採算の医療栄養食撤退で下期売上減る。柱の調味料は競争激化で販売数量横ばいやっとだが、掛川新工場の本格稼働で粗利率改善。機能食品は増税後の落ち込み一巡で持ち直す。上期は工場の償却負担重いが、営業益上向く。事業整理特損。新規事業化粧品通販は広告宣伝強化で15年度売上を10倍増の１億円に。機能性液体肥料はデータ蓄積進め、年度内に商品化。改善、柱の調味料は消費増税影響一巡で即席麺向け中心に販売数量回復。だが、上期は新工場の償却負担重い。不採算の医療栄養食事業撤退で下期の売上減るが、製品値上げや生産品目絞り込みの効果が徐々に発現し、営業益上向く。事業整理特損。足掛かりシンガポールの研究機関とＡＳＥＡＮ向け製品を共同開発。15年度中に成果出し、同地域への進出機会うかがう。

<ROA:2.67>一転減益、医療栄養食撤退で下期売上減る。柱の調味料は増税影響薄れ販売数量回復も、原材料費上昇が想定超。販価転嫁進まず。機能性素材も競争激化で主力品が下振れ。前号比で営業益減額。17年3月期は機能性素材の新商品が牽引、利益上向く。機能食美容ドリンクが機能性表示食品に認定。エビ・カニ由来素材の肌乾燥防止効果が認められる。他素材でも申請検討。上向く、調味料は増税影響消え数量回復も原材料高で粗利率悪化。機能性素材も競争激化でジリ貧続く。17年３月期は医療栄養食撤退で上期売上減るが、調味料が工場集約効果発現で上向く。中国子会社売却も効く。機能性素材横ばいでも営業益反発。再編メド調味料生産の集約や不採算事業撤退で３月末に国内は３工場へ半減。中国・大連工場売却で海外の工場はゼロに。反発、医療栄養食撤退で売上減る。柱の調味料は原材料費高止まりだが前期の値上げが浸透。低採算品の削減も効き上向く。機能食品は競合厳しいが、アンセリンなど高付加価値品の拡販で横ばい維持。償却負担増こなし営業益反発。有証売却益消滅。新中計18年度売上高170億円、営業利益12億円目標。東南アの販路開拓、通販化粧品の収益貢献、国内工場集約がカギ。上向く、医療栄養食撤退で売上しぼむ。機能食品は客先のサプリ好調なアンセリン以外は競争激化でジリ貧続く。だが調味料が不採算品の統廃合や前期実施の値上げが効き復調。通販化粧品は認知度高まり赤字縮小。営業益反発。有証売却益見込まず。独特食感真空で連続乾燥する加工技術の活用で独特な食感を持たせた食品素材開発。菓子メーカーや外食など新規顧客開拓。