<Name>アリアケＪＰＮ
<Business>食料品

<ROA:7.27>続伸、国内は中食向けが牽引、外食向けも堅調維持。米国も大手加工食品向け大幅増。欧州は赤字が残り、原材料費増もあるが、営業益2ケタ増続く。為替益縮小。15年3月期は米国を中心に海外が加速。中小開拓国内は大手顧客の開拓一巡、中小飲食店向けなど深耕方針。米国は加工食品向けで競合少なく増強余地大。欧州は加工食品向けのエキス商品から地盤固め。最高益、国内が外食、中食向けの伸び一服でも、米国が加工食品メーカー向けに拡大。営業益続伸。15年3月期は米国の成長に加え、欧州の採算改善も進む。欧州企業買収に伴うのれん償却あるうえ、円安による原価高続くが、営業益高水準。増配も。買収蘭食肉加工会社を買収。欧州調味料製造拠点との相乗効果を狙う。加工向け好調続く米国は、外食分野開拓に注力。海外成長、国内は増税影響軽微で堅調。コンビニなど中食向け製品アイテム広がる。米国は食品化工向けが好調、外食の新規開拓進む。欧州も前期に買収したオランダ食肉加工企業が通期で貢献。営業益伸長。台湾台湾新工場は８月着工、16年3月期に貢献へ。現地日系企業向けなど外食を中心に拡大図る。オランダ子会社の保有する優良顧客網をフル活用、相乗効果狙う。伸長、国内外食向けは消費増税の影響受けるが、コンビニ向けが好調。製品値上げも浸透。米国は新製品投入が効き回復。中国・台湾は好調持続。欧州も前期買収のオランダ食品加工会社が通期で貢献。光熱費、原料豚肉価格高騰をこなし営業益伸長。最終製品最終製品分野に進出。ビーフシチューなどコンビニＰＢ向けに販売開始。ラインナップ広げシェア獲得目指す。

<ROA:7.23>増益幅縮小、序盤不振だった外食向けが夏場から回復、コンビニ向けの堅調続く。が、原料牛肉価格、光熱費上昇が想定超で営業益は前号比で下振れ。為替差益、デリバティブ益で純利益膨らむ。16年３月期は米国の拡大、欧州黒字化が貢献。連続増益。東南アジアインドネシアに生産拠点を15年年初にも開設。エキスを生産、東南アジア全体で売り込み図る。米国も人員強化。連続更新、国内は好調、海外も欧州伸びるが米国回復遅れ。前半の落ち解消できず前号予想比利益減額。為替差益は想定超。16年3月期は国内で前期からの値上げが通年寄与。外食チェーン向けは米国で本格化。連続増益。為替差益見込まず。最高益更新。品ぞろえコンビニ向けはクラムチャウダーなど新製品投入、品ぞろえも拡充。インドネシアの拠点設立計画はやや遅れる。連続最高益、国内は外食・中食向けで消費増税影響なく好調。米国は加工食品向け好発進、外食向けも本格化で上乗せ。欧州の生産効率化進む。中国は販路広がる。畜肉価格等の高騰一服、営業益続伸。増配も。新プロジェクト欧州、東南アで共同プロジェクト浮上。インドネシア工場は17年初頭に竣工。国内コンビニと共同でＰＢ商品開発推進。監査等委員会設置会社に移行。絶好調、柱の調味料は、増税影響一巡で国内の外食・中食向けが好調。米国も現地外食向けが後半から本格化。欧州は前期の減損効き、フランスやベルギーが改善。畜肉価格など原料費の高騰一服、営業益の拡大続く。連続最高益更新で、増配継続も。全米展開米国は前期スタートの外食チェーン向けが本格化。後半には全米展開に。コンビニＰＢの品ぞろえ拡充進める。

<ROA:8.51>連続最高益、柱の調味料は外食向け好調継続。中食向けもコンビニ出店増を追い風に増勢。加工食品向けもニーズ強く取引量拡大。海外は米国の外食向けが本格化。欧州は前期の減損効き改善。連続最高益更新。増配も。17年３月期も調味料の好需要続く。東南アジア16年度にもインドネシアで拠点設立の意向。米国、欧州、中華圏に続き、現地加工食品メーカー向け開拓狙う。最高益、調味料に人手不足等での外注需要増が寄与。外食・中食・加工食品向け伸長。原燃料安も想定超。営業益独自増額。増配も。17年３月期も国内で調味料の堅調が続く。海外は米国の外食向けが本格化。中国や台湾向けも伸びる。連続最高純益更新。インドネシアジャカルタ郊外の新生産拠点は３月にも設立、早ければ16年中にも稼働。現地加工食品メーカーから取引開拓。連続最高益、天然調味料は国内の外注需要増を背景に外食、中食、加工食品向けともに拡大。海外は米国で加工食品向けに続いて外食向けが本格貢献。中国や台湾も堅調。円高逆風かわし、連続最高純益更新。東南アジアインドネシア新工場は17年夏稼働、世界8極体制へ。アジアで中国、台湾に続き東南アジアを深耕。創業者の岡田甲子男氏が６月会長退任だが影響軽微。絶好調、天然調味料は外注需要増を背景に国内の外食、中食、加工食品向け増勢。海外は米国で外食向け膨らむ。中国堅調。台湾は新工場建設が奏功。欧州も改善。原料安効く。為替差損こなし連続最高益。新工場台湾新工場が10月にも完成、稼働し外食向け供給を拡大。再建中の欧州市場はベルギー、フランス、オランダを拠点に加工食品向け調味料の需要開拓に本腰。