<Name>ピエトロ
<Business>食料品

<ROA:3.21>増益幅拡大、前期の不採算店閉鎖効き、外食の黒字定着。健康志向追い風に、低カロリー品など好採算のドレッシングが想定超。原料高こなし営業増益幅拡大。下期の消費減退を見込む会社計画は慎重。15年3月期はドレ堅調、原料高一巡。連続増配か。海外シンガポールで９月、ドレッシングのテスト販売開始、アジア開拓に一歩。国内は消費増税にらみ外食メニュー改定。続伸、通販は受託なくなり縮小。だが、主力のドレッシングが低カロリー商品軸に順調。外食も不採算店閉鎖が効く。15年３月期もドレッシングは健康訴求品中心に伸び続く。出店検討で外食も拡大基調。原料高が一巡し営業益続伸。連続増配に期待。海外米国は西海岸主体にドレッシングを拡販、アジアもシンガポール拠点に試販。パスタのファストフード展開も検討。微増益、ドレッシングは主力品に加え、低カロリーなど健康訴求品が伸長。外食も４月に福岡1店出店、５月にリニューアル１店あり持ち直す。通販は商品絞り込み黒字化。ただタマネギなど原材料高、物流やエネルギーコスト増も響き、微増益止まり。東日本東日本の営業強化で東京営業所を２分割、市場開発室を新設、新販路開拓へ。外食は期中にも新業態店を出店方向。微増益圏、食品事業は消費増税後の買い控えで、総じてドレッシングが苦戦。外食も新店１、リニューアル店１の寄与あるも来客数減少、ＦＣ店減が痛い。だが、通販は商品絞り込み効果で浮上。タマネギ、油などの原料高も想定下回る。営業微増益圏。増産ドレッシングの伸びに対応して増産、物流整備を検討へ。外食は期中にも新業態店を出店の方向で具体化に着手。

<ROA:3.9>伸び悩み、外食は新店１、改装１に加えて、新業態店も出店だが、既存店の来客数減、ＦＣ店減が痛い。ただ、食品事業は下期にかけドレッシングなど回復歩調に。原料高も想定以下で営業微増益。16年3月期は食品強化が奏功。創業35周年記念配か。新業態店9月福岡岩田屋店内にプレミアムドレッシング等販売の新業態店出店。工場増強、物流整備は14年内に計画決定。増益続く、外食は新店、新業態出店等あるも既存店来客数減、ＦＣ店減響く。ただ、食品事業は下期回復歩調。原材料高想定以下。16年3月期は食品事業はドレッシング、パスタ等軸に伸ばす。外食は新店2効果が既存不振をカバー。原材料安定で営業増益。育成ドリア、パスタ等個食化対応で冷凍食品に注力へ。増産・物流整備は３月までに決定へ。幼稚園等に食育活動実施。記念配、レストランは閉鎖店を見込み縮小。通販も横ばい。ただ食品事業ではドレッシングは主力品に加え低カロリーなど健康訴求品が伸長。パスタも新商品投入で底上げ、冷凍食品も拡販。円安での原料高こなし営業増益。創業35周年で２円記念配。新設食品事業本部4月新設。企画・立案・推進を一体化し、拡販余地分析や中核店舗のフォローを実施。増産準備。35周年】レストランはリニューアル２店でも閉店１で減収。が、主力の食品事業は定番に加えオリーブオイル使用等の健康訴求品軸にドレッシングが好伸。パスタも新商品効果で底上げ。通販も底堅い。原料高こなし前号比増益幅拡大。創業35周年記念配。増強古賀工場の増改築に着手（投資額12億円）、16年8月完成だが１月より順次稼働。ドレッシング生産能力１・５倍に。

<ROA:3.9>一転減益、食品事業は夏場以降の野菜高騰長引き、野菜ドレッシングは伸び悩む。レストランも１閉店により減収。記念事業費もかさみ営業減益。創業35周年記念配。17年３月期は食品事業強化で営業益復調。強化冷凍食品の収益柱化を推進、パスタ、ピザは通販に加え、スーパーチャネルを開拓。15年9月福岡に出店の新業態の野菜カフェは下期に首都圏での出店検討。回復、食品事業は夏場の野菜価格高騰の影響残り、ドレッシング伸び悩む。記念事業費もかさみ営業減益。35周年記念配。17年3月期はドレッシングがノンオイル投入等で出直る。レストランも昨10月の新装1店寄与。減価償却費増こなし営業益回復。増強古賀工場増改築8月完了でドレッシング生産増強、年産能力を前期比85％増に。野菜カフェを東京青山に16年度出店。持ち直し、食品はドレッシングが主力品に加えて和風しょうゆ味など品ぞろえ強化で底堅い。前期苦戦のレストランは新店２に加え、昨10月の新装１がフル寄与し黒字転換。タマネギ等原料高見込み、減価償却費増の一方で35周年費用消滅。営業益復調。新店4月福岡に新業態店プレミオ、7月東京・京橋に野菜カフェ出店。６、７月に増資で約11億円調達、工場増強等に充当。上向く、食品事業は主力のドレッシングに加えて、新商品の和風しょうゆ味が寄与し底堅い。前期落ち込んだレストランはハワイの改装がフルに寄与するうえ、新業態店、野菜カフェの新店が上乗せし持ち直す。減価償却費増や販促費増こなし営業増益。増改修増産、新ボトル対応、物流機能増強狙う古賀工場増改修が８月完成。ドレッシング年産能力3700万ｔ（１・９倍）に。