<Name>エバラ食品工業
<Business>食料品

<ROA:2.89>増額、野菜調味料は軟調。が、生姜焼き用などメニュー専用調味料が牽引し、柱の肉用が想定上回る伸び。1人分から作れる新商品など鍋スープも好調。営業増益の幅拡大。東証2部上場で記念配。15年3月期は商品数拡充、家庭用たれ好調維持。販路専門の営業部隊を通じ、コンビニやミニスーパー向けに小容量品を集中販促。業務用は汎用性高い基礎調味料を拡販。堅調、家庭用は焼き肉用堅調なうえ、鍋物用調味料が引き続き数量伸長。厚生年金基金脱退で特損計上。東証２部上場記念配。15年3月期は家庭用で肉用調味料続伸。業務用も外食向け中心に底堅い。ごまなどの原料高、本社移転費用こなし営業増益。本社５月に横浜市みなとみらいへ移転、グループ会社の本社も集約し連携密に。広告宣伝子会社と人材派遣孫会社を合併。経費増、主力の家庭用は増税後の影響で既存品は横ばい。個食対応など新商品の投入で支える。業務用も焼き肉のたれ等拡販するも伸び悩む。前半に需要喚起のための広告宣伝費投入、本社移転費等経費増で営業減益。厚生年金基金脱退特損なくなる。家庭用家庭用では『プチッと鍋』など個食、高齢化に対応商品を育成。アジア軸に海外売上高は18年度に倍増の10億円狙う。経費増、柱の家庭用は肉まわり調味料が増税影響かわし底堅い。ただ、野菜まわり調味料が野菜価格高止まりの影響で苦戦。業務用軟調。上期に需要喚起狙った広告宣伝費、本社移転費など経費増。営業減益。厚生年金基金脱退の特損消滅。記念配落とす。新分野コンビニ、シニアなど開拓に注力。生産体制は統合、再編含め見直しも。海外事業は中期的に倍増の10億円目指す。

<ROA:2.48>軟調、家庭用は肉まわり調味料が底堅いものの、野菜まわり調味料が軟調。本社移転費用など経費増が響き営業益後退。営業外で子会社の保険解約返戻金計上。特損減る。1部上場記念配。16年3月期は本社移転費用等なくなるも原材料高を見込む。中期計画国内安定、海外成長で18年度営業益率４％、海外売上高10億円へ。個食、高齢化対応強化。14年12月17日東証１部に。営業微増益、家庭用は少量タイプ牽引し鍋物調味料増勢。が、肉まわり調味料が苦戦。本社移転費用は宣伝費減でこなすも、営業益後退。16年3月期は家庭用は肉まわり調味料伸び悩むも、鍋物調味料等で少量タイプの拡大続く。原料高見込み営業微増益。自己株昨年12月、自己株を第三者割当で処分。手取り額約25億円は栃木工場設備に充当。家庭用は個食化の対応商品を育成。上向く、主力の家庭用は肉まわり調味料がプロモーション強化で『焼き肉のたれ』等主力品軸に上向く。鍋物調味料も小容量『プチッと鍋』を強化し底上げ。原料高あっても、移転費用消滅、販売効率化でこなす。アジア香港子会社でシンガポール支店を設立、東南アジアでの営業推進体制を強化、取引拡大を狙う。４月にチルド営業本部を新設、チルド食品の販売体制を強化。底打ち、『プチッと鍋』軸の小容量ポーションタイプは通年定番化。他カテゴリーへ拡大し伸長。主力の『焼肉のたれ』など肉まわり調味料も季節ごとの販促強化で上向く。前期の本社移転費用減り、営業増益。小容量小容量タイプはラインナップ強化や鍋物調味料以外への展開で今期年商25億円（前期18億円）。栃木工場に同新ライン建設（投資額9億円）、16年1月稼働。

<ROA:3>上向く、主力の『焼き肉のたれ』など肉まわり調味料は販促強化で上向く。『プチッと鍋』軸の小容量ポーションタイプの通年定番化も効く。前期の本社移転費用も減り、営業増益。17年3月期は肉まわり調味料底堅い。小容量タイプを鍋物以外へ展開。成長『プチッと』は内製化を進め商品開発力強化、ラインナップ拡充。食品安全規格を生産に加え本社、研究部門で取得。底堅い、肉まわりは底堅い。鍋物調味料は暖冬の影響で既存品が苦戦するも、『プチッと』の伸びでこなす。本社移転費用消滅。17年3月期は肉まわりが『焼肉のたれ』等主力品軸に着実増。戦略品『プチッと』が通年定番化、バリエーション拡大で一段増。拡大『プチッと』は協力工場に加え自社ライン稼働で15年度売上25億円へ４割増。太陽光発電は２基目設置で売電を開始。微減益、家庭用は肉まわり調味料の『焼肉のたれ』『黄金の味』等既存商品のラインナップ刷新を促進。『プチッと鍋』軸のポーション調味料も内製化、多様化を進め増勢。ただ、減価償却費の増加やマーケティング関連のシステム投資等で営業益微減。物流増強生産体制強化に伴い栃木物流センターの施設建設（１・28億円）へ着手、その後にＰＥＴボトルラインの設備を検討。増収減益、『黄金の味』等肉回り調味料を軸に家庭用既存商品が底堅い。『プチッと鍋』等ポーション調味料も続伸。業務用は国内横ばいだが、海外が上乗せ。ただ、減価償却費増、マーケティング関連システム投資増、人員増等海外先行投資もかさむ。戦略品ポーション調味料は、今期35億円（前期27億円）、来期40億円と順次拡大を目指す。アジアを軸に海外展開を促進。