<Name>アヲハタ
<Business>食料品

<ROA:2.75>減益、14年10月期は主力ジャムで砂糖不使用の『まるごと果実』が堅調。13年9月実施の値上げも徐々に浸透。だが円安で原料となる果実の輸入コスト膨らむ。フルーツ加工品はヨーグルト市場で機能性食品との競争激しく横ばいやっと。連続営業減益。中国青島市にジャム原料調達会社を13年９月設立、現地商社活用から自社調達に変えて品質向上図る。一部は外部に販売。減益続く、主力ジャムは砂糖不使用の『まるごと果実』が健康志向背景に順調。フルーツ加工品も新規受注で伸ばす。だが、パスタソースは競争激化でジリ貧続く。円安基調による原料高も痛い。連続営業減益。関係強化1月末にＴＯＢ実施でキユーピーが筆頭株主に。12月にはジャム類販売事業を当社に譲渡。新株引き受けも実施、当社を連結子会社化。製販一体で開発強化。連続減益、主力のジャムは砂糖不使用が支持され『まるごと果実』が堅調。昨年秋実施の値上げも徐々に浸透。フルーツ原料販売は取引量が復調。だが、パスタソースなど調理食品は価格競争が激化。円安で原料の輸入コスト上昇も痛手。営業減益続く。チリ現法のジャム原料調達を従来のリンゴに加えイチゴ、柑橘類に拡大。南半球からの供給増やし、在庫平準化を図る。原価高騰、柱のジャムは高価格帯『まるごと果実』が販売好調。フルーツ加工品もヨーグルト市場拡大で乳業メーカーへの納入数量増。が、イチゴなど輸入原材料の高騰痛い。15年10月期は原価安定策が効果発現。調達原料果実調達先の過半を占める中国で加工費増、昨年設立のチリ現法からの輸入増やし原価安定へ。親会社になったキユーピーから今年末、ジャム事業を継承。

<ROA:0.48>回復、15年10月期は、12月キユーピーのジャム事業承継、売上高40億円上乗せ。利益貢献小。柱のジャムは高価格帯『まるごと果実』続伸、フルーツ加工品も生産能力拡大が通期寄与。イチゴなど輸入原材料高騰あるが、調達先見直し効果発現で吸収。再編ジャムは製販一体化で意思決定の迅速化、商品開発・販売体制強化を推進。設備更新で省人・省力化進め原価低減へ。上向く、キユーピーのジャム事業承継、売上高40億円増、利益貢献は軽微。柱のジャムは高価格品『まるごと果実』好調、フルーツ加工品も前期の生産増強が通期寄与、値上げ効果も発現。イチゴなど輸入原材料の高騰あるが、調達先見直しでこなす。キユーピー親会社の販路生かし、青果売り場向けフルーツ加工品を展開へ。18年10月期に５割増の売上高300億円目標。回復途上、キユーピーのジャム販売事業承継で売上高上乗せ、利益貢献は軽微。柱のジャム類は製販一体化で営業強化、数量拡大。高価格品『まるごと果実』も伸びる。原料高こなし営業益底入れ。株式売却特益。原料高対策中国でのイチゴ相場の高騰を受け、調達先をチリへ徐々に切り替え。ヨーグルト等向けのフルーツ加工品は品種の調合技術などを訴求し差別化図る。上振れ、キユーピーからジャム販売権承継に伴う収益上乗せが想定より増加。柱のジャムは高価格品が商品展開拡大で伸長。パスタソース缶もリニューアル効果で回復。営業益上振れ。株式売却特益。16年10月期はフルーツ原料の不採算取引撤退効く。攻守コンビニ販路拡大へＰＢジャム開発強化。子会社再編し事業別収益管理を徹底。フルーツ原料は下期以降値上げ検討。

<ROA:2.56>着実、16年11月期は13カ月変則決算。加工品は原料高の価格転嫁進まず苦戦。調理食品もパスタソース競争激化で鈍調。が、主力ジャムは高価格帯販促効果発現、原料高を吸収。営業益着実。株売却特益ない。シニア傾斜調理食品は高齢化受け介護食『やさしい献立』に注力、新商品積極投入。イチゴは中国の相場高騰でチリからの調達増やし、5年後に輸入量５割ずつを目指す。低調、13カ月変則決算。主力ジャムは定番品刷新や高単価『まるごと果実』積極販促が効き増勢。だが、調理食品はパスタソース競争激しく苦戦。加工品は原料高で採算悪化。販促費増も重荷に。営業益低調。テコ入れ低収益の業務用フルーツ加工品は２工場を１つに集約、事業縮小し採算向上図る。チリは冷凍イチゴ加工品の北米輸出を年内開始へ、スムージー需要狙う。軟調、13カ月変則決算。柱のジャムは高単価『まるごと果実』の積極販促が奏功し増勢、定番品の刷新も効く。フルーツ加工品は製品絞り込み効果で上向く。が、調理食品は競争激しいパスタソースが不振続く。原料高、販促費増も痛打。営業益軟調。マイナス金利好機に短期借入金の一部を長期に借り換えへ。低収益のフルーツ加工品は不採算取引削減に続き工場を集約。下期改善、13カ月変則決算。調理食品はパスタソース不振。が、柱のジャムは高単価品が下期も好調で数量想定超。刷新した定番品も伸び販促費増を吸収。フルーツ加工品は製品絞り込み効き採算改善。営業益上振れ。17年11月期はジャムが販促効果発現。ノンシュガー高単価『まるごと果実』は健康志向高まり受け果物の自然な甘さを訴求。不振のソースも不採算品の見直し急ぐ。