<Name>はごろもフーズ
<Business>食料品

<ROA:5.7>赤字続く、自主回収響き、柱のツナ缶が下期に数量一段減。原料カツオ・マグロ高は値上げで補い、広告宣伝費も圧縮するが営業益再赤字に。有証売却特益。15年3月期はツナ缶数量復調、原料高ようやく一巡。自主回収アレルギー物質混入で『シーチキン』最大672万缶（販売総数の３％）回収。買い控えなど影響拡大なら表記下振れも。委託工場を含め品質管理を再徹底。戻り歩調、自主回収響き柱のツナ缶が数量減。カツオなど原料高は値上げや広告宣伝費削減で吸収、なんとか営業黒字。15年3月期は回収影響一巡し徐々に数量増。販管費一段削減もあり、原料高止まり吸収し営業益回復基調。有証売却など特益大幅減。個食対応2月発売の新味シーチキンなど小容量化。個食の増加に対応。昨年10月発表の回収（対象672万缶）は一段落。上向く、業務用好調だが、上期の増税反動で主力のツナ缶やパスタなど家庭用数量減。製品回収の影響は消滅。相場高止まりと円安によるマグロなどの原料高は昨年と同水準見込むが、広告宣伝費などの大幅削減が寄与。有証売却特益は減る見込み。成長分野コンビニ店数増大に伴い業務用好調。製品群ごとに組織再編し、よりきめ細かい営業を推進、売上一段増図る。改善、増税影響は軽微で主力のツナ缶が数量順調増。上期は原料のカツオ、マグロが安い。原料相場が徐々に上昇、広告宣伝費も膨らみ下期赤字だが、受取手数料の計上変更による約３億円カサ上げも加わり、通期でも営業益改善。有証売却特益減る。拡販コンビニ店舗拡大で好調の業務用は新レシピ提案。家庭用ツナ缶はプレゼントキャンペーン注力し、数量増図る。

<ROA:4.27>原料安、主力のツナ缶と業務用が伸長。カツオ相場落ち着き、原料安の恩恵大。受取手数料の計上方法変更もあり、前号比営業増益幅急拡大。会社は後半の原料相場を悲観視。有価証券売却特益減る。16年３月期は原料相場が再度強含み。営業益反落。宣伝テレビＣＭ数年ぶりに投入。若年層に浸透弱いシーチキンブランド認知度向上へ。店頭販促も拡充、市場拡大に注力。横ばい、原料価格下落、受取手数料の計上方法変更も寄与。下期からの広告宣伝費増大を吸収し増益。会社計画は過小。16年3月期も主力のツナ缶と業務用の伸長続く。原料価格横ばい前提でも、広告費増が通期化し営業益横ばい。補償金特益なし。攻勢個食需要に切り込みへ、パウチ商品を拡充。削り節も広告積極投入、レシピ提案注力し、ツナ偏重体制から脱却急ぐ。反落、主力の家庭用ツナ缶や業務用製品は需要拡大で伸長。削り節、ふりかけなど新製品投入も効く。だが、原料価格高止まり、円安傾向が続き利益圧迫。広告宣伝費増も継続し営業減益。補償金特益ない。市場開拓料理教室大手のＡＢＣクッキングスタジオと提携、製品提供し製品浸透図る。料理レシピサービスのクックパッドともタイアップ企画を提案、市場深耕へ。増額、家庭用ツナ缶・業務用製品が伸長。円安傾向だがカツオなど原材料価格が想定以上に安定し原価率低減。下期原材料価格上昇想定、広告宣伝費積極投下で原価率上昇でも営業益増額。補償金特益剥落。販売戦略テレビＣＭなど製品宣伝に積極姿勢で上期の販売増に手応え、下期も費用増へ。雑炊やふりかけなど新製品開発に注力、レシピ提案も拡充し市場深耕に本腰。

<ROA:3.9>順調、主力の家庭用ツナ缶、業務用製品が拡大。健康訴求の総菜も順調。カツオなど原材料価格安定、期末にかけて円安の悪影響あっても営業増益。補償金特益剥落。17年3月期はツナ缶など家庭、業務用主力品が順調。円安、宣伝費増をこなす。希少部位マグロの希少部位での缶商品開発、贈答需要狙う。雑炊など缶以外の食品開発に手応え、健康志向など市場開拓。順調、主力ツナ缶は積極的な販促策が奏功、家庭・業務用ともに拡大。カツオなど魚価も安定し営業益上振れ。85周年記念配。17年3月期もツナ缶が健康志向背景に増勢。パスタソースや総菜など食品も上向く。宣伝費など販管費前期並み。営業増益。ペットフードユニ・チャームと高級品を共同開発、製品群拡大へ。鶏肉やゴボウなど健康食材使用の総菜製品開発に本腰。反落、ツナ缶は順調だった前期並み見込む。総菜、デザートなど食品は堅調。ただ、マグロ、カツオなど魚価は小幅上昇見込む。宣伝費など販管費積極投入あり営業減益。減損特損減少で最終増益。記念配落とす。ブランド『シーチキン』の宣伝強化、レシピ紹介など消費者訴求に注力。総菜など食品は缶からパウチ包装に転換し簡便性高める。ペットフードもシェア拡大へ努力。後退、ツナ缶や総菜、デザートなど高人気で期初計画を上回る。マグロやカツオなど原料価格安定し営業益上期増額。が、円高進展でツナ、パスタなど輸入品との競争激化。広告宣伝費も下期増額。営業益後退。減損特損減り最終増益。記念配落とす。脱却缶詰製品のシェアを維持したまま、パウチなど脱缶詰製品の拡大を狙う。総菜など商品数そろえ、消費者訴求に注力。