<Name>ニチレイ
<Business>食料品

<ROA:2.89>下振れ、柱の低温物流は13年８月稼働の物流センター集荷順調、加工食品も鶏肉加工品伸びる。が、円安による原料高想定以上、価格転嫁遅れ減益。15年3月期は新工場、物流センター稼働の一方、償却費増。海外売上高目標は低温物流主体に15年度580億円（12年度海外売上高364億円）。９月にタイで輸配送事業開始、14年７月冷蔵倉庫新設、日欧と一貫物流推進。改善小幅、低温物流は集配センター事業が伸びるが、原料高騰、価格転嫁の遅れで加工食品の採算悪化。15年３月期は船橋第二工場稼働で加工食品の生産効率改善。ただ大阪咲洲新センターの償却費が負担。川下領域物流センター業務受託事業が、受託元の小売りの好調受け流通量拡大。15年度以降の新規受託3案件交渉中。チルド帯対応など温度帯強化進め、取引拡大へ。上向く、柱の低温物流は大阪咲洲新センター稼働で保管能力増強。加工食品は輸入のチキン加工品などの価格改定と容量変更実施。工場の品目集約で生産効率化も進展。償却費や輸配送コスト増でも利益改善。米国人気高まるエスニック食品の開発強化。大手量販店での棚面積拡大狙う。東北、北海道の保管会社で輸配送業務を本格化。手薄だった農産物での取引拡大図る。改善、加工食品はチキン好調で数量増。前期の価格改定効果に、７月の容量変更で採算も改善。柱の低温物流は前期２センター、下期に大阪咲洲新センター稼働で保管能力拡大。輸配送コスト・償却増を吸収。海外食品タイのチキン加工品は欧州向け輸出に注力。水産は主力のエビが感染病流行の影響続き不振だが、販価上昇中のタコで補填へ。畜産は豚肉相場上昇が追い風。

<ROA:2.94>上向く、収益柱の低温物流は大阪センター稼働で償却費増、輸配送費の上昇重い。が、加工食品が家庭用調理品伸びる。価格改定、業務用の不採算品撤退も効く。16年３月期は価格改定通期化も償却費増で微増益。タイ15年４月、チキン加工品ラインを増設。好採算の欧州取引拡大へ。持分法物流会社が14年11月、バンコクに冷蔵倉庫新設、欧州などへの一気通貫受託が可能に。堅調、低温物流は新センター稼働で償却増、輸配送費の上昇重い。が、冷凍食品数量増でこなす。少数株主持分控除増える。16年３月期は冷凍食品の価格改定効果発現で原料高を吸収。業務用も採算改善続く。が、低温物流が償却・物流費増で増益小幅。強化冷凍米飯ラインを船橋工場に集約、生産能力２割増。主力『本格炒め炒飯』製法刷新。水産は加工度高め外食向け強化。最高益、販促費の計上方法変更で売上251億円目減り。加工食品は前期増設の米飯ラインが本格稼働し数量増。価格改定も寄与で採算改善。低温物流は保管能力増強で上向く。連続営業増益。70周年記念配。欧州低温物流はロッテルダム以外の主要港における物流機能強化、クロスボーダー輸送拡大に対応。タイのチキン加工は品質好感され英国中心に拡販進める。増額、販促費の計上方法変更で売上約250億円目減り。加工食品は前期実施の価格改定による採算改善が想定超。低温物流も国内は保管能力増強が寄与、海外も開拓進む。営業益増額。最高純益。70周年配。強化策家庭用冷食は値上げ後に数量伸び悩む、主力『本格炒め炒飯』を今秋ＣＭ積極投下し回復狙う。タイのチキン生産加工は人件費高騰も、機械化進め採算改善図る。

<ROA:3.96>小幅増額、販促費計上方法変更で売上減。だが低温物流は新設センター寄与。加工食品も価格改定で採算改善。営業益小幅増額、中計204億円達成へ。17年３月期も価格改定の効果一服だが営業益堅調。効率化加工食品は業務用冷食で春巻などの一部商品をリニューアル、一段の採算性改善に全力。低温物流も車載効率を改善、運送委託先の人件費高騰問題に対応。連続最高益、低温物流が大都市圏を中心に堅調。加工食品も価格改定効果。運搬費増こなす。会社計画営業益過小、独自増額。17年3月期は価格改定効果一服。ただ低温物流堅調。円安一服や原油安も追い風。老朽不動産減損など見込むが連続最高純益。新商品業務用冷凍食品で揚げ時間短縮できるメンチカツ発売、高付加価値化推進。５月メド策定の新中計は海外拡大が課題。小幅増益、利益柱の低温物流は倉庫新設が寄与。加工食品も家庭用冷凍チャーハンなど堅調。業務システム更新負担や輸送コストなど重いが、会社営業益は慎重。小幅増益。施設除却特損見込むが、最高純益圏。中計低温物流や加工食品中心に設備強化、3年後営業益236億円目標。海外は家庭用冷食高級ブランド『レモングラスキッチン』の米国向け浸透などを目指す。独自増額、加工食品が家庭用冷凍チャーハン刷新効果などで想定超。利益柱の低温物流も堅調。ＣＭ費用や物流センター立ち上げ費用見込むが、円高での原料安もあり前号より営業増益幅拡大。会社計画保守的。冷凍食品家庭用は焼きおにぎり等で素材見直しテコ入れ。欧州の営業地域拡大へ冷蔵倉庫新増設推進、3年間で120億円投資。9月末基準日で２株を１株に併合。