<Name>ヨコレイ
<Business>卸売業

<ROA:1.73>続伸、収益柱の冷蔵倉庫好調。開業予定の４倉庫大きく寄与。中でも13年末稼働のタイ・ワンノイ２号はすでに予約満杯。食品も市況改善で部門利益は堅く見ても倍増近い勢い。高水準の償却負担こなし増益。増強長崎、佐世保など九州の４つの水産加工工場の設備を大幅増強、自動化進展し冷凍能力も倍増。タイに商事会社設立。日本とＡＳＥＡＮ間の食品の輸出入担う。続伸、柱の冷蔵倉庫が国内外で好調。新規倉庫（国内３、海外１）が寄与。特にタイ・ワンノイは開業時から盛況。食品もタラバガニ、エビ、豚肉、牛肉等が市況上昇で部門益急増。償却増こなし営業益続伸。新設備今年５月に石狩第２、６月大阪夢洲、10月宮崎都城第2物流センターが稼働。夢洲と都城では太陽光発電。夢洲では冷蔵装置の廃熱利用した新型乾燥機設置。連続増益、収益柱の冷凍倉庫は国内外で好調。タイ・ワンノイ２号も下期から貢献。食品はウナギ価格急落あるが、鮭鱒、カニ、エビ等で稼ぐ。電力費増吸収し増益。15年９月期はワンノイ２号がフル寄与。国内も北海道、大阪、宮崎の新施設が貢献。タイバンパコンに第２物流センター建設。15年7月完成で能力2万3000ｔ。完成後タイ能力10万ｔと規模断トツ。営業増益、利益柱の冷蔵倉庫は荷動き活発、利益着実増。水産・畜産品も相場高で環境良化だが、一部商材で評価損。増益幅は若干縮小。15年9月期はタイ新倉庫がフル寄与。国内も石狩第２、大阪夢洲、宮崎都城第２が貢献。立ち上げ費用も減る。営業増益。投資拠点増設ラッシュ一巡。次期中計３カ年は国内中心に好案件あれば出動。中国の鶏肉不安でタイ新施設は追い風も。

<ROA:2.16>高水準、冷蔵倉庫事業は前期開業の物流センター（タイ、石狩、大阪夢洲）フル寄与。今期の都城も貢献。立ち上げ費用減。食品販売は水産、畜産とも堅調。前期に不採算のウナギ養殖事業撤退も効き営業増益。アジア将来を見据えＡＳＥＡＮ諸国関係者と積極交流。15年７月タイに５番目の物流センター竣工。タイ国内の収容能力は合計10万ｔに。新卒、中途とも採用前向き。フル寄与、冷蔵倉庫事業は前期開業の倉庫（タイ、石狩、大阪・夢洲）がフル貢献。今期の都城も寄与。立ち上げ費用減少。食品販売はエビ、鮭の販売価格低下痛いが下期に回復。償却負担こなし営業増益。増配か。タイ自己株式処分で調達の３億円は運転資金に充当。将来的にタイで日系コンビニ向け小口配送受託も。タイ（６月期決算）の今期新設倉庫は16年９月期から貢献。最高益、冷蔵倉庫事業は前期開業の倉庫３カ所がフル貢献。今期の開業１カ所も寄与。食品販売はウナギ黒字化。償却負担増こなして増益続く。16年９月期は貨物取扱量が増加。立ち上げ費用減少で営業増益。環境ノンフロン冷凍装置、屋上緑化システムの導入進める。太陽光発電で売電も。神奈川県内の教育・文化事業に協賛し地元密着強化。エビの新ブランドに注力。増益続く、冷蔵倉庫事業は前期開業の倉庫３カ所と今期の開業１カ所が寄与。食品事業回復で償却負担こなし営業増益。16年9月期は倉庫２カ所新設。既存倉庫が取扱量増加。食品販売もホタテ、カニなどの輸出伸びる。低採算品減少し連続営業増益。タイ拠点新設ラッシュ一巡、今後は毎期１カ所程度。タイ最大の太陽光発電システム設置。タイ周辺国でも事業リサーチ。

<ROA:2.23>最高益、収益柱の冷蔵倉庫は北海道など前期稼働の新倉庫が通期で寄与。食品販売もホタテ、カニに加えサバの輸出が順調。償却負担減に加え円安一服や商材管理徹底で食品採算悪化に歯止め、営業益底打ち。交代約12年ぶりに社長交代、九州統括の西山敏彦氏が社長、吉川俊雄氏は代表権持った会長に。17年９月期営業益57億円達成目標、食品事業の選択と集中を推進。独自増額、冷蔵倉庫事業は北海道など新物流センターが通期貢献。食品販売も需給緩んだチキンなど除き農水産品順調。センター立ち上げ負担減に加え原油安も追い風。会社計画営業益から独自増額。増配も。戦略投資東京・大田区に収容能力２・１万ｔの新物流センター建設、17年9月竣工目標。ノルウェー水産加工会社と提携、アトランティックサーモンの扱い強化。最高益、主力の冷凍倉庫事業は取扱貨物順調増。食品もサーモンなど増加で利益改善。円高も追い風、会社計画営業利益は保守的。17年9月期も償却負担増重いが冷凍倉庫堅調。中計の営業利益57億円達成へ。着々福岡・博多に土地取得。19年春操業開始目指し新倉庫建設、九州の低温物流ニーズ対応。埼玉・幸手物流センターも17年６月竣工予定、首都圏の競争力強化。連続最高益、食品は採算重視。主力の冷凍倉庫が貨物順調増。会社計画を上回る営業増益。17年9月期は食品部門で買収フル寄与。主力の冷凍倉庫も堅調。新倉庫の立ち上げ負担消える。連続最高純益。増配か。生産力ノルウェーの養殖企業を約130億円で買収、需要増のサーモン生産へ乗り出す。提携済みのホフセス社販路も活用、販売を強化。18年9月期に創立70周年。