<Name>東洋水産
<Business>食料品

<ROA:7.79>増益、調味料大手シマヤ連結で売上高120億円上乗せ。柱の即席麺は国内で『正麺』新味投入し好調持続、海外も円安追い風。夏以降の小麦粉高こなし営業増益。不動産売却、補助金特益30億円。15年3月期は『正麺』拡充フル寄与、米国増強も貢献。北米需要増による既存3工場の生産能力不足を見越しテキサス工場14年4月稼働。10年間年率３％強の段階的増産想定。横ばい、柱の即席麺は積極販促奏功し袋麺新商品が国内で伸びる。海外は競争激化だが円安でカサ上げ。15年３月期は国内が『正麺』新商品の伸び続く。が、原料高きつい。海外の販売環境改善鈍く、テキサス工場稼働で償却費も10億円増。特益見込まず。海外インド、ナイジェリアで味の素と即席麺合弁設立。海外大手が圧倒的シェア持つ市場を味の素の販売力生かし開拓。横ばい、柱の即席麺は国内『正麺』新商品が通期貢献。低温事業もチルド麺リニューアルで数量拡大。水産は円安による輸入コスト増の販価転嫁進み採算改善。ただ、小麦など原料高きつい。テキサス工場稼働による償却費も負担。営業益横ばい止まり。周辺事業加工食品は国産米の相場低水準で原価安定。利益商材のフリーズドライスープ強化へ。福岡に冷蔵倉庫を新設中。減額、海外即席麺は米国で数量減、販促費かさみ続落。国内も前期好調『正麺』が他社の生産増強、安値攻勢受け減退。小麦など原料高騰も重い。国内商品刷新、新商品投入での挽回想定する会社計画に過大感。米国販売回復へ１ドルショップなど販路開拓進める。6月、味の素と北米における冷凍麺生産合弁事業契約。出資比率2割、生産・開発を支援。15年度発売目標。

<ROA:5.26>減益、柱の海外即席麺は米国数量減、テキサス新工場稼働で償却費増重い。国内も袋麺人気一巡で数量減、価格競争激化や輸入原料高も痛打。15年1月実施の値上げで吸収しきれず。16年３月期は新工場軌道化で生産効率向上、米国販促強化で上向く。袋麺年末需要期狙ってそば・鍋用『正麺』を投入、数量減歯止めへ。水産は相場変動の影響軽減狙い、好採算の外食向け強化。戻り歩調、柱の海外即席麺は米国数量減でも円安効果で増収。ただ新工場償却費増重い。国内の原料高も想定超。16年3月期は海外が販促強化で数量底打つ。国内は増税後反動減ない。袋麺リニューアルで上向くうえ、15年１月の価格改定が通期寄与。水産加工度高いスーパー総菜やコンビニおにぎり用強化。16年度、福岡に新冷蔵倉庫稼働、容量拡大、省人化で採算改善。上向く、稼ぎ頭の海外は新商品積極投下で数量増。国内は『正麺』ブーム一巡だが特売増やし数量回復。低温食品も『マルちゃん焼きそば』発売40周年販促で続伸。北米工場の新設費用消え、営業益好転。増配。強化米国でポルトガル語表記即席麺を生産開始、ブラジル開拓に本腰。国内は16年夏、神戸に即席麺工場が竣工、生産効率化。クックパッドで『正麺』のレシピ募集。増配、国内は袋麺刷新で前期値上げの浸透図り、『緑のたぬき』35周年販促効果で原料高かわす。海外は米国で現地企業との競争対策へ新製品積極投入、袋麺値下げで数量拡大。円安も寄与。営業益復調。増配。麺合弁味の素との海外合弁3拠点はインドに主眼。2億人市場の南部４州でシェア20％目指し、来期即席麺を発売。ラーメン流行の北米で冷凍麺工場新設、来夏稼働へ。

<ROA:5.41>反発、国内即席麺は新製品効果で続伸。焼きそばも40周年販促が奏功し数量増。海外は米国、メキシコが伸び悩むも円安で相殺。営業増益。増配。17年3月期は、国内は即席麺の新製品投入拡大。海外復調。米国に試食車健康志向逆風の米国はカップ麺の宣伝兼試食車投入し若者へ訴求。国内は『正麺カップ』が発売1カ月で1200万食出荷、当社史上最速。ＣＭ積極投下。復調、国内即席麺が新製品効果、焼きそばも販促効き堅調。海外は米国、メキシコ苦戦も原料安でしのぐ。営業増益。増配。17年3月期は米国が量販店取引増え数量回復。国内即席麺は主力が牽引し販促費、神戸新工場の初期費用をかわす。連続営業増益。麺増産約200億円投じた新工場が８月生産開始で西日本展開強化。通貨安で輸入コスト高のメキシコは値上げ浸透急ぐ。小幅増益、即席麺は海外が新製品効果で数量戻るが原料安の恩恵一巡、販促費も重く横ばい。国内は主力品が新製品・販促効き増勢も、償却費増が痛い。退職給付費用も増え、営業微増益程度。前期の減損ない。新中計19年3月期営業益305億円目標。3年間で840億円投資し国内即席麺や低温食品の増産・効率化加速。米国、メキシコに続き中南米で売上５％成長狙う。やや増額、海外即席麺は新製品効果で数量戻るも円高が重く低空飛行。ただ国内は好採算の主力カップ麺が好調で想定以上に稼ぐ。償却費、退職給付費用増をこなす。前号より営業増益幅やや拡大。減損ない。攻勢下期以降、国内即席麺の新工場稼働に併せ販促・新製品投入を加速、西日本中心に一層拡販。焼きそば新製品を『クックパッド』利用者と共同開発し需要喚起。