<Name>日東ベスト
<Business>食料品

<ROA:0.5>一転減益、柱の冷凍食品は外食向けデザート好調。日配食品もコンビニ向け米飯ライン増強で伸びる。が、円安で食肉など輸入原材料の高騰想定超、原材料見直しや値上げで吸収できず。一転、営業減益。15年3月期は納入先の首都圏小型スーパー出店増。新機軸比較的原材料の相場に左右されにくい介護食、アレルギー対応スイーツを強化。回復基調の外食へ麺類など積極提案。鈍い、柱の冷凍食品はトンカツなどフライ総菜がスーパーや外食向けに伸びる。が、原材料高騰重く減益。15年3月期は納入先の小型スーパー店舗増え日配食品続伸。ただ、牛・豚など輸入原料高止まり。配合変更や使用部位切り替えても利益改善鈍い。日配食品米飯類の引き合い強く、冷凍食品工場を日配工場に転換し需要に対応。冷凍デザートは学校給食・外食向け強化。上向く、柱の冷凍食品はカツなどフライ品が中食・外食向けに伸びる。チルド総菜はコンビニ・小型スーパー向け好調。円安や相場高で豚肉など原料高重いが、原材料の使用部位変更、製品の改廃進め採算改善。新工場山形に工場を居抜きで購入。冷食のハンバーグ、ハムカツの一貫生産ライン導入し効率化、下期稼働。業務用の供給体制強化し、多様化するチャネルに対応。回復、缶詰はＯＥＭ受注減で苦戦。柱の冷凍食品はフライ品がスーパー、外食店向け数量増。チルド総菜もコンビニ・小型量販店向け好調。営業増益。ただ豚肉など原材料の高騰が想定超。仕入れ先や原料使用部位の変更で吸収見込む会社計画は強気。健康事業病院や介護施設向け食事を卸と組み営業強化。山形新工場は10月稼働、生産ライン最適配置で電力コスト削減へ。

<ROA:0.55>復調、柱の冷凍食品はスーパー向けフライ品や外食向け牛丼のもとが牽引、数量増え営業増益。ただ、円安と食肉相場上昇による輸入原材料高を価格改定、品目削減、原料見直しで吸収見込む会社計画は強気。16年3月期は冷凍食品がスーパー向け続伸。新工場10月稼働の山形工場はハンバーグ等生産能力倍増、弁当チェーン等の受注増。原料高騰は部位変更・産地変更で対応。増益、柱の冷食はスーパー向けとんかつや食堂向け牛丼の素を中心に伸びる。が、原料高が想定超。前号比で利益減額。16年3月期は冷食が山形新工場稼働フル寄与、ファミレス向けハンバーグ数量増。豚など輸入原料高の価格改定、品目削減でこなす。追い風総菜が取引先小型スーパーの出店拡大で好調、今後も出店拡大は続く見通し。介護食は厚労省の認知強みに販売強化。上向く、主力の冷凍食品は外食・中食向けにトンカツなど伸びる。日配食品は取引先小型スーパーの店舗拡大続き数量増。前期実施の値上げ効果も通期寄与し採算改善。原料高・償却増こなす。補助金特益ない。原材料円安定着で豚など輸入原料高続く。調達国の変更も検討。冷凍食品の袋入り焼き肉は牛丼具材として学食向け強化。取引先小型スーパーは都心中心に出店継続。増額、柱の冷凍食品はハンバーグやトンカツが外食、中食向けに数量増想定超。高価格帯の商品展開拡大、前下期実施の値上げも期初から効く。日配品は取引先小型スーパーの店舗増追い風に続伸。償却増こなす。前号比で営業益増額。補助金特益剥落。缶詰ＯＥＭ請け負う大手食品卸のＰＢおつまみ缶がヒット、製品展開拡大で受注増も。介護食品拡販へ、商品開発強化。

<ROA:2.1>高付加価値品、主力の冷凍食品は業務用中心にカツサンド用厚切りトンカツやハンバーグなど順調。高付加価値品の割合が高まり原料高吸収。営業益好伸。増配余地。17年3月期も業務用冷凍食品の好調続く。投資14年秋稼働の山形工場は好調の牛肉100％使用ハンバーグ等の生産性改善投資実施。他工場も高付加価値品比率高め売上高経常利益率３％早期達成目指す。連続最高益、主力の冷凍食品が業務用中心に好調。会社計画は過小、独自増額。増配も。17年３月期も業務用冷凍食品でロースカツなど高付加価値品が堅調。円安一巡で原料高も一服。2期連続で最高純益更新。海外初進出ベトナムに加工食品の製造販売子会社設立、17年３月に現地向け販売開始目指す。日配食品を４月分社化、コンビニやスーパー等への弾力的対応を強化。独自増額、缶詰停滞続くが、主力の冷凍食品は高単価素材使ったとんかつなど堅調。コンビニ向けも底堅い。値下げ圧力強いが円高による原価低減や生産ライン集約も効く。会社計画営業益過小。特配継続も。中期計画冷凍食品は、咀嚼力弱い患者や高齢者向けの『やわらか食』を強化。19年3月期の経常利益20億円目指す中計始動。コンビニ向け日配食の伸長などがカギに。増益続く、缶詰の停滞に加え、日配もコンビニの店舗網再編などが影響。だが、主力の冷凍食品は高単価商品が順調。商品構成見直しによる生産ライン集約効果など効く。会社計画営業益は過小。特配継続か。新ブランド卵・乳不使用の新ブランド・専用工場立ち上げ。アレルギー対応製品の要望高い学校給食等に供給。カツ類は品質劣化防げる小分け包装パックを新発売。