<Name>日本食品化工
<Business>食料品

<ROA:2.91>下期減退、主力の糖化品は清涼飲料向け堅調、ビール系向け不振を補う。製紙向けでんぷんも底打ち感。だが想定以上の原料トウモロコシ価格低迷につれ、糖化品、でんぷんへ値下げ圧力強まる。営業減益。15年3月期も上期なお製品価格下落が響く。タイ三菱商事との合弁による現地タピオカでんぷん事業は、東南アジア地域で需要拡大の恩恵享受。日系企業向け狙う。下げ止まり、糖化品はビール系など後半に数量伸びず。製品価格下げも響く。製紙業向けでんぷんは底入れでも、想定下回る。15年３月期は糖化品、でんぷんの製品価格が下げ止まり。飲料メーカー向けなど巻き返す。製紙業向け回復継続。減益に歯止め。強化医療・健康分野の強化進める。医療用輸液剤中心で安定的だが、環状オリゴ糖など新製品開発促進、中期成長を狙う。続落、糖化品は数量が堅調、でんぷんも製紙向けを中心に需要が回復。だが原料トウモロコシ価格下落につれた製品販売価格低下が上期ことに厳しい。下期に製品価格の回復があっても不需要期だけに収益挽回は困難。通期では連続営業減益、減配。高付加価値ファイン部門は医療用輸液剤など中心だが、糖質加工技術を活用。膵臓検査薬など高付加価値品の開発進める。減配、最盛期の上期に前年よりやや長かった梅雨が響き清涼飲料やビール系飲料向け糖化品は減。でんぷんは製紙向けに数量回復ながら販価低下で伸び悩む。エネルギー費用も圧迫。下期も原料トウモロコシ価格低下につれて販価下落大。営業益続落。ファイン医療用輸液剤が主力のファインケミカル分野の強化が課題。膵臓検査薬原料など新製品開発進めるも製品化は先。

<ROA:1.47>落ち込む、糖化品が飲料、ビール飲料向け最盛期の夏場大きく落ち込む。でんぷんは数量底打ちも、価格競争続く。後半は糖化品数量持ち直すも、原料の米国産トウモロコシ価格低迷で値下げ圧力。前号より減益幅拡大。16年3月期は天候正常化見込む。タピオカタイで生産のタピオカでんぷんは、食感特徴生かし日本、アジアで伸ばす。北大などと機能性オリゴ糖研究進める。反発、飲料向け糖化品が夏場の天候不順で出遅れ。後半は原料安受けた値引き圧力が痛手。でんぷん底打ちだが大幅減益。16年3月期は糖化品が飲料向けに数量復調。前半は値下げ影響残るも後半一巡。でんぷんも数量増。人件費抑制。営業益反発。設備増強タピオカでんぷんは需要増受け断続的に設備増強。環状オリゴ糖は医薬品向けなど開発進めるも製品化には時間。微減益、糖化品は、飲料向けが前半は前年荒天の悪影響消えるが、市場にだぶつき感残り価格軟調続く。でんぷんも製紙業界向け中心に競争厳しく、需要も伸びず回復遅れる。副産物も生産数量伸びず前年並み。燃料費安が寄与でも営業微減益。増配。共同研究オリゴ糖で北大などとの共同研究を継続中。機能性食品向けを主眼に製品化を目指す。化粧品向け用途開発も模索。続落、柱の糖化品は飲料向けが前期夏場の悪天候の影響消える。ただ主力のビール系は出足つまずく。でんぷんもファインケミカルが横ばい。副産物は価格競争激化で、減少傾向続く。原燃料費安あっても、前号比で営業減益の幅拡大。増配は維持。販路拡大タイ合弁のタピオカでんぷんは現地日系企業中心に販路拡大狙う。ファイン分野は研究継続だが収益化に要時間。

<ROA:1.72>減益幅縮小、収益柱の糖化品が清涼飲料向け等の競争激化で単価下落痛い。副産物も減少。ただ、でんぷんは製紙など工業用が想定より堅調。原燃料安効く。営業減益だが幅縮小。増配は維持。17年3月期はファインケミカルなど高付加価値品が貢献。糖化品競争きつい清涼飲料や発泡酒向けから、オリゴ糖など高付加価値品へシフト。市場拡大中の食物繊維にも本格参入。横ばい圏、でんぷんは製紙用など工業向け堅調。が、収益柱の糖化品が清涼飲料市場の縮小響く。原燃料安でも営業益続落。17年3月期もでんぷん堅調。糖化品はオリゴ糖など高付加価値品が徐々に伸びる。ただ清涼飲料向け苦戦続き、営業益横ばい圏。食物繊維トウモロコシから採取する食物繊維を豆乳、ヨーグルトなど乳飲料向けに投入。健康志向背景の需要増で拡販へ。反落、原料のトウモロコシ価格下落で売上高目減り。糖化品は清涼飲料向け堅調。新規の食物繊維も伸びる。ただ工業用でんぷんが主力の製紙業界の国内生産縮小に伴い落ち込む。副産物も停滞。営業益反落。糖化品食品用素材やブドウ糖、オリゴ糖、食物繊維など高付加価値品を重点拡販。タイでタピオカでんぷんを現地日系企業に拡販。監査等委員会設置会社へ移行。反落、原料のトウモロコシ価格下落で売上高目減り。収益柱の糖化品は猛暑で清涼飲料向けの数量伸びる。ただ競争激化に伴う単価下落きつい。でんぷんも工業用の製紙業界向けが落ち込む。副産物は停滞。業務効率化及ばず営業益反落。増配は維持。新中計18年度までに経常利益率３％以上、配当性向30％狙う。達成には食物繊維、ブドウ糖など高付加価値品の拡大がカギ。