<Name>石井食品
<Business>食料品

<ROA:-3.81>正念場、比率8割占めるミートボール等の食肉加工品が少子化・高齢化で減少止まらず。利益の大半稼ぐ年末商戦でおせち充実し前年比3割増、上期赤字の解消狙うが、14年１～３月赤字で通期均衡が限度。15年3月期は製品・チャネル再構築、浮上期す。テコ入れ家族から個食までの細かな製品・献立提案の一方、アレルギー配慮食、非常食、自社及びネットの通販を重点開拓。ゼロ圏、おせちなど年末商戦が前年陥没から回復。ミートボールも復調気配。ただ年末以外の低迷響き、通期営業赤字続く。配当継続。15年3月期はスーパー等の棚取りや直販拡充。原価低減も注力。ただ、消費増税後の不安残り、営業益均衡が限度か。開拓冷凍食品買い控えでミートボールなど袋物の需要増に。ヘルパー等通じ介護食普及に本腰。3工場体制再構築も模索。正念場、主力ミートボールが復調。発売40周年で地域製品など攻勢。正月料理も工程改善し利益率向上。アレルギー配慮食、健康食等も小規模ながら増加。営業益黒字化の正念場だが、年末商戦以外の収益力なお弱く通期均衡圏が限度か。3円配は継続。通販自社のほか他社ネットでも拡大へ。自治体・学校等向け非常食も徐々に浸透。生産性向上に八千代の総菜等設備更新。均衡圏、ミートボールがスーパー、生協軸に復調。各種『まぜご飯の素』も単価統一し堅調。残業抑制や全社経費改革もあり、第１四半期が５年ぶり営業黒字。ただ一部材料高や、おせちなど年末商戦次第の不安残り、通期均衡圏が限度か。3円配維持。新施設8月本社１階を改装。直売店、料理教室等のほか、地域イベント等に開放。ミートボールは全国ご当地味商品を拡大。

<ROA:-0.24>浮上、主力ミートボールが地域別味展開や無添加訴求で復調。過半稼ぐ年末商戦は重詰め・地域別おせちに全力。工程改善や残業抑制など奏功し一部原材料高吸収。会社想定は過大だが５年ぶり営業黒字。16年3月期も改革継続、販路開拓で黒字定着へ。安心安全国産原材料シフトを強め、アレルギー配慮食や非常食等を拡充。おせちは東北、京都、九州などのご当地味広げる。本格復調、主力のミートボールが地域別味展開など奏功し堅調。おせち含めて製造効率化も徹底。５期ぶり営業黒字。16年3月期もミートボールの大人・子供向け多様化、ごはん新製品が寄与。工程改善、要員圧縮など原価減続け、営業益本格復調へ。地域昨夏開設の本社イベント施設は直売、料理教室など販促に効果。原材料国産化徹底し、無添加含め『安心安全』を強調。黒字定着、主力ミートボールが地域別味やソースなし製品などで伸長。冷やし中華の具やごはん物等の新製品も攻勢。鶏肉中心で材料高少なく、製造工程改善効果で営業益本格復調。ただ通期利益の大半占める『おせち』を含む年末商戦次第の不安残る。特別食非常食40％弱増、アレルギー等配慮食５％増と堅調。年商計1億円と小さいが、育成。ライン改善等に３億円強投資。減額、ミートボールがソースなし物、地域別味拡充などで堅調。炊き込みご飯の素や新規の鍋物スープでも攻勢。ただ主材料の鶏肉や玉ネギ高で上期赤字拡大。『おせち』柱の年末商戦で埋めるが、通期営業益は前号より減額。3円配原資が精いっぱい。安心安全検査体制充実など3億円強投資。『おせち』は小袋物低調で重詰めに傾斜。販路もスーパー、百貨店のほか通販開拓へ。

<ROA:-5.9>再赤字、主力ミートボールが商品多様化効き堅調。ただタマネギなど材料高きつく上期赤字。過半稼ぐ『おせち』等年末商戦でも埋められず営業再赤字。17年3月期は新商品軸に値上げ、百貨店用充実で黒字期す。国産化無添加・素材重視で原料の国産化推進。自社製出しや籾米使用も拡大。おせちは地域別や少人数用充実に加え高単価対応。3日間分シリーズ等で非常食品ぞろえ。黒字化、過半稼ぐ『おせち』など年末商戦が不振。栗など原料国産化の原価高も響く。再び営業赤字。年金特損も。17年３月期は主力ミートボール、ハンバーグが地域別味など多様化し堅調維持。非常食等も地道に拡大。正月商品立て直して黒字確保に全力。配慮食アレルギー、減塩など特定需要も重視、イベント開催などで普及推進。1月各種料理用『野菜を生かすソース』発売。浮上、水や火を使わない非常食が被災地で評価され、引き合い大。官公庁の備蓄品入れ替え時期到来も追い風。柱の食肉加工品は原料相場安で粗利率改善。総菜は個食向けが伸長。正月料理は競合激しく横ばいやっとだが、営業益浮上。年金特損ない。新中計18年度売上115億円、営業益４・４億円目標。非常食の伸長やスーパー以外の販路拡大カギも、利益目標に過大感。下振れ、非常食は被災地での評価広まり官公庁からの受注拡大。アレルギー配慮食もネット販売で顧客着実増。だが柱の食肉加工品が競争激化で販売数量下振れ。営業強化で販管費も膨らむ。前号の営業黒字予想崩れ、均衡圏までしぼむ。年金特損ない。地産地消地元食材使った加工品開発で自治体とコラボ。地域限定販売で売り場確保。正月料理は素材にこだわり単価底上げ。