<Name>日清食品ＨＬＤ
<Business>食料品

<ROA:4.16>増額、柱の即席麺はノンフライ麺人気で袋麺『ラ王』が想定以上。会社営業益計画は夏以降の小麦粉高騰や広告・販促費増を過大視。円安で海外持分益拡大。15年3月期は袋麺能力増強分がフル寄与で続伸。海外20年度海外売上高比率30％超目標。トルコ、ケニア、コロンビア等新規市場に先行投資。トルコは量販店の８割に販路持つ合弁先活用し即席麺10月販売開始。横ばい圏、柱の即席麺は袋麺『ラ王』引き続き好調。円安で海外底上げ。15年３月期は米国や中国好調だが、国内の伸び鈍る。原材料費高止まり。八王子の新研究所の償却開始。赤字の外食子会社譲渡でも営業益横ばい止まり。営業外の為替差益見込まず。海外1月香港に合弁設立、スナック販売開始。同月インドで３番目の即席麺工場が稼働、現地専用商品でシェア拡大狙う。高水準、即席麺はノンフライ麺のライン増設で国内拡大。中国も販売地域拡大で伸びる。小麦粉、包材などの原材料高は、高価格帯投入や調達見直しで対応。ただ八王子研究所、埼玉工場の償却増で営業益横ばい。会社は原価抑制策の効果を織り込まず。中国カップヌードルは10～20代向けに販売好調。60ある300万人都市へ展開加速。16年4月、福建省に新工場稼働。好調、国内即席麺は増税前特需の反動減あるが、ノンフライ麺生産増強で下期挽回。小麦、包材などの原料高を容量変更、調達見直しで吸収。八王子研究所、埼玉工場の償却増こなし営業益横ばいに持ち込む。会社計画は原価抑制策の効果を過小視。拡大中国版カップヌードル『合味道』が沿岸部中心に年率３割で売上拡大中。12月浙江省に生産子会社設立、内陸部へ拡販。

<ROA:3.73>堅調、国内は主力『カップヌードル』新商品好調、袋麺『ラ王』生産増強で下期挽回。豚肉など輸入原料高や物流費高騰、新工場などの償却増こなす。16年３月期は15年１月実施の値上げ効果が通期寄与で伸びる。領域拡大スナック大手・フレンテ株式を第三者割当増資で追加取得（出資比率33・４％に）、菓子を第２の柱に育成へ。商品ブランドの相互利用、原料共同調達を推進。上向く、米国で大手流通との取引拡大。円安も追い風。が、柱の国内は物流費高が重し。前号比で営業益やや減額。16年3月期は国内即席麺が増税後の反動減縮小。価格改定効果も通期寄与し採算改善。生産拡大する中国など海外伸長続く。営業益反発。出資フィリピン合弁の株式を追加取得、遅れる東南アジア市場をテコ入れ。ブランド戦略強化へ４月に専門部署を設立。負担期、海外は好採算の中国でカップヌードル続伸。円安も追い風。柱の国内即席麺は前期の増税後の反動一巡、値上げ効果通期寄与。が、販促費増、即席麺生産統合・グラノーラ生産ライン増設に伴う償却増重い。グラノーラ４年で市場規模５倍の成長市場。７月ライン増設し生産能力5割増。ＰＢ積極展開で拡販に全力。明星食品の工場で日清製品の生産進め稼働率改善狙う。横ばい、海外は中国で販売圏拡大、大型カップ麺販促で数量増。国内は主要ブランド続伸、今年１月の値上げも通期寄与し、具材原料高をかわす。が、業務効率化システム導入による償却増響き営業益横ばい。増配。内陸部来期約180億円投じ中華圏に即席麺3工場（浙江・福建・香港）新設、地方回帰受け内陸部で拡販強化。海外基盤強化狙い、味の素とのブラジル合弁を子会社化。

<ROA:5.04>最高益、国内は新製品投入効果で数量増、値上げも浸透し採算改善。中国は営業拠点増、販促強化で増勢。原料高吸収。営業増益幅拡大。子会社化特益。最高純益。17年3月期は主要ブランド牽引し営業増益。海外即席麺子会社化したブラジル事業は中国並み高収益。低迷する米州の稼ぎ頭に育成。16年6月、香港工場の袋麺新ライン稼働。上海への袋麺輸出開始に合わせ増産。連続増益、国内即席麺は新製品投入と値上げが効く。中国も堅調。原料高かわし営業益反発。為替差益ない。17年3月期は子会社化したブラジル現法が通期貢献。中国続伸。国内主力品は積極販促効果で増勢。連続営業増益。子会社化特益なく最終減益。多角化『ぼんち揚』製造子会社連結化で菓子事業の育成加速。即席麺主力『カップヌードル』は発売45周年販促で需要喚起。堅調、子会社化したブラジル現法通期寄与。中国は償却費増が痛手。国内即席麺は前期の販促効き増勢。菓子・飲料も好調。退職給付費増も会計方法変更による国内償却費減で補う。営業増益。子会社化特益なく最終減益。配当性向40％方針で80円配維持。新中計1000億円規模のＭ＆Ａとブラジル、中国事業の成長で、20年度に営業利益海外比率30％以上目指す（前期11％）。独自増額、ブラジル現法通期寄与。国内即席麺は『カップヌードル』はじめ好採算の主力品が牽引。退職給付費増だが会計方法変更による償却費減。前号より営業増益幅拡大。会社計画慎重。子会社化特益は一巡。布石小野薬品の株式売り出しに参加、保有株式の半数を売却。前期に続き株売却を積極推進、国内外でのＭ＆Ａに備え。国内即席麺はＣＭ継続投下で主力を拡販。