<Name>永谷園
<Business>食料品

<ROA:3.99>買収、年商83億円の洋菓子製造小売りを11月買収し第４四半期連結前提。総菜用落ち込み厳しいが、みそ汁が微増維持。原料高でも、お茶づけ60周年広告宣伝費ない。15年3月期は洋菓子が通期で上乗せ。洋菓子12年度営業益６・９億円。買収金額94億円、のれん57億円は10年償却想定。共同購買や製麺子会社からの原料供給で相乗効果見込む。海外で和風スイーツ展開も。最高益、新製品効果でみそ汁・ふりかけ復調。競争激化で落ち込む調理食品をカバー。15年３月期は、洋菓子が前期買収した『麦の穂』フル寄与（売上高70億円程度上乗せ）、地方店舗展開も進め伸ばす。原材料高重く本業の採算悪化でも、利益高水準。個食用フリーズドライ技術生かし、簡便性の高いインスタント総菜など強化。単身者・シニアのニーズ高く、保存食需要も。買収効果、シュークリーム『ビアードパパ』展開する麦の穂ＨＤが通期加わる。売上高70億円、営業益3億円上乗せ要因に。ふりかけは前期投入の高価格品『超ふりかけ』好調。みそ汁も『たまねぎのちから』など牽引。ただ包材などコスト上昇重い。麦の穂のれん代65億円は20年定額償却。初年度はＦＣオーナー再編など基盤強化。店舗純増約50。来期以降は出店加速。採算悪化、前期買収した洋菓子チェーン通期連結で売上高70億円、営業益3億円加算。ふりかけは新商品効果で数量堅調増。反面、増税前駆け込みの反動もあり、『あさげ』等みそ汁低調。総菜用調味料は競合品増え販促費積み増す。包材コストも上昇。適時打『妖怪ウォッチ』ライセンス獲得、ふりかけ・カレーで商品発売。シンガポール生産子会社は今期中に工場稼働へ。

<ROA:2.51>既存事業悪化、洋菓子チェーン連結で売上高70億円、営業益3億円上乗せ。ふりかけは新商品が牽引し増税後も横ばい維持。が、みそ汁は主力『あさげ』が数量減。包材など輸入原料高騰も痛い。営業益横ばい。16年３月期は洋菓子が店舗再編進み採算改善。洋菓子ＦＣ店舗再編進め、配送網を効率化。大規模モール内に直営店の出店強化へ。お茶漬けは来期にかけ大型販促実施。戻り歩調、洋菓子チェーン連結で収益上乗せだが、輸入原材料高、販促費増が想定超。前号比で減額。16年3月期は原料高は依然重いが、お茶漬け販促強化で数量増。洋菓子は海外で現地生産開始し採算改善。再編海外洋菓子はエルサルバドルなど遠隔地にあり原料供給費かさむ地域は閉店へ。フリーズドライ技術用いフルーツティーやおしるこ投入、顧客層拡大に全力。上向く、柱のみそ汁はゴボウ味、減塩タイプなど健康系スープ注力で持ち直す。3月投入した『カップおにぎり茶漬け』も立ち上がり順調。円安定着で原材料高だが、７月に値上げ実施し吸収。営業益上向く。洋菓子シンガポールでシュー生地新工場稼働、海外店舗へ原料供給最適化。10月、会社分割により持分会社制へ移行。経営資源の効率配分、意思決定の迅速化が目的。回復、柱のみそ汁は販促強化で主力『あさげ』の数量上向く。お茶漬けも新商品好調で数量増。総菜は減塩タイプの『やさしい中華』シリーズが健康訴求し伸びる。輸入原料高騰を値上げで吸収。営業益回復。洋菓子四国・九州で大手小売り内店舗出店強化。新業態の高価格シュークリーム店は主要駅モールで２店舗目出店検討。海外は米国東海岸で拠点増やし再成長へ。

<ROA:1.81>減速懸念、みそ汁や中華総菜の素などロングセラー系はＣＭも奏功し前年並み。だが材料が高騰。夏以降は値上げで採算改善でも、前号営業増益予想から一転減益懸念。17年３月期は値上げが効き小幅増益に。意欲作シジミ約70個分のオルニチン含む缶入りみそ汁を自販機やコンビニ中心に発売、飲酒後等需要狙う。グルコサミン含有即席みそ汁はＣＭ投入増、大型商品に育成。回復基調、主力のみそ汁が販促効果で回復。値上げ浸透で採算改善、営業益底入れ。17年３月期はシュークリームなど洋菓子順調。主力品も底堅い。のり高騰でも円安一巡で原材料費軽減が追い風、営業増益。減塩従来比塩分約25％減の生みそタイプみそ汁発売、消費者の健康志向に対応。１杯でアボカド1個相当のビタミンＥ摂取できる即席スープも女性層主体に狙う。独自増額、シュークリームなど洋菓子は好調。主力の即席みそ汁やお茶漬けなどは伸び悩むものの、商品数絞り込みで粗利改善。営業増益。営業外の雇用助成補助金消える。米国中食子会社のれん減損なくなる。新設健康食品事業部新設。ブランド構築に加え、同分野に強い法人向けＯＥＭ供給など模索。１杯でしじみ70個相当のオルニチンがとれる即席麺が好調、拡販へ。独自増額、主力のお茶漬け等堅調。昨夏の価格改定効果に加えて、商品絞り込みや円高の恩恵。会社計画営業益は保守的。営業益表記へ独自増額。営業外の雇用助成補助金消える。米国子会社ののれん減損ない。合弁中国での麺事業を拡大、合弁会社11月設立。上海から江蘇省に工場移し18年３月末メド稼働へ。電子レンジ調理可能な１人前の麻婆春雨発売、個食化に対応。