<Name>石垣食品
<Business>食料品

<ROA:-15.21>赤字転落、主力の飲料は昨年ヒットのゴボウ茶大幅減、工場稼働率下がる。中国産ビーフジャーキーはＯＥＭ、ＰＢで数量伸びるが、円安と現地牛肉相場高騰が痛い。赤字転落、再び無配に。15年３月期は豪州産牛肉への原料切り替えで採算改善、均衡圏。茶飲料冬期弱い麦茶補完へ、杜仲茶などの認知向上キャンペーン展開。自社ブランドのビーフジャーキーに新形状品投入。均衡圏、麦茶漸減、前期ヒットのごぼう茶も反動減。円安と原料高でジャーキーの採算急悪化、赤字転落。無配。15年3月期は茶飲料停滞。ジャーキーは原料を高騰続く中国産から豪州産へ切り替えるが、円安定着で採算の改善は限定的。均衡圏がやっと。テコ入れビーフジャーキーは容量見直し実質値上げ。麦茶に杜仲茶やごぼう茶の試供品入れ単価高い健康茶の浸透図る。均衡圏、ジャーキーは店頭在庫消化で受注回復。原料肉を相場高騰の中国産から豪州産へ切り替え原価低減。容量変更も実施。ただ、円安基調が定着、中国の人件費高で採算の改善は限定的。均衡圏がやっと。打開策年末の需要期前にビーフジャーキー新商品投入検討、ネーミング・商品デザインに工夫も。茶飲料は健康茶認知度向上兼ね試供品付き麦茶キャンペーン継続。赤字続く、ジャーキーは競合品増加で既存品の取引先縮小、今春投入の新商品も伸び悩み数量減。豪州牛、包材などの原材料高に加え、中国の加工費上昇痛い。飲料も昨年の杜仲茶ブームが一服して数量減る。黒字化見込む会社計画は過大、赤字継続濃厚。打開策茶パックは競合の安値攻勢激しい。高価格スーパーへの販売強化、品質訴え差別化目指す。ジャーキーは10月新味投入。

<ROA:-19>赤字継続、飲料は杜仲茶ブーム一服、夏場の天候不順で数量減。ジャーキーは競合品増加で取引縮小、数量減。食肉相場上昇と円安で原材料高騰も痛い。下期にかけ値上げも、吸収しきれず営業益なお水面下。16年3月期は値上げ通期寄与だが赤字継続。打開策15年夏に飲料の商品展開拡大し販売拡大狙う。ジャーキーは男性狙い肉厚で燻製風味の新製品を今冬投入、販促強化。水面下、飲料は麦茶が最盛期の夏に振るわず。ビーフジャーキーも牛肉相場高騰と円安で採算悪化。営業赤字続く。16年３月期は飲料が平年並み想定。ただ、ビーフジャーキー原料高の急改善は期待薄。値上げや新製品投入でも効果限定的で赤字残る。別離筆頭株主だった神戸物産が全株売却で提携解消。牛肉を中国子会社が直接調達でコスト圧縮。継続前提に重要事象。均衡圏、原料牛肉相場高騰と円安が直撃したビーフジャーキーは、増量と値上げの組み合わせによるお買い得感醸成で数量改善。盛夏の天候正常化を前提に麦茶が例年並みまで復帰、営業損益均衡圏に持ち込む。販路拡大ビーフジャーキーが最大手コンビニチェーンで採用決定、全国での知名度拡大につなげる。継続企業の前提に重要事象、ゴボウ茶に続く新商品の開発が急務。回復途上、５～６月の天候不順で伸び悩んだ麦茶は、8月前半の猛暑で平年並みへ戻る。ビーフジャーキーはコンビニの出遅れを100円ショップ販売開始が穴埋め。ただ原料牛肉高が痛い。損益均衡圏止まり。販路拡大ビーフジャーキーは２～３年ぶりに大手100円ショップで取り扱い開始、今後も地方軸に販路拡大に傾注。継続企業の前提に重要事象、新商品開発が課題。

<ROA:-55.46>水面下、主力のビーフジャーキーは期待したコンビニ向け商品不発。7月値上げに伴う数量減も痛手。夏場の猛暑で麦茶盛り上がるが瞬間風速。小売店へのリベート費用抑制等で補えず、3期連続営業赤字に。17年３月期はビーフの販路拡大で均衡圏。ビーフコンビニ向けはいったん取りやめ、大手スーパー等へ売り込み促進。飲料含め品ぞろえ多様化。継続前提に重要事象。均衡圏、主力のビーフジャーキーは大手コンビニ向け不振が誤算。麦茶も夏場空振りが響く。17年３月期はビーフジャーキーの値上げフル寄与、ＯＥＭ含めた新商品投入も効く。仕入れ原価抑制で営業益均衡圏。脱一本足3期連続赤字見込みで継続前提に疑義注記発生。売上過半を占めるビーフジャーキーに次ぐ柱の育成が課題。ゴボウ茶の販路拡大や営業人員の若返り急ぐ。喫水線、前期天候要因で不振だった麦茶は低水準ながら回復。増量キャンペーンや外食向け販路拡大でごぼう茶伸長。売上過半占めるビーフジャーキーは昨年末の値上げ通期化、既存品の苦戦をカレー味等新商品でこなす。減損特損見込まず最終均衡圏。立て直し手薄な北関東・近畿で珍味の販路開拓に努力。今後運転資金減少なら創業家による出資・融資も視野。疑義注記。また赤字、ネット通販向けに増量タイプの麦茶好調。が、大手食品スーパーでの取り扱い終了誤算。ビーフジャーキーは大手コンビニ向け出荷消失響くほか、塩レモン味等の新商品貢献小。4期連続営業赤字。東奔西走小売店開拓含め自力再建の見通し立たず、他社との業務・資本提携模索。赤字脱却に向け、飲料はアマゾンや楽天等ネット通販向けの品ぞろえ拡充。疑義注記。