<Name>太陽化学
<Business>食料品

<ROA:3.65>横ばい圏、機能性食品素材が想定以上の増、ことにカテキンが伸長、食物繊維も海外が好調。食物繊維原料価格の反落もあり、鶏卵加工品の不振などこなす。営業益横ばい圏まで上振れ。営業外の為替益は縮小。15年3月期も機能性食品素材が牽引。アジア中韓台を軸に乳化剤や食品具材などが成長中で、アジア市場を深耕し一段強化方針。機能性食品素材でも成長余地。上向く、機能性食品素材が国内や欧米へ好調。だが食物繊維原料価格の再上昇響く。乳化剤設備の償却重い。小幅営業減益に。15年３月期は機能性食品素材の成長続き、原料高を吸収。不振だった鶏卵加工品も値上げ浸透。償却負担も減。営業益上向く。海外強化海外事業の強化を継続。特にアジアは機能性食品素材を販売テコ入れ。食物繊維は糖尿病予防で研究進める。小幅増益、上期は増税影響受けるものの乳化剤が飲料や化粧品向け等に国内外とも好調。利益率高い機能性食品素材も米国向け中心に成長続く。ただ構成比高い鶏卵加工品は競争厳しく原料高の転嫁遅れる。下期取り返しても、通期営業増益の幅は小。中国中国・天津で持分会社が始動。パン製造・販売で日系のコンビニ店向けなどの開拓進める。海外要員強化を検討中。堅調、機能性食品素材は欧米向けにミネラルが牽引。カテキン堅調。食物繊維も原料価格が落ち着く。鶏卵加工品は値上げ浸透遅れるが、安定剤が医療食品向け新規採用で伸びる。光熱費高騰こなし営業増益。販売権獲得蘭企業より緑茶抽出物の製造・販売権を獲得。高純度成分が強み。同社機能性食品の販売拡充にも注力。欧米とアジアに分離した営業体制を再び一体化。

<ROA:4.17>海外成長、カテキンが飲料、健康食品用ともアジア中心に伸び、食物繊維も米国で拡大。安定剤は国内で医療用など採用進む。粉末卵は、円安による原料価格高の価格転嫁遅れるが、海外成長で増益。16年3月期は健康食品成長、乳化剤用途も拡大続く。事業売却競争厳しい中国・天津の鶏卵加工事業を売却、事業損は処理済みで収益への影響軽微。健康食品軸に海外体制強化。海外牽引、テアニンが海外で伸びるほか、安定剤も成長。食品具材は中国市場で増加。16年3月期もカテキンなど海外売上が牽引。乳化剤も回復、安定剤は医療食など増加。光熱費高一服し営業増益。中国子会社譲渡に伴う戻し税発生し、純益膨らむ。研究開発開発は健康食品に力注ぐ。テアニンのリラックス効果、カテキンの体重増加抑制効果など重点的に研究進める。欧米伸長、機能性食品素材はカテキンやテアニン等が欧米で拡大。乳化剤も化粧品など向け好調。介護向けに安定剤伸びる。粉末卵は国内底入れ。食物繊維など原料価格安定、燃料安も寄与。為替益見込まず。用途拡大ナノポーラス（多孔質素材）が省エネ性能を評価され、エアコン向けなどで引き合い。冷蔵庫などの用途も。中国子会社売却は遅れるも今期中には完了。機能性好調、利益率の高い機能性食品素材が好調。カテキンやテアニン等が欧米で拡大。乳化剤も化粧品向け好調続く。好天背景に飲料向けも伸びる。粉末卵は前期の中国急増の反動減を国内向け拡大で補う。一部原料高懸念はあるが、営業増益。テアニンリラックスや睡眠改善などの機能を軸にテアニン製品開発を推進。健康食品ほか乳化剤でも海外市場の拡大急ぐ。

<ROA:4.8>増益幅拡大、飲料向け乳化剤やデザート向け乳化安定剤が想定以上に伸びる。カテキン等緑茶関連も膨らむ。機能性食品素材は堅調。鶏卵加工品は改善。原料高は増収効果でこなし増益幅拡大。出資金譲渡特益。17年3月期も乳化剤やカテキン等が牽引。新工場大阪大学発ベンチャーと三重・四日市に乳化剤の工場新設。16年内稼働で年産1000ｔ計画。東南アジア開拓へ。増益続く、サプリメントや飲料向けテアニンやカテキンが好調。原料価格高こなし営業増益。為替差益ない。出資金譲渡特益。17年3月期もテアニンやカテキンなど機能性食品素材が好調。乳化剤も堅調。アグリフードは鶏卵加工品が牽引。営業増益続く。乳化剤三重・四日市の新設工場はマイクロ波活用し低コスト生産狙う。カテキン、テアニンは機能性表示化に伴う需要開拓。続伸、インターフェイスは飲料向け乳化剤中心に伸びる。ニュートリションはサプリメント等向けテアニンが海外で膨らむ。カテキン堅調。機能性表示のルール化も追い風。円高に伴う原料安も効き営業増益。出資金譲渡特益なく純益は縮小。減配。新工場大阪大発ベンチャーと三重に新設中の工場は、17年春にも本稼働。乳化剤年産1000ｔ（現状比約3割増）目標。増益続く、食品関連は粉末卵鈍いがアジア向けの即席食品用素材が伸びる。乳化剤関連は化粧品やトイレタリー向けが牽引。栄養物関連は国内のサプリメント向けテアニンが膨らむ。円高に伴う原料安効き連続増益。出資金譲渡特益なく純益縮小。減配。重点三重・四日市の新工場は17年春稼働、国内に加え海外への乳化剤拡販を視野。機能性表示化は水溶性食物繊維に重点。