<Name>シノブフーズ
<Business>食料品

<ROA:2.9>反落、調理パン好調。が、柱の米飯は一部量販との取引縮小、大口ファミマ向け数量増効果打ち消す。上期にコメ価格高騰の影響残り採算圧迫。岡山新工場の償却負担も増え、営業益反落。15年3月期は店舗増のファミマ向け数量続伸。原料高は一巡。ＮＢ調理パンに続き、米飯でも自社新ブランドの導入を検討。エビなど原料高受け、調達先見直しや内容量変更進める。堅調、ＣＭ効果で調理パン好調も、米飯は大口取引消滅で低調。上期のコメ原料高や償却増で営業益反落。15年3月期は顧客のコンビニ出店追い風に数量増。13年稼働の岡山新工場通期寄与で生産効率化に加え原料高一服。営業増益。5期連続増配も。効率化14年前半に名古屋工場で老朽化した炊飯器入れ替え。省エネでコスト削減。好調のパンは限定品投入でさらに伸ばす。連続増配、大手コンビニの積極出店で米飯加工品の数量増。コメ価格落ち着くも肉相場上昇で原料高変わらず。ただ既存工場の炊飯器入れ替えなどで生産効率上昇、償却増吸収し営業益改善。有証売却特益減る。高付加価値主力の弁当は栄養士監修やおかず種類増やすなど内容充実し高付加価値訴求で伸ばす。名古屋工場でサンドイッチ製造を一部機械化。人手不足など対応。増額、大手取引先のコンビニ積極出店に加え、ＮＢ製品堅調で数量着実増。前期重荷だった岡山新工場稼働時の初期費用が剥落し、生産効率も上昇。コメ価格下落も想定超え、前号より増益幅拡大。連続増配。対応慢性的な人手不足で外国人採用強化、製造ライン機械化も推進。自社ブランド品はプチぜいたく志向追い風に高品質帯増やす。並行して新規顧客開拓にも注力。

<ROA:3.78>ファミマが牽引、大手取引先ファミリーマートの積極出店が追い風。ＮＢ製品も堅調で柱の米飯伸長。前期重荷のコメ価格が下落、新工場の初期費用も剥落。運用習熟化で光熱費、償却費増こなし大幅増益。16年3月期もファミマ拡大で着実増。連続増益。機械化今上期に一部米飯の包装を機械化。効率化と人手不足の解消へ投資継続。弁当は健康志向の高まり受け魚製品注力。連続最高益、大手取引先ファミマの店舗増で急拡大。前期負担だった原料高が一巡、新工場の初期費用も剥落し大幅増益。16年3月期もファミマ増加が追い風。ＮＢ製品も堅調。原料価格の上昇見込み、償却費も増えるが、生産効率化で補い連続最高益。増強14年に米飯の成形機を全工場に導入。炊飯設備も順次更新し、効率化を一層推進。主力の米飯は健康訴求品増やす。最高益、大手取引先ファミマの店舗増が引き続き追い風、主力の米飯が伸びる。調理パンも好調。増販効果と生産効率化で下期の原材料費の上昇や償却費増をこなす。減損特損減り、最高純益更新。連続増配。投資ピーク時の生産能力上限に近く、すしの成形機など中心に既存工場の設備新鋭化。新工場は慎重。物流体制を見直し、鮮度向上へ配送時間短縮、差別化図る。順調、大手取引先ファミマの店舗増で納入先拡大。スーパーの堅調も追い風で、主力の米飯伸びる。新規雇用者増による生産効率悪化や、鶏肉などの原材料高が上期は重荷だが、徐々に改善進む。減損減る。増配。差別化製造工場に金属検出器や室温管理システムを順次導入し、品質高める。添加物削減など健康訴求製品も拡充し、取引増狙う。食材は規格統一進めコスト削減。

<ROA:4.15>高水準、大口顧客のファミマ店舗増で納入先拡大。スーパー堅調も追い風に、主柱の米飯類伸長。鶏肉など原料高や人手不足による生産効率悪化こなす。減損減る。17年３月期もファミマ店舗増え最高益更新。能力増強関西での納入先拡大受け、大阪・淀川区に米飯類工場新設。17年5月竣工。16年3月末までに上限30万株、１・95億円の自己株買い実施、ＲＯＥ向上狙う。最高益、主柱の米飯類は大口顧客のファミマ向け順調増。スーパー向けも底堅い。特損減る。17年３月期もファミマの店舗網拡大追い風に、米飯類伸びる。食材高止まりこなし最高益を連続更新。連続増配か。設備16年度の設備投資は省人化や老朽化更新が中心。生産費用抑制と人手不足に対応。９月のファミマとサークルＫサンクスの統合を見据えた能力増強も検討。続落、大手取引先ファミリーマートの店舗増追い風に、主力の米飯類が着実増。スーパー向けも底堅い。が、コメやのりなど食材高が重荷。人手不足による生産効率悪化も痛い。増販効果で補えず営業益続落。収益向上前期実施の自己株買いはひとまず終了。今後は業績回復による収益拡大でＲＯＥ向上狙う。当初17年5月に竣工予定だった大阪新工場は同年秋にずれ込み。連続減益、大口顧客ファミリーマートの店舗増を追い風に、おにぎりや弁当など柱の米飯類堅調。スーパー向け底堅い。ただ、コメやのりなど食材高が痛手。人手不足による生産効率悪化も重なり営業減益続く。新工場投下資金約60億円。大阪市西淀川区で中食新工場が17年11月稼働へ。関西地区での納入先増に対応。並行して物流体制見直し、鮮度向上へ配送時間短縮を徹底。