<Name>一正蒲鉾
<Business>食料品

<ROA:5.6>小幅増益、水産練り製品は晩夏からの気温低下を追い風におでん類が好発進。総菜類も弁当などの中食需要に対応した新商品で伸ばす。キノコは相場復調と生産性向上が効き、堅調。ただ円安でフィルムなど輸入資材の上昇が重しで、小幅増益止まり。新商品四半期ごとの製品見直し継続。大判で素材の良さを強調したさつま揚げ、豆腐入りで食感を高めたつみれなど投入。微増益、寒さでおでんなど水産練り製品絶好調。夏場の出遅れ取り戻す。野菜高騰でキノコは単価、数量とも高水準。ただエネルギーコスト上昇と増産に伴う人件費増が重し。営業益は小反発程度。15年6月期は練り製品がシニア向け製品拡充で伸長。整理不振が続くゴルフ場を運営会社などとともに３月末に売却へ。ゴルフ場事業から完全撤退。事業選択と集中の一環。原材料高、厳冬でおでんなど水産練り製品の販売数量伸びる。だが原材料、製造コスト上昇が想定超。一転営業減益に。15年６月期はシニア向け商品拡充や定番品のリニューアル効果見込む。だが原材料高続き、営業益横ばい圏やっと。法人税平常化。安全管理国際規格『ＦＳＳＣ22000』を北海道工場で２月取得。高まる食品への安全性に対応。他工場でも順次取得へ。増配、水産練り製品は減塩や素材にこだわった新製品の出足好調。定番品のリニューアルも効く。原材料、製造コストの上昇あるが価格転嫁で一部緩和。きのこは新規客開拓で上乗せ。営業益上向く。法人税平常化。2円増配、創業50周年で記念配も。太陽光発電事業に７月参入。新潟市内の工場、倉庫にパネル設置。全量を東北電力に売電。年間1700万円の売上見込む。

<ROA:0.5>後半挽回、水産練り製品は原材料、製造コストの上昇が想定超で出足つまずく。だが9月実施の値上げが徐々に浸透し、粗利率が改善。秋口からの急速な気温低下はキノコとともに追い風。営業益改善。1部指定記念配含め13円配。法人税負担平常化。中国江蘇省常州市のマイタケ工場が14年９月本格稼働。上海など大都市の日本食店に供給。15年春には二期工事に着手。一転減益、柱の練り物は新製品効果で販売数量増。だが原料の価格高騰が想定超。中国キノコ事業は認知度不足で下振れ。前号の増益予想から一転減益に。創業記念など含め15円配。16年6月期は値上げ浸透するも、原料価格高止まりで小幅改善程度。再値上げ14年９月に続き、3月22日出荷分から練り製品など全商品の７割近くを10％前後値上げ。企業努力の限界超える。小幅改善、練り物は原材料高騰の影響大。暖冬も痛手。２度の値上げでも追いつかない。キノコも伸び悩む。法人税平常化。16年6月期は前期の値上げが浸透。中国子会社の赤字も縮小。だが原材料費高止まりで、営業益反発力弱い。７・５円配維持か。インドネシア現地企業と合弁で練り製品製造販売会社6月設立。16年7月生産開始。ハラル認証取得。人口世界４位に商機。反発、柱の練り物は定番品リニューアルと減塩商品拡充で販売数量増。前期２度にわたる値上げも浸透。原料相場の高止まりかわし、営業益改善。ただ中国のキノコ事業が認知度不足で赤字、国内も下期は値上げ効果薄まり、回復小幅。記念配落とす。子育て支援厚労省から最高クラスの取り組み企業に認定。半日有給休暇制度を６月導入。子どもの学校行事出席などを想定。

<ROA:1>上向く、柱の練り物は晩夏からの急速な気温低下で出足好調。前期２回にわたる値上げも効く。キノコは相場高追い風。大手スーパーへの拡販で中国子会社赤字を打ちち消す。ただ原料費高止まりで営業益の反発力弱い。法人税平常化。記念配落とす。すり身７年ぶりの高値水準続くも競争激しく価格転嫁余地限定的。工場省人化や不採算絞り込みなど自助努力で吸収図る。増益幅縮小、練り物は前期２度の値上げで粗利率改善。高付加価値品の拡販も効く。ただ、暖冬で需要期の販売が想定割れ。３月に再値上げでも、前号より営業増益幅縮小。中国子会社減損。記念配落とす。17年６月期は練り物の値上げ浸透。営業増益続く。差別化上質素材の採用や減塩対応などで高付加価値品の構成増やす。インドネシア合弁は16年後半から練り物の生産開始。伸長、暖冬で練り物が需要期伸び悩むも、値上げ浸透で粗利率改善。原油安で製造コスト減も効く。記念配落とす。17年６月期は減塩や脂肪分抑えた商品拡充で練り物伸長。原料相場上昇一服も追い風。営業外の為替差損見込まず。子会社減損ない。減塩さつま揚げが高血圧学会の減塩商品金賞受賞。チアシード使った寒天デザート発売。練り物不需要期の春夏商戦対策。伸長、柱の水産練り製品は減塩商品拡充や定番品のリニューアル効果で堅調維持。原料相場安、円高による輸入コスト改善も効く。キノコは中国子会社の赤字減る。営業増益続く。営業外の為替差損見込まず。新中計21年6月期売上430億円、営業利益17億円目標。過大感あるが、国内シェア拡大と海外事業本格化がカギ。インドネシア合弁工場は16年９月から生産開始。