<Name>あじかん
<Business>食料品

<ROA:0.44>下振れ、新製品投入でゴボウ茶関連は堅調。柱の卵焼き類や巻きずし具材は年末、節分商戦で盛り返す。ただ競争激化によるスーパー、コンビニ向けの上期落ち込み痛い。営業減益幅は一段拡大。15年3月期は冷凍・冷蔵の仕入れ品減で国内伸び悩む。ゴボウ茶新製品軸に全国量販店での販売に本格参入、一段拡大図る。中国、東南ア食材事業の利益貢献開始は３年内メド。低水準、スーパー向けなど柱の卵焼き類停滞。原材料高騰、すし用具材など中国仕入れ値上昇で前号から営業益減額。15年3月期は新メニュー提案努力でも、競争激化で主力品の回復鈍い。原材料、仕入れ値上昇の販価転嫁するが、販促費増で回復緩慢。加速ごぼう茶関連事業強化で14年度にも茨城自社農場に１次処理工場建設。香港子会社軸に業務用食材の中国拡販始動。底入れ、冷凍・冷蔵食品は厳しい。が、スーパー向けなど主柱の卵焼き類が新製品投入で伸びる。新規のゴボウ事業も製品拡充で貢献着実。原材料、仕入れ値上昇の販価転嫁進捗。50周年事業費も消えて底入れ。新技術新生産手法による卵製品の市場投入を本格化。品質・味の向上など訴求し拡販。おつまみ品などゴボウ製品拡充。農業関連子会社軸に健康食事業の拡大狙う。小反発、冷凍・冷蔵食品伸び悩む。だが、主柱のスーパー、コンビニ向け卵焼き類が伸長。新規ゴボウ事業も新製品投入で順調。原材料鶏卵価格が低下。すし用具材など中国仕入れ値上昇の販価転嫁も進み底入れ。新顧客札幌、沖縄など新規エリアの展示会開催テコに開拓を積極化。宅食・外食チェーンなど新業態の顧客増にも力点。焙煎ゴボウ入り青汁など新製品増やし拡充。

<ROA:1.36>増益幅縮小、札幌など販促実施地拡大し、柱の玉子焼き・蒲鉾類はスーパー向けが伸長。ただ鶏卵価格の高止まり、すし用具材など中国食材の仕入れ値上昇重い。営業益下振れ。為替差益膨らむ。16年３月期は宅食・外食チェーンなど新業態開拓進む。品ぞろえ『ゴボウ豆』など新製品拡充進み、健康食品事業の成長着実。ゴボウ以外の展開模索。中国業務用は広州で販促始動。上向く、柱の玉子焼き類が伸長。ただ鶏卵価格高止まり。営業増益幅縮む。営業外の為替差益膨らむ。16年３月期はスーパー、コンビニ向け需要増続き、玉子焼き類が堅調。原材料上昇の販価転嫁も進捗し上向く。用途ゴボウ茶製造法で特許取得。粉末化による原材料用途も視野に拡販。中国・広州にすし用具材の市販店開設を検討。玉子製品は試供品評判の新生産品投入急ぐ。鈍い、スーパー、コンビニ向け需要増で柱の玉子焼き類が伸長。北海道、沖縄など新規エリアでの拡販進む。ただ鶏卵価格高止まり、円安で仕入れ値上昇。販価転嫁追いつかず利益回復鈍い。為替差益見込まず。刷新新生産手法による卵製品は食感や味の改良進め投入急ぐ。主力品の北米、オーストラリア、東南アへの輸出に本腰。ゴボウ事業は関連製品拡充進み、成長着実。増額、柱の玉子焼き類が想定超。スーパー、コンビニの新規開拓に加え、北海道や沖縄など販売地域拡大が貢献。工場稼働率向上、鶏卵など原材料高騰の販価転嫁も着実。営業益上振れ。為替差益見込まず。開拓『ＭＡＫＩＺＵＳＨＩ倶楽部』立ち上げ、教室開催など販促強化ですし用具材の新需要開拓。ゴボウ茶通販事業が定期購入会員増え成長。関連製品拡大に意欲。

<ROA:1.26>順調、自社製品の玉子焼き類が伸長。スーパー、コンビニの新規開拓、北海道や沖縄など販売拡大も奏功。工場稼働率向上、鶏卵等原材料高騰かわす。17年３月期は主要都市の展示会テコに玉子焼き類が順調。新事業ゴボウ茶通販が成長、茨城自社農場に加工工場建設検討。新生産手法の玉子焼き製品は食感、味の改良課題。中国・広州にすし用具材市販店を16年春開設へ。回復歩調、スーパー主体に自社製品の玉子焼き類が伸長。工場稼働率向上、鶏卵等原材料高騰かわす。17年３月期は甲信越、北陸中心に販路拡大で自社製品が順調。原油安の原材料価格下落効き、利益回復歩調。新拠点茨城・筑波に新工場を16年度にも開設。玉子焼き類増産や通販好調なゴボウ茶素材加工も展開。中国開拓で４月、広州にすし用具材のアンテナショップ新設。好伸、スーパー、コンビニ向け需要増受け柱の卵焼き類が伸長。北海道、沖縄等新規エリアの拡販強化も奏功。北米、オーストラリア中心の輸出も堅調。鶏卵等原材料高一服。工場稼働率向上し営業益好伸。新工場約30億円投じ茨城・牛久に10月建設、17年10月稼働へ。鶏卵・野菜加工品やごぼう茶を生産。稼働後は国内生産能力が２割増。関東圏に営業拠点開設も検討。増額、柱の玉子焼き類がスーパー、コンビニ向け需要増で伸長。新技術による自社製品も想定以上。鶏卵等原材料高一服。工場稼働率アップし、営業増益幅拡大。営業外で為替予約評価損。役員退職特損計上。拡販北海道、沖縄、甲信越など新規エリアでの拡販強化を継続。米国、東南アジア主体の輸出拡大にも力点。通販定期会員増えゴボウ茶事業が年商10億円に成長。