<Name>フジッコ
<Business>食料品

<ROA:3.56>下期挽回、豆厳しい。が、『おかず畑』拡充し総菜２ケタ増。ヨーグルト伸びる。上期偏重のＣＭ等販促費こなし営業増益。役員退職慰労金特損。15年3月期は消費増税で出足鈍い。が、広告大量投入等効き増益。対策苦戦続く豆製品は『水煮』等の甘くない素材系商品を拡販、商品構成変化で対抗。新製品のレンジ調理洋風総菜を９月から関東で本格投入、関西で試験販売開始。足踏み、総菜堅調、ヨーグルト順調。好採算の昆布が消費増税前に伸び、冴えない豆補う。営業増益。15年3月期の上期は反動減。ただ、『おかず畑』等が牽引し総菜踏ん張る。原料高の価格転嫁漸進。工場等の生産効率改善進み、営業益は横ばいに。対抗増税前の３月から減量や値上げで原材料高に対抗。生産地の最適化や物流等で、全社横断的なコスト構造改革に着手。上期苦戦、上期は消費増税の影響で厳しい。だが、『おかず畑』、好採算のレンジ対応品などが牽引し総菜続伸。ヨーグルト順調に伸びる。鍋つゆ等の不採算品撤退。営業増益。会社は下期の改善幅を慎重視。深化コンビニとの取り組み深化に向け、専門の商品開発部隊を編成。レンジ対応のスープ２種を６月から発売、品ぞろえを強化。佃煮など生産設備の統廃合を推進。増益続く、柱の昆布製品がテレビ番組効果で増加。育成中の総菜もレンジ調理品『ベスタデリ』能力倍増し10月全国本格発売で伸長。不採算品撤退、容量変更、生産拠点統廃合も効く。原料高こなし営業増益続く。ヨーグルト主力の大容量品に加え新食感の個食タイプ『モチリ』9月発売。総菜は手薄の地方部強化へ14年夏から広告宣伝増やしブランド認知向上、取引拡大狙う。

<ROA:4.29>堅調、昆布製品は塩昆布伸び悩むが、テレビ番組の露出効果でとろろ昆布が好調。総菜はレンジ調理品『ベスタデリ』の生産能力倍増で伸びる。包材など原材料高を不採算品撤退、生産拠点統廃合でこなす。16年３月期は総菜増強が通期寄与、連続増益。豆製品小容量『こだわり煮豆』好調、販促強化。『カスピ海ヨーグルト』は展示会開催や広告積極化でブランド認知向上へ。連続増益、総菜はレンジ調理品が販促強化で数量増。ただ柱の昆布製品の定番品伸び悩み、前号から営業益下振れ。16年３月期は前期の生産増強が寄与し総菜続伸。豆製品も好採算の小容量品が牽引、連続増益。打開策不振のデザートは季節限定品や機能性訴求商品を積極投入。ヨーグルト新商品は配荷進まず苦戦、商品刷新検討。昆布、豆など主原料は国産多く円安影響軽微。最高益、昆布は主力『ふじっ子』50周年販促、減塩など健康訴求強化で上向く。総菜もレンジ調理食品が商品拡充で伸びる。販路拡大に加えＣＭ効果でヨーグルト着実増、安売りせず採算維持。営業益堅調。増配。介護食品『ソフトデリ』『おかず畑』でシニア層開拓。小容量和食シリーズをリニューアル、長期保存でき、皿への移し替えが不要な容器に変更。機能性と利便性を訴求。連続最高益、柱の総菜は『ベスタデリ』など洋風おかずが伸びる。ヨーグルトは市場拡大、主力品のＣＭ投下で数量増。昆布は減塩タイプの佃煮投入で下期にかけ回復。豆製品も小容量品が伸び採算向上。増配。攻め瓶詰めサラダブーム受け、水煮豆の人気上昇、レシピ提案積極化し需要喚起。『カスピ海ヨーグルト』は脂肪ゼロを投入。在阪百貨店に高級ヨーグルト店を出店。

<ROA:5.52>最高益、総菜は需要の変化に応じた小口パックが順調。豆製品も採算が改善。強化中のカスピ海ヨーグルトの一時出荷停止は誤算だが、営業増益。17年3月期も総菜が堅調。ヨーグルトも正常化し収益を牽引。指標現状70％の生産稼働率を74％へ引き上げ目指し、商品群別・販売地域別ごとに目標設定。『蒸し大豆』が機能性表示食品に認定、機能アピールし他社と差別化。連続最高益、とろろ系など昆布は低調だが、小口パック総菜や豆製品など伸びる。会社計画やや保守的、営業益小幅増額。17年3月期は価格改定効果一巡だが、ヨーグルトが牽引。原油価格低下による材料安も追い風。最高純益更新が続く。連続増配も。改善一時生産停止した『カスピ海ヨーグルト』生産を春から再開。生乳の保存方法など生産工程を見直し、高成長目指す。独自増額、昆布低調でも朝食向け冷蔵スープ順調。前期一時生産停止の『カスピ海ヨーグルト』も期初から生産再開、通期貢献。加工用燃料安の効果一服見込む会社計画保守的。株売却特別益一巡。連続増配も。置き弁企業内の冷蔵庫に冷蔵弁当を置き購入を促す『置き弁市場』参入。カロリー対策など他社と差別化、販促図る。販売好調な豆製品は機能性表示食品を一段拡大。高水準、昆布系など一部和素材がマイナス成長。だが洋風デザートが好調。前期一時生産停止の『カスピ海ヨーグルト』も通期で寄与。燃料安効果もあり営業増益。会社計画は慎重。株売却特益一巡。連続増配も。共闘当社含め和食素材メーカー６社で共闘。毎月13日の『一汁三菜の日』に合わせ、量販店等の店頭で販促。好調のデザートは洋酒入りのカクテルジュレを拡販。