<Name>旭松食品
<Business>食料品

<ROA:-10.18>減額、主力凍豆腐の価格転嫁厳しい。販促費抑制で数量の落ち込み想定以上。大豆高に円安の痛打。値上げで上期落ち込みの挽回狙う会社計画は過大。下期の販促費膨らみ営業益均衡圏。15年3月期も凍豆腐の需要弱い。新製品軟調。営業益底ばい。無添加大豆由来の無添加素材原料が長野県の学校給食に採用決定。食品展示会での引き合いも多数。実績テコに拡販狙う。厳しい、凍豆腐の価格改定進めるが、競合追随せず数量大幅減。前号から大幅減額で営業赤字。減配。15年3月期も主力の凍豆腐が販売低調。価格転嫁が徐々に進んでも、営業益は低水準が続く。減損特損等減る。漸増大豆新素材が、長野県学校給食での正式採用に続き、茨城、宮城等で試験採用始まる。給食専用レシピも数十種類を考案。減塩など健康志向の新製品も投入。下期好転、主力の凍豆腐は数量減も厭わず、陥没価格の是正を強力に推進。下期から徐々に数量戻る。介護食、加工食も着実に改善。高原状態続く大豆価格が利益の頭抑えるが、営業益浮上。減損特損等は減る。製法改良40年ぶりに製法改良し、減塩凍豆腐の製造に成功、特許出願中。大豆新素材の学校給食への採用が、福島県、沖縄県と漸増。同時に凍豆腐も給食に重ね売り。赤字継続、主力の高野豆腐は前半の数量落ち込みが想定超。売価是正効果を帳消し。加工食品も即席みそ汁の競争厳しく数量減。下期に高野豆腐のリニューアル効果見込んでも、前号黒字予想から赤字予想に。高野豆腐市場縮小続き危機感強める。９月に40年ぶりに製法大幅変更し、塩分95％カット。消費者の健康志向に訴求。来春メドに全商品に新製法を採用へ。特許も出願。

<ROA:-2.25>再減額、主力の高野豆腐は特売抑制による数量落ち込みが想定超。加工食品も即席みそ汁が競合の安値攻勢受け数量減。９月の高野豆腐商品刷新で下期挽回見込む会社計画は過大。赤字幅拡大。16年3月期は商品刷新効果通期寄与だが、戻り鈍く均衡圏。みそ汁小容量低価格の競合品に合わせ規格変更、割高感緩和。医療食など外注生産品を遊休工場活用し内製化、採算改善図る。均衡圏、主力の高野豆腐は特売抑制で数量減。加工食品も即席みそ汁が価格競争激化で落ち込む。16年３月期は高野豆腐が粉末タイプの認知広がり数量回復、前期実施の値上げも寄与化。営業益ゼロ圏に戻す。業務用成長中の介護食は内製化進め採算改善へ。即席みそ汁は競合品に合わせ容量・価格を抑制、数量減に歯止め。納豆菌用いた牛・豚用飼料製造は早期事業化に全力。底打つ、柱の高野豆腐は販促費抑制継続で数量戻り鈍いが、一部生産集約、前期値上げが効き採算改善。加工食品は新商品『カップチキンフォー』が好調。医療用食材は内製化進めコスト削減。３期ぶり黒字化。強化高野豆腐はシェア低下だが特売頼らず健康機能訴求し回復狙う。介護食は老人ホームの栄養士への営業強化。加工食品は開発スピード向上へ、専門部署新設。底打つ、柱の高野豆腐は特売抑え数量戻り鈍いが、前期の生産体制見直しや値上げが通期寄与し粗利改善。医療用食材も病院、老人ホーム向けに数量伸長。4月値上げ実施、内製化拡大も効き営業益浮上。復元配。強化みそ汁は商品刷新しブランド認知高い関西で拡販に本腰。高野豆腐は円安で輸入大豆が原料費高騰、再値上げも視野。医療用食材は営業人員増やし商談積極化。

<ROA:1.76>合理化効果、主力の高野豆腐は減塩タイプ健闘、14年9月実施した値上げもようやく浸透。が、加工食品の苦戦響き売上縮小。生産工場集約等によるコスト削減で営業益は３期ぶり黒字化。増配。17年3月期は加工食品の価格競争続くも高野豆腐が補う。爪に火外部委託だった医療用食材主体に自社生産への切り替え推進。役員報酬など幹部人件費も圧縮。継続前提に重要事象。値上げ効果、高野豆腐は業務用含めた値上げ寄与、医療用食材も戦力化。生産体制の集約効果発現。営業黒字幅拡大。増配。17年3月期はみそ汁等加工食品が専業メーカーと競争激化。ただ一般・業務用合わせた高野豆腐の値上げ通期化。営業益横ばい。医療食材15年度年商10億円規模へ成長。スーパー通じ施設向け以外の一般向け販売にらむ。継続企業の前提に重要事象。連続増益、即席みそ汁等の加工食品は低価格競争なお厳しい。が、主力の高野豆腐は減塩タイプに加え粉末状に加工した粉豆腐販売好調。工場の機能集約や原材料見直しによる原価低減も奏功。念願の連続増益。高野豆腐業界団体通じた健康によい研究結果の発表積極化、メディア露出通じ市場底上げ図る。総菜・菓子等の利用促す提案営業も強化。継続前提に重要事象は解消。増益続く、みそ汁等加工食品なお停滞。ただ主力の高野豆腐は前期までの値下げ競争一巡。粉豆腐と組み合わせたレシピ提案等販促策徐々に実る。医療用食材健闘。アイテム改廃や人件費抑制で増益基調に。販促大型書店で食材活用のイベント開催。栄養価含め自社商品の認知度向上図る。店内にレシピ本の特設コーナーも設置。みそ汁は無添加、アルコール不使用で訴求。