<Name>ケンコーマヨネ
<Business>食料品

<ROA:3.43>停滞、総菜上向く。マヨ・ドレ、卵加工品が大手製パン向けなど伸長。が、後半に原料の卵、油脂が高騰。値上げや生産効率化で補い営業益横ばい。増配か。15年３月期はマヨ・ドレ堅調、原料高が後半一巡。海外10月インドネシア生産開始、早期に５億円規模へ。中国では日本から派遣した幹部主導で新販路を積極開拓。国内はホームページ上で業態別レシピ提案推進。上向く、総菜関連は着実。マヨ・ドレ、卵加工品も外食向け軸に伸長。が、鶏卵高が会社想定超える。営業益下振れ。増配は来期か。15年３月期は得意先別提案奏功で伸長。総菜、マヨ・ドレ、卵加工品とも続伸。鶏卵高一巡、償却増吸収。営業益上向く。新工場富士山工場は４月稼働、タマゴ事業の一貫生産システム構築。インドネシア合弁は販路拡大で年内に単月黒字化へ。増配、サラダ類がコンビニ、外食向け等軸に続伸。卵加工品も拡大。マヨ・ドレも昨秋からの値上げが効き、食品加工は堅調。量販店向けに総菜類底堅い。新工場稼働による初期負担や、安全対策強化などの費用増は原料価格安定で吸収。2円増配。情報発信サラダ料理の啓蒙・情報発信でラジオ冠番組（ＡＢＣラジオ）に続き、東京海洋大学にサラダサイエンス寄付講座。回復、マヨ・ドレは出足軟調だが、卵加工品がコンビニ向け中心に好調。サラダ類も下期にかけて小型タイプの拡販が効く。昨下期のマヨの価格改定や油等原料価格安定が寄与。新工場稼働による初期負担や販促費増などこなし営業益回復。増配。達成富士新工場は目標の年6000ｔが１年前倒しで15年度に達成へ。中国、インドネシア合弁は期中に単月黒字化も。

<ROA:4.15>復調、マヨ・ドレは伸び悩むも、卵加工品がコンビニ向けに伸長。サラダ・総菜類も底堅い。新工場の償却費負担増などをこなし営業増益。16年3月期は卵加工品、サラダ類中心に底上げし、営業増益継続。工場集約子会社の新座工場（卵加工品）を新設の静岡富士山工場に集約。中国・東莞工場は杭州工場に統合。東芝とサラダ事業で業務提携。横浜にサラダカフェ出店。堅調、マヨ・ドレの伸び悩み続く。ただ、採算よい卵加工品がコンビニ向け軸に伸長。サラダ・総菜類も底堅い。営業増益。16年3月期は卵加工品が外食向けの伸びで一段高。サラダ・総菜類も着実増。新工場立ち上がり負担なくなり。営業益続伸。アジアインドネシア合弁（マヨネーズ等、液卵）は単月黒字化。今年よりハラル認証マヨネーズを、日本のホテル等に販売。最高益、マヨ・ドレは若干増ながら、卵加工品がコンビニに加えて、外食に販路拡大で増勢。サラダ・総菜類も小型形態商品の充実で底堅い。ただ、卵や菜種など油類原料高、ＩＴ投資増が営業益を抑える。持分のインドネシアは黒字化。2円増配。中期計画18年3月期連結売上750億円、経常利益率５％の中期計画。卵加工事業等拡大、輸出10億円（前期３・５億円）。増配、マヨ・ドレは漸増。が、卵加工品はコンビニ向け拡大に加え、すしチェーンの採用など想定以上。サラダ・総菜類も好調。新工場の操業度向上も寄与。卵等原料高、ＩＴ投資増こなし営業増益。2円増配。アジアインドネシア合弁は年間黒字化へ。持分法の香港は合弁解消し中国市場撤退。食関連の情報収集に向けバンクーバーにリサーチ拠点設置。富士工場能力増強へ。

<ROA:5.1>最高益、マヨ・ドレは若干増ながら、卵加工品がコンビニに加えて回転ずし等に好調。原料高は15年12月からの値上げでこなす。サラダ・総菜類も底堅い。会社計画慎重。中国事業持分譲渡特益。2円増配。17年3月期は卵加工品が続伸。営業益着実増。増強富士山工場増強等生産拠点の拡充前倒し検討。15年11月にハラル認証取得、インドネシアから冷凍食品輸入開始。最高益、卵加工品増勢。サラダ類も小型形態が想定以上。鶏卵価格の高値安定あるが、営業益上振れ。増配幅5円に拡大。17年3月期は卵加工品はコンビニ向け軸に安定増続く。マヨ・ドレ類、サラダ類も底堅い。減価償却費増をこなし最高益連続更新。増強富士山新工場（卵加工品）の年6000ｔ計画は１年前倒し達成。同工場の１・５倍増強や既存工場の改修・移転検討。連続増配、マヨ・ドレは海外市場の開拓で上乗せ。サラダ・総菜類は量販店・コンビニ向け小型形態商品の充実で底堅い。卵加工品もコンビニ・外食から量販店に販路拡大で続伸。ただ、鶏卵等原料高止まり、ＩＴ投資等経費増で営業益横ばい。増配。増強富士山、御殿場に続き西日本工場のドレッシングライン増強、6月稼働。賞味期間延長等で輸出は５割増の7億円へ。増額、サラダ・総菜類は主力の１kg形態のポテトサラダでコンビニ、外食向け新規採用が寄与。マヨ・ドレもマヨネーズが量販店向け、輸出向け伸びる。卵加工品もコンビニ向けに堅調。鶏卵等原料価格安定、燃料費、物流費低減。営業益増額。増配。工場再編グループ間での工場再編を検討中。富士山工場も年7000ｔ規模まで拡大だが、さらなる増強も検討課題に。