<Name>仙波糖化工業
<Business>食料品

<ROA:1.44>上向く、茶エキスが業務用を中心に伸びる。カラメルも堅調。冷凍品には新工場の稼働率の上昇が効く。フリーズドライ設備移設で生産効率化。人件費など削減。営業益向上。15年3月期も緑茶エキスなど好採算の自社品の成長が牽引。営業小幅増益。機能食品茶、昆布など機能食品が成長。イスラム教徒向けハラル食品は、インドネシア当局の認証作業進展。商品化にメド。着実増、主力のカラメル、健康食品向けが想定以上。冷凍食品は新工場効果がフルに寄与し後半拡大。15年3月期もカラメルが飲料向けに成長。粉末茶は業務用でシェア拡大。増税影響は軽微で、営業着実増。認証３月にマレーシア認証機関よりハラル食品認証取得。イスラム圏向けの商品企画急ぐ。乾燥・冷凍食品の新工場稼働率向上が課題。中国市場開拓は長期戦に。業務用好調、柱の粉末茶は業務用が引き続き牽引。カラメルもデザート向けに好調維持。粉末製品を中心に中国での販売増える。東北工場など生産体制改革の効果がフルに寄与。光熱費抑制も徹底し、営業増益。ハラルマレーシアのハラル認証獲得、カラメルが主力となるが、商品企画や販売はまだ先。おかゆ、茶などのネット販売を開始、売上増と認知度の向上を目指す。費用抑制、飲料向けカラメルが天候要因など受け序盤軟調も、粉末茶が業務用でシェア伸ばすほか、ヘルスケア関連ＯＥＭが伸長。原材料価格は上昇だが、前期実施のボイラー効率化で光熱費上昇は抑制へ。東北工場の稼働率上昇も加わり増益続く。自社品自社品比率の向上が命題。粉末茶、調味料などが中心に。中国工場の自社品生産比率は上昇、同国での拡販を目指す。

<ROA:1.42>増額、健康食品などがＯＥＭ先拡大で成長加速。主力のカラメルも夏場の低落を徐々に吸収。粉末茶も伸び続く。燃料費高騰あるが効率化で補い、前号より営業益増額。16年３月期もＯＥＭ商品の増勢続く。中国中国市場での自社製品投入もくろむも、認知遅れで本格拡大には要時間。13年度後半開始のハラル食材もまだ小規模。健康茶などの新製品開発に力を注ぐ。最高益圏、カラメルは飲料向けが出遅れるもデザート向けなどで取り返す。乾燥品も粉末茶など自社品が伸び、健康食品向けも拡大。16年3月期はＯＥＭ製品が回復するほか、高利益率の粉末茶、冷凍山芋など自社品が引き続き伸長。光熱費抑制で増益。粉末茶業務用に強い粉末茶だが、消費者向け製品の品ぞろえ拡充、高価格品の投入進める。ハラル食品は商社通じて供給。増益基調、主力の乾燥品は前期の増税の反動増。粉末茶、具材などが牽引。カラメルも夏場にかけ飲料向け回復。前期好調のヘルスケア商品は新規開拓進み成長続く。夏場に冷凍輸送費などがかさむが、原油安効果で光熱費が低減。営業増益基調。市場開拓冷凍商品は和菓子などで品ぞろえ拡充、新規先獲得進める。中国現法は粉末茶などで現地市場開拓狙うも要時間。夏場取り返す、カラメルは出足軟調も好天背景に飲料向けなど夏場に取り返す。主力の乾燥品は前期の増税の反動増に加え、粉末茶が牽引。ヘルスケア商品、冷凍品も国内向けに開拓進む。原油安、ガスボイラー導入効果で光熱費が低減。営業増益。自社製品粉末茶の自社製品でラインナップ充実。オンラインショップ主体に展開強化。優待は長期保有株主優遇に変更。

<ROA:1.88>続伸、カラメルは飲料向け停滞だがデザート向け膨らむ。主力の乾燥品は粉末茶が牽引。冷凍品は和菓子が堅調。ヘルスケア商品も需要底堅い。ガスボイラー導入に伴う光熱費削減も効き連続営業増益。17年3月期もカラメル、粉末茶が伸び増益続く。ベトナムデザート向けカラメル製品の生産拠点新設検討、東南アジア開拓へ。粉末茶は業務用に加え一般消費者向け深耕。連続増益、カラメルは停滞。ただ柱の乾燥品が想定以上。組立製品類もヘルスケア等堅調。原燃料安も効く。営業益は上振れ。17年３月期はカラメルがデザート等向け改善。乾燥品も粉末茶や和風調味料が膨らむ。冷凍品は和菓子が堅調。連続営業増益。稼働ベトナム新生産拠点ではデザート向けカラメル製品等３月にも生産開始。スポーツサプリメントなど新製品拡充。微増益、乾燥品は粉末茶や和風調味料など全般的に膨らむ。カラメルも飲料やデザート向け伸長。組み立て製品類や冷凍品も底堅い。ただ新生産拠点立ち上げ負担かさみ、営業微増益止まり。減損特損見込まず。東南アジアベトナムの新生産拠点ではカラメル製品に加え粉末茶等を生産、東南アジア市場深耕へ。カラメル製品、スポーツサプリメントの新製品投入へ開発継続。微増益、カラメルは飲料、デザート向け膨らむ。新規の焙焼品も伸びる。乾燥品は粉末茶、和風調味料など堅調。組立製品類はスポーツサプリメントへの拡販奏功。冷凍製品も底堅い。ただベトナム新生産拠点の立ち上げ負担かさみ営業微増益止まり。新製品カラメル製品の焙焼品はアイスなどスイーツ向けに拡販。ハラル認証取得でマレーシアなどイスラム圏市場を開拓。