<Name>わらべや日洋
<Business>食料品

<ROA:3.32>最高益、エビ供給減で食材事業下振れ。が、柱のセブン向け中食は総菜パンやチルド弁当の品目増強に加え、納入店舗数増え数量拡大続く。原料コメ価格高騰の影響は年内で一巡。通期営業増益。15年2月期はセブン店舗数が一段増。最高純益を連続更新。人材セブン出店増に合わせた設備投資加速を受け、工場管理担う社員の採用・育成が急務。総菜でセブンＰＢに新規参入。最高益、15年2月期も大口取引先セブンの店舗増が追い風に。増税影響は軽微。日持ちするチルド製品は専用の浦和新工場が４月に稼働して上積み。減価償却費増こなす。最高純益を更新。35円配維持も。拡大東北の米飯新工場は岩手に決定。約17億円投資し15年４月に稼働。15年2月期は投資額計100億円超えか。関西などで新工場用地物色も、適地の確保難航。最高益、大口取引先セブンの積極出店で納入店約1割増（計約1万4500店）。柱の米飯伸びる。専用の浦和工場6月稼働で好調のチルド製品が一段増加。償却費、光熱費増こなし最高益更新。普通35円配に。拡大セブン出店に伴い今後３年で最低300億円投資、都市部に新工場計画。既存工場も増強。高級ＰＢおにぎりや初のＰＢ総菜など新ジャンルで納入増狙う。高水準、主要取引先セブンの積極出店が追い風で、納入先前年度比1割増。新専用工場が稼働したチルド製品を中心に、主力の米飯も伸びる。ただ、工場の人手不足から派遣労務費高騰が圧迫。前号比で営業益下振れ。最高益は更新。普通35円配維持。人手不足岩手に新工場計画。関西でも新設に向け用地物色。人手不足対策で外国人など採用強化するが解消には要時間。

<ROA:3.74>セブン牽引、主力の米飯製造がセブンの出店加速と新工場稼働で伸長。配送も請負増加。新工場の人手不足で派遣労務費がかさむが、連続で最高純益更新。16年2月期もセブン店舗拡大に合わせ利益着実。増配も。工場管理13年末のアクリ社・農薬混入事件を受け、全工場の監視カメラを大幅増設。岩手の新工場は15年春に稼働予定。人手確保に向け、採用活動を前倒しで開始。着実成長、16年2月期もセブンの積極出店に伴い納入数増。岩手新工場分の上乗せあるうえチルド製品需要増も追い風。人手不足による派遣活用で前期膨らんだコストも徐々に適正化。償却費増こなし連続増益。体制強化福島の子会社を３月に合併、岩手新工場稼働に合わせ東北の商品開発を一本化する狙い。既存工場はライン改変で生産効率高め、セブン店舗の増加に対応。セブンで成長、セブン店数拡大で納入先７％（約1000店）増。新工場の稼働や、既存工場の増改築で、主力の米飯伸長。人手不足で高止まりする人件費、償却費増を補う。配当性向25％メド打ち出し、増配。能力拡大増改築に加え炊飯器など入れ替え推進し、納入数拡大に対応。今後３年で270億円投資。新工場建設は一服。セブン地域別商品開発にも呼応し組織改編。着実増、セブンの店舗拡大に伴い、主力の米飯製品中心に納入先が約７％増加。５月の岩手新工場の稼働や、配送請負の伸長も追い風。人手不足による高水準の人件費や償却負担の増加こなし営業増益。増配。対策課題である工場の人材定着に向け、教育や昇給制度の見直しを検討。自己株買いではなく、業績拡大によってＲＯＥ８％以上の達成を目指す（前期末約７％）。

<ROA:1.85>一転減益、主力の米飯製品中心に納入先が約７％増加するなど、セブンの積極出店が追い風。ただ、15年５月稼働の岩手新工場の関連費用が想定超。労務費増も痛手。前号増益予想から一転営業減益に。17年２月期も納入先増加続く。工場費用も和らぐ。インドネシア３カ国目となる生産拠点を合弁で設立。16年３月メドに本格稼働。現地セブン店舗に米飯、調理パンなど供給。反発、17年2月期はセブンの積極出店追い風に、主力のおにぎりやチルド弁当が順調に伸びる。前期稼働した岩手工場の関連費用も和らぐ。食材事業は底堅く推移。人件費増や食材高こなして営業益反発。増強16年度も前期に続き約100億円の設備投資を計画。生産能力限界に近い既存工場は能力増強実施。セブン店舗増に対応。インドネシア新工場は16年４月稼働。上向く、セブンの店舗拡大追い風に、柱のおにぎりやチルド弁当着実増。前期稼働した岩手工場の関連費用減る。食材事業底堅い。労務費、償却費増こなし営業益上向く。営業外の貸倒引当金戻し入れ見込まず。中計18年度売上2370億円、経常益52億円目標。需要高まるチルド弁当への対応投資が達成のカギ。収益向上でＲＯＥ７％目指す。16年９月持株会社体制へ移行。独自増額、セブンの店舗増で柱のおにぎりやチルド弁当伸びる。食材など原価管理徹底による粗利改善が想定超。前期発生した岩手工場初動経費もなく前号比で営業益上振れ。営業外の貸倒引当金戻し入れない。炊飯今期投資は103億円計画（前期比20％増）。大阪や石川など西日本地区の工場で炊飯ライン刷新。セブン店舗増に呼応。並行してチルド弁当生産設備も増強。