<Name>なとり
<Business>食料品

<ROA:3.55>堅調、取引先シェア拡大、新製品投入奏功。ジャーキーやチーズ鱈製品が想定超。イカなど柱の水産品伸び悩み、輸入原材料高響くも効率生産進捗。営業増益。15年3月期も畜肉、酪農品牽引。原材料高こなす。施策地域特性に対応の商品展開強め新規開拓を積極化。テレビＣＭの番組提供でチーズ製品を訴求、ブランド力向上目指す。中国合弁は許認可遅れ14年初に始動。横ばい圏、取引先シェア拡大進みサラミなど畜肉や、燻製チーズなど酪農品が順調。輸入原材料高こなす。15年３月期は新製品投入を継続。イカなど主柱の水産品上向く。畜肉、酪農品も着実増。ただ、輸入原材料が高止まり。営業益伸び悩む。増配余地。中国合弁始動、イカ製品など拡販。創業家の資産管理会社が放出の自己株約78万株（発行済み株式の５％強）をＴＯＢ取得。連続増配、新製品投入による取引先シェア拡大が奏功。サラミなど畜肉品、燻製チーズなど酪農品が堅調。イカなど主柱の水産品も横ばいを保つ。ただ、円安で輸入原材料の調達コスト上昇。営業益反落。増配。重点若年層の酒離れに対応、成長分野の梅、黒豆関連など素材菓子を育成。『燻製チーズ』軸にテレビＣＭ継続し訴求。創業家から取得の自己株は当面金庫株に。原材料高、イカなど主力の水産品がはごろもフーズとのコラボ新製品寄与し上向く。サラミなど畜肉品伸長し、燻製チーズなど酪農品も堅調。ただ輸入原材料高がきつい。生産効率化でも営業益減退。増配。育成梅、黒豆など成長分野の素材菓子を育成、新製品投入継続。飲食関連企業とのコラボ製品による新需要開拓も推進。水産品販売の中国合弁は販路拡大に全力。

<ROA:3.89>横ばい圏、ワインなど洋酒対応の新製品投入でイカ類など水産品上向く。サラミなど畜肉品伸長し、アソート品想定以上。輸入原材料高は生産効率化で吸収。後半減速懸念あるが前号比で横ばい圏まで増額。16年3月期も新製品投入で需要喚起し堅調。洋酒ウイスキーメーカーなどとのコラボ模索。アソート品など新製品開発を加速。自社製品贈呈の株主優待制度を拡充。堅調、洋酒対応のサーモン等上向き、アソート品好調。前号比で営業益上振れ。増配。16年3月期はアソート品が好調保つ。味付けイカ軸に洋酒向け新製品投入で水産品伸長。円安による輸入原料高は、販価据え置きの一方、容量減や生産合理化でかわす。取得創業家の資産管理会社が保有する約25万株を取得。活用策なく金庫株増える。中国合弁は水産品主体に販路開拓探る。横ばい圏、鱈、サラミ、チーズのアソート品好調。ハイボールなど洋酒対応の新製品投入が奏功。味付けイカ軸に柱の水産、ジャーキー等畜肉品も好伸。原材料高止まりは生産合理化で吸収、営業益横ばい保つ。地域性名産品とコラボ、イベント期間限定品を積極投入し需要喚起。燻製チーズ・鱈のテレビ新ＣＭ放映で訴求。中計の売上400億円は17年３月期に前倒し達成へ。連続最高益、ワインやハイボールなど洋酒対応の新製品が奏功、チーズ鱈の酪農品、ジャーキー等畜肉品が想定以上。味付けイカ軸に柱の水産品も伸びる。原材料高止まりでも生産効率化が進展。営業増益幅拡大。新工場チーズ鱈製品の需要増に対応、埼玉県久喜市に建設。約50億円投じ16年１月着工、17年5月稼働目指す。エリア嗜好品を重点投入、地場スーパーとの取引深耕。

<ROA:4.17>連続増配、スーパーなど新規開拓や新製品投入奏功、チーズ鱈の酪農品、ジャーキー等畜肉品が伸長。柱の水産品も味付けイカ軸に堅調。工場稼働率向上。後半に販促費負担あるが営業増益。純益最高更新。17年3月期も酪農品や畜産品伸び、最高益続く。新工場17年5月稼働の新工場（埼玉・久喜市）は酪農品、現埼玉工場は畜肉品専用で需要増に対応。社外取締役3人体制に。最高益、新製品投入奏功、チーズ鱈やジャーキー製品軸に牽引。期末に宣伝広告費負担だが営業増益。17年3月期は畜肉品や酪農品中心に伸びる。柱のイカ等水産品も堅調。原材料高止まりは生産効率化で吸収。主柱化売上好調なジャーキー製品を主軸品に育成、テレビＣＭで訴求し需要深耕。50億円投入し、17年５月本稼働の埼玉新工場（久喜市）は現状比２倍の生産能力に。増配、地域特性対応新製品投入弾みにチーズ鱈の酪農品、ジャーキー等畜肉品が順調増。柱のかまぼこ、イカ中心の水産品やアソート品堅調。原材料高止まりは生産合理化で吸収。営業増益続く。5期連続増配。新販路ホタテや抹茶系箱入り品でホテル、空港中心にインバウンド市場開拓。アソート品のレジャー施設向けも投入。夏限定等シーズンごとの新製品投入を積極化。最高益、家飲み需要に加え、地域特性対応の新製品投入でジャーキー製品が好調。チーズ鱈の酪農品、柱のイカ中心水産品も伸びる。原材料イカ高騰だが工場稼働率上昇でかわす。営業増益。5期連続増配。増産50億円投じた埼玉新工場（久喜市）は17年５月本稼働。チーズ鱈など酪農加工品に特化し需要増に対応。アソート品強化狙いハロウィーンなど向け新製品発売。