<Name>イフジ産業
<Business>食料品

<ROA:2.93>原料高、調味料の需要回復、新ライン導入で生産性高まる。柱の液卵は既存顧客の需要増と新規先獲得で数量増える。ただ、原料の鶏卵相場上昇で前半の利益圧迫。下期改善でも通期営業益は横ばい圏に下振れ。15年３月期も液卵の数量は拡大基調。生産性茨城県の関東工場に最新割卵機導入。処理速度上昇とロス減少で生産性向上。新工場棟も15年３月期中に稼働計画。復調、調味料は需要拡大。が、鶏卵価格異例の高止まり。スポット調達増え採算圧迫。前号から営業益下振れ。15年３月期は価格変動リスクにらみ、販路開拓に慎重。上期は鶏卵価格高続く。ただ、新設備導入など改善効果が徐々に発現、営業益上向く。圧縮高値の鶏卵価格踏まえ、定期調達の契約量引き上げ。余剰分は冷凍製品の在庫増やし調整。割高のスポット極力圧縮。上向き、主力の液卵は首都圏やコンビニ関連市場への供給増続く。前期減益要因の鶏卵価格高騰影響が上期に色濃く残るが、営業と購買連携による需給調整強化で、市場価格影響を一定抑制し、尻上がりに改善。回復した調味料も堅調で営業益上向く。戦力茨城県の関東工場は首都圏需要拡大に対応して新設備導入に続き、増設計画。調味料は菓子業界への供給拡大狙う。復調、柱の液卵はコンビニ向け軸に需要旺盛。上期は前期原料卵の調達が難航、割高なスポット買い増え採算低下も、卵不足は今夏仕入れで解消。卵価反映の値上げも浸透し下期改善鮮明に。営業益は回復軌道。増設関西工場のラインを増設。コンビニで販売される総菜向け液卵の生産能力高める。15年春稼働予定。原料卵の在庫管理では需要予測の一段の精度向上が急務。

<ROA:4.72>下期挽回、柱の液卵は需要旺盛。夏場の仕入れで原料卵不足も解消し、下期以降は尻上がりに復調へ。卵価反映の値上げも効き採算が改善。営業益反発。16年3月期はコンビニ向け軸に増勢続き、収益回復鮮明に。攻め増大する首都圏市場に対応し茨城県水戸の関東工場は増床へ。着工は15年春。液卵黄、液卵白など液卵商品の多さを製菓など顧客開拓時に積極的にアピール。回復鮮明、柱の液卵が採算回復。夏場の原料卵大量仕入れで割高なスポット買い減る。営業益好転。16年3月期は液卵が増勢継続。調味料も設備更新費軽減で上向く。営業益回復鮮明に。不動産売却特益消える。ゆで卵加工用品のゆで卵はおでん向け筆頭に冬場に需要が偏在。サラダなど総菜系の顧客開拓で売上平準化図る。調味料子会社は老朽化した製造ラインを一部更新。軌道復帰、柱の液卵がコンビニ向け中心に供給量着実増。前上期まで尾を引いた原料卵調達難の影響脱し採算正常化。調味料は数量横ばいだが設備更新費軽減。営業増益軌道に復帰。遊休地売却特益ない。増配。工場増床茨城県の水戸工場は増床へ。生産量２万ｔを３万ｔに引き上げる。調味料子会社は生産ライン更新でスナック菓子特有の少量多品種生産への対応が可能に。下期挽回、調味料は堅調。柱の液卵もコンビニ向け軸に数量増。ただ、原料卵価高止まりが想定超で、上期の採算を圧迫。価格転嫁による正常化は下期から。営業益回復軌道は維持。遊休地売却特益ない。増配。原料卵5月以降価格高止まりだが備蓄量は十分。固定価格の一部販売先に価格転嫁交渉を急ぐ。関東・関西２工場の増強にメド。次は老朽化進む本社工場が俎上に。

<ROA:4.82>足踏み、柱の液卵が需要旺盛で販売数量増。が、原料卵価高く上期低調。値上げで挽回期すが会社計画過大感。営業益横ばい圏に減額。遊休地売却特益ない。17年３月期はコンビニ向け軸に増勢。回復軌道戻る。マヨネーズ少量だが大手メーカーに原料液卵納入始まる。関西工場の専用ラインで対応。販売数量３割が原料卵価非連動の固定価格販売契約。15年夏から値上げ着手。費用重い、液卵が想定超の販売数量増で原料卵価上昇しのぐ。前号比で営業増益幅拡大。土地売却特益ない。17年3月期もコンビニ向け軸に液卵続伸。ただ、関東工場増設償却始まり費用膨らむ。連続増益も幅縮小。関東工場約10億円投じた1期工事が５月完了メド。増床し外食向け液卵パック製造開始へ。2期工事も予定。調味料子会社はスナック菓子向け多品種少量生産に力。増設費、液卵は販売数量続伸。固定価格販売分の値上げ効果も残る。ただ、原料卵価連動の販売分が卵価反落で売値下がり売上高は減。関東工場増設の償却費（１・６億円）で費用も増す。連続増益だが伸び鈍る。安定調達原料卵の一部は契約養鶏場からの固定価格買い入れにシフト。同比率は約16％となり卵価高騰への耐性上がる。18億円投じる関東工場増設は年内完了予定。やや増額、液卵は卵価反落で相場連動販売分の売値下がる。が、販売数量が想定超の増勢。固定価格販売分の値上げ効果で採算も上向き、関東工場増設費（償却１・６億円）こなす。会社営業益やや控えめ。増配。利益体質調味料子会社は輸入粉卵の異物検査・加工などグループ内取引も扱い業績が安定化。販売数量の約３割が固定価格販売契約分。卵価上昇した15年夏に値上げ。