<Name>ピックルスＣ
<Business>食料品

<ROA:4.31>最高益、育成中の総菜がスーパー向け数量伸びる。主力の浅漬け、キムチは、主原料の白菜、キュウリの価格が上期低水準。下期は原料高を上期貯金で吸収し、通期増益幅は若干上振れ。15年２月期は広島新工場フル稼働、納入先コンビニ増で続伸。総菜ナムル、ふろふき大根など加工度高い製品好調、スーパー向けラインナップ拡充。今期売上高は３割増の47億円計画。改善、15年2月期は前期のキムチ新製品が通期寄与。コラボ商品増えライセンス収入も着実。ナムルなど育成中の総菜は取引店拡大。広島工場は手作業部分の生産効率改善。白菜等の原料高懸念も営業益改善。西日本広島工場の稼働受け販売強化。セブン‐イレブンの四国での出店本格化も追い風に。ライセンス供与のコラボ商品は即席麺、中華総菜等に広がり、広告効果も。最高益、主力製品『ご飯がススムキムチ』シリーズはテレビＣＭ積極投下が奏功し数量増。サラダなど総菜もスーパー向けに拡大。キュウリ・白菜などの原料高一服。13年6月稼働の広島工場が軌道化し、北海道工場の償却費負担をかわす。最高純益更新。新工場フル稼働の札幌工場を６月に移転し生産能力倍増へ。旧工場は賃貸収入見込む。ドラッグストアなど販路開拓に注力。販売拡大、柱のキムチ製品は『ご飯がススム』シリーズが数量順調増。総菜製品もスーパー向け好調。前期稼働の広島工場で生産効率改善。白菜など原料高騰、札幌新工場の償却費増をこなす。最高純益更新。製品にんべんと共同開発の『鰹だしのきいた浅漬』投入、高価格品拡充。値頃感ある新製品『でかうまキムチ』販促強化。札幌旧工場の賃貸収入による利益貢献は小。

<ROA:3.34>最高益、柱のキムチ製品は『ご飯がススム』シリーズ数量増。総菜製品もスーパー向け伸びる。下期にかけキムチライン集約化、生産効率改善。キュウリ・白菜など原材料高騰、札幌新工場の償却費増を吸収。16年2月期はキムチライン集約進み、採算改善続く。コラボ『妖怪ウォッチ』キムチを10月発売、新規顧客獲得に貢献。10月、山形の漬物製造を事業譲受、外注品削減で原価低減へ。好調、16年2月期は『ご飯がススム』シリーズの重点販促が奏功。柱のキムチ製品は好調を維持。総菜製品もスーパー向け続伸。前期の生産集約化が通期寄与。営業益は順調増。旧工場集約に伴う減損特損ない。派生品キムチは『カラムーチョキムチ』など他社コラボ品を積極展開。白菜、キュウリなど主原料に国産多く円安影響軽微。コンビニ向けは取引先出店増が追い風。最高益、『ご飯がススム』シリーズ重点販促継続で柱のキムチ製品が数量続伸。成長中の総菜はスーパー向け伸びる。前期の生産集約が通期寄与し採算改善。販管費増を吸収。最高純益。工場集約に伴う減損ない。強化4月、『ご飯がススム』リニューアル、独自の植物性乳酸菌添加し機能性を訴求。総菜は『棒々鶏』『そら豆』など商品展開拡大。ドラッグストア等販路開拓に全力。横ばい、青果卸（前期年商15億円）買収、利益貢献は僅少。主力『ご飯がススム』は商品刷新効き数量増。スーパー向け総菜も伸びる。ただ主原料の白菜・キュウリ高騰痛く営業益横ばい圏に。工場減損特損消える。打開策相場変動による原価影響抑制策で、青果卸の取引先農家と契約栽培検討。『ザワークラウト』など洋風漬物強化、肉料理との相性訴え精肉売り場での陳列狙う。

<ROA:4.24>費用増、9月青果市場運営会社（15年1月期売上12・5億円、営業益均衡圏）連結でカサ上げ。『ご飯がススムキムチ』等主力のキムチ好調。ただ原料野菜高騰し営業益伸び鈍い。のれん特益０・89億円計上。17年2月期は青果市場買収効果で原価圧縮。親子連携子会社買収機に国産野菜は茨城周辺からの調達ルート拡大。売上増に伴い手薄な関西・九州圏での新工場建設検討。着実増、17年2月期は青果市場子会社フル寄与。16年3月チルド製品等の企画開発会社買収で売上カサ上げ。主力の『ご飯がススム』関連堅調。原料野菜価格高値圏だが、青果市場子会社通じた調達先多様化で吸収。営業益着実増。のれん特益ない。買収効果牛角ブランドに強み持つ買収会社の商品活用、販路と品ぞろえ拡充。セブン＆アイＨＬＤ以外の販路開拓に力注ぐ。最高益、買収したキムチ関連企業通期貢献。主力の『ご飯がススム』シリーズは前期のキムチリニューアルやキャラクターとのコラボ効果継続。前期高騰した白菜、胡瓜など野菜の仕入れ価格沈静化。最高益更新。西を攻める19年２月期年商400億円の突破狙い、西日本の販路開拓。18年2月期に関西で新工場建設を計画。ナムル、セロリなど総菜製品開発で品ぞろえ拡充。最高益、3月買収のキムチ関連企業（15年12月期売上45億円、営業益０・８億円）寄与。看板の『ご飯がススムキムチ』安定貢献。『トマトキムチ』や『ざく切り塩だれキャベツ』など新商品が好発進。原料野菜の白菜・キュウリ等価格沈静化もあり、最高益。商品開発国産白菜使用の本格系やトムヤムクン風キムチも今期投入。減塩浅漬シリーズは包装に食塩相当量を記載し販促。