<Name>ＡＦＣＨＤアム
<Business>食料品

<ROA:1.64>足踏み、柱の健康食品受託製造は増勢。だが販社が百貨店内店舗の低迷続き足を引く。広告費など販管費も抑制しすぎた前期から反動増。営業益足踏み。販社浮上見込む会社計画はやや過大。補助金特益消える。差別化健康食品の製造品質を保証する『ＧＭＰ』の米国版を取得検討。受託製造の信用力向上を狙う。販社の自社製品卸事業ではスポーツジム向け新商品開発を構想。小幅増益、柱の健康食品受託製造は堅調。ただ自社ブランド品鈍い。百貨店内の不振店舗リストラ進むが通販と卸の低迷続く。前期抑制の販管費も増。営業小幅増益圏。会社計画やや強気。補助金特益ない。新施策ロシア進出を準備。現地代理店で健康食品販売へ。自社ブランド品では希少糖関連商品を続々投入。希少糖は内臓脂肪減少等の効果でメディアの注目高まる。減益、自社ブランド品は百貨店内の不採算店整理で規模縮小、損益は改善。が、柱の受託製造がダイエット商材需要一巡で鈍化し、前号の営業増益予想から一転減益に。15年８月期は受託製造戻り、業績上向く。百貨店外商顧客に自社ブランド品販売を提案。大丸松坂屋、そごうの一部店舗に打診中。食品中の放射性物質測定の国際資格を取得。受託製造の付加価値向上に寄与。上向く、15年８月期は柱の健康食品受託製造が復調。サプリ市場に飽和感漂うが微増に。自社ブランド品は通販が低迷続くも、百貨店内の不採算店舗リストラに終止符、採算好転にメドつける。営業益上向く。受託製造新成長分野としてスムージーや青汁などが台頭。生産可能な新工場を前面に顧客開拓へ。通販は売上高低迷と広告費抑制の負の連鎖脱せず。テコ入れ急務。

<ROA:3.55>再出発、柱の受託製造は15年春のサプリメント機能性表示解禁まで伸び鈍い。が、不振の自社ブランド品が底入れ。百貨店内の不採算店舗リストラ効く。低落傾向の通販もテコ入れ。営業益底打つ。特損減る。ハラルイスラム教戒律に沿ったハラル認証の取得を検討。マレーシアなどイスラム圏で商品の受託製造目指す。子会社の本草製薬がバイアグラ後発薬を発売開始。底打つ、自社ブランド品は通販の低迷続く。卸も苦戦ぎみ。だが、百貨店での店舗販売が好転。不採算店整理も終えてやっと身軽に。柱の受託製造も青汁やスムージーなど食品系を軸に着実増。営業益底打つ。機能性表示サプリメントの効果が今春から表示可能に。市場活性化で受託製造に追い風か。百貨店内店舗はピーク時77店が55店に。当面は出店より認知度向上に注力。記念配、自社ブランド品は通販、卸が依然苦戦。が、百貨店内の店舗販売が不採算店整理終え好転。柱の受託製造もスムージー軸に増勢基調戻る。営業益底入れ。16年８月期は受託製造着実増。営業益戻り歩調。機能性表示健康食品での解禁受け自社品で準備中。第１弾は目に効くルテイン含有サプリを予定。海外市場では廉価な韓国製品が台頭中。富裕層向け商品で差別化へ。戻り歩調、16年8月期は自社ブランド品がなお低調。百貨店販売は店舗整理終えるも回復緩慢。通販と卸も打開策欠く。が、柱の健康食品受託製造がスムージーなど軸に着実増。営業益戻り歩調。記念配落ちる。試行策通販は売上高低迷と広告費抑制の負の連鎖脱却が課題。利用額に応じ付与率上げるなどポイント見直し図る。百貨店向けにはロコモ対策意識した専売品投入。

<ROA:2.91>高水準、自社ブランド品の苦戦変わらず。百貨店販売は不採算店整理終え底打つも通販と卸が商品力不足で停滞。が、柱の健康食品受託製造がスムージー需要拡大で伸長続く。営業益高水準。記念配落ちる。通販約2億円投じた新システムが16年１月稼働。同時にポイント制を見直し販促向上へ。中国漢方薬大手・北京同仁堂グループのネット店が当社製品を販売開始。好発進、苦戦の自社ブランドに光。百貨店販売は不採算店整理終え底打つ。通販も新ポイントなどテコ入れの見極め必要だが好発進。柱の健康食品受託製造もスムージー軸に増勢。増益基調再開。記念配落とす。製薬子会社原料高と薬価引き下げで二重苦。価格設定柔軟な一般用医薬品増やし打開図る。受託製造は専務筆頭に十数人で営業を切り盛り。増員と次世代育成が課題。最高益圏、自社ブランド品の低落止まる。スーパーフードブームで好転の卸が奏功。柱の健康食品受託製造も上期の貯金大。連続最高益射程圏。記念配落とす。17年８月期は受託製造着実増。営業益高原続く。製薬子会社漢方薬は不採算品の製販中止。反面で後発薬は充実図り、名古屋工場増強へ。百貨店外商との自社ブランド品共同販売は開始4年目で年商2億円規模に。連続増益、17年8月期は柱の健康食品受託製造なお高水準。青汁や酵母関連の受注続く。自社ブランド品も底打ち。訪日客向け商材鈍るも百貨店外商経由販売が補う。連続増益。国吉田工場5周年記念配落とす。ヒットネット販売で妊婦向け葉酸サプリが好調。苦戦続いた通販事業の救世主に。アジアのイスラム圏開拓を視野に国吉田工場敷地内でハラル対応設備の設置を検討。