<Name>健康コーポ
<Business>化学

<ROA:13.69>買収効果、雑貨販売イデア社含め期中に３社買収。今期年商上乗せ分は20億円弱、利益影響小。柱の通販は堅調。出店続く減量ジムも黒字浮上。営業益反発。乳加工子会社売却で特益。増配。15年3月期は買収会社が通期寄与。ジムの黒字定着で一段増。資金買収資金は乳加工会社売却の25億円含めた手元資金と借り入れで対応。通販は美顔器が頭打ち感。脱毛器を新投入。営業増益、期中4社買収（利益小）。柱の通販は緩慢。が、減量ジム『ライザップ』が黒字浮上。営業益反発。乳加工子会社売却で特益。増配。15年3月期はジムが先行投資期脱し利益伸長。通販も堅調。買収4社通期寄与で営業益２億円上乗せ。営業増益。Ｍ＆Ａフィットネス運営ゲオディノス社をＴＯＢで１月子会社化。14年度も買収継続方針。通販販促はテレビＣＭを積極化。急拡大、女性服など２社を期初買収（利益小）。柱の通販が着実増。ジム『ライザップ』も好伸しアパレル赤字補う。イデア等買収4社通期寄与。営業益急拡大。子会社売却特益なし。配当性向上がり18～20％に。Ｍ＆Ａ積極姿勢継続。案件追加で15年度売上500億円狙う。買収先で唯一赤字のアパレル通販は経営者刷新し挽回へ。株主優待拡充と自己株取得で還元策も強化。加速、期初の女性服等2社買収は利益寄与小。雑貨販売のイデアとアパレルは低迷。ただ減量ジム『ライザップ』事業が急成長し利益牽引。柱の通販も堅調。上期は宣伝費先行でも下期に稼ぐ。営業益拡大。ライザップ入会金5万円、２カ月基本コースの料金約30万円。減量事例がメディアで多数紹介され知名度高まる。8月末25店、今期末までにさらに10店増を計画。

<ROA:4.87>上昇気流、期初の女性服等2社買収は利益寄与小。下期稼ぐ柱の通販が泥せっけんの広告反応高く増勢着実。減量ジム『ライザップ』事業も想定超の利益創出。会社計画超過し営業益拡大。子会社売却特益消える。16年３月期もライザップ躍進で一段増。ライザップ今期売上目標は50億円超。利用者にサプリなども販売し営業利益率20％強目指す。12月末基準日で株式２分割。成長期、ライザップ躍進。想定超の広告投下で前号比減額だが、営業益倍増。子会社株売却特益減る。16年３月期は衣料通販の夢展望など買収2社（年商計60億円）上乗せ。ライザップも出店加速。営業益続伸。夢展望3月末に約７・５億円で第三者割当増資引き受け、子会社化。ドイツ銀行を割当先に新株予約権発行。行使価格は３段階あり最低1300円、最大76億円調達へ。拡大、柱の通販は堅調。夢展望など前期買収2社（年商計55億円）も収益貢献始まる。注力中のライザップは店舗純増41（前期同15）と急伸。ＣＭの大量投下、会員数拡大を前提に営業増益。上場10周年記念配。倍増計画ライザップ売上は15年度200億円、16年度400億円の会社目標。同事業の営業利益率は20％強。香取慎吾氏ＣＭは女性の反響大。東証への市場変更視野。記念配、夢展望など前期買収2社（年商計55億円）は利益寄与小。が、柱の通販が増加。批判報道沈静とトレーナー確保を前提に、ライザップは店舗純増41（前期同15）と拡大。営業増益。上場10周年記念配。ライザップ４～６月で13出店。負傷事故など批判報道直後は客足鈍る。誇大広告とも指摘の全額返金保証は返金条件撤廃。会員数比の返金率（７月１・７％）は要注視。

<ROA:5.27>最高益、夢展望など前期買収2社（年商計55億円）は利益小。ライザップがトレーナー不足解消で80店（下期25出店）に拡大。柱の通販も伸長。営業益一段増。上場10周年記念配。17年3月期もライザップで続伸。ゴルフスコア向上うたう個室型スクール開始。授業料は２カ月で約35万円。ソフトバンクと協業体制構築。ライザップサービスと連動させたウエアラブル機器開発へ。急膨張、夢展望など前期買収２社が収益改善に遅れ。が、ライザップ拡大、営業益倍増。17年3月期は２月買収の注文住宅（売上95億円、営業益2億円）上乗せ。ライザップも純増40店の120店舗体制と続伸。営業益一段増。上場10周年記念配落とす。注文住宅買収額25億円。内装に子会社イデアの雑貨導入し相乗効果。ソフトバンクとライザップのスマホアプリ開発中。急膨張、ＩＦＲＳ移行でのれん償却なく利益押し上げ。注文住宅など年初来6社買収で売上360億円、営業益10億円上乗せ。ライザップがリピート客増と店舗純増40（前期36）で続伸。上場10年特配ないが増配。マルコ約27億円で第三者割当増資引き受け、体型補整下着のマルコを７月子会社化。ライザップの集客術を用いテコ入れ図る。高額ゴルフ教室は今期20店出店計画。増額、ＩＦＲＳ移行でのれん償却なく利益底上げ。マルコなど年初来6社買収で売上300億円超加算（利益小）。ライザップが40店純増と継続客増で伸び想定超。会社営業益控えめ。上場10年特配ないが増配。継続客期間２カ月の通常コース後に１・９万円で月２回通えるコース設置。1年超利用が契約前提で集客費不要と好採算。買収の日本文芸社はライザップ本刊行へ。