<Name>片倉工業
<Business>繊維製品

<ROA:0.8>増益基調、機械関連が堅調。旧本社跡地の再開発ビル稼働で不動産も伸長。が、減価償却や新薬販促費が増え営業益横ばい圏。14年12月期は新ビルが通期寄与し好採算の不動産賃貸が着実増。高血圧薬を加え医薬品も堅調。営業増益。除却特損等減る。再開発15年春にさいたま新都心の駅前2期開発が竣工。鹿児島の跡地は太陽光発電へ賃貸。13年秋に高血圧の貼り薬発売。減益、耐熱素材など繊維が堅調。不動産は都内テナントビルが寄与。だが、医薬品は薬価改定響き横ばい程度。消防車は特需の反動減。研究開発費や土地開発経費が負担で営業減益。除却特損が純益抑える。開発さいたま新都心駅前土地の２期開発は15年春に商業棟開設。社宅跡地を活用し14年内にデイケアサービス事業開始。急性心筋梗塞薬は近く臨床2相終了へ。減益、高機能材など繊維堅調。不動産も都内テナントビルが通期貢献。だが、薬価改定響き医薬品が横ばい止まり。消防車の特需なく機械減退。研究費や土地再開発費も重く営業減益。除却特損で純益低水準。再開発さいたま新都心駅前２期は15年春に商業棟開設。長野・松本社有地開発はイオンが主テナントで16年秋開業。経口心不全治療薬など循環器分野で医薬開発強化。減退、防災需要増え機械は堅調。新ビル寄与で不動産賃貸も伸長。が、医薬は薬価改定で後退、繊維も円安・コスト高が響く。再開発・研究開発費増え営業減益。除却等特損で純益低水準。15年12月期は不動産、医薬が着実増でも減価償却費増が重い。新規９月デイサービス事業参入。レタス、きのこ等アグリ事業も。さいたま新都心駅前2期開発は15年春に商業棟開業。

<ROA:0.2>底打ち、消防車等機械は堅調。不動産も新ビル寄与。が、医薬が競争激化、繊維は円安が響き、前号より営業益減額。15年12月期は不動産は新規テナント増で着実。テープ型降圧剤等医薬が巻き返す。一段の円安ない前提で繊維も復調。営業益底打ち。不動産さいたま新都心駅前２期は15年春に商業棟開業。松本社有地2万坪弱は大手流通へ賃貸。14年12月末に株主優待開始。改善歩調、繊維は一段円安ない前提で復調。消防車など機械堅調。不動産も新テナント増加。前期失速の医薬品が高血圧用貼り薬や後発品の拡販で戻す。償却費、開発費増こなす。上期特益の一方、下期減損も。再開発さいたま新都心駅前２期の商業ビルが15年４月開業。今秋に開業の３期はヨドバシカメラが主テナント。繊維は子会社と緊密化、べトナム工場活用で基盤強化。戻り鈍い、繊維は子会社と緊密連携、一段の円安ない前提で改善。消防車など機械は堅調、医薬品も後発品含め新薬が寄与し赤字脱出。が、不動産の償却負担と販促費増が重い。上期特益の一方、下期減損も。再開発事業さいたま新都心駅前再開発は４月の２期開業に続き今夏の３期開業でテナント収入増。災害時に大容量・長距離送水が可能な水中ポンプシステムを投入。増益幅縮小、機械は堅調。新商業ビル寄与しテナント収入も増加。だが繊維の回復遅れる。医薬品も後発品と競合きつい。減価償却も増。前号より営業増益の幅縮小。配当収入増、上期に有証売却特益。16年12月期はテナント収入増え、医薬品も改善。開発事業松本市内の社有地開発は17年開業予定でイオンモールが入居。経皮吸収型降圧剤は適応範囲の拡大進め、増販図る。

<ROA:0.16>黒字化、機械堅調。さいたま新商業ビル賃貸収入増。だが繊維と医薬品不振。前号の営業黒字予想から一転赤字。有証売却特益。16年12月期は賃貸収入が順調増、機械も着実。繊維は高機能素材を投入、新薬も拡販を図る。業務効率化を徹底し営業黒字化。テコ入れ繊維子会社と連携強化、ベトナム工場活用しアジア開拓探る。経口糖尿病用剤はじめ後発薬投入増やし巻き返し。急改善、機械は大型案件減るも、商業施設拡充でテナント収入が増え不動産が堅調。医薬品は新薬導入が寄与。繊維も前期の円安打撃から回復。開業販促費や研究開発費が減り営業益急改善。有証売却で特益。社有地松本駅近約１・９万坪はイオンへ賃貸。医薬品はアステラス製薬からライセンス導入の不整脈治療剤に注力。繊維は高機能新素材開発、アジア拡販でテコ入れ。急改善、機械は大型案件減少。が、不動産が商業施設拡充でテナント収入順調。医薬品は子会社効率化などで黒字化。円高で繊維に輸入原材料安の恩恵。販促費や研究開発費減り営業益急改善。有証売却益。種まき松本市内の社有地（約２・６万坪）は７割強をイオンへ賃貸済み、一部自社開発へ。デイサービスの介護・福祉、レタスやキノコ栽培のアグリ事業等多角化。本格復調、機械は大型案件減少。が、不動産賃貸が順調。医薬品も３期ぶり黒字に転換。繊維は赤字縮小。販促費や研究開発費減も効く。会社営業益は最低線。上期末に有証売却で特益計上。17年12月期はテナント増え賃貸が堅調、繊維も黒字化へ。再開発松本市内の社有地は17年秋にイオンモール開業。介護施設賃貸はニチイ学館に続き、17年６月にベネッセへ開始予定。