<Name>グンゼ
<Business>繊維製品

<ROA:1.52>増益幅縮小、円安で採算低下したアパレルは、生産集約等の効果で持ち直す。ただ大幅伸長のタッチパネルは競争激化で下期減速。営業益回復だが増益幅は縮小。減損特損見込まず。15年３月期はアパレルの販売再構築で利益率改善。タッチパネル復調。徹底インナーは14年春から紳士・婦人とも新ブランド投入。同時に、婦人インナーは有人直販店廃し人件費抑制を徹底。微増益、電子部品はタッチパネル伸長、下期はスマホ向け半製品やフィルムも拡大。純益回復。15年3月期も電子部品好調だが、価格競争強まる。アパレルは主力商品刷新と工場省人化で採算改善。増益基調。医療手術用自動縫合器で欧州社と提携。縫合補強材供給し世界展開。医療分野で海外企業とコラボ推進。国内のタッチパネル生産は細線化等の技術高度化に重点。微増益、食品向けフィルムは堅調続く。電子部品のタッチパネルは高機能機向けにシフト、光学フィルム単品販売も拡大。アパレルは生産・販売の構造改革が進展。ただ、開発費用や減価償却費が高水準。営業増益の伸び鈍化。為替益縮小で営業外悪化。海外米国で収縮フィルム増産。アパレルは東南アジア拠点を活用し、ブランド力持つ企業と組んで現地販売の拡大志向。小幅増益、エンプラや工業用フィルムが堅調。電子部品のタッチパネルは上期価格軟調も、下期は高機能品へのシフトで粗利回復。ただ、アパレルは対面販売撤退の婦人下着減退が響き苦戦。円安で原価率も高止まり。営業益の伸びは小幅にとどまる。効率化生産効率化狙い、国内の工程集約や移管を継続。男性用『ボディワイルド』はシャツ拡充。ソックスもブランド化推進。

<ROA:1.88>足踏み、女性向けインナーは販売低迷だが、固定費削減が効き採算改善。不動産関連は売電が上積み。ただ、電子部品でタッチパネルが急減速。プラスチックフィルムも低調で、営業益は横ばい止まり。16年３月期は高機能タッチパネルの拡販に全力。多能工15年１月ドイツに医療関連の営業拠点開設。国内アパレル生産は多能工化推進。間接要員の異動等でコスト削減狙う。持ち直す、アパレルは人件費はじめ固定費削減で採算改善。が、電子部品で製品移行遅れが発生。営業益は表記程度の減益に。16年３月期は好採算の複合プラスチックフィルムが伸長。電子部品も販売先拡大。アパレル構造改革継続で営業益持ち直す。販路開拓アパレルはドラッグストア等での展開を加速。直営店の店舗構成の研究狙いアウトレットモールへの出店増やす。上向く、電子部品は生産正常化で粗利改善でも、販売足踏みで部門益は水面下続く。ただ海外のフィルムや医療分野が伸長。アパレルも構造改善進展で採算改善。営業益上向く。為替益見込まないが120年配。統合年配者向け肌着で秋冬物から機能性製品投入。情報共有等を狙いにインナーウエアとレッグウエアの営業組織統合。骨接合材販売で京セラメディカルと提携。回復基調、機能ソリューションは電子部品が依然水面下。ただ、アパレルは生産・販売の効率改善が寄与、販価も上向く。メディカル分野や海外のフィルムも拡大し採算良化。不動産堅調で、営業益は回復基調。閉鎖女性下着生産の倉吉グンゼは８月操業停止、11月に閉鎖。生産は中国・大連へ移管。カンボジアで18年春稼働のイオンモール2号店にスポーツクラブを出店。

<ROA:-0.7>反発、アパレルはインナー、レッグウエアとも順調増、生産・販売の効率化で採算改善。機能ソリューションは電子部品が水面下ながら医療、プラスチックが牽引し伸長。営業増益。為替益見込まず。17年３月期は国内アパレル堅調、海外販売も漸増。改善策電子部品は中国の組み立て拠点統合し省人化、コスト低減進める。アパレルはアウトレットモール出店や通販強化。増益続く、アパレルは商品見直し採算改善。だが機能ソリューションは在庫調整響く。前号より営業増益の幅縮小。減損特損。17年3月期もアパレルは堅調。メディカルも伸長が続く。フィルムも高機能品へのシフトが進み採算良化。営業増益続く。縮小低迷のタッチパネルは素材を核に事業縮小。カットオフ加工の高級紳士下着の廉価版を３月ＹＧブランドに投入。伸長、機能ソリューションは電子部品事業見直しで減収ながら採算改善。メディカルも伸長続く。アパレルはインナーの主力ブランド拡大、独自の無縫製製品も好調。営業増益。減損特損なくなり純益浮上。新工場メディカルのマザー工場として綾部の遊休地に新工場建設、17年9月稼働予定。広島のカジュアル衣料チェーン買収、小売り事業取り込みアパレル強化狙う。評価損、アパレルはインナー差別化商品が伸長。レッグウエアも堅調。不動産開発も初期費用などかわし順調。営業益は回復歩調が続く。ただ第１四半期の営業外デリバティブ評価損46億円や有証評価特損38億円が残れば、税効果勘案後で表記損益に。新工場昨年火災で全焼した梁瀬縫製工場が７月に新築・再稼働。差別化商品の完全無縫製インナーの生産能力約３倍に。