<Name>ヒューリック
<Business>不動産業

<ROA:2.35>売却益、柱の賃貸は前期合併で加わった旧昭栄物件が通期化。ＲＥＩＴ用の新規取得物件も寄与。14年12月期はＲＥＩＴ立ち上げに伴い1000億円の物件売却、営業益を40億～50億円押し上げ。最高純益続く。ＲＥＩＴ14年２～４月立ち上げ予定、早期に資産規模3000億円方針。既存ビル建て替えは14年秋竣工の新宿が目玉、大型商業テナント獲得し賃料大幅増見通し。連続最高益、利益柱の賃貸は東京・渋谷などの前期取得物件が牽引。建て替えも順次進め需要喚起。ＲＥＩＴ立ち上げに伴う物件売却で売上高約840億円押し上げ。営業益一段増。最高純益連続更新。増配。新規収益源多様化狙い２月にＲＥＩＴ上場。資産規模当初1000億円、早期3000億円目指す。今10月竣工予定の新宿ビルは年21億～22億円の賃料収入見込む。最高潮、ＲＥＩＴ立ち上げに伴う物件売却が計画どおり前半に完了（売上高約840億円押し上げ）。利益柱の賃貸は都内の中規模物件が安定して稼ぐ。特に10月竣工の新宿ビルが貢献大。最高益連続更新。増配。種まき今期1000億円超投資し物件取得を強化。ホテルが入居する銀座のビルを３月取得、続けて大型物件購入に意欲。目玉の新宿ビルはテナント確保し満室状態。連続最高益、ＲＥＩＴ立ち上げに伴う物件売却が上期収益押し上げ。賃貸事業は賃料底打ち、10月竣工の新宿ビル加わる。連続最高益。15年12月期はＲＥＩＴへの売却減る。ただ利益柱の賃貸が順調拡大。増配も。育成成長分野の投資を積極化。4件目のホテル物件となる東京ベイ舞浜ホテルクラブリゾートを７月買収。３月に取得した渋谷の土地は老人ホームとして開発へ。

<ROA:2.99>連続最高益、ＲＥＩＴへの物件売却を想定していなかった後半にも実施。賃貸は10月竣工の新宿ビルが稼ぐ。利益増額。配当上積みか。15年12月期は物件売却縮小。ただ大型ビル竣工が徐々に寄与し賃貸堅調。ＲＥＩＴ関連の手数料収入も利益底上げ。大型物件賃貸事業の投資を積極化、一部出資するオフィスビル品川シーズンテラスは15年２月竣工。配当性向30％目指す。賃貸上向く、ＲＥＩＴへの物件売却は減少。ただ、賃貸は昨10月竣工の新宿ビルが大きく稼ぐ。建て替えも順次進めて需要喚起。ＲＥＩＴ関連手数料収入も利益寄与。最高益。会社11・5円配計画は上乗せも。先見需要増を見据え高級旅館事業に参入へ。今４月にも熱海と箱根の２旅館を取得計画。商業施設や老人ホーム、ホテルも積極取得。オフィス需要鈍化に備える。増額、ＲＥＩＴへの物件売却は前期ほど案件見込まず。ただ、意欲的な資金調達テコに新規物件取得を増強。昨年竣工した新宿ビルも順調稼働し賃貸が想定以上に稼ぐ。営業益増額。最高益更新。増配上乗せか。果敢公募増資などで約820億円調達、新規物件取得に充当へ。投資計画は今後4年間で総8000億円と果敢。銀座や浅草中心に商業施設やホテルなどに照準。連続最高益、賃貸ビルは空室少なく、建て替え増床も寄与し堅調。ＲＥＩＴへの売却も下期集中。増益。英国ビル信託受益権売却特益で純益上振れ。増配幅拡大。16年12月期は前期竣工の虎ノ門ビルが通年で貢献。積極投資今期設備投資2750億円と高水準。ホテル、高齢者住宅など成長分野に重点投下。箱根と熱海の高級旅館を取得、オフィス比率下げ保有物件の多角化図る。

<ROA:3.61>増配幅拡大、賃貸ビルは堅調。ＲＥＩＴへの物件売却見込み低下し会社営業益まで減額。営業外に為替益。増配幅拡大。16年12月期は前期竣工ビルや買収会社の保有ビルが寄与。最高益連続更新。連続増配期待。Ｍ＆Ａ賃貸ビル運営会社を15年12月吸収、舞浜等物件拡大。日本ビューホテルも持分化し観光需要深耕。今後のＭ＆Ａは手元資金や借入金等で対応、当面公募増資ない。連続増配、空室少ないうえ建て替え増床も寄与し賃料収入堅調。前期末合併の賃貸ビル会社のホテル事業等も上乗せ。前期見送ったＲＥＩＴへの物件売却も見込み大幅営業増益。海外物件の証券売却特益は剥落。新事業中古ビル取得後に改装し短期で売却する部署設置、新たな柱へ育成。３年で営業利益6割増の新中計発表。観光や高齢者分野を一層深耕。オフィスは厳選投資。続伸、賃貸ビルは前期末に合併した賃貸ビル会社保有の13物件が上乗せ。うち３棟は今期中に売却へ。前期見送ったＲＥＩＴへの物件売却もあり、営業益続伸。海外物件の証券売却特益は剥落。連続増配。ホテル訪日客需要狙い東京・台場のホテル底地を250億円強で買収。建物は19年12月期に買収へ（価格は変動）。強化中の高齢者施設は都内2件追加し稼働18施設。続伸、前期合併した賃貸ビル会社の保有物件売却とＲＥＩＴ向け売却が膨らみ、営業増益。海外物件の証券売却特益は剥落。増配。17年12月期は新規8件、建て替え３件で計３万平方m強の賃貸面積増加見込む。採用事業規模拡大に伴い実績ある即戦力の中途中心に採用活発化。営業、開発強化狙い組織改変も実施。新卒は8人前後一定。物件売買継続しＲＯＥ10％超堅持。