<Name>神栄
<Business>卸売業

<ROA:1.61>改善、中国向け大型建機案件ないが、電子関連で空気清浄機用センサー部品など好調。原料高価格転嫁で冷凍調理食品の採算改善。不振店閉鎖で小売りの赤字縮小。15年3月期は食品、電子関連が牽引し増益。見直し赤字のカット野菜事業は10月に営業譲渡。キャベツなど野菜の生産は継続。ベトナムに連絡事務所を９月に新設。現地社員が常駐し、魚類の生産委託を管理。回復歩調、中国向け大型建機案件が剥落だが、空気清浄機用センサーなど好調。冷凍調理食品は原料高の価格転嫁進む。15年３月期は建築資材の反落懸念だが、不採算店閉鎖で小売りの赤字縮む。センサー関連は健闘。赤字のカット野菜の撤退も寄与。タイ政情安定化すれば、14年度中にも現地企業との合弁など営業拠点設置を検討。現地で中国生産の業務用冷食を販売。復配、建設資材が増税仮需の反動で若干低下。ただ冷凍調理食品が仕入れ高の販価転嫁寄与。赤字のカット野菜の撤退貢献。不採算店閉鎖で小売りも小幅黒字化。センサー関連が空気清浄機向け健闘。営業増益。新工場４月にトルコ・イスタンブールに駐在員事務所設置。防災関係など周辺諸国含め開拓。茨城県つくば市で落下衝撃試験の子会社工場を９月着工、15年2月完成。復配、物資は中国向け建機が不振、建築資材は増税の反動減。が、主力の食品が冷食の仕入れ原価高の販価転嫁効き採算改善。センサー関連機器は中国向け空気清浄機用が好調。不採算店閉鎖の効果で衣料小売りが小幅黒字化。前号より営業益上振れ。繊維本部７月に大阪から東京に移転。女性向けカジュアル衣料品を強化。つくば市に衝撃試験機工場を15年４月建設へ。

<ROA:1.37>復配、稼ぎ頭の食品は冷食が原価高の転嫁奏功。センサー関連も中国の空気清浄機向け伸長。ただ物資は中国向け建機低調。前号比で営業増益幅縮小。16年3月期も冷食、センサー牽引。土地売却益消える。開拓トルコ・イスタンブールの駐在員事務所に続き、14年10月末にアゼルバイジャン・バクーに事務所開設。防災関連の地盤調査や資材を提供。西アジアを開拓。小幅増益、主柱の食品は冷食が数量増に値上げ加わる。センサー関連も中国向け牽引。復配。16年3月期は食品が一服。ただ物資は中国向け建機回復歩調。センサー続伸。衣料小売りは採算改善。土地売却益消える。分社化繊維事業を１月に本体から子会社・神栄ライフテックス（14年11月設立）へ移管。連結業績への影響軽微だが従業員約30人出向し、赤字近辺の業績改善に狙い。営業増益、主柱の食品は冷食が数量増に値上げで採算向上。センサー関連は空気清浄機用など中国向け牽引。物資は建築金物戻り歩調、中国向け建機回復。衣料小売りは事業見直しで小幅黒字。為替差益見込まず。繊維再編７月に衣料小売りの丸岡商事を卸売りの神栄ライフテックスが吸収統合、合理化徹底。今夏、タイに食品販売の現法設立。中国産の冷食などをタイで販売へ。未達、物資は北米向けベアリング牽引、中国向け建機が回復歩調。衣料小売りは店舗見直しで均衡圏へ。ただ柱の食品は冷食が原料価格高で採算低下。センサーが空気清浄機用など大幅減。営業増益幅縮小。遅延タイ・バンコクの食品販売の現法設立は営業認可取得遅れ、10月ころ設立。大阪府から『海外サポートデスク』受託しトルコでの日本の中小企業の事業展開支援。

<ROA:-1.26>計画過大、物資は北米向けベアリング健闘。衣料小売りは店舗見直し効く。ただ柱の食品は原料高で低調、センサーも不振。営業微増益止まり。弁護士費用特損。17年3月期は食品やや戻り、センサー回復歩調。農業センター福井・あわら市に15年９月開設、研究開発拠点へ。農業の子会社神栄アグリテックの本社も同居し連携。タイ・バンコクの現法は15年10月に営業開始。小幅増益、物資で試験機が北米向け健闘し牽引。が、食品は冷凍水産加工品が原料高で低調。会社営業増益計画未達。弁護士費用特損。17年3月期は電子がコンデンサー停滞も、ほこりセンサー戻り歩調。食品もやや戻り、物資上向き。営業益小幅回復。沖縄１月に沖縄営業所開設、食品中心に拡販へ。アゼルバイジャンで防災関連の地質調査、資材提供を16年度から本格化。大幅増益、電子が太陽電池向けにコンデンサー低調も、センサーが中国向けなど復調し補う。物資が防災関係で大型プロジェクト、建機も大型機の輸出が寄与。冷凍水産加工品が原料高も販価戻し回復。営業利益回復。弁護士費用特損減少。復元増配。アパレル小売りは不採算店舗見直し、不振ブランドの縮小進め構造改善。今期新店は２（前期４）、退店は５（同13）を計画。回復、物資は建機が中国向け戻すが建築関連低調響く。ただ柱の冷凍食品が数量増、原料コスト低下し改善。電子はセンサーが中国向け復調寄与。繊維も卸売り復調牽引。弁護士費用特損減少か。復元増配。海外初11月からメキシコで日系自動車部品メーカー軸に腐食、耐候性試験の受託サービス開始。同拠点に設置する、スガ試験機製高機能機の仕入れ販売増も狙う。