<Name>価値開発
<Business>不動産業

<ROA:1.03>赤字幅拡大、賃貸事業底堅い。が、肝いりの長期滞在型ホテルが新店中心に客足想定以下。営業赤字幅拡大。金利負担減、特損減る。15年３月期は賃貸収入底上げ。ホテルも稼働率向上図る。営業益均衡圏。不動産9月末33億円程度保有の賃貸用不動産は今期末メドに半数程度売却し、より高い賃料見込める不動産に入れ替える意向。継続的な営業損失の発生等で疑義注記。浮上、長期滞在型ホテル厳しいが客数が想定ほど落ち込まず。営業赤字幅縮小。金利負担減、賃貸用不動産売却あれば純利益上振れ。15年３月期は賃貸縮む公算。が、長期滞在型が客数増で黒字化。大都市圏のビジネスホテルも赤字物件撤退が効く。テコ入れ長期滞在型は３物件で客室一部をシングルからツインに改装、団体確保へ。継続的な営業損失の発生等で疑義注記。黒字化、不動産事業は管理物件数減り水面下に。ただ上期に好採算のホテルコンサルティング案件確保。ビジネスホテルは不採算物件からの撤退奏功、中期滞在型も上向く。営業益浮上。営業外の投資事業組合運用益膨らむ。債務免除益等特益見込まず。模索不動産事業では赤字解消へ新たな賃貸物件の取得を急ぐ。継続前提の疑義注記は記載解消だが、重要事象は記載あり。営業黒字、不動産は保有物件の減少で低調。ホテルも中長期滞在型の滑り出しが想定以上に振るわず。ただ下期は復興需要に伴う建設関連の需要を取り込むうえ、ビジネスホテルも外国人客の獲得進む。営業黒字化。営業外の投資事業組合運用益膨らむ。ＦＣ連続営業赤字で継続企業の前提に重要事象。ビジネスホテルはＦＣ拡大へ都市部の個人オーナー照準に広告等展開。

<ROA:1.67>黒字化、ビジネスホテル好調。出足不調だった中長期滞在型も建設関連需要膨らみ下期挽回。ブライダル等運営会社買収が上乗せ。地代家賃等抑制し黒字化。16年3月期もホテル堅実。買収子会社も通期寄与。底上げ買収をテコにブライダル事業の拡大に力注ぐ。新潟・長岡では既存拠点以外にも料亭等と提携し式場数の拡大図る。営業赤字続き継続企業の前提に重要事象。黒字維持、ビジネスホテル好調なうえ中長期滞在型も建設関連需要が貢献。営業黒字化。16年3月期はビジネスホテルが引き続き牽引、中長期滞在型も建設需要取り込む。ブライダル等運営会社買収も通期寄与。開拓営業赤字続き継続企業の前提に重要事象。中長期滞在型施設は震災復興以外の需要開拓継続。買収した大阪のブライダルはイベント等開催し知名度向上図る。コスト増、稼ぎ頭のビジネスホテルは外国人観光客取り込み好調続く。ただ中期滞在型は復興関連需要が軟調。不動産賃貸も赤字続く。人件費や水道光熱費等の増加を吸収しきれず営業減益。固定資産売却特益。ブライダル前期買収したブライダル等運営会社でコンサル開始。ノウハウ活用し事業拡大模索。不動産の採算改善は保有物件増加が必須、情報収集に引き続き注力。上振れ、ビジネスホテルは中国富裕層などインバウンド需要を取り込み、想定以上に伸びる。中期滞在型も復興需要で堅実。人件費や水道光熱費などの増加あっても会社営業益は保守的。固定資産売却特益。課題ビジネスホテルのＦＣ拡大狙いビルオーナーなどへの宣伝を引き続き積極展開。中長期滞在型は学生やスポーツ団体などに販促強化。新規事業へＭ＆Ａに意欲。

<ROA:5.8>上振れ、ビジネスホテルがインバウンド需要拡大で想定上回る好調。中期滞在型も堅実。人件費などの増加を吸収し、前号より営業増益幅拡大。固定資産売却特益。17年3月期は引き続きビジネスホテル牽引。参入収益源の多様化狙いリゾートホテルに新規参入、受託した沖縄2施設でまずノウハウ蓄積。中長期滞在型は稼働率の一段向上へ復興以外の需要開拓を継続。堅調、インバウンド需要を取り込み、主力のビジネスホテルが牽引。固定資産売却益。17年3月期は既存ホテルの稼働率頭打ちだが、沖縄のリゾートホテル2件開業が通期寄与。中期滞在型も堅実。営業増益。顧客開拓宮城の中期滞在型4施設がソラーレホテルズとパートナー契約、震災復興事業者以外の開拓図る。ビジネスホテルは引き続き新規物件の開発に全力投球。営業益軟調、稼ぎ頭のビジネスホテルは訪日外国人の需要増を追い風に高水準の稼働続く。中長期滞在型も堅調。ただ不動産の縮小が足を引っ張り、営業益軟調。営業外の投資運用益増える一方、税負担平準化。ホテル開業候補地の持ち込み案件が増加傾向、安定収入見込める直営主眼に精査。ＦＣ含め年間3開業目標。中期滞在型はスポーツや企業研修など団体客獲得に全力。独自増額、不動産縮小。ただ主力のビジネスホテルは訪日外国人客を着実に取り込む。中長期滞在型施設も団体需要が上期想定以上に多く、下期一服しても通期で収益押し上げ。会社業績計画は堅めで、表記程度の営業増益は射程。税負担平常化。出店ビジネスホテルは東京、大阪など大都市軸に物色。ＦＣ拡大やリゾート型開発も。10株を１株に併合（基準日9月末）。