<Name>バナーズ
<Business>小売業

<ROA:2.09>微減益、自動車販売は出足苦戦でも、店舗リニューアル効果に加えホンダ車モデルチェンジで下期巻き返し。楽器輸入販売も懸念された円安の影響が少。ただ不動産賃貸は修繕費用が増える。営業微減益。15年3月期は各事業とも堅調を見込み微増益。ホンダフィットに続き新型オデッセイや軽自動車Ｎワゴンで攻勢へ。14年９月まで上限150万株・1億円で自己株取得。横ばい圏、自動車販売は店舗改装に加え、ホンダ車モデルチェンジが寄与。ただ自動車販促費や不動産修繕費用が増える。15年３月期も不動産賃貸は着実。自動車販売も消費増税影響あるが、ホンダの新型車効果発現。販促費増一段落。営業益横ばい。新車新型ＳＵＶ『ヴェゼル』13年12月発売などホンダの新車連続投入で攻勢。不動産は本庄地区再開発検討も具体策なし。小幅減益、不動産賃貸は既存物件のみで横ばい。自動車販売は消費増税の影響あるが、ホンダの新車効果が大。前期の店舗改装効果もフル寄与。ただ、輸入楽器販売が円安で利益率低下。販管費増もあり営業減益。検討中埼玉県本庄市の既存賃貸物件の再開発や追加取得を検討中だが具体案はまだなし。自動車は新車販売に加え、アフターメンテ、保険など付帯利益拡大にも注力。減益、不動産賃貸は既存物件のみで横ばい安定。自動車販売は消費増税駆け込み需要の反動あるが、ホンダの新車効果が大きい。前期の店舗リニューアルも寄与。が、自動車販促費の増加や、円安による輸入楽器販売の利益率低下が響き営業小幅減益。課題自動車は法人営業の販売網構築・強化を進める。埼玉県本庄市の賃貸物件の再開発は検討継続だが具体策はまだ。

<ROA:2.09>一歩後退、不動産賃貸は安定貢献。楽器販売も堅調。だが、消費増税駆け込み反動で自動車販売が厳しい。リコール問題によるホンダの新車投入遅れの影響も出る。自動車の販促費が増加し営業小幅減益に。16年３月期は自動車底入れで営業益横ばい。中古車新車販売店のある埼玉・本庄に中古車店を開業、寄居にも出店予定。本庄の賃貸物件は再開発検討も具体策なし。横ばい、自動車販売が消費増税駆け込み反動やホンダ新車投入遅れで苦戦、販促費増も負担。営業減益。16年３月期は不動産賃貸は安定。輸入楽器販売も円安影響なく堅調。自動車も底入れし営業益下げ止まる。大株主筆頭株主に貸付金、担保は有価証券（詳細は非公表）。一部テナントと賃料減額巡り係争中（予想数字には織り込まず）。本庄に続き寄居でも中古車販売開始。復調、自動車販売は消費税反動減の影響長引き、新車低迷も、中古車の伸びで支える。アフターサービスの拡充も寄与。不動産賃貸は高収益物件の確保が効き増加。楽器輸入販売も円安影響なく堅調。営業益復調。固定資産売却特益消え最終は減益。買収15年５月に総合建材卸業の平成産業を株式交換で完全子会社化。不動産賃貸業の情報収集強化し、経営判断迅速化。下振れ、不動産賃貸と楽器販売は堅調。が、自動車販売は新車が苦戦、中古車も伸びず。８月に本庄店の陳列車に雹害被害、保険で被害額全額は補填できず、前号から営業益後退。固定資産売却特益消え、純益減。戦略自動車販売全店舗で国の指定工場認定取得目指す。車検業務効率化狙う。周辺事業で４億～5億円のＭ＆Ａ案件物色。自己株式取得は現案件終了後も継続検討。

<ROA:2.25>苦戦、不動産賃貸は堅調だが、輸入楽器販売が円安逆風。軽自動車増税で新車販売が苦戦。中古車も伸びず。営業益横ばいに減額。本庄店陳列車の雹害で特損計上。固定資産売却特益も消え、純益大幅減。17年3月期も自動車販売が低調。利益横ばい圏。自己株式16年11月まで100万株、１・５億円を上限に取得継続。寄居店が車検指定工場に格上げ、業務の効率化に寄与。横ばい圏、不動産賃貸は修繕費節減が効く。ただ、ホンダ新車販売や中古車低迷響く。陳列車雹害で特損。17年3月期も不動産賃貸や楽器販売は堅調。自動車販売は低調だが、期末に14年の消費増税前に販売した車の初回車検特需で稼ぐ。利益横ばい圏。不動産本庄の賃貸物件は19年建て替えに向け既存テナントと交渉。面積を広げ賃料収入増狙う。建材関連でＭ＆Ａ案件物色。やや後退、不動産賃貸は堅調も新車販売が低迷。小型車や軽の比率高まり採算悪化。期末に14年の消費増税前に販売した車の初回車検特需でも補えず営業減益。陳列車雹害特損ない。税負担軽く、最終増益。自己株取得15年度末100万株（約1億0800万円）に到達し終了。消却せず、将来のＭ＆Ａに備え当面金庫株に。ＲＯＥ10％以上達成目標に自己株取得継続検討。後退、不動産賃貸は堅調。輸入楽器販売は円高で利益率向上も新車販売が低迷。期末に14年の消費増税前に販売した車の初回車検特需でも補えず利益後退。陳列車雹害特損ない。繰延税金資産計上で最終増益。計画本庄賃貸物件は既存テナントの食品スーパー向けに19年春メドで敷地内に新店舗建設。スーパー移転後に建て替え実施。9月30日基準日で２株を１株に併合。