<Name>アプライド
<Business>小売業

<ROA:0.88>浮上、化粧品・雑貨で新店２（前期ゼロ）。個人向けはパソコン停滞だが、モバイル寄与。法人向け卸売りがシステム提案軸に続伸。拠点開設費も減り営業益浮上。15年3月期も法人向け卸売りの勢い続く。法人戦略法人向け卸は14年度さらに２～３拠点開設。オーダーメードのサーバーを格安で提供し、大学研究室を開拓。筆頭株主が岡社長から親族の資産管理会社へ。増配も、個人向けはパソコン停滞。が、法人向け卸売りが官公庁のＸＰ更新特需で想定超。前号から営業黒字の幅拡大。15年3月期は化粧品・雑貨の新店３（前期１）。増税やＸＰ更新特需の反動減あるが、法人向け拠点拡大が効き、営業増益に。増配も。進出法人向け拠点は甲信越へ進出検討。昨年熊本に１号店を出した大型の化粧品・雑貨店は、九州北部で新規出店狙う。反落、化粧品・雑貨で新店３（前期１）計画。個人向けは増税マイナス影響。法人向けはＸＰ更新特需の反動減で、拠点増も及ばず。昨年10月のベースアップや人員増による人件費負担も響き、営業益反落。注力法人向けは首都圏に人員投入し、ＰＣ卸とシステム開発で大学や官公庁狙う。化粧品・雑貨は今秋、福岡等に３新店、服飾や園芸もそろえ30～40代女性を深耕。反落、化粧品・雑貨で新店３（前期１）計画。個人向けは消費増税マイナス影響からの回復が弱い。法人向けは拠点増で小売りが伸びても、卸売りにＸＰ更新特需の反動減が響く。人件費増もあり営業益反落。ＰＣサポート個人向けはセキュリティやデータ移行など料金体系を細分化、ニーズ多様化へ対応。大学向けは新入生への４年パックや研究室パックで顧客囲い込み。

<ROA:0.69>反落、化粧品・雑貨で新店３（前期１）。個人向けは消費増税で落ち込み。法人向けの小売り好調だが、卸売りはＸＰ更新特需の反動減響く。営業益反落。16年3月期は好採算の大学・研究所向け小売りが続伸。大学・研究所向け専門ごとに演算やグラフィック機能を強化した仕様で差別化。個人向けから人員を移し販路広げる。ヒット作がないゲーム専門店は当面縮小方針。連続増益、個人向けは消費増税響く。だが、法人向け卸売りの新規開拓が想定超、一転営業増益。16年3月期は個人向けでサポート伸びる。法人向けは好採算の大学向け小売りが続伸。人件費増こなし連続増益。サポート専門店の強み生かし、セキュリティ対策ウリに集客。サポート会員増加や出張など料金見直しで拡大するサポートが、ＰＣ販売に代わる個人向けの利益柱に。底打ち、化粧品・雑貨で新店１（前期２）計画。パソコンの個人向けは消費増税後の回復鈍い。だが法人向けは大学向け小売りが続伸、卸売りも通販など販路拡大が寄与。販促費抑制も効き営業増益。配当維持か。法人シフト携帯やＷｉ‐Ｆｉなど回線使用量に応じた個人向けポイント還元率引き下げ、販促費削減。法人向けは首都圏軸に大学や研究所、通販業者の深耕へ人員投入。増益幅拡大、化粧品・雑貨で新店１（前期２）。ＰＣの個人向けは消費増税後の回復鈍いが、好採算の技術サポート寄与。大学向けサービスも続伸。卸売りは通販向け等販路拡大で想定超える。前号に比べ営業増益幅拡大。会社計画は慎重。配当維持か。照準菓子やジュース、雑貨の輸出開始。日本製の人気背景に中韓、シンガポール開拓。化粧品雑貨は30～40代女性を深耕。

<ROA:5.2>独自増額、化粧品・雑貨で新店１（前期２）。ＰＣは消費増税後の回復鈍い。だが、好採算の技術サポートに加え、免税店向け卸売りも想定以上の勢い。前号に比べ営業増益幅拡大。会社計画は慎重。17年3月期はサポート着実増、卸売りがＰＢで続伸。ＰＢ免税店向け卸売りが好調なＰＣや周辺機器のＰＢは、中国と韓国で製造。低コスト武器に輸出やＯＥＭ生産も開始。最高益、ＰＣは消費増税後の回復鈍い。だが、技術サポートに加え、卸売りは免税店向け販路拡大で勢い。17年3月期は化粧品・雑貨で新店１～２（前期１）。好採算のサポート着実増、卸売りは通販向けや新システムが寄与。最高益連続更新。増配も。卸売り業者向け新システムで会員制卸売り開始。顧客囲い込み効率化狙う。化粧品・雑貨はカフェと南欧風庭園で高級感演出。着実増、ＰＣは個人向け続落、サポートも頭打ち。が、卸売りは中級家電軸の免税店向けに勢い、通販向けや新規導入の業者向け会員制卸売りも寄与。大学向けサービス手堅く、化粧品・雑貨は店舗大型化で伸長。人件費増こなし営業益着実増。増配も。ＰＣ小売り安さ武器の通販に対し、実店舗は専門性で差別化。実店舗限定ＳＳＤ搭載ＰＣは、起動４～５秒訴求し集客狙う。独自増額、卸売りは通販向けや中級家電軸の免税店向けが寄与。大学向けサービスも手堅い。ＰＣ小売りは個人向けが続落だが、サポートと業者向け会員制卸売りの伸びが想定を超える。人件費増こなし営業増益幅拡大。会社計画はやや慎重。増配も。サポートＰＣ設定やウイルス対策に加え、液晶やＨＤＤの修理に注力。スマホも含む会員制サポートで、顧客囲い込み図る。