<Name>山下医科器械
<Business>卸売業

<ROA:3.09>減益幅縮小、一般消耗品がＳＰＤ（医療材料管理受託）契約施設の増加で伸長。利幅良い医療機器は病棟建て替えや設備更新に伴う大口一巡だが、消費増税の駆け込み需要増。新ＳＰＤセンター建設など先行投資負担あるが減益幅縮小。配当性向30％基準。強化福岡、鳥栖のＳＰＤセンター2拠点体制確立で物流の効率化、スピードアップ推進。災害時等の事業継続機能強化も。上振れ、医療機器や内視鏡など低侵襲治療分野順調。一般消耗品も顧客増進む。消費増税駆け込みの反動懸念あるが、会社計画に上振れ余力。15年5月期は診療報酬改定の影響ある反面、医療機器続伸で利益堅調。過年度決算元従業員による過大売り上げ計上が発覚、09年5月期以降の過年度決算を一部修正。ＳＰＤ契約施設の拡大で新設の福岡ＳＰＤセンター稼働向上に全力。反落、15年5月期も低侵襲分野が堅調。消耗品も顧客開拓、福岡ＳＰＤセンター軌道化が貢献。ただ一般医療機器は病院等の大型投資一巡響く。診療報酬改定の影響に加え指名停止等も打撃。営業益は反落。処分元従業員による不正行為で国立病院機構より指名停止、一般競争参加資格降格の処分受ける。期間９カ月。営業管理改善やコンプライアンス強化で組織改革。後退、契約施設拡大などで消耗品が伸長。内視鏡等の低侵襲分野も堅調。ただ収益柱の医療機器が病院建て替えや設備更新等の大型案件一巡。国立病院機構の指名停止措置影響も上期中継続。利益反落。減配。対応不祥事発生受け内部監査強化、人事ローテーション確立等コンプライアンス強化に全力。Ｗｅｂ通販や特許取得のインプラント（整形）装置など新規事業育成。

<ROA:1.94>減退、契約施設の増加で消耗品堅調。内視鏡等の低侵襲分野も前期を上回る。が、柱の医療機器が病院建て替え等に伴う大型案件一巡。国立病院機構の指名停止が上期に響くうえ、人件費増も重荷。営業益反落。新事業Ｗｅｂ通販や自社開発のインプラント製品事業を育成。元従業員による過大売上計上受け内部監査を強化。再発防止策の実施状況をホームページに順次掲載。後退、物流管理システム契約施設増、消耗品伸びる。内視鏡等の低侵襲分野も堅調。だが前期利益押し上げた大型案件減り、上期の指名停止の影響残る。人件費抑制し保守料等削減するが及ばず営業減益。16年5月期は設備工事受注増え収益回復へ。物流長崎県西諌早に物流センター建設、16年6月稼働。西九州での消耗品シェアの拡大狙う。Ｗｅｂ通販事業にも注力。上向く、16年５月期は、消耗品の契約施設が増加、腹腔鏡システム等のサージカル備品や内視鏡処理用消耗品の販売も順調。医療ガス設備工事の受注増える。不祥事による影響も薄れて復調。長崎の物流センター先行負担や、人件費増こなし利益上向く。消耗品長崎・西諌早の物流センターは16年６月稼働。発送時間短縮、災害時対応。17年5月期から本格寄与。Ｗｅｂ通販育成。小幅減益、契約施設の増加で消耗品伸びる。腹腔鏡システムなどのサージカル備品販売も堅調。病院設備工事の受注が増え回復に向かうが、諫早物流センター設立に伴う先行費用（総投資額21億円）、営業増員による人件費が営業利益を圧迫。増配。電子カルテ医療ＩＴ分野でシェア拡大に向け合弁会社設立。15年10月稼働。監査等委員会設置会社に移行、取締役監視強化。

<ROA:1.79>純益増、超音波診断装置など医療機器販売回復。重点事業の消耗品も伸長。内視鏡処理用医療材料も堅調。諫早物流センター設立の先行費用や営業増員に伴う人件費増が圧迫するが、法人減税効き純益増。増配。医療ＩＴパナソニックグループ企業との合弁で電子カルテ、関連機器販売開始。福岡、佐賀、長崎を中心に販売。新物流センターは16年９月稼働で消耗品配送強化。緩慢、超音波診断機器など医療機器販売回復。契約施設の増加で消耗品底上げ。ただ物流センター設立関連費用や人件費増が圧迫。法人減税効果。17年5月期は診療報酬の改定で医療材料が下向く。物流体制拡充により消耗品堅調でも営業益の回復緩慢。医療ＩＴ化医療番号制度導入にらみ備品拡充進める。米国医療機器開発会社や国内介護製品開発会社に出資、製品拡充狙う。横ばい、17年５月期は超音波診断装置など医療機器販売が上向く。消耗品は契約施設が増え拡大。医療ＩＴ合弁会社で電子カルテの販売も進む。が、診療報酬改定で医療材料が下向く。諫早物流センター設立に伴う先行費用も圧迫。営業益は横ばい程度。電子カルテパナソニックとの合弁を軸に市場広がる医療ＩＴでシェア拡大図る。熊本地震は商品落下被害ながら支障なし。先行費用、超音波診断装置など主力の医療機器販売が好調。契約施設の増加で消耗品の医療材料も伸びる。だが、９月の諫早物流センター稼働に伴う先行費用や人件費増が重く営業減益。配当性向30％で減配。物流既存の鳥栖と新設の諫早とで相互補完体制整え、災害時のリスクを分散。営業人員増やし、市場拡大が進む内視鏡関連など低侵襲分野でのシェア拡大に注力。