<Name>ラサ商事
<Business>卸売業

<ROA:3.57>減益、特殊ポンプは電力、製造業向けが上向く。ただ、ジルコンサンドは最大需要先の中国向けが低迷。採算悪い取引先の見直し進めるがこなせず利益続落。15年3月期はジルコン底ばうが特殊ポンプ牽引。購買化成品のイズミは国内偏重の購買先見直し、安価な中国での調達広げ低価格商材拡充。資源シリコンは東南アジアやインドで自動車業界向けの取引開拓模索。やや戻す、特殊ポンプは製造業向けの回復鈍い。ジルコンサンドも単価下落し採算悪化。営業益続落。のれん特益見込む。15年３月期もジルコンは低空飛行。環境設備も下落。ただ、主力の特殊ポンプは鉄鋼など製造業向けに回復基調。営業益小幅回復。融合12年買収したイズミを株式交換で完全子会社化。交換は自己株を活用。グループでの重複部門を統合し一体化推進。横ばい圏、資源・金属は前期苦戦したジルコンサンドが数量底打つ。だが、収益柱の特殊ポンプ、水砕スラグ製造設備が伸び悩み。人員増や海外開拓費などのコスト増も重く、営業益横ばい。のれん特益消える。アジアシンガポールに事務所開設。金属シリコン、シールド掘進機で東南アジア市場開拓意欲。水砕スラグは米国、福島で計画中の石炭火力発電所向けの受注交渉。微増益、ジルコンサンドが数量底打つ、単価もやや持ち直し。特殊ポンプは鉄鋼向け、化成品は自動車向けが増加。海外開拓費用膨らむが採算悪い商流見直しなど合理化傾注。営業微増益。のれん特益消える。閉鎖樹脂コンパウンド製造する埼玉の子会社工場は設備老朽化、採算も悪く14年中に閉鎖。従業員の希望退職も実施。環境設備は非鉄精錬業界の顧客開拓を強化。

<ROA:3.19>小幅増益、ジルコンサンドの市況底入れ感。金属シリコン好調。建機が反動減も、環境設備は堅調。化成品は取引効率見直し。のれん特益消滅。16年3月期は金属シリコン伸び、受注改善のシールド掘削機も増。開拓金属素材は新設したシンガポール事務所を拠点に東南ア、インド市場を開拓。機械事業では石炭火力発電関連や下水道汚泥ポンプの開発など成長分野に注力。買収効果、公共関連のポンプが期末鈍化も、ジルコンサンドなど金属増勢。前号より増益幅微増。のれん特益減る。16年３月期は金属シリコンが続伸。シールド掘削機が増加。買収したプラント工事も上乗せ。連結化石油関連などプラント工事を手掛ける旭テックを14年12月完全子会社化、年間営業益は１億～2億円見込む。金属素材はシンガポール拠点にアジア市場開拓。最高益、買収したプラント工事（年商30億円強）通期化。主力の特殊ポンプが民間向けに改善。シールド掘削機や、ジルコンサンドや金属シリコンも続伸。営業連続増益。アジア上海、バンコク、シンガポールの３拠点体制で鉱物、シールド掘進機など拡販。ポンプは下水道施設の水害対策用を開拓。14年末に買収したプラント工事の旭テックは年間営業益1億～2億円想定。最高益、買収したプラント工事が通期寄与。主力の特殊ポンプが民需の受注順調。ジルコンサンドの市況低迷が懸念も、自動車向け等の金属シリコンは堅調。アジア向けシールド掘進機も伸び、営業増益が続く。不動産賃貸事業を専門子会社に集約。新たに埼玉の八潮（800坪）、飯能（1500坪）の再開発検討。石炭ガス複合発電所向けスラグ処理設備の受注活動を強化。

<ROA:3.26>増益幅拡大、買収したプラント工事が通期寄与で伸びも想定超。特殊ポンプも補修含め堅調。ジルコンサンド厳しい反面、金属シリコン堅調。前号より増益幅拡大。17年3月期は民需のポンプ中心に小幅続伸。重点新開発した災害対応の下水道汚泥ポンプに注力。金属シリコンは自動車用アルミ合金添加物として拡販。飯能の化成品工場跡地（約1500坪）の再開発検討。増益続く、チタン原料など鉱物は厳しいが、特殊ポンプが補修含め堅調。買収したプラント工事も通期寄与。増益。17年3月期は民需の特殊ポンプが続伸。金属シリコンも堅調。プラント工事も順調拡大。建機や化成品の低調こなし、営業増益続く。注力アルミ2次合金メーカー向けに金属シリコン拡販。産機は石炭火力分野へ注力。飯能の化成品工場跡地の再開発検討。反落、ポンプ類は民間向け牽引で伸び続く。プラント工事・環境設備も堅調。だがジルコンサンドなど資源・金属素材は市況低迷で損失拡大。利益反落。配当維持。見直し資源・金属素材は市況下落に対応できる在庫水準へ見直し、17年度赤字脱却目指す。ポンプ製造する持分法会社の大平洋機工の株式20％分を４月追加取得し所有比率45・５％、製販の協力体制を強化。反落、主力のポンプ類は民間向け牽引で下期伸長。プラント工事も順調。だが、ジルコンサンドなど資源・金属素材は商品相場下落で損失拡大。利益反落。配当維持。不動産安定収益源の賃貸事業強化へ、不動産子会社の5億円増資を全額引き受け。資源・金属素材は在庫水準を見直し、17年度の赤字脱却目指す。社内取締役対象の業績連動型株式報酬制度を８月導入。