<Name>クリエイト
<Business>卸売業

<ROA:0.85>拡大、都市部のマンション建築活況を受け、塩ビ製継ぎ手中心に給排水用管工機材が拡大。円安で樹脂材料高だが、需要強く製品へ転嫁、営業増益。連続増配。15年３月期は新築、リフォーム向けの伸び続く。中国上海の内装工事会社は日系企業などと取引強化し、採算重視で赤字縮小へ。14年中に老朽化や手狭になった京都、福島・郡山、盛岡営業所の移転開設目指す。鈍化、マンションの新築・リフォーム増え、給排水用管工機材が拡大。子会社赤字吸収し増益。連続増配。15年3月期は消費増税後で管工機材の伸び鈍化。円安定着で鉄鋼・樹脂材料も高止まる。営業微増益。上海内装工事連結子会社は売り上げ４割減の１億円、営業損失も倍増の7000万円へ。15年３月期は選別受注に徹すも、赤字残る。京都など営業所移転は15年に。連続増配、給湯水機材が住宅着工減の影響あるも、排汚水配管がビル、マンション向け好調。鉄鋼・塩ビなど資材高は製品価格へ転嫁。上海事業も損益均衡に改善（前期損失8500万円）、大幅営業増益。増配。上海室内装飾子会社は日系企業向けへの選別効果発現し赤字脱出、16年度利益計上へ。京都支店を移転開設。工場、倉庫向け太陽光発電やＬＥＤ照明の販売強化。連続増配、給湯水機材に住宅着工減が響くが、下期に比重がかかる排汚水配管がビル、マンション向けに好調。資材高は極力製品価格に転嫁。前期赤字の上海事業も損益均衡に改善し、営業益好伸。連続増配。新分野10年保証の太陽光発電の導入コンサル拡充。東京、大阪にＬＥＤ照明専門部署新設し導入支援。電気使わず体重利用で開閉の自動ドア販促など新規積極育成。

<ROA:1.04>堅調増、ビル向け排汚水配管は漸増。住宅、マンションの着工足踏みから給排水用伸び悩む。上海の室内装飾子会社もトントン止まりで、利益横ばい圏。16年3月期は管工機材が漸増持続。上海改善で微増益。開拓業務用太陽光発電パネル・架台、ＬＥＤ照明機器の販売を強化へ。管工業者外ルートも開拓。老朽化や手狭な郡山、盛岡営業所の移転開設を見据え適地探し。堅調増、排汚水配管がビル、マンションの新築・リフォーム向けに堅調で、住宅向けの低調を補う。16年３月期は給湯水機材や外構部材に住宅着工鈍調の影響続くが、ビル、マンション向けの伸びで吸収し営業微増益。樹脂など材料価軟化なら上乗せも。上海室内装飾施工が黒字化にいま一歩。建築設計、資材販売主力で拡充継続。住宅設備扱い増やし国内の商社機能強化。上向く、給湯水機材や外構部材に住宅着工鈍調の影響続く。だが、下期の需要期にビル・マンション向けの排水・汚水配管、継ぎ手伸びる。鋼材・塩ビなど資材価格高は製品価格に極力転嫁。営業益上向く。上海赤字続いた室内内装子会社は選別受注が奏功、16年３月期に浮上が射程に。国内の需要多様化に合わせ、太陽光パネル・架台、ＬＥＤ照明機器の販売に本腰。上向く、住宅着工上向き、給湯水機材が徐々に好転。下期の需要期中心に排汚水配管もビル、マンション向けに堅調。資材高は一服。赤字だった上海事業も損益均衡改善し、営業益上向く。100周年記念増配も。多様化業務用太陽光発電パネル・架台、ＬＥＤ照明機器を、導入コンサル込みで販売促進。上海室内装飾子会社は日系向けで選別効果が発現し、16年度に利益計上へ。

<ROA:0.83>競争激化、マンション向け排汚水配管が着工足踏み響き伸び悩む。競争激化で採算も低下。住宅やビル向け給湯水機材、排汚水配管で補いきれず減益。17年3月期は主力管工機材が漸増、上海子会社改善で微増益。多様化東京、大阪主体にＬＥＤ照明導入支援事業を本格化。太陽光発電の導入コンサルも拡充。黒字化にいま一歩の上海室内装飾は建築設計、資材販売主体で継続。反発、ビル、マンション向け配管に反動減がきつい。住宅向けで補いきれず、減益。創業100周年で記念増配か。17年３月期はビル、マンション向け持ち直す。住宅向けの管工機材も漸増して、利益回復。開発自社開発を並行拡充。配管のユニット化進め、現場施工を簡便化。雨水を地面に効率よく浸透させる集水枡を開発。室内装飾主体の上海は黒字化にいま一歩。巡航高度、住宅着工上向き給湯・給水配管、外構部材とも好転。ビル・マンションの排水・汚水配管も排水鋳鉄管や耐火二層管を先導役に復調。人手不足での工期遅れも解消。営業益は巡航高度の水準に復調。模索エコ関連で多様化。多機能ＬＥＤライト、非常時電源向けマグネシウム空気電池を商品化。年商2億円の上海室内装飾子会社はなお損失計上ながら事業継続。復調、住宅着工が上向き、戸建て・集合住宅向け給湯・給水パイプや外構部材が伸びる。ビル・マンション向け排・汚水管も耐火二層管はじめ復調傾向。競争激化に伴う採算の低下をこなして、営業益回復。ユニット管工機材の自社開発を並行拡充。現場施工の簡易・スピーディ化へ配管以外の商材でもユニット化を推進。ゲリラ豪雨の頻発で効率いい雨水浸透枡に人気。