<Name>アルペン
<Business>小売業

<ROA:2.72>営業減益、出店多く今期純増20店（前期12店）。戦略価格打ち出したゴルフ、市場拡大の登山・アウトドア関連など販売好調で既存店は堅調推移。が、ゴルフクラブ販価低下に加え、円安で海外生産ＰＢ商品の原価上昇し、粗利率下がる。出店費用も重い。出店新規は取扱品幅広い総合型『デポ』中心。ＰＢは中国の協力工場での生産が主。労賃上昇受け、タイでも協力工場開拓。採算悪化、店舗純増20以上。アウトドアなど好調で既存店売上高は前年並み維持。が、ゴルフクラブの価格競争激化、ＰＢ品の原価上昇で採算悪化。前号予想より減益幅拡大。15年6月期はＰＢの価格改定浸透。ＰＢ商品数は全体の４割超と業界随一。中国協力工場での生産が多く、円安で原価上昇。価格改定による採算正常化は今年秋まで時間要す。出店は大型のデポ中心。採算改善、既存店売上は前年並みで推移だが、円安でドル建て調達のＰＢ原価上昇。ゴルフクラブの価格競争も厳しく、大幅営業減益。15年6月期は20店超の店舗純増続く。ランニング、アウトドア用品の売れ行き好調。ＰＢ売価改定が浸透、利益上向く。出店15年6月期は30超目標、売り場面積900坪級の大型デポ中心。上海に２店目出した中国は業態確立への模索段階。採算改善、今期も積極出店で30近い店舗純増。大型『デポ』、『ゴルフ５』中心に前期新店29が収益貢献。ランニング、アウトドア商品など堅調、既存店は安定推移。円安で原価上昇したＰＢ商品の売価改定が徐々に浸透、営業益底打つ。税負担平常化。ＰＢ商品『イグニオ』など複数ブランド手掛け、中国協力工場での生産が大半。現地労賃上昇も考慮し、他国生産比率高める。

<ROA:0.6>円安逆風、出店35計画。前期の新店30弱が収益本格貢献。前半は台風・豪雨など天候影響被ったが、期央から既存店復調。在庫処分減少と輸入ＰＢ商品の売価改定で粗利率改善、営業益底打ち。ただ一段の円安進行で後半にかけＰＢ原価上昇。特益減る。ＰＢ取扱商品の４割占め、粗利への寄与度大。アウトドア、ランニングなど成長分野の商材を拡充。デザイン性も高める。大幅減額、前期の新店30弱が通年貢献。が、既存店客数が通期でも前年割れ（上期４・５％減）。冬物の値下げ処分増に加え、円安進行によるＰＢ調達コスト上昇が痛手。前号増益予想から連続減益へと減額。16年6月期はＰＢ売価改定、粗利率上向く。出店建設費高騰や業績悪化で、当初計画から7店減の28に。自社開発のワイヤ式靴ヒモをシューズメーカーにも販売。立ち直る、新店効果で増収だが、収益支える既存店が売上前年割れ。在庫処分に加え、ＰＢ調達原価も上昇。連続減益。16年6月期は増税影響薄れ、既存店上向く。秋冬物の値下げ処分品減少。円安で原価上昇のＰＢは価格転嫁が進み、純益回復基調に。抑制足元の消費の弱さや工事費高騰受け、15年６月期の出店数は当初計画35から28に。翌期は20店強へとさらに抑制意向。反発、新店21（前期28）加わる。消費増税影響薄れ、既存店徐々に上向く。出足の７、８月は猛暑で水着、暑さ対策品など販売好調。秋冬物中心に過剰在庫を前期処分、今期は値下げ品減る。円安によるＰＢの原価上昇は価格転嫁が浸透。営業利益好転。ＥＣ楽天、ヤフーなどモール内のみだったが、自社運営サイトを５月開始。モール業者への手数料削減、店舗との連携狙う。

<ROA:-1.14>復調、店舗はスポーツデポ、ゴルフ５軸に純増12（前期22増）。既存店はウインター在庫処分一巡。猛暑でキャンプ、夏物が出足好調。15年末発売のゴルフ新クラブも貢献し営業益復調。退職給付制度改定特益。配送自宅へ商品を無料配送するサービスを15年８月から開始。実店舗での欠品による販売機会ロスを減らす。動画でタウン向け用品情報配信し、女性客取り込む。下振れ、店舗はスポーツデポ、ゴルフ５軸に純増９（前期22増）。既存店は暖冬でウインター売上が想定下回る。前号比で増益幅縮小。退職給付制度改定特益。17年6月期は店舗純増前期並み。ランニングが続伸。強化売上比率25％のＰＢ商品のデザイン力強化のため専門部署開設。まずアパレル強化に注力。自社開発ダイヤル式ゴルフシューズは有名メーカーに販売先拡大。戻り歩調、暖冬影響が想定超。前号より大幅営業益減額。17年6月期は店舗純増５（前期4増）。ランニング関連の好調続く。ただ冬物の在庫処分が響き、営業益の戻りは表記程度。退職給付制度改定特益消滅。成果3業態のデザイン企画部署を１フロアに集約。高通気性、軽量の新素材使用したウエアを16年春夏から３業態同時発売。出店はデポ、ゴルフ５の大型店が軸。改善基調、店舗純増８（前期３）。既存店はランニングやフィットネスが牽引。値引き抑制やＰＢ商品の価格見直しも効く。ただ前期の暖冬による冬物在庫過多が響き、営業益の戻りは表記程度。減損特損縮小。撤退不振の中国は17年内メドに撤退、経営資源は国内集中。ランニングシューズなど高額商品の接客販売を強化。従業員教育に注力のうえ、販売員を手厚く配置。