<Name>ラクーン
<Business>卸売業

<ROA:4.06>堅調、柱のｅコマースサイトは送料一律サービスやサイト刷新等が効き着実増。掛け売り決済代行もメンバー獲得等の費用ヤマ越す。売掛債権保証も名古屋支店開設等で続伸。営業増益。税平常化。増配余地。カタログ小売り店頭で一般消費者が商品情報閲覧できる『カタログビュー』を10月提供開始。店頭在庫ない商品も顧客に提案できる環境整え、当社の受注増につなげる。順調、柱のｅコマースサイトが着実に成長。税平常化で純益横ばい。15年４月期もｅコマースサイトが下支え。掛け売り決済代行が徐々に拡大。売掛債権保証も伸びる。期末にかけ新規事業貢献。営業益続伸。新規事業クラウド受発注ツール『コレック』を３月提供開始、14年度から有料プラン追加、ｅコマースサイト利用企業中心に顧客開拓。決済代行はネット広告に注力。増配か、15年４月期は柱のｅコマースサイトが底堅く、クラウド受発注ツールの有料プラン9月開始で弾む。掛け売り決済代行の顧客じわり拡大。売掛債権保証も順調で新規サービス徐々に貢献。連続増配か。開拓ネット卸事業展開する企業向けにセミナー積極開催、掛け売り決済代行の浸透目指す。事業用家賃保証サービスを開始、売掛債権保証事業の新たな柱へ育成。営業増益、会計基準変更で売上高減。掛売決済代行は衣料・雑貨以外にも浸透、改善ながら通期では若干赤字残る。ただ主力のｅコマースサイトが顧客拡大。売掛債権保証も営業要員増の人件費負担こなす。増配。拡大策ｅコマースサイトは期中にも英語と中国語対応を部分的に開始、海外顧客拡大へ一歩。売掛債権保証は顧客審査のシステム化、営業の一部ネット化等で効率化。

<ROA:5.32>堅調、会計基準変更で売上高減。収益柱のｅコマースサイトはサービス向上もあり衣料・雑貨関連を軸に好調推移。売掛債権保証も顧客を順調に拡大。掛売決済代行の若干の赤字こなし、営業益堅調増。増配。提携売掛債権保証は他社のクラウド請求書管理サービスと提携し、個人事業者など小企業開拓。ｅコマースサイトもＰＯＳレジと連携し顧客の在庫管理を迅速化。好調、会計基準変更で売上高減。柱のｅコマースサイト堅調。売掛債権保証も保証履行が想定以下。掛売決済代行の赤字、人件費増こなす。最高益更新。増配。16年4月期は掛売決済代行が事業黒字化。増益続く。開拓売掛債権保証は代理店経由の顧客獲得に注力、金融機関など提携先開拓も。ｅコマースサイトは取り扱い開始したワールドの商品ラインナップを徐々に拡充。続伸、16年4月期は新規仕入れ先メーカー開拓進捗も背景に電子商取引の取扱高伸長。つれてシステム利用料売上が増。決済代行も取引高増え部門黒字化。保証料も増。営業益続伸。営業外に債権流動化の初期費用ない。配当性向20％メドで増配か。アジア電子商取引はアジア企業向け主眼に８月メドで海外販売開始。債権流動化し、掛け売り取引の決済代行の利便性向上。続伸、主力の電子商取引は参加メーカーと小売店が増加、8月下旬から輸出販売サービスも上乗せで、広告宣伝費増こなす。取引高が増え決済サービスは通期黒字転換。売掛債権保証も着実。営業益続伸。計画未定だが配当性向20％メドで増配か。輸出販売日本メーカー約500社の商品約7万点で開始。134カ国対象、会員小売店約1000社ではインドが最多。

<ROA:5.14>続伸、主力の電子商取引は参加メーカー数と小売店数の増加が寄与、15年８月から開始の輸出販売サービスも東南アジア向け軸に徐々に上乗せ。加盟企業数が増え決済代行サービスも採算浮上。営業益続伸。業容拡大決済代行サービスは15年10月に加盟企業数1500社超と順調増加。事業用家賃保証サービス保証残高も15年10月末で10億円超に。配当性向20％メド。増配、主力の電子商取引に15年８月開始の越境ＥＣ上乗せ。決済代行サービスは取扱高が伸び部門黒字化。売掛債権保証も残高増え利益上積み。営業益続伸。増配。17年4月期は越境ＥＣ初期費用一段落。決済代行と売掛債権保証の利益寄与も拡大。新戦力ＥＣは高額輸入衣料扱い試行。決済代行はライン有料プランＬＩＮＥ＠の利用料支払いへ対応。配当性向30％メド。続伸、17年4月期は主力の電子商取引は冬物衣料への暖冬影響も消え出足順調、昨8月開始の海外販売も通期寄与。前期黒字化の掛け売り決済代行も収益積み上げ。営業益続伸。配当3割目安で連続増配か。海外販売着実増へ諸施策講じる。３月に輸送手段はアジア向け低廉な日本郵便を追加、特に安価な船便利用増。決済手段にペイパル追加し利便性と安心感一段向上。増益続く、主力の電子商取引は国内で伸び復調、サービス業への販売（7月開始）も上乗せ。昨年８月からの越境ＥＣも通期寄与。決済代行サービスの黒字定着。広告費の増加こなし営業増益続く。連続増配も。フィンテック申し込みから保証履行依頼までネット完結型とし中小企業も対象とした売掛金保証サービス8月開始。決済代行サービスはＥＣ『ネッシー』へも提供。