<Name>ゴルフ・ドゥ
<Business>小売業

<ROA:-5.08>減益、新店は３以上（前期４）。前期の大ヒットモデルの恩恵剥落響く。後半に国産新モデルのヒット出ても効果限定的。出店加速に伴う人件費増こなせず営業減益。会社営業益楽観的。15年3月期は新店3以上。前期の新店も通期で寄与し営業微増益。営業販売人気旧モデルの型落ち品やセール用商材の確保注力。13年10月に秋葉原にＦＣでのゴルフ練習場内１号店舗開設。黒字復帰、新店３（前期４）。前期の大ヒットモデル恩恵が剥落し、販売は低調推移。新規事業の先行費用も重なり、営業赤字に転落。15年3月期は新店3以上。新規事業も上乗せ。営業販売の回復は限定的でも営業黒字に浮上。のれん減損特損は消える。教育2年間で店長級の知識、スキル習得させる社員教育制度を14年４月開始。覆面調査ビジネスに15年３月期から参入。黒字化、直営は新店前期並み３店。好採算ＦＣは期初の大型店が通期寄与。天候例年並みなら、後半の失速もない。営業販売の回復限定的でも、高止まりの人件費をこなし、営業黒字化。のれん減損消える。新事業覆面調査ビジネスはテストマーケティングを経て、7月本格稼働。営業販売は円安で価格優位性薄れた海外商品に代わり、国産のカタログ外商品の発掘に注力。赤字残る、直営は新店は前期並みの3だが、数量、単価ともに消費増税後の反動で想定以上の苦戦。営業販売も停滞。好採算ＦＣの期初大型店が通期で寄与しても埋めきれず。高止まりの人件費、新事業先行費用こなせず。前号黒字予想から一転営業赤字に。新事業覆面調査ビジネスはリマーケティング機能使い、自社サイトへ誘導し集客。中古ゴルフクラブ販売は採算確保を徹底。

<ROA:1.06>浮上、直営は新店が１（前期３）。営業販売の不振続くが、値引き抑制策が奏功し上期中盤から採算急改善。新規事業先行費用こなす。黒字転換。16年3月期は新店３。前期の新店が通期寄与。為替見込まず。新業態ゴルフ練習場内の直営1号店を田無にオープン。シャフト交換などリペア主軸に展開。営業販売は円安で競争力落ちた海外品に代わり国産の希少品発掘注力。営業益小幅増、直営は新店が２（前期３）。中古は中盤から数量回復。営業販売の底割れ補い営業黒字化。16年3月期は新店３。中古の数量堅調だが、輸入品主体の営業販売が低迷続き、営業益小幅増程度。中古クラブ調達強化アコーディアゴルフと提携。約130の全コース内ショップに中古査定システム提供。ショップが下取りした中古クラブを全量当社で引き取り。営業益改善、直営店は今期２（前期１）。中古ゴルフクラブは販売堅調、採算よい用品販売も拡大。円安で前期低迷した卸は、受注減の米国製品主体から、国内の特価品主体への切り替えが奏功。営業益回復続く。強化２泊３日の集中研修を年２回開催。受講３年で店長が務まる接客技術を指導。東京・田無のゴルフスタジオ内にリペア強化店を実験展開。収益の多角化を狙う。急回復、出店２（前期１）。既存店は増税影響消え好調。卸は前期円安で米国品の輸入採算悪化、国内特価品へ切り替えで部門益改善。用品販売の現金値引きをポイント還元へ変更の効果想定超。営業増益幅拡大。下取り提携したアコーディアゴルフのコース内ショップで中古クラブを下取り。新規出店時の商材確保。女性向けに中古クラブ、ウエア買い取り・販売サイトを開設。

<ROA:3>復調、卸は国内特価商材へ切り替え前期赤字から脱却。店舗は出店２（前期１）。既存もイベント実施や社内研修強化が効き堅調。営業益は改善基調。17年3月期は既存店が続伸。女性向け中古ウエアも拡大。囲い込み直営店は店舗主催のゴルフコンペ実施で顧客との関係性を強化。新たな販促ツールとして、個人情報入力不要のスマホ向けアプリのダウンロードを開始。改善続く、卸は国内特価商材へ切り替え採算改善。店舗は出店２（前期１）。既存店はキャンペーンが効き堅調。17年3月期は出店前期並み。前期発売の新クラブ軸に既存店売上は堅調維持。営業益の改善続く。強化策クラブの修繕サービス強化や店舗主催のゴルフコンペ実施で顧客を囲い込み。女性向けの中古クラブ、ウエア買い取り・販売サイトは商品数を徐々に拡充。改善続く、出店は前期並み（前期２）。既存店は店舗主催イベントが奏功し、前期超え続く。卸は円高基調で、輸入商材の採算改善。前期立ち上げの女性向け中古ウエアも貢献始まる。営業益改善続く。無配継続。修繕強化クラブ修繕サービス強化のため、特定店舗での集合研修で修繕の専門知識習得。対応可能な従業員を増やす。顧客の購入履歴によるＤＭ、メール配信に注力。増益幅縮小、卸は円高で米国からの輸入商材の採算改善。女性向け中古ウエアサイトも貢献始まる。店舗も新規３（前期２）上乗せも、既存店が想定を若干下回る。会社計画に過大感。前号より営業増益幅縮小。100店】19年度末100店体制に向け来期以降年間７～８出店計画。今期は出店抑え既存店収益向上に注力。外部コンサルタント導入による店舗陳列見直しも検討。