<Name>クオール
<Business>小売業

<ROA:1.64>反発、前期買収のＭＲ代行が通期化。薬局純増は前期並み110店微妙。が、大型既存店が処方箋単価を押し上げ。ローソン併設型も改善。人員増強やのれん等経費増こなし営業益反発。税負担重い。15年３月期はＭＲ代行拡大。薬価下げ影響補う。先行処方箋の撮影画像送信アプリ開発（一部店舗試行）、店内待ち時間解消狙う。ＭＲ代行は14年度も人員増など投資先行。増益、薬局は茨城のチェーン合算しても前期110純増に未達。既存店も単価低い客層増え利幅改善小。前号比で営業増益幅縮小。15年3月期はＭ＆Ａで出店攻勢続く。ＭＲ代行も前期の人員増効き順調増。薬価と調剤報酬改定影響かわし営業増益。買収茨城地盤『ＳＦＣ薬局』運営会社（年商約50億円）を３月末にも買収、北関東強化。不採算店閉鎖は13年度中にほぼ完了。過大感、前期と今期の新店効果で営業益上向く。ただ、ＭＲ代行など非調剤は人員増やしたが貢献拡大が限定的。主柱の調剤も調剤報酬見直し響き、店舗当たり収益改善難しい。薬価差益増やす卸業者との調達交渉の効果を織り込む会社営業益に過大感。入札要望価格伝えて入札で卸業者を決める制度導入、現時点で効果未知数。出店は前期比4割減の41計画、大型買収一巡。増益、ＭＲ代行が貢献開始。調剤もローソン併設含む出店41（前期37）と同業の買収が牽引、報酬改定の影響打破。薬剤調達費用抑制も奏功。ただ人件費やのれん代など経費が膨らむ。営業増益幅は表記程度。先手ココカラファインと業務提携、株式持ち合いや店舗共同運営など検討課題を早急に詰める。ヘルスケア重視のローソン新業態を積極展開し、共同事業テコ入れ。

<ROA:3.8>回復、貢献開始のＭＲ代行が増勢。調剤は買収含め出店41（前期37）。調剤報酬改定影響は薬剤調達費用抑制でしのぐ。ローソン併設店の運営見直しも効く。ＭＲ積極採用などの経費負担こなし営業増益。16年3月期はＭＲ代行が拡大。薬局も着実。攻守深夜客少ない郊外でローソン併設店の終日営業停止。9月新設した駅ナカ2店目の新大阪店は採算線、尼崎も追加。続伸、ＭＲ代行が想定超の伸び。調剤薬局は調剤報酬改定の影響を薬剤調達費抑制で補う。前期出店も寄与。営業大幅増益。16年3月期は調剤薬局の出店前期並み40程度、報酬改定影響一巡で採算改善。ＭＲ代行も人員増強で新規伸ばす。営業益続伸。布石スマホアプリで服薬や既往歴等管理し全調剤店舗で利用できるサービスを今春開始。駅ナカなど他業態への出店拡大。連続最高益、調剤薬局は買収含め出店55（前期32）、退店前期並み14程度。改定影響なくなり既存店順調、コンビニ併設店や駅ナカ店は認知度向上し処方箋枚数増。不採算店閉鎖も効く。ＭＲ代行は市場拡大を追い風に続伸。営業益の好調続く。増配も。押し上げローソン併設店は花粉症薬等の好調受けＯＴＣ薬強化。ＭＲ代行は中小医薬品メーカーの海外進出支援を開始へ。上振れ、調剤薬局は買収含め出店55（前期32）、退店20メド。改定影響一巡に加え新規客増え既存店足元2ケタの伸び。コンビニ併設店も好調。ＭＲ代行は下期に受注乗り尻上がり。営業増益幅拡大。増配も。攻勢ドラッグストア機能追加のローソン併設店は日販100万円超店も出現、今期8店新設し倍増へ。ＭＲ代行は少人数案件増やしリスク管理を念頭に新規開拓。

<ROA:5.62>増額、調剤薬局は買収含め出店55（前期32）、退店20メド。新薬効果や新規客増加で既存店好調。コンビニ併設店や駅ナカも順調。ＭＲ代行の採算改善し前号より増益幅拡大。17年3月期はＭ＆Ａと新店攻勢で稼ぐが薬価引き下げ響き利益伸び悩む。新型ＣＢ第三者割当での無担保転換社債型新株予約権付社債で100億円調達。在宅調剤など既存店投資やＭ＆Ａ充当。連続最高益、新薬効果で既存店好調。ＭＲ代行の採算改善し増益幅拡大。増配。17年3月期は退店減り店舗純増50店超（前期同30弱）。既存店は薬価下げが粗利圧迫。ただＭ＆Ａ積極化、前期出店も寄与。最高益。駅ナカ薬局ＪＲ西日本の駅構内店が集客高水準で出店ペース引き上げ。卸との入札契約を後発薬まで拡大し粗利向上図る。ヤマトＨＤと組み社内物流改革を本格化。最高益圏、既存店は調剤報酬改定、薬価引き下げが直撃。ただ、調剤基本料高いかかりつけ薬剤師増やし尻上がりに採算改善。Ｍ＆Ａ積極化、店舗純増146（前期25）に急拡大。のれん償却こなし営業益高水準。タイ7月現法設立し国内製薬企業の輸出入時の申請代行。ヤマト羽田クロノゲートに物流センター機能を移転拡張、多品目のジェネリック軸に欠品・不動品を抑制。最高益圏、薬局既存店を調剤報酬改定が直撃し出足鈍い。ただ調剤基本料の高いかかりつけ薬剤師が顧客開拓し後半挽回。Ｍ＆Ａ含め店舗純増146（前期25）に膨張。のれん償却こなし営業益高水準。最高益圏。上越侵攻新潟、山形に計85店持つ共栄堂を完全子会社化、周辺地域含めドミナント出店。調剤カウンター設置のドラッグストア増加を受け登録販売者の派遣が活況。