<Name>ケイティケイ
<Business>卸売業

<ROA:0.28>低水準、前期12月に子会社化した文具卸青雲クラウン経由での販売が通期上乗せ。長野県駒ヶ根工場の稼働率も向上。だが主力のリサイクルトナーは販価低迷続く。ソリューション関連の開発費負担も重く、営業増益幅は縮小。のれん特益ない。減配。加速青雲クラウンとは販売以外に物流拠点の共有化も。課金主体のソリューション事業はクラウド化への対応を本格化。低水準、ソリューション事業は大型ホスティング案件なく横ばい圏。再生トナー事業も主力の『リパックトナー』中心に競争激化続く。販価低下も追い打ち。後半は前期統合した文具卸会社がフル寄与だが、上期の赤字重い。営業利益は低水準。減配。加速大口需要開拓狙い駒ヶ根工場に営業部門新設。営業ソリューション事業はメールセキュリティ関連で新規案件模索。小幅増益、主力の再生トナー事業は単価低下をカートリッジ本数の増加で補う。ＯＡサプライ商品も増勢。ソリューション事業後退でも営業小幅増益。15年8月期は再生トナー事業が微増益。トナー生産の稼働率向上による原価低減もあり小幅増益に。開拓再生トナーは従来の直販に加え事務機器販売店ルートなどを開拓。ソリューション事業はクラウド対応が課題に。改善基調、15年8月期はソリューション事業が大型案件なく低調。が、リサイクルトナーは『はっするネット』などネット販売軸に、販売価格低下を数量増で補う。前期吸収した青雲クラウンの文具卸ルートも上乗せ。自社工場の稼働率向上もあり微増益。買収６月に物流効率化狙い小牧市のキタブツ中部買収。自社工場のサポート部門軸に印字トラブル等への即応体制強化。

<ROA:-0.89>微減益、主力のリサイクルトナーは前期後半にあった消費増税に伴う駆け込み需要が剥落。12年12月に子会社化した青雲クラウン経由の事務用品販売は増勢ながら、大型ホスティング案件終了でソリューション事業が足踏み。営業微減益に。小幅増配。注力長野県にあるリサイクルトナー工場は日時生産の平準化図り原価低減に注力。事務用品は自社ネット経由販売強化。微減益、インクリボンなどＯＡサプライ商品は伸長。が、主力のリサイクルトナーで消費増税の反動減が前半残る。下期偏重の文具など事務用品も低調。大型ホスティングサービスも冴えず、営業益微減益。強化リサイクルトナーは既存の営業ルートに加え、生産子会社・アイオーテクノからの直販ルートを強化。現在１・２万社の『はっするネット』顧客拡大に努力。足踏み、主力のリサイクルトナーは販促効果で販売本数増だが価格競争きつく採算低下。ソリューション事業も大型案件終了で低調。下期偏重の文具など一般事務用品の下支えあるが営業益足踏み。16年８月期は自社工場の生産効率改善もあり微増益。注力前期買収の物流センター・キタブツ中部活用し物流効率化に注力。『はっするネット』は全量カスタマイズ化に全力。水面下、16年8月期前半は主力のリサイクルトナーは引き続き価格競争がきつい。ＯＡサプライ商品も足踏み。シャープ製プリンタ複合機の代理販売が伸びても赤字残る。後半は青雲クラウン軸に文具販売が上乗せで復調するが通期赤字。無配継続。強化トナーの対面販売強化で営業要員のテクニカル資格制度推進。今期連結化の物流会社はグループ外需要開拓に努力。

<ROA:1.14>小幅浮上、前期赤字だったサプライ事業は主力のリサイクルトナーが引き続き競争激しく価格軟調。ただ、生産工場の効率化徹底から黒字転換狙う。『はっするネット』活用の一般事務用品もテクニカルサービス強化で増勢見込み営業益は小幅浮上へ。注力『はっするネット』の顧客基盤を１・２万社まで拡大に注力。今期は株主還元策として自己株の消却と復配実施へ。浮上、前期赤字のサプライ事業は主力のリサイクルトナーカートリッジ横ばい。ただ、期初からの生産工場の原価低減が奏功し黒字化。加えて『はっするネット』活用の事務用品販売も増勢。営業益浮上へ。分離4月以降ソリューション事業を別会社化し、ＩＴ企業と資本提携へ。『はっするネット』とは別にトナーのネット販売について個人向けサイトを立ち上げ。黒字、柱のリサイクルトナーは不採算取引の見直し徹底。トナー製造子会社の原価低減も寄与。文具販売もネット販売活用で増勢。経営効率化もあり営業利益は前号より増額。復配。17年8月期もリサイクルトナーが引き続き伸び営業微増益は維持。拡大『はっするネット』は現在6000会員。早期に１万まで拡大。２月から個人事業者向けトナーのネット販売を開始。堅調、17年8月期は前期のソリューション事業の分離あるが影響小さい。主力のリサイクルトナーは販促強化で増勢。加えて不採算取引の見直し継続もあり黒字定着。製造子会社アイオーテクノの吸収合併による販管費削減効果もあり営業増益に。開始リサイクルトナーのネット販売強化で『リパックストア』開始。トナーの対面販売強化で営業要員の技術教育を徹底。