<Name>アルコニックス
<Business>卸売業

<ROA:4.03>横ばい、2社買収で売上高150億円上乗せ。軽金属・銅製品は自動車向け伸びるが、レアメタル、レアアース想定以下。ニッケル、銅市況軟化による在庫評価損も響き、営業益横ばい。のれん特益。15年3月期は自動車向けが牽引。Ｍ＆Ａも見込む。増強米メッキ材料製造子会社は中国で新棟設置計画。特殊電極とダイカスト部品の製販合弁をタイに設立（36％出資）。上向く、2社買収に伴う売上高150億円、経常益8億円の上乗せが効く。レアメタル市況の低迷影響こなし営業増益。15年3月期も軽金属・銅製品は自動車向け牽引。顧客の在庫調整一巡し、レアメタルも復調。営業増益。のれん特益消えて最終減益。投資売り上げに占める製造部門の比率は約10％、今後も引き上げ意欲。Ｍ＆Ａは１件当たり数十億円を基準に物色中。連続増配、レアアースが顧客の在庫調整一巡し復調。軽金属・銅製品も自動車部品が増加。製造子会社での人員増もこなし営業増益。営業外で関連会社1社追加が貢献するも、前期ののれん特益消える。増配。出資住宅建設関連資材製造のケイ・マックに４・８億円出資、持分法適用会社化。製造部門の拡充を狙う。今後3年間でＭ＆Ａを中心に150億円の投融資計画。堅調、主力の軽金属・銅製品は自動車や産業機械向けが増勢。レアメタル、レアアースも単価は低調でも数量が底打つ。営業益の堅調増が続く。営業外には持分１社が貢献。のれん特益は消える。連続増配。製造事業メッキ材料製造子会社は８億円投じ中国に新工場建設開始。15年後半稼働、現地の自動車向け需要取り込む。福島の航空機部品加工子会社も工場増設検討。

<ROA:3.99>増額、レアアースは数量増だが単価低下で横ばい。ただ主力の軽金属・銅製品は自動車や半導体製造設備向けに伸びる。好採算の電子材料堅調。持分投資益拡大。最高純益。16年3月期はスマホ・タブレット向けが伸長。非鉄需要増加で海外も堅調。譲受稲田商会から銅リサイクル事業譲受。従業員も受け入れ。製造業へのシフト進め、川上から川下までの一貫体制強化。営業増益、柱の軽金属・銅製品が自動車や半導体製造装置向け堅調。非鉄はアルミスクラップが増加し増益。16年3月期は建設用資材は国内低調だが輸出増加。銅リサイクル事業がフル寄与。電子材料がスマホ・タブレット向けに好調維持し営業増益。設備投資メッキ素材工場増設し今秋稼働。非鉄金属加工の福島工場は二つ目の建屋建設。精密機械部品用の工場用地取得。減益、アルミ再生塊は頭打ちだが、軽金属・銅製品は半導体や自動車向けに伸びる。電子材料はスマホ・タブレット向け堅調。前期計上の貸倒引当金戻し入れなく営業減益。平和金属の子会社化でのれん益を特別利益に計上し最終増益。4円増配。投資リチウムイオン電池のリサイクル開始。Ｍ＆Ａ含め３年間で200億円投資。中国のアルミ押出加工会社へ出資。営業益反落、軽金属・銅製品は半導体や自動車向けに伸びる。円安を追い風に配管機材の輸出も増加。だがレアメタル・レアアースは数量回復ながら市況下落が痛手。前期あった貸倒引当金戻入益もなく、営業益やや反落。のれん特益計上。4円増配。投資航空機部品の工場を増設。中国でメッキ素材工場の設備を増強。メキシコ、インド、インドネシアに拠点設置検討。

<ROA:4.95>減額、スマホやタブレット向けの電子材料は堅調だが、レアメタル・レアアースが想定以上に低調。前号より営業減益幅拡大。銅・アルミの評価損あるがのれん益計上で最終増益。17年3月期は前期の子会社増加や生産能力増強寄与し営業増益。積極策大手高炉メーカーの指定代理店と溶接材料会社を子会社化。今後3年間でＭ＆Ａ中心に200億円の投融資計画。回復、子会社3社増加。レアメタル・レアアースが低調で営業益反落。のれん特益計上。増配。17年3月期は子会社の増加が通期寄与。好採算の自動車向け軽金属・銅製品が伸長。スマホ向け高機能部材も堅調。営業益は回復。のれん特益は消える。拡大金属専門商社、熔接材料会社、金属非破壊検査装置メーカーを買収。航空機部品の需要増加に対応し工場増設。反発、子会社3社増加がフル寄与。レアメタル・レアアースは低迷続くが、スマホ高機能化で電子材料堅調。配管機材の海外取引増加。アルミや銅の市況低迷をこなして営業増益。のれん特益消えて最終減益。製造業3年間で製造業へのＭ＆Ａ中心に200億円の投資計画。素材分野では得意の非鉄以外に化学、鉄鋼へ進出意欲。メキシコ、インドネシア、インドに拠点検討。底打つ、製造子会社３社がフル寄与。レアメタル・レアアースは低迷、アルミ銅も市況回復が遅れる。ただ、メッキ材料子会社と精密部品子会社の生産能力拡大が寄与。営業益底打つ。のれん特益は消える。Ｍ＆Ａ設備投資は今期上期でほぼ一巡し、今後の投資は製造業へのＭ＆Ａが中心に。上海法人の下に北京、広州、深セン支店を設置、中国全土の販売網管理を強化。