<Name>神戸物産
<Business>卸売業

<ROA:3.73>連結効果、14年10月期は13年10月連結化したジー・コミュグループが通年寄与に。主力の業務用食材は輸入分に円安響くが、新店40強や新連結先への供給で数量拡大、工場稼働率改善。漸次転嫁も寄与し営業益底入れ。営業外の為替益、株売却特益剥落。積極策新連結先の外食会社に食材供給開始。順次拡大だが、シナジー本格化は15年10月期に。メガソーラーでの売電拡大。急回復、前下期買収のジー・コミュグループが通期寄与。前期出店による純増44、今期純増28も貢献。輸入食材の価格転嫁漸次浸透、ジー・コミュ向け食材供給拡大で工場稼働率向上。営業益急回復。営業外の為替・ディリバティブ益、株売却特益剥落。売電太陽光発電による売電事業は10カ所稼働。計画中６カ所含め出力容量71メガワットに。中期で200メガワット狙い新収益柱に。回復急、ジー・コミュグループ買収が通期で寄与。ジー向け食材供給の拡大、前期出店（純増44）や今期新店（同28）もあり工場稼働率が向上。円安による輸入食材仕入れ値上昇の転嫁も進む。営業益回復。為替益、デリバティブ評価益、株売却特益は剥落。新設輸入小売り部門を新設し、輸入食材専門店開業、実績見ながら店舗増。国内と米国で『しゃぶしゃぶ』店の展開準備。最高益、外食のジー・コミュグループ買収が寄与。主力の業務スーパーが店舗純増で上乗せ。神戸クック事業は小幅赤字続く。ただ工場稼働率向上、輸入食材の価格転嫁あり営業益急回復。15年10月期はジー・コミュの不採算店整理効果で、営業益続伸。売電太陽光発電設備は12月末15カ所（8月末12）。計画中案件は大規模が５件あり、実現なら３～４年後売上70億円前後に。

<ROA:2.61>小幅続伸、15年10月期は主力の業務用スーパーの店舗純増が前期並み30前後に。数量効果と漸次転嫁で輸入原材料の円安負担吸収。外食グループも店舗数は純増ペースに復帰、黒字転換。太陽光発電での売電黒字も増加。小幅ながら通期営業益続伸。メド太陽光発電は今後大型の設置が増え、3年後全国で24カ所、総発電容量200メガワット狙う。全量買い取り契約を締結済み。続伸、主力の業務スーパーは店舗純増25とほぼ前期並み。廉価が受け既存店は前年上回って推移。外食は不採算店整理が前期でほぼ一巡し出店再開、粗利改善。太陽光発電の売電も黒字化。営業利益続伸。増配。売電太陽光に加え地熱、木質バイオマス利用にも拡大。地熱事業は規制緩和で進展早まる。バイオマスは17年4月稼働。函館では総合レジャー施設を16年３月開業。連続増配、主力の業務スーパーは既存店６％増。新店拡大で店舗純増が前期並み25ペース。円安で輸入原材料高だが、工場稼働率改善でカバー。外食も不採算店整理と新店が寄与。営業利益続伸。営業外デリバティブ益拡大で純利益上乗せ。増配続く。米国ＮＹでホテル建設（17年稼働）、日本でのＳＰＡ事業モデルの米国展開を間接支援。輸入食品店を神戸、大阪で展開。連続増配、主力の業務スーパーは既存店堅調。新規出店旺盛。外食は不採算店見直しが効く。円安で原材料高だが、ＰＢ商品拡大、工場稼働率改善で補う。営業外デリバティブ益。増配幅拡大。16年10月期も業務スーパー拡大が牽引。営業外益縮小想定。養鶏伊藤忠飼料や三井物産の各子会社から養鶏場買収。各地で鶏舎も新設し、国産鶏肉生産拡大。10月末株式2分割。

<ROA:3.45>為替益、16年10月期は主力の業務スーパーが今期並み28前後の店舗純増想定。工場稼働率向上、ＰＢ商品拡大が寄与。外食も焼き肉店純増が寄与。原材料高だが営業利益続伸。ただ営業外の為替益、デリバティブ評価益は見込まず、経常、純利益反落。売電事業太陽光売電事業は大型施設遅れぎみで、利益貢献本格化は18年10月期以降。バイオマス発電は17年３月に稼働。連続最高益、業務スーパーは割安感テコに既存店が前年上回って推移。店舗数も年間純増が前期並み28前後に。外食も焼き肉店純増が寄与。工場稼働率向上。輸入原料多く円安是正続けば利益上乗せ余地。営業外の為替益、デリバティブ評価益見込まず。結果待ちインサイダー疑惑報道受け、当社役職員関与含め捜査中。業務は支障なく進捗。売電事業は従来計画を継続方針。営業益続伸、主力の業務スーパーは既存店が５％前後の伸長。前期の純増28店、今期同程度の純増が寄与。外食も焼き肉店純増など店舗拡大。輸入原料多く円高プラス。だが営業外で為替差損。最高純益は微妙。17年10月期も需要根強く、営業利益続伸。新業態業務スーパーの３分の１規模の食品ミニスーパー『ガレオン』をＦＣ展開。輸入食品中心。関東圏で当面100店狙う。純益下向く、業務スーパーは既存店堅調、店舗純増28が寄与。円高による輸入原料安は販価へ還元し緩和されるが営業益好伸。ただ、営業外の為替差損とデリバティブ評価損膨らむ。17年10月期も業務スーパーが伸長。一段円高なければ純益正常化。新事業売電は制度改正で17年４月以降価格引き下げに。本契約に至らない残り約200メガワット売電計画は大幅見直しへ。