<Name>ビューティ花壇
<Business>卸売業

<ROA:1.72>下期挽回、沖縄の生花祭壇、大阪等の生花会社買収で年商15億円上乗せ。装花は前期譲受の２拠点通期寄与。柱の生花祭壇設営も販売数量増。円安圧迫でも後半に国内品活用等のテコ入れ効果発現。営業増益。横展開運送費削減や即納強化狙い東京・落合斎場近くに営業所新設。効果見極め首都圏で横展開。14年1月手薄の大阪で生花会社買収、既存拠点との相乗効果狙う。減益、人材派遣、千葉の卸など連結化で年商膨らむ。装花は前期譲受の２拠点フル寄与。が、生花祭壇設営の単価下落、円安による仕入れ高が誤算。営業益後退。15年６月期は祭壇のテコ入れ策が徐々に効く。対策生花祭壇は関東での受注機能一本化、営業所の業務効率化図る。花束加工会社と中国産スプレー菊の共同調達開始。装花で東京の２式場と独占業務委託契約。底入れ、柱の生花祭壇設営は単価下落、仕入れ高圧迫。関東圏でのテコ入れも費用先行。15年6月期は前期連結化の人材派遣、千葉の卸フル寄与。装花着実増。祭壇設営の効率化も徐々に浸透。営業益底入れへ。テコ入れ関東圏での受注機能集約に伴う人員投入など先行費用は14年６月期で一巡、営業所の業務効率化を重点推進。生花卸は仕入れ機能を千葉の卸へ一本化図る。底打ち、土木はコスト高響く。ただブライダル装花は新規案件が上乗せ。生花も前期買収の千葉の卸が通期寄与。前期誤算要因の生花祭壇設営は単価下落進むが、数量増。コスト削減策も効き、営業益底入れ。対策生花祭壇は傘下の人材派遣会社活用、設営効率化進め労務費削減徹底。生花は仕入れを千葉の卸に一本化。装花は今秋開業の東京・銀座の式場など2案件貢献。

<ROA:-2.77>底入れ、土木はコスト高。ただ生花は前期買収の千葉の卸フル貢献。装花も後半新規2件寄与。前期減益要因の生花祭壇設営は単価下落でも数量増。傘下の人材派遣活用などコスト削減策も効き、営業益底打つ。白バラ生花は千葉卸への仕入れ集約が経費圧縮に効果。中期で中国・昆明やインドなど新産地、白バラなど新商材の開拓強化。祭壇の台湾は存続断念、清算手続き中。底入れ、土木は労務費高。ただ生花卸は前期買収の千葉の卸が通期貢献、仕入れ集約も効く。前期不振要因の祭壇設営は数量増、経費削減も進む。16年６月期は祭壇の改善進捗。装花も前期獲得の新規案件上乗せ。開拓祭壇は定番品、季節品等の開発強化、新規開拓と既存休眠客の掘り起こし図る。装花は昨秋の銀座に続き、2月開業の神奈川・葉山の式場と独占業務委託契約。着実増、生花卸は前期買収の千葉・卸フル寄与。仕入れ集約も効く。16年６月期は前期末に土木子会社譲渡も収益影響軽微。生花卸順調。装花も新規案件通期寄与。生花祭壇もテコ入れ策軌道に。営業益回復着実。ノウハウ福岡・姪浜等で小売り展開、一般消費者向け開拓のノウハウ蓄積図る。祭壇は低価格品の開発やパート活用など進展、関東圏での葬儀小型化への対応にメド。回復続く、土木子会社を前期末譲渡で減収。装花は費用先行だが、生花着実。柱の生花祭壇設営も低価格品開発など葬儀小型化への対応進展。パート活用など経費削減も進み、営業連続増益。減損特損など一巡。開花期装花は銀座など2式場と独占業務委託契約、17年６月期収益寄与開始。生花卸は海外産地の開発で早期に輸入比率5割（前期40％）目標。規模拡大へＭ＆Ａ模索。

<ROA:2.39>上向く、土木子会社の譲渡で減収。生花卸は前期あった他社との共同仕入れ・販売が剥落。ただ、柱の生花祭壇は単価下落傾向が続くものの、労務費抑制で採算改善。装花も前期の拠点拡大や式場との提携などが寄与。営業益回復続く。減損特損一巡。式場提携ブライダル装花は大都市圏中心に強化、提携式場は銀座など３カ所に。生花祭壇は低価格品で葬儀小型化に対応。利益率改善、土木子会社譲渡で減収。生花卸は他社との共同仕入れ・販売が剥落。だが、生花祭壇は単価下落もパート活用による労務費圧縮が効き利益率向上。17年６月期は生花祭壇が堅調、生花卸も復調。生産に乗り出す花卉生産会社を千葉県成田市に設立、グループで生産から加工、販売まで統合展開を志向。生花祭壇はタブレット端末利用の営業促進で効率化狙う。堅調、土木子会社譲渡。生花卸は他社との共同仕入れ・販売剥落。ただ生花祭壇は単価下落も労務費圧縮進み利益率改善。17年6月期は生花祭壇が小規模葬の需要取り込み、コスト削減も継続。生花卸は復調。営業増益。配当性向30％メドに増配も。育成生花卸は子会社に事業集約、生花祭壇と並ぶ柱へ育成。熊本市内の子会社店舗は再開済み、影響注視だが比率小さい。営業減益、生花祭壇は９月に成田営業所開設、主戦場の関東で商圏拡大だが、単価下落厳しい。生花卸売りは構造改革でいったん業容縮小。ブライダル装花堅調だが規模まだ小さい。営業減益。配当据え置き。成果急ぐ子会社に事業集約した生花卸は取扱品目、調達先、物流など抜本的に見直し。生花祭壇は単価下落に対応、労務費圧縮に加え生花など原価低減に取り組む。