<Name>カワサキ
<Business>卸売業

<ROA:1.49>営業益改善、苦戦の服飾は販売回復に要時間。ただ前期に滞留在庫償却で負担軽減。収益柱の賃貸倉庫も改修一巡と低稼働物件売却で採算改善。営業外は為替評価損益（前期は５・７億円の差益）を見込まず。減配。新倉庫服飾は新規デザイナー獲得、春夏商品から新規展開。既存顧客の高齢化踏まえ若年層対策が狙い。大阪・豊能町の遊休地に新倉庫建設、14年春からの稼働予定。回復鈍い、服飾は円安で買い付け価格上昇、販売低調で部門赤字脱却厳しい。利益柱の賃貸倉庫は既存物件が堅調。ただ、改修費と新規の償却開始。営業益の回復は小幅。為替評価益見込まず。記念配落とす。懸念商品見直し計画遅れぎみ。大阪・豊能町の新倉庫2月竣工も、顧客の使用見合わせで当面不稼働。顧客層拡大狙った新デザイナーによる企画は秋冬物から展開。停滞、服飾は販売低調。不採算店や販売コーナー縮小など固定費圧縮進めるが部門黒字化に至らず。利益柱の賃貸倉庫も稼働率低調。上期に発生の設備更新費用も重い。営業益足踏み。為替評価益減る。15年８月期は賃貸倉庫の稼働率改善に全力。開拓服飾の若年層向け新デザインを15年８月期から展開。バッグ製造子会社は外部顧客の開拓を推進。収益向上狙う。上向く、15年８月期は利益柱の賃貸倉庫が泉州地区既存物件の引き合い回復。稼働率、賃料とも改善。服飾は若年層向け拡充するが横ばい程度。施設改修工事等一巡し営業益上向く。表記は営業外の為替関連評価損益見込まず。固定資産売却特損消える。強化バッグ製造子会社はグループ内取引を抑制し外部顧客開拓へ。大阪市内の同社本社ビルは売却等検討、体質強化推進。

<ROA:2.48>好転、柱の服飾は新規出店計画せず、原価上昇も痛手。が、収益源の賃貸倉庫は地盤の泉州地区が高稼働維持。空室続いた能勢町の倉庫も９月から稼働底入れ。賃料の上昇も追い風で営業益好転。為替差益見込まず、不動産売却特損なく純益膨らむ。新商品バッグ製造子会社は本社ビル売却し、有利子負債圧縮方針。服飾は新デザイナーによるアニマル柄等の新商品投入。上向く、服飾は直営店舗1店増だが、販売不振続く。卸売りの客先も増えず、部門益は水面下。利益柱の賃貸倉庫は地盤の泉州地区の稼働率が高水準。前期途中稼働の物件も空室率低下。営業益上向く。営業外の為替差益膨らむ。不動産売却特損ない。商品開発泉州地区中心に賃貸倉庫の物件物色は継続方針。服飾は新デザインチームによる商品開発強化、商材テコ入れ。上向く、服飾は販売縮小。円安による原価高や品目整理等で部門益は水面下。ただ、利益柱の賃貸倉庫は稼働率高水準、改修費用も減る。能勢町の物件も通期寄与。服飾の不振補い営業益上向く。16年８月期は服飾は商品切り替え等で粗利改善に全力。圧縮バッグ製造子会社は本社ビル売却し、借入金圧縮。新規顧客開拓に全力。賃貸倉庫は新規物件取得の意向、物色継続。微増益、16年8月期も服飾は販売低調、９月から商品見直しでテコ入れも横ばい止まり。利益柱の賃貸倉庫事業は需要あるが、フル稼働状態で上積み小さい。営業微増益。表記は営業外の為替関連差益見込まず。倉庫新設大阪南部で土地賃借し、倉庫新設。稼働は16年を計画、収益寄与は17年８月期から。女性向けバッグ製造販売の子会社を８月に吸収合併、事業は本体で継続。

<ROA:0.54>小幅増益、服飾は苦戦。採算悪化の直営店は閉鎖も検討。16年春・夏物から商品の種類や点数絞り込み採算改善を進めるが水面下続く。ただ、利益柱の賃貸倉庫はフル稼働で服飾の不振をカバー。小幅ながら営業増益。営業外の為替差損益見込まず。倉庫新規に用地賃借し建屋建設。16年８月までの完工目指す。服飾は関東圏強化、全体の３割程度へ引き上げ増収狙う。堅調、利益柱の倉庫事業は契約先の出入りあるが稼働率は高水準。苦戦続いた服飾は直営店運営手法や商品見直しで採算良化、前期に吸収合併したバッグ製造販売事業も不採算部門処理し利益寄与で浮上。営業増益。営業外の為替差損益見込まず。服飾事業立て直し狙い社長が陣頭指揮。大阪・岸和田市内に建設中の倉庫２棟は６月竣工、収益貢献は17年８月期から。足踏み、服飾は直営店の採算がやや改善も、百貨店向けの卸が厳しく水面下。利益柱の倉庫も修繕費用発生で利益率低下。営業益は足踏み。円高でデリバティブ評価損。17年８月期は既存倉庫の稼働率改善に加え、16年６月稼働の新規倉庫も通期寄与。見直し服飾の百貨店向け卸は総コスト踏まえ取引の見直し検討。本社の空調更新、照明もＬＥＤ化。光熱費等の削減進む。鈍い、17年８月期は利益柱の倉庫事業で新規物件稼働が上積み。既存倉庫の稼働率改善、修繕費用も減少。服飾は需要低調で販売停滞。販管費圧縮進めるが採算向上には要時間。営業益回復鈍い。表記数値はデリバティブ評価損益含まず。45周年配落とす。拡販不採算店閉めた直営店は立地等厳選し、新規出店を検討。人件費負担軽減できるネット販売も積極活用、拡販狙う。