<Name>ジェイアイエヌ
<Business>小売業

<ROA:5.87>伸長、既存店は前期まで牽引したＰＣ用眼鏡の反動減きつく、超軽量フレームやクラシックフレームの伸びで補えず。ただ店舗純増65（前期45）が大きく貢献。広告宣伝費抑制も効き、最高益更新。記念配剥落。米国14年秋メドに１号店出店、5年間で100店目標。ネット通販も開始。ＳＣ中心の国内は郊外への単独出店を積極化。ＰＣ用に続くヒット商品開発が課題に。一転減益、店舗純増65（前期45）。前期絶好調だったＰＣ用度なし眼鏡の反動減に加え、度付き眼鏡の落ち込みが想定以上。セールによる粗利率悪化も痛手。出店費用かさみ営業大幅減益に。ただ会社計画は慎重。課題店舗急増で人員育成遅れ、販売機会逸失も。店舗教育強化し改善図る。売上高10％目安だった広告費も今後は費用対効果重視、ジンズのブランド価値向上に力点。利益半減、店舗純増65（前期45）。前期急拡大したＰＣ用眼鏡の反動減が想定以上にきつい。セールによる粗利率悪化も痛手。営業益は前号比減額。ただ会社計画は保守的。15年8月期は国内店舗純増40を想定、中国の連結化寄与。ＰＣ用の反動減一服。新分野疲れや眠気を計測するウエアラブル端末開発、来春発売へ。運転での活用狙いデンソー、慶應義塾大学と共同研究も。好転、15年8月期は店舗純増40（前期65）想定。既存店はＰＣ用反動減一服。店舗や商品の抜本的なテコ入れ効果が尻上がりに現れる。定番商品増やし粗利率改善。中国事業も通期上乗せ。営業益反発。改善策機会ロス低減へ検眼等の技術持ち合わせる準社員の正社員化推進。店舗の社員比率増やし顧客の待ち時間短縮。売れ筋中心の品ぞろえを見直し定番品増やす。

<ROA:8.37>上向く、店舗純増25（前期62）。既存店は店舗や商品テコ入れが本格化、下期以降に効果発現。定番品など好採算商品の構成比も増やす。中国事業通期寄与。営業益戻り歩調。在庫整理損４・７億円消える。増配。本腰社員の士気向上へ14年11月、店舗社員給与10・２％アップ。ブランド再構築後の新商品は15年３月頃店頭へ。出店は今期抑えるが、来期以降50～70店純増計画。後半勝負、店舗純増25（前期62）。既存店は店舗テコ入れに加え、４月メドに新商品一気に投入し下期客数増図る。好採算品比率増え客単価も向上。中国事業通期上乗せ。営業益上向く。在庫整理損ない。増配。連携ウエアラブル端末『ＪＩＮＳＭＥＭＥ』活用したヘルスケア関連商品共同開発でオムロンと提携。16年春発売目指す。中国は百貨店等中心に出店拡大へ。回復途上、店舗純増20～23（前期62）。４月に商品大幅刷新し出直し。既存店は客数、単価とも尻上がりに回復。人件費増こなし営業益上向く。在庫整理損ない。増配。16年８月期は既存店伸びる。営業大幅増益。大胆若者向け格安ブランド脱却へ、ヒット商品中心の品ぞろえから定番品軸に商品大幅入れ替え、高単価品の比率も拡大。4月北米初出店、6月台湾に子会社設立。回復途上、16年8月期は店舗純増14～15店舗（前期20）。既存店は前期の商品・店舗テコ入れ効果絶大で上期中心に客数が伸びる。中国事業も店舗増で拡大。人件費や広告宣伝費増こなし営業益続伸。増配余地。攻勢今期中に店舗効率化進め17年８月から出店加速（年間40～50店舗メド）、店舗数少ないロードサイドも狙う。中国は18年８月期には現状倍の100店舗体制へ。

<ROA:7.78>増勢、国内は新店純増17（前期20）。既存店は広告宣伝効果で客数急回復、単価も改善傾向続く。海外も中国や米国で出店加速。粗利額増え眼鏡型ウエアラブル開発費や海外出店費用吸収。営業益続伸。増配。未来志向15年11月眼鏡型ウエアラブル『ミーム』を全国37店舗で販売開始、16年１月にはスマホ用関連アプリも追加。米国は西海岸の人気ショッピングモールに出店。連続増益、国内は新店純増20（前期20）。既存店は客単価アップに加え、四半期ごとの大規模広告宣伝で客数も尻上がりに上向く。海外も中国中心に新店増える。宣伝費や出店費用増を吸収し連続営業増益。増配。改善アクティブシニア層開拓へ同世代を意識したロードサイド店を今下期に出店。若年層の買い替え促進に向け商品力強化、外部の工業製品デザイナーの意見採用。続伸、店舗純増21（前期20）。既存店は客単価好調、ＣＭ効果で後半客数回復図る。海外は中国で新店増。眼鏡型デバイス開発費や出店費用こなし営業増益。増配。17年8月期は大型新製品投入で既存店堅調。増益。改善デザイン力向上へ各商品ごとにそれぞれ別の外部プロデザイナーの意見採用。テレビＣＭ継続するが、シニア顧客獲得に向け２カ月間新聞一面広告（5回）出稿。復調、17年8月期は店舗純増25程度（前期約20）。海外は中国堅調、前期大赤字の米国も店舗増え採算改善。既存店は単価横ばいも新商品投入で客数増。ウエアラブル開発費も大幅減。営業益復調。増配余地。集中ウエアラブル眼鏡はフィットネス含む３分野に開発集中、眼鏡と連動したランニングマシンのジムへの販売視野。米国は９～10月中にモールへ３店出店予定。