<Name>トラックワン
<Business>卸売業

<ROA:3.67>黒字化、中古トラック販売上向くが、運送悪く営業赤字に。受取保険金特益。14年12月期は中古トラック販売が建設土木の需要旺盛。買い取り難でも単価・利幅上昇。運送は修理一服。営業益浮上。税負担平常化。拠点整備14年度に東北支店を支店長1人体制から２人に増強。早期にメンテナンス含めた数人体制構築。2拠点で事務所とヤードの集約を検討、業務効率化図る。上向く、中古車販売は建設土木の需要旺盛、東北展示ヤードもフル寄与し建設関連車が順調増。レンタルも冷凍車特化の営業が奏功し底堅い。運送も一般物流厳しいものの、建築系堅調で支える。営業益上向く。増強東北支店の支店長2人体制に続き、早期に九州、岡山支店でも営業体制強化へ。運送は岩国基地関連など一般物流から建築系に徐々にシフトし安定化図る。上向く、運送は燃料輸送軸に堅調。柱の中古車販売は震災復興や公共事業増で建設関連車両の引き合い強い。買い取り市場が品薄で供給不十分だが、単価アップで採算は改善。営業益上向く。保険金特益消える。東北12年開設の東北支店（仙台市）は営業エリアが宮城県に偏在。福島など優先地域を選定し重点開拓図る。福岡、岡山支店も営業強化し良品トラック確保急ぐ。増税直撃、柱の中古トラックは、震災復興期ゆえの仕入れ難が響き販売台数なお低水準。そのうえ増税後の需要反動減もきつい。営業益均衡圏がやっと。保険金特益消える。減配。15年12月期は中古販売が増税影響から戻り歩調。営業益回復基調。海外市場過去撤退のニュージーランド市場を調査中。日本車の排ガス対策進み再参入可能に。タイなどアジアも検討対象。

<ROA:1.01>復調、柱の中古トラックは消費増税で苦戦。営業益均衡圏がやっと。保険金特益消える。15年12月期は車両仕入れ難続き販売台数に限界。ただ、好採算の高年式車販売比率を高め採算が改善。営業益復調へ。運送事業物流子会社は中軸の病院食配送に岩国基地への建設資材搬送加わり荷物量安定に向かう。中古トラックは営業手薄な北陸や福島での市場深耕が当面の課題。アク抜け、柱の中古トラックは増税反動減から需要回復へ。商品構成見直しも効く。年式新しい車両が増え採算上向く。運送事業も岩国基地への建設資材搬送で荷物量が安定、部門赤字脱却が視野。営業益小反発。市場調査ミャンマーなどアジア市場探る。食品物流で商機あるが、現地に中古車市場なく参入には慎重姿勢。運送の一般物流子会社は下請け運送の数絞り採算改善。小反発、柱の中古トラックが出足低調。新古車ニーズは強いが供給追いつかず。ただ、前年末仕入れ品の販売始まる下期から挽回。運送も岩国基地への建設資材搬送で部門赤字脱却が視野。営業益小反発。増配。拠点網3年前に極東開発工業子会社と共同設立の関西販社は事業安定軌道入り。東北支店は震災復興対応で人員補強が課題。運送子会社機能集約に伴い本社増築中。増益幅縮小、運送は岩国基地資材搬送で部門黒字化。柱の中古トラックも新古車シフトで採算改善。が、東北復興需要一巡で数量軟化。増益だが前号想定より減額。16年12月期も中古トラック鈍い。横ばい圏。成長戦略国内外で提携模索。海外は現地提携先への中古車供給を検討。国内はネット上の共同販売網構築が一案。ガバナンスは社外取締役未選任のため対応思案中。

<ROA:1.23>定速走行、柱の中古トラックが数量軟調も新古車シフトで採算改善。営業増益。16年12月期は中古トラックが好採算の新古車軸に安定感増す。運送も岩国基地資材搬送で部門黒字が定着。営業益若干増は確保。補強09年合理化後に抑制の営業人員拡充を思案。40代以降でも即戦力重視で採用の考え。中古車両仕入れでの買い負け防止が課題。安定調達先確保狙い提携模索中。安定走行、柱の中古トラックが好採算の新古車軸に安定感増す。建設業向けは動き一服も、冷凍冷蔵車等の新需要に順応。運送も部門黒字定着。岩国基地資材搬送軸とする荷物量確保が奏功。営業益回復軌道に。読み的中冷凍冷蔵の新車は納庫待ち１年超。新古車仕入れ済みの当社に商機あり。提携模索継続中。撤退経験ある海外は過去と違い提携先通じた中古車供給を検討。下期発進、柱の中古トラック出足鈍い。仕入れ車両の改装費用先行で前号想定ほど上期稼げず。が、好採算の新古車販売品そろう下期で挽回。運送も建設資材搬送で部門赤字脱却が視野。営業益若干増は確保。拡販策店舗など自社販路に加えて中古車ネットオークションに出品開始。提携先通じて海外でのネット販売も準備中。09年合理化後に抑制続いた営業人員は拡充へ。下期挽回、柱の中古トラックは尻上がりに加速。好採算の新古車販売品そろう下期で上期遅れを挽回。運送も建設資材搬送で部門赤字脱却へ。営業益着実増。17年12月期も中古トラック底堅い。営業益安定圏に。次の一手３カ年中計を立案中。提携策や営業空白地域のカバーが検討俎上に。近年注力の新古車販売が安定化。車両改装期間予想し仕入れ早めるなど経験値貯まる。