<Name>ビックカメラ
<Business>小売業

<ROA:2.91>連続増益、ビック新店ゼロ、コジマの不採算店閉鎖続く。ＡＶ関連はテレビはやや戻すがレコーダー続落し鈍い。が、消費増税前に好採算の白モノが牽引。コジマとの仕入れシステム統合で粗利率改善。連結評価差額消えるが営業益続伸。株評価損ない。中古ソフマップのノウハウ活用し、デジタル製品サポートや中古品の買い取りを強化。コジマはビック風の改装を推進。続伸、ビック新店純増ゼロ。コジマは不採算店の閉鎖を加速。消費増税前の駆け込み特需でエアコン、冷蔵庫など高額の白モノ家電が好調。薄型テレビも反転増。仕入れシステム統合で採算改善。連結評価差額消えるが営業益続伸。株評価損消える。注力店舗内に中古品買い取りや故障品修理等を一括担当するサポートカウンターを設置。大型店に続き中規模店に導入へ。伸長、ビック新店純増ゼロ。コジマは不採算店閉鎖が続く。消費増税前の特需で冷蔵庫、洗濯機など白モノ家電が好調。ＸＰ更新需要でパソコンも復調。反動減こなし連結評価差額消えても利益順調増。15年8月期はデジタル家電が牽引し連続増益。通販コジマ、ソフマップとＥＣシステムを統合し、ネット通販の開拓図る。独自窓口設置し修理、中古品買い取りを強化。増益続く、15年８月期はビックの出店、退店とも予定なし。冷蔵庫や掃除機など生活家電が伸長。単価高い４Ｋテレビも拡販。価格競争はやや一服し、粗利率改善。統合効果でコジマも業績改善が続く。営業増益。コジマ再建店舗運営ノウハウ移植し、コジマ店舗を連名看板の新型店へ転換中。転換した店は客数大幅増。実施済みの仕入れ一本化に続き、物流システムも統合へ。

<ROA:2.07>堅調、出店、退店とも計画なし。消費増税の反動元で販売伸び悩む。だが、高付加価値の４Ｋテレビなどが堅調。商品の仕入れ一元化で粗利改善。コジマの採算改善も続く。ネット通販は拡大基調。営業増益。改装渋谷東口店リニューアル、玩具やスポーツ用品も取り扱い開始。隣接地に別館も新設。15年2月営業開始へ。都市型の利点生かし訪日旅行客の取り込み強化。好調、出店、退店とも計画なし。コジマの店舗閉店や増税後の落ち込み回復が遅れ規模縮小。が、訪日観光客増で時計などが好調。商品の仕入れ一本化で粗利改善。コジマの採算改善効果も続き、営業増益。効率化４月ごろをメドにＥＣの東松山物流センターをグループで統合。在庫共有で効率化進める。携帯販売子会社ラネットがドコモのショップ運営会社３社を買収。連続最高益、出退店なし。コジマの店舗数減で規模縮小。既存店は訪日観光客増で好採算の時計など好調。仕入れ統合あり粗利率改善。営業益着実増。営業外の店舗閉鎖損失引当の戻し入れ、減損特損など減る。16年８月期は出店１。免税需要なお旺盛。出店続く17年４月に名古屋駅前に出店へ。ＳＩＭカード専用窓口を８月末までに全店展開。関西地区の物流を１カ所に集約。最高益、16年8月期は家電店の開店11、閉店1ケタ（前期各２、７）。既存店は訪日観光客の来店数増で時計や調理家電が続伸。掃除機などＰＢ商品も充実。コジマの不採算店閉店一巡も寄与し、営業益伸長。広島16年春に広島駅前で約３年ぶりの新規出店。中国地方では岡山に続き２店目。コジマとのシナジーは仕入れ統合が一巡、続いて物流拠点の統廃合を進める。

<ROA:3.6>最高益、開店５、閉店４（前期各１、７）。ビックは訪日観光客数増で、時計や消耗品が続伸。白モノ家電も復調。コジマは前期までの不採算店の閉鎖効果大。ＰＢ商品充実で粗利率改善。繰税資産取り崩しない。ビック広島の新店は16年春から夏に延期、17年４月には名古屋駅前も開店。新店効果は来期以降に発現。物流拠点は３年後メドに９拠点（現在18）へと大幅に統廃合。最高益、開店６、閉店３（前期各１、７）。主軸のＰＣやデジカメが低調。ただ、高単価の白モノ家電が好伸。コジマの不採算店閉鎖も効く。価格競争が落ち着き、粗利改善。繰税資産取り崩しない。最高純益更新。訪日客春秋航空日本へ10億円出資、機内でクーポンの配付や機内雑誌で宣伝を行い誘客図る。ＰＣ販売専門の子会社ソフマップは、設定や修理などサービスに力点。最高益、出店６、閉店5程度（前期各１、７）。ＰＣやカメラが低調。だが、白モノが高価格帯軸に伸長。コジマの採算改善も効き、営業益拡大。最高純益更新。17年８月期は主軸のＰＣが上向く。ＥＣも漸増。中計21年8月期までに売上高1兆円以上、経常利益率5%が目標。新規出店や訪日観光客の取り込みがカギ。17年９月の物流拠点の整備で、コジマとの統合は一巡。連続最高益、17年8月期の出店は、柱のビック２、コジマ５店程度（前期各１、４）。単価の高い白モノ家電が好伸。テレビも堅調。好採算のＰＢ商品も充実。価格競争も落ち着き粗利改善。営業益続伸。最高純益。出店ビックは16年９月に広島、17年春には名古屋に新規出店。20年度の売上高1兆円目標に向け攻勢。当社専売のＰＢ商品の種類を増やし、粗利の向上を目指す。