<Name>ＤＣＭＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:3.19>下振れ、ＨＣ出退店は各24、８（前期15、７）へ増強。工務店向け専門出店も再開。ＰＢ拡充し円安は値上げ等で対抗図るが、天候不順受け既存店の減収幅広がる。営業減益に。15年２月期はＨＣ出店は一服。改装で園芸、ＤＩＹ等拡充し既存店再建に注力。ＰＢ売上比率は中期15％（前期６％）目標。既存店はリフォーム育成に加え家具、介護用品導入など地域性に応じ品種拡大。小幅改善、15年2月期出店はＨＣ一服、建築向け専門店など小型店（前期各24、１）中心に。ＨＣは改装で園芸やＤＩＹ増強。家具や介護用品売り場軌道化進め既存店テコ入れ。消費増税後の需要反落懸念にはＰＢ売上比率10％（前期８％）に広げ対抗。通販自社サイトの品ぞろえ拡充に加え店舗受け取りも検討。食品など地域性に応じ品種拡大。リフォームや農家向け育成。上向く、出店はＨＣ11、建築・農業向け小型店14（前期各13、12）。消費増税の影響で日用品が苦戦。だが、園芸やＤＩＹが回復。資材や家具もメーカーと共同開発による商品増強が寄与。好採算のＰＢ比率は10％（前期８％）に引き上げ営業増益転換。シナジーグループ内で本部組織に続き商品部統合し調達部門を集約へ。介護用品やリフォーム導入店広げ地域密着を徹底。伸び鈍化、ＨＣ11、建築・農業向け小型店14（前期各13、12）と積極出店に加え、改装60店へ倍増し地域別品種拡大。園芸やＤＩＹ改善。ＰＢ比率も10％（前期８％）に拡大。が、消費増税後の客数後退響き日用品苦戦が想定超。増益幅やや縮小。税効果消える。本部主導グループ調達部門集約に加えメーカーとの共同開発や店舗の売り場管理を徹底。地場ＨＣ買収し北海道の地盤強化。

<ROA:2.64>上向く、出店は新規23、買収９と積極策継続、退店は４。既存店は３月増税前特需大きいが反動減もきつく落ち込む。売上微増止まり。特売削減や廃棄減、好採算ＰＢ拡大で利益は上向く。税効果平常化。16年2月期も積極出店、既存店落ち込み幅縮小。メリハリ日用品など他業態との競合商品減らしＤＩＹ系を強化。商圏が重複する店舗同士は品ぞろえを変え役割を明確化。微増益、16年2月期は新規出店25程度を見込むが、既存店は増税前特需の反動減が大きいうえ値上げが響き客数の落ち込みもきつい。売上伸び悩む。ただ特売抑制や好採算ＰＢの拡充、大量仕入れなどで原価率削減、光熱・人件費の伸びを抑え増益を確保。ブランド店舗名にＤＣＭを冠し、グループブランドの浸透を図る。設備投資は新規出店のほかＬＥＤ照明化など省エネも。上向く、既存店は増税前特需の反動減に消費冷え込みで軟調続く。が、店数純増25（前期27）に加え７月のサンワドー子会社化分も上乗せ。値下げ販促の抑制や廃棄処分の低減、グループ一体での大量仕入れなど粗利率改善に注力。円安逆風かわし増益に。Ｍ＆Ａ引き続き積極的Ｍ＆Ａによる規模拡大を志向、地方の中堅同業などを視野に。各商圏に最適化した品ぞろえ目指す。鈍化、既存店が３月は消費増税前特需の反動減響く。高額品軸に消費不振も続く。サンワドー子会社化が上乗せ、店数も純増25（前期27）。円安による原価上昇は、日用品の特売抑制や採算よいＰＢ比率アップ等でこなし利益改善図るが会社計画きつい。小型新規出店は商圏人口1万人以下でＨＣや建設等プロ向け店など小型店の拡大図る。大型店は他業態のテナント誘致も。

<ROA:2.94>上振れ、サンワドー子会社化が上乗せだが既存店が低迷、店数純増も17（前期27）と小幅増収止まり。ただ特売抑制、ＰＢ商品拡大で粗利改善。不採算店の削減など販売費抑制も進み前号より増益幅拡大。17年2月期は既存店の落ち込みが縮小、増益続く。利益重視チラシ集客や在庫処分などセールを縮小、客数より単価・粗利率上昇図る。サンワはリストラ前倒しでテコ入れ。改善、17年2月期は前期買収の旧サンワドーが通期化だが、改装や商品入れ替えなど再構築費用あり利益貢献少。出店は中小型中心に抑制ぎみ、既存店も本格回復には至らず。ただ、採算よいＰＢ商品の拡大やグループ集中購買も進め営業利益改善。プロ向け建築業者向け専門業態『ホダカ』は100万人商圏に加え30万人商圏での展開もにらむ。Ｍ＆Ａへの積極姿勢継続。粗利率改善、既存店の落ち込み続くが、店数純増20（前期15）を計画、前期買収の旧サンワドー分が通期上乗せ。値引き抑制や仕入れ値下げに努めるほか、ＰＢ商品の売上構成比率の上昇で粗利率は改善。増配。買収関東地盤のＨＣ・ケーヨーの買収協議を開始、来期までには傘下入り目指す。空白地の関東を強化、規模メリット狙う。実現なら売上高約1600億円上乗せ。増額、店数純増は20程度（前期15）を計画するほか、旧サンワドーの通期化、期末にくろがねや分も上乗せ。既存店の減少を補う。値引き抑制や好採算のＰＢ商品の売上構成比上昇が寄与、期初想定以上の円高進行もあり会社計画上回る増益に。増配。積極買収山梨のくろがねやを12月に完全子会社化、引き続き関東・東海を中心に買収探る。傘下各社のシステム統合進める。