<Name>ほくやく竹山Ｈ
<Business>卸売業

<ROA:1.49>微増益、主力の医薬品は薬局向け価格交渉の難航続く。ただ医療機器が利益率高い大型案件など好伸し穴埋め。調剤も反転増。営業微増益。わずかながら最高純益更新。15年３月期は薬価改定年。医薬品は価格競争一段落で粗利率が戻る。営業益増勢。進出サービス付き高齢者賃貸住宅の14年10月稼働に合わせ、訪問介護事業進出も。電子カルテシステムの本格販売始動。連続増益、主力の医薬品は小幅増止まり。ただ、医療機器が好採算の大型案件獲得奏功。営業益は着実増。15年3月期は医薬品が薬価改定受け価格競争一服、部門粗利率好転。医療機器の大型案件剥落あっても、営業益に弾み。普通年20円配維持か。投資13年度の医薬品に続き、14年度は医療機器部門のシステムを更新へ。新物流センター建設や調剤薬局Ｍ＆Ａ探る。微増益圏、薬価改定受け、主力の医薬品は長期収載品の販価きつい。新薬創出加算品拡販などでしのぐ。医療機器、調剤も診療報酬改定逆風。管理費圧縮効果は介護分野などでの先行投資負担増で相殺。営業益高水準だが、やや足踏み感。記念配落とす。開設札幌市にグループホーム『ほほえみの家』4月開設。調剤は小規模Ｍ＆Ａ検討か。グループＩＴ基盤の再構築進む。下振れ懸念、主力の医薬品が薬価改定受け、長期収載品など販価安。医療機器も診療報酬改定に競争激化重なり、価格きつい。調剤新店やサービス付き高齢者住宅10月参入などに伴う先行投資負担かさむ。前号増益予想は横ばい圏まで下振れ。記念配落とす。加速組織活性化へ、傘下子会社間の人事交流加速。病院経営の改善提案などＳＰＤ（院内物流管理）事業の高度化を推進。

<ROA:1.03>一転減益に、主力の医薬品を薬価改定が直撃。後発薬に食われ、長期収載品の販価安も重なる。医療機器も競争激化で価格きつい。電子カルテなどＩＣＴ子会社の赤字続く。一転、大幅営業減益。16年3月期は薬価改定ない。医薬品の粗利率漸次改善し増益。脱却ＩＣＴは内製化促進などで来期中メドに部門赤字脱却狙う。14年10月開設のサービス付き高齢者住宅がフル稼働に。復帰、主力の医薬品が長期収載品など販価安。調剤や介護の先行投資負担重い。減益不可避だが、会社計画は保守的。16年3月期は薬価改定なく、医薬品粗利率じわり好転。新規顧客獲得などで医療機器伸びる。ＩＣＴ子会社の赤字縮小。営業増益復帰。調剤薬局道内に展開するメープルファーマシーを11・45億円で買収。建設費高騰などで新物流センター構想は当分見送りか。底入れ、医療機器は競争激化で納入価格軟調続く。柱の医薬品卸は薬価改定ないが後発品増え粗利低迷。ただ調剤薬局の出店拡大や、介護の顧客増が実る。ＩＣＴ子会社も外注抑え部門赤字解消。人件費増など吸収し営業益小幅改善。減損など特損一巡。買収続く調剤薬局経営するメイプルアカウンティングサービスの全株を23・5億円で５月取得。機会とらえ調剤Ｍ＆Ａ継続。上振れ、柱の医薬品が価格競争一服。新薬創出加算品の拡販も効く。医療機器は手術装置関連機器などで大型案件。外注費圧縮進み、ＩＣＴ子会社の赤字消える。粗利率漸次改善。会社営業益は上振れ。減損縮小。再編ＩＣＴ子会社のＨＱＦを外部売却、2社体制を１社に集約化。後継者難の小規模薬局など対象に調剤Ｍ＆Ａ続く可能性も。事業子会社間の営業連携一段推進。

<ROA:1.49>２ケタ増益】柱の医薬品がＣ型肝炎治療薬などの新薬販売強化奏功し、反転増。医療機器底堅い。調剤もＭ＆Ａ効果。ＩＣＴ子会社の赤字消滅。期初数値据え置きの会社営業益計画は保守的。17年3月期は薬価・診療報酬改定影響で営業微増益止まり。新拠点医療機器子会社の札幌市内の営業拠点を15年秋一本化し、物流拠点併設。釧路などに介護用具レンタル2拠点新設。鈍化、柱の医薬品が新薬販売強化など奏功。医療機器の先行投資負担で前号より営業増益幅やや縮小でも、会社計画保守的。17年3月期は薬価・診療報酬改定あり。競争激化や長期収載品の拡大で医薬品停滞感。医療機器は増加だが営業益伸び鈍化。調剤薬局医療機関と連携し、在宅療養支援などのサービス強化推進。地域包括ケア構築にらみ、新事業モデルの開発に挑戦。記念増配、柱の医薬品が薬価改定で競争環境激化。医療機器も数量増だが、案件小粒化。調剤薬局や介護など伸びても、埋めきれず。粗利率漸次低下。のれん負担増。営業益反落。上期末に設立10周年記念配。Ｍ＆Ａ十勝地方地盤とする調剤薬局チェーン、カエデ（７店舗）を11・48億円で４月買収。サービス付き高齢者住宅の増設検討。医療機関の調達コスト削減を総合支援。反落、柱の医薬品は薬価改定による競争環境激化に、前期のＣ型肝炎治療薬特需による反動減重なる。医療機器の案件小粒化。調剤薬局も診療報酬改定直撃。粗利率悪化。医療機器の新基幹システム関連費用などかさむ。営業益後退。上期末に記念配。新設医療機器の商品管理センター新設。調剤の24時間・在宅対応や医療機関との連携強化を推進。ＩＴ戦略室が本格始動。