<Name>ゼットン
<Business>小売業

<ROA:4.85>増額、上期は好採算のビアガーデン寄与。主力のハワイアン業態は既存店の伸び想定超。名古屋の小料理店など新業態も貢献。ブライダルは営業強化奏功、組数伸び急成長。販管費抑制も効く。営業益増額。15年2月期も既存店が成長。営業益続伸。新店15年2月期はハワイ2号店のほか『あべのハルカス』に２店目を出店の予定。ビアガーデンは季節限定店を積極開業。増益続く、15年２月期は主力のハワイアン業態の既存店が成長。季節ビア店も積極出店。ブライダルに婚礼組数増も寄与。3月全館開業の大阪・あべのハルカスでは前期開業店が本格貢献。消費増税影響こなす。海外海外事業を積極化。ハワイは２号店13年12月開業に続き、3号店15年2月期前半に開業。海外ブライダルにも注力。あべのハルカスは14年３月に２店目出店。横ばい、新規開業19店（前期4店）と積極化。主力ハワイアン業態は期初開業の『あべのハルカス』店が好調。ただ既存店はブライダルが改装効果で好調でも飲食店は伸び悩む。大量出店の費用大。営業益横ばい。ビアガーデン新店はビアガーデン中心。映画とタイアップしたパルコ店（6店）など季節限定店12店。ビア店舗数は前期比で倍増以上に。ハワイ3号店は夏に出店。出店費用、主力のハワイアン業態は３月開業のあべのハルカス最上階店ほか新店が貢献。既存店もプラス成長続く。ビアガーデンは梅雨時に出遅れたが都心部季節店舗の好調で盛り返す。ただ上期の大量出店による経費急増が圧迫し、営業益は横ばい。ハワイ店ハワイ3号店は今期央に出店。国内ハワイアン業態は下期に数店舗開設予定。ブライダルなどはテコ入れ見送る。

<ROA:4.56>増額、既存店が夏場に一時落ちるも、ビアガーデン季節店の大量出店効果でカバー。ブライダル堅調。後半もハワイ３号店ほか、首都圏に３店出店。公共レストラン退店、出店コスト増吸収し利益想定上回る。16年２月期もハワイアン、ビアが牽引。攻勢ビアガーデン季節店は16年２月期も出店攻勢方針、人員配置工夫し人件費抑制も。国内ハワイアン業態は首都圏重点。新店効果、16年2月期はビアガーデン季節店は出店続くもペースダウン。が、ハワイアン業態店は前期出店の５店が本格寄与、新規店も貢献。ブライダルなど公共施設店は出店ゼロでも既存店が堅調。出退店費用増は人件費抑制でこなし、営業増益。一段落ハワイアンは首都圏中心に出店立地を開拓、ＳＣなど引き合い多い。公共施設の退店は一段落。海外出店継続も検討。新店上乗せ、ハワイアン業態中心に14店出店（前期23店）。ハワイアンは前期出店の５店の本格寄与、新規店上乗せ大。ビアも既存店堅調。公共施設は出退店なく売上横ばいもコスト管理強化。出店コスト減、光熱費減効き増益。記念配剥落も９円配維持。ハワイ新店はハワイアン10店、ビア2店、他業態2店。ハワイ出店は今期ないが、成長分野と認識、中期的に出店拡大の意向。好天追い風、出店は当初14店計画を10店に縮小（前期23）。ハワイアンは既存店の出足鈍いが、夏場の好天追い風に巻き返す。後半は新店が貢献へ。前期大量出店のビアガーデンも快走。出店費用減り本社移転費用をこなす。営業増益。普通9円配。コラボ今夏、ローソン、森永乳と季節限定で提携商品販売。今後も大手とのコラボの機会狙う。アロハ海外出店は今期なし。

<ROA:-6.12>赤字、店舗は純増13（前期同23）。前期大量出店のビアガーデンは価格設定高く、客離れ。アロハは天候不順による稼働率低下が想定超。一転赤字転落。普通9円配。17年2月期は出店抑制し、既存店建て直す。冬もハワイ不採算店舗は閉鎖も検討中。アロハはハワイの人気鍋料理店と提携し、火鍋を15年11月から季節限定提供。夏に強い同業態で、冬場も女性客を取り込む。均衡圏、17年2月期は不採算店閉鎖もあり、店舗純増ゼロ想定（前期同12増）。出店抑制し、メニュー見直しなど既存店立て直しに注力。ブライダル事業は競合激化で苦戦続く。販促費も重く営業益均衡圏。店舗計画17年2月期はハワイに４号店の出店を計画。前期低迷したビアガーデンやアロハは不採算店閉鎖を検討。既存店は人員配置を見直し、コスト抑制を徹底。浮上、店舗純増ゼロ～１（前期1増）。競合激化のブライダルなお苦戦。ビアガーデン不採算店閉鎖が効く。ダイニングは堅調。営業黒字化。ただ会社計画は既存店の大幅回復前提で過大。店舗閉鎖特損見込む。回復施策天候不順で苦戦したビアガーデンはテラス席の割合を55・５％から17年度末に43・１％まで減らす計画。ブライダルは宣伝をネット主体に展開しコスト削減。黒字化、ブライダルは苦戦続く。アロハは純増2寄与だが、既存店前年割れ。ただビアガーデンは価格見直し等効き既存店売上の回復が想定超。不採算店閉鎖効果も表れ、会社計画の営業黒字に。店舗閉鎖特損。資本提携同業のダイヤモンドダイニングが当社株４割を買い付け、持分会社に。上場は維持。役員派遣による子会社化も視野。アロハはメニューを全店統一、運営効率化。