<Name>三洋堂ＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:-0.23>続落、新店３（前期１）、退店ゼロ（同１）。新刊書とレンタルはやや厳しさ緩むが、雑貨と古本が期初想定下回り相殺。複合店化など改修費も増え営業益続落。15年３月期は複合店化で書籍・雑誌の退潮しのぐ。ネット特典付き本など売るネット店舗開設。本部・店舗間の情報伝達効率化で導入したクラウドサービスがアワード受賞。書店併設の来店型保険代理店は12店に増。底ばい、新店３（前期１）・退店ゼロ（同１）。新刊書やセルＡＶ、レンタル不振でも、文具雑貨小幅増。前号より営業減益幅縮小。15年3月期は出退店は前期並み想定。文具や食品売り場を拡大。ただ新刊書やセルＡＶ厳しい。人件費や光熱費削減も及ばず。多様化新刊書の長期低落傾向に対応し文具売り場を拡張。飲料・アイス販売、100円均一導入などバラエティショップ化。苦戦、新店３（前期２）計画、退店予定なし。新刊・雑誌は今期も軟調が続く。セルＡＶ低調、レンタルＡＶも価格競争激しい。古本や文具・雑貨は堅調だが寄与小さい。人件費、光熱費の削減に努めても、営業利益は続落。減損特損消えて最終黒字。書店若者の書籍離れやネット通販台頭で長期低落傾向。生き残りかけて、他社動向をにらみながら新業態の模索続ける。続落、新店３（前期２）計画。退店予定なし。新刊・雑誌は今期も小幅縮小。セルＡＶ低調、レンタルも低落継続。古本、文具・雑貨販売も微減と厳しい。店舗改装費用消滅と、光熱費、人件費削減あっても営業減益。減損特損なくなり最終黒字浮上。新事業事業開発部を設置。書籍、ＡＶ、文具などの従来枠組みにとらわれない新事業開発に本腰。年内にも第一次案を提出。

<ROA:0.58>上振れ、新店は３（前期２）計画。退店ゼロ。収益柱の書店が既存店微減と健闘。テレビゲームの落ち込みを人気アニメヒット作のセルＡＶで補う。店舗改装費と償却費減が利益寄与。会社営業益慎重。配当維持か。16年３月期はレンタル回復が利益牽引。提携14年9月、レンタルのゲオと資本業務提携。ＣＤ、ＤＶＤ等の調達をゲオに一元化。価格上げて古本買い取りを強化。堅調増、新店は１（前期２）に減速。退店ゼロ。書店は既存店微減続く。が、店舗改装費と償却費の減少が利益押し上げ。16年３月期も新店は抑制ぎみ。ただ育成中のコインランドリーが収益に本格貢献。コミックレンタルも伸びる。営業益堅調増続く。併設店愛知・豊川の書店にコインランドリーを併設。15年度は複数店に広げる。駐車場を持つ店舗の活性化策として展開。小反落、新店は名古屋市内に１（前期１）。書店にコインランドリーを併設の店舗を増やし集客順調。文具や雑貨、古本も扱う複合型店舗の強み発揮。新刊販売の大幅減による大幅減益見込む会社計画慎重。複合店4月、開発部新設。6月、定款に複数の新規事業候補を追加。既存店舗活用した新規事業開発に力こぶ。書店を軸とした雑貨・カフェ併設店などを模索。減益小幅、新店は路面店１（前期はＳＣ内１）。既存店は改装積極化するが書店の減少続く。ただ注力している文具や雑貨、古本が伸びる。新店立ち上げ費用重く減益だが、新刊販売の大幅減見込む会社数字慎重。今度は教育前期のクリーニングに続き10月教育事業に参入。幼児教育、シニア向けパソコン教室を店舗２階で展開。『名古屋の昭和』など地域の話題本取り扱いを強化。

<ROA:1.01>微減益、新店１、退店４。既存店は書店軟調続く。ただ注力中の文具や雑貨、古本は増勢。新店立ち上げ費用重く減益だが下期の新刊販売大幅減見込む会社計画慎重。17年3月期も書店厳しいが、文具、雑貨が補う。施策名古屋市守山区で始めた幼児教育、パソコン教室は出足堅調。トーハンが提供する文具売り場を岐阜の店舗で導入、名古屋ではゲオ提供のゲーム売り場展開。軟調、店舗純減４（前期純増１）。既存店はセルＡＶやＴＶゲーム苦戦で営業減益。期末に店舗減損。17年3月期は店舗純増に転換。ただ書店の既存店は環境厳しい。文具や教育事業の拡充で補えず微減益。教育ＦＣ加盟して、15年末に開設した個別指導塾、シニア向けパソコン教室は出足堅調。３月に２号店を計画。自社ポイントカード導入し、顧客の囲い込み強化。微減益、前期の店舗数純減4より出店強化して新店３、閉店3計画。既存店は注力中の文具、雑貨は堅調。新規の教育事業も立ち上がり順調。が、主力の雑誌、書籍が苦戦続く。営業微減益。減損特損消える。古本店舗改装して現在45店で展開する古書販売を横展開。文具、雑貨取扱店も増やして雑誌、書籍以外の強化を図る。教育事業は名古屋市南区に２店目を開設。微減益、出店強化して新店３、閉店3計画（前期純減４）。既存店は拡充中の文具や雑貨が健闘。新規の教育事業も順調。ただ、主力の書籍、雑誌販売が苦戦続く。改装費用も重く営業微減益。減損特損消える。新規教育事業は名古屋市内3店目を９月、天白区で開設。国内外から集めたお菓子を扱う新型店を愛知・碧南市に新設。パンケーキの試食イベント開催し集客図る。