<Name>ヒラキ
<Business>小売業

<ROA:2.32>増益、小売りは競争激化で既存店軟調。だが、前期の不採算店閉鎖とＰＢ比率引き上げ効果で部門黒字化。通販は気温低下で秋冬物好発進。海外調達先変更による原価下げも効く。営業益反転増。15年3月期は粗利改善進む通販が牽引し、利益漸増。ＰＢ靴など通販向け開発商品の店頭販売が伸びる。13年度は４ポイント増え10％に拡大。通販はＨＰの全面見直しにも着手。営業増益、不採算店閉鎖やＰＢ比率向上で小売り黒字転換。春夏商品不発だった通販落ち込み補う。15年３月期は新商品拡充と価格政策見直しで通販上向く。卸は大手量販店新規開拓。旗艦店外装工事など費用かさむが営業増益続く。為替差益見込まず。通販新規客獲得へ宣伝活動強化。初のテレビＣＭ放映や100円ショップでのカタログ無料配布など、多面的に実施へ。小反落、通販は全国規模での新聞広告実施で新規客増やし、増税後の落ち込み緩和。小売りはＰＢ比率向上で部門黒字化。前期に大口ＯＥＭ減った卸は新規客確保により穴埋め。だが円安定着で製品輸入コスト上昇。営業小幅減益に。為替差益見込まず。売り場ＰＢ展示方法をバラ積みからＮＢとの並列に変更。顧客の買い上げ点数増やす狙い。今期ＰＢ比率５％増の15％目標。小幅減益、卸は新規客獲得で大口ＯＥＭの減少を補う。ＰＢ比率向上と人件費圧縮で小売り黒字化。通販は春夏物が好発進も、後半は駆け込み需要があった前期の水準に届かない。円安による製品輸入コスト高も重し。営業益小反落。為替差益見込まず。仕入れ倒産品など訳あり品の調達を強化。小売店への集客増狙う。通販は無料カタログの配布場所増やし、新規客を開拓。

<ROA:1.27>下振れ、消費増税後の落ち込みが通販、小売りとも想定超。夏場の天候不順も追い打ち。調達先の見直しなど原価率改善進めても補えない。前号より営業減益幅拡大。16年3月期はネット注文が着実に増え通販伸びる。旗艦店の修繕も一巡し営業益改善。通販ネット注文が５割に迫り、Ｗｅｂ戦略強化。ネット専用商品開発やキャンペーン実施。Ｗｅｂ作成の専任者も採用。上向く、消費増税後の反動減と夏場の天候不順の影響大。靴の大口ＯＥＭ減も追い打ち。為替差益減る。16年３月期は前下期からのテレビＣＭ効果で通販の新規客着実増。小売りは自社開発品増やし粗利率改善。旗艦店の改修も前期完了。営業益上向く。広告媒体折り込みチラシ減らしテレビＣＭ、無料設置カタログ増やす。スマホ画面も充実し、広告費圧縮と新規客獲得を両立。上向く、通販はテレビＣＭ放映地域拡大で新規客獲得。Ｗｅｂサイト改良でスマホからのまとめ買いも着実増。小売りは自社開発品や靴の売り場面積増やし採算改善。卸は新規大口客が上乗せ。為替予約の影響で下期に輸入コスト増でも営業益上向く。新規客西日本中心に行っているテレビＣＭを15年秋に首都圏でも実施。放映に合わせて、無料カタログの設置場所も拡大。小反発、通販はテレビＣＭ効果で新規客が着実増。調達先見直しや物流効率化も効く。小売りは靴など自社開発品の拡販と、人件費圧縮で部門黒字化。卸は新規客が上乗せ、既存客の取引量も回復。輸入コスト増える下期にやや失速するが、営業増益。小売店主力の靴売り場の標準化に着手。店ごとに異なっていた棚割の管理も徹底し、統一化。将来の多店舗化に備える。

<ROA:1.63>上向く、通販はテレビＣＭ効果で新規客増。小売りが前期のような大規模修繕なく部門黒字化。卸も大口客向け拡大。天候不順で夏物が全般に低迷も、人件費圧縮と仕入れ条件改善で補う。営業益反発。17年3月期も通販が牽引だが、広告費重く横ばい圏。販路拡大価格帯をヒラキ従来品と他社品のすき間に設定した第２ブランド立ち上げ。他社通販サイト出店ですみ分け図る。着実増、小売りはＰＢ品拡充や仕入れ条件見直しで部門黒字化。だが通販が暖冬で冬物不発。前号より営業益やや減額。17年3月期はテレビＣＭ効果で通販の新規客増。新ブランドで上乗せ。卸はディスカウント向け通年化。既存大口も伸長。増益続く。新規開拓テレビＣＭに加え、子育て層多い住宅地でポスティング実施。新ブランドは数千円台の商品を他社サイトで販売。上向く、柱の通販はテレビＣＭ効果で新規客着実増。Ｗｅｂ画面の改良で１注文当たりの購入点数増。海外調達先の積極的な開拓で粗利率向上。小売りはＰＢ品比率高め部門黒字定着。卸は大口客向け伸長。高水準の広告宣伝費こなす。店舗減損減る。店外催事商業施設でＰＢ品中心とした靴の催事販売積極化、通販品在庫の圧縮にも寄与。将来の出店再開に向け候補地探る。反発、柱の通販はテレビＣＭやＳＮＳ通じた口コミ効果で新規客増える。物流業務の効率化や新規仕入れ先開拓で粗利率も改善し、上向く。小売店もＰＢ品の比率増え部門黒字定着。卸は新規客獲得で上乗せ。広告費増こなし営業益反発。店舗減損減る。攻めビッグデータ活用で顧客動向分析の精度高める。販促策の効率化にも応用。衣料、雑貨でも新規仕入れ先開拓を積極化。