<Name>ジェイグループ
<Business>小売業

<ROA:-1.9>増益、子会社化した『猿カフェ』や新業態の『88』等も加え期末104店と純増13。利益主柱の居酒屋『芋蔵』軸に客数・単価は横ばい維持。出店費用かさみ期初想定は未達だが営業増益。15年2月期も出店増。本部の店舗管理を強め利益率が向上。女性人気得てパンケーキ『88』は今期5店。映画館等でも営業へ。名古屋市内で14年初に約３億円で物流拠点・寮新設。上向く、15年２月期も期初の108店（17店増）から店舗網が拡大。ただ前期の新店開業費の利益圧迫を反省、軽装備化など採算重視に。居酒屋『芋蔵』も本部統一管理強め利益率上昇。子会社化の『猿カフェ』や新業態『88』等も効率化。営業益上向く。中計18年2月期売上高200億円、経常益15億円目標には一段の付加価値増や効率化要す。新卒・中途採用増で要員確保。黒字化、店舗は期初108に新規14と３月買収６が上乗せ。居酒屋『芋蔵』ほか新業態も拡大。従来の個店主義から本部直轄化で原価・利益管理が奏功。償却減もあり浮上。ただ会社計画やや過大。特損減。減配。改革物流センター3月稼働、本社一括仕入れ・配送を強化。名古屋本拠の強み生かし人手は新卒80人確保。アルバイトの時間管理も強化。東京でも外食企業を買収。黒字復帰、期初108店に新規16、買収で６店加わる。居酒屋既存店は主力の『芋蔵』が前年並み売上維持。従来の個店主義から本部による管理強化、食材集中仕入れなどの利益改善策が効果。償却減もあり、営業黒字復帰。減損などの特損減。減配。正社員名古屋本拠の強み生かし新卒確保。静岡、岡山など地方出店にも重点。日本橋川沿い店舗が都の『かわてらす』認定。

<ROA:0.34>黒字化、買収含め上期17、下期も単価高のオイスターバーなど6店超が加算。既存店は台風の10月除き前年並み維持。本部管理強化や集中仕入れ等で原価抑制、営業黒字復帰。特損減る。減配。16年2月期も新店20以上計画。新業態一段落し小幅増益。中食子会社で総菜店開店、東京の弁当含めて中食分野へ試行。9月結婚式場改装し再拡大。ＰＲに自社メディアも計画。堅調、16年2月期は新業態開発一段落で新店20程度（期初130店）。オイスターバーなど高単価店、ファミリー需要重視の一方、柱の居酒屋『芋蔵』は統一メニュー化・集中仕入れで原価抑制。各店収益の本部管理も進め営業増益。表記確保なら増配も。支援名駅地区に飲食ビル完成し自社従業員独立の５店がテナント入居。賃貸収入増とともに、社員確保への効果も狙う。管理強化、新店20（前期は買収含め22）の一方、一部閉店や既存店横ばいで拡大一服。食材高なお厳しいが、主力『芋蔵』のメニュー統一、一部値上げ、集中仕入れ、個店採算管理強化等で吸収。営業増益。3円配方針。不動産昨11月開業の名駅ビルに続く物件を計画、資金2億円。自社従業員の独立支援と不動産収益拡大狙う。カフェ・レストラン含めグループ各店の管理を一本化。減額、主力『芋蔵』など既存店売上が前年割れ。食材高に人件費増圧迫もあり上期は営業赤字懸念。メニュー更新による実質値上げや消費税外税化、集中仕入れ、採算管理強化等で挽回だが、通期増益幅は縮小。新店今期20店程度。高級珈琲店、女性陣だけの居酒屋など新味。新卒の確保は順調だが、バイト時給アップなど負担増が続く。15年末に５棟目の飲食ビルを開設。

<ROA:-2.76>未達、下期は食材高対応の値上げ、外税化、集中仕入れ等のテコ入れ。既存店売上は前年並み回復。個店採算や子会社の本部管理も強化。ただ人件費増、上期赤字大で、会社想定営業益は困難。店舗閉鎖特損。17年2月期も多店展開の一方、利益確保課題。子会社14年買収の東京子会社の店舗改廃、人気減のパンケーキカフェは転進へ。飲食ビルは15年末5棟目に続き16年も計画。改善、17年2月期は期初132店から新規10店程度予定。グループ会社再編し集中仕入れ、メニュー共通化、個店収支など管理強化。前期の不採算店閉鎖もあり、上期から収益改善。店舗減損等の特損減る。再編3月飲食４社を１社に統合、不動産関係は本社吸収。同月タイの居酒屋で海外初進出。自社ビルは15年12月大曽根に続き、5月金山に竣工。社員の独立支援も。改善、期初132店で新規15店程度計画。グループを不動産と飲食を軸に再編、集中仕入れやメニュー共通化など推進。個店収支管理や社員1人当たり粗利重視も奏功。退店一巡、結婚式場復調も効く。新店負担こなし営業増益。店舗減損等特損減。リノベ開店10年超の25店など立地条件見て上級店に改装。関東敬遠、四日市や姫路等の地方進出。5月金山にも飲食ビル竣工。復調、前期までのレストランやカフェ充実から『芋蔵』など主力の居酒屋の深耕へ。子会社再編・メニュー共通化など合理化寄与。新規投資負担こなし通期では営業益改善。減損特損減の一方、ビル売却益計上。飲み比べ5月竣工の金山のビルは各階で酒の種類変え小ヒット。期初132店から新店が上期10と集中、タイにも進出。下期は５程度。集中仕入れ、法人営業も強化。