<Name>Ｍｏｎｏｔａ
<Business>小売業

<ROA:17.76>絶好調、後半、既存顧客のリピート率が想定下回り減額。商品石綿混入に関する特損益。14年12月期も工場用間接資材ネット通販は、新規口座開設数の拡大続く見通し。尼崎・新物流センター稼働に伴う費用増こなし営業増益に拍車。連続増配期待。海外米国に続き欧州、シンガポール、中国、インド等でも展開開始。企業向け間接資材購買管理システムの拡大を企図。小幅増益、工場用間接資材ネット通販は既存顧客の注文増に加え、新規顧客獲得。尼崎・新物流センター稼働に伴う賃借料・償却費増や移転費用あるが、期央以降は出荷効率向上で採算良化に向かう。商品石綿混入に関する特損益なくなる。連続増配。新センター在庫保有能力は30万～40万点と現状比倍加、出荷能力も２倍超へ。知名度向上へテレビＣＭも継続。海外も強化。独自増額、品目拡大で新規口座が順調増。既存口座でも増税前駆け込みを機に注文回数が増。円安による仕入れ価格上昇や、新物流センター稼働に伴う賃借・償却費用増を吸収。前号より営業増益幅拡大。増配。巡航増税前3月売上は前年同月比5割増、４月も同22％増と反動軽微な巡航ペース。節約志向強い建設下請けや酪農家から注文活況で、汎用建材の商品開発を推進。最高益、新規客はネット検索やテレビＣＭ強化で好伸。既存客も国産品拡充や配送時間短縮などの使い勝手改善が効き注文増続く。労務費や新物流拠点償却など負担増を一蹴。会社が増額した増益幅を超過。15年12月期も注文増、物流効率改善見込む。テレビＣＭ東京圏で今秋2週間放映、知名度向上狙う。大企業10社と独自開発の購買管理システム導入含む大型商談進行。

<ROA:15.72>最高益、テレビＣＭ効果で客数増。新物流センター稼働で配送効率向上。営業増益。15年12月期も商材拡充が効き、新規口座開設数の拡大続く。リピート率も高まる。営業益続伸。最高純益を連続更新。増配か。点数増新物流センター稼働で在庫点数を15年３月末までに27万～28万点へ拡張図る（14年９月末14万点）。東南アジアを中心とした33カ国向けに通販サイトを展開。連続最高益、農業・厨房品など商材拡充に加え、テレビＣＭ継続も奏功。新規口座開設数が拡大。海外コンサル事業のロイヤルティ収入も増える。物流センター軌道化で効率向上。カタログ費用も楽々吸収。営業益2ケタ増益。連続で最高純益更新。増配。利便性向上過去閲覧に対するお勧めではなく、現時点でのお勧め商品が提示できるような検索エンジンシステムを構築中。独自増額、取扱商品900万点（14年9月末800万点）に増え、在庫拡充が奏功。想定より新規口座開設進み、平均注文単価も上昇。物流センター軌道に乗り、配送効率向上。新カタログ発刊による価格改定で利益率改善。会社計画は慎重。連続最高純益。上振れ15年12月期の新規32万口座（前期28万口座）開設目標は、早期に超過達成か。農業・厨房品に続く商材拡充を推進。絶好調、取扱商品の拡大と新規顧客増の相乗効果が想定以上。顧客単価上昇。価格改定、仕入れ見直しも効く。営業益6割増。会社増額計画はなお慎重。16年12月期も新規顧客増える。5期連続で最高益更新。次なるステージ茨城県に初の自社保有となる物流センターを新設、17年3月竣工予定。1拠点の極大化から、複数拠点化へ舵を切る。9月末基準日で株式2分割。

<ROA:19.05>連続最高益、主力の資材ネット通販は新規顧客に加え既存もリピート需要増。会社修正計画はなお慎重。16年12月期も医療介護用品など商品取り扱い拡大、顧客順調増。販促費用こなし5期連続最高益更新。韓国好調の韓国は物流センターを移転、在庫拡大のうえ成長加速化。国内で強化中の購買管理システムは専用の案内サイト構築、大企業からの受注増も目指す。連続最高益、主力の資材ネット通販は新規顧客が順調増。既存顧客も新カタログ創刊効果で単価上昇。ＰＢ商品の値上げ効果が一巡、広告宣伝費増でも、営業益続伸。連続最高純益。18円から一段増配も。進化茨城に新物流センター4月着工、17年春開設予定。関東圏の需要取り込み本格化。ＦＡ部門等では通常品番注文に加え顧客仕様に応じたネット受注を開始。連続最高益、主力の資材ネット通販は計画の純増40万口座が達成射程。既存顧客向けも単価増。海外も韓国が順調。テレビＣＭなど広告宣伝費増などこなし営業益続伸。連続最高純益。18円から一段の増配も。新興国インドネシアで電子商取引行う住友商事子会社株式51％取得。同国や新興国のネット資材調達市場の可能性探る。当日出荷対象を40万点に拡充、利便性向上。連続最高益、主力の資材ネット通販は既存顧客向けが想定以下。だが、新規は順調に拡大。ＰＢ商品も好調。円高による調達費減も寄与し営業益続伸。連続増配。17年12月期はネット通販伸び最高益更新続く。再構築既存顧客の単価上昇に向けネット導線改善に加え紙媒体も適宜利用。17年3月完成予定の新物流センターに無人搬送車大量導入、従来比２倍の生産性実現へ。