<Name>東京一番フーズ
<Business>小売業

<ROA:11.82>上乗せ、前期同様に出退店ゼロ。主力フグ店は販促強化で客足伸ばす。子会社の養殖クロマグロの市場出荷が９月から始まり通年寄与。自社非フグ業態店でも使用し粗利率改善。身欠きフグ外販も着実増。需要伸びない下期は赤字続くが、連続営業増益。養殖クロマグロは回転ずしなど外食チェーンに販路拡大。初年度売り上げ１億円見込む。ヒラマサの取り扱いも開始へ。営業増益、主力『とらふぐ亭』は景況感回復で客足増える。子会社養殖フグの比率高まり粗利率も改善。前期開設の鮮魚居酒屋が通年寄与。養殖クロマグロの外販が本格化し、フグの需要伸びない下期の赤字を縮小。連続営業増益。純益は税負担が平常化。外販養殖クロマグロは通常より10kgほど大型化してから市場出荷。外食店向けの切り分け加工を今14年9月期に内製化。増益幅拡大、外販事業が順調。主力『とらふぐ亭』は子会社養殖フグの使用量増え、粗利率改善が想定超。人員適正化など効率化も効く。下期の赤字続くが、前号よりも営業益上振れ。税平常化。15年9月期はクロマグロなど養殖魚の外販が引き続き牽引。養殖魚販売先でのマグロ解体ショー実演やヒラマサの水槽展示などでブランド浸透図る。フグは通販のリピーター着実増。着実増、子会社養殖魚の外販数量やや想定割る。だが主力フグ店は景況感改善追い風に客足増。人件費圧縮も効き前号より増益幅拡大。15年9月期はフグ店で子会社品の使用量増え粗利率改善進む。養殖魚の外販は取引先拡大で堅調推移。営業益着実増。子会社養殖魚はすしなど和食店中心に販路広がる。自社居酒屋業態店ではヒラマサのコース料理設定で認知度高める。

<ROA:10.7>連続増益、主力フグ店は景況感改善追い風に客足順調。子会社養殖フグの使用比率高まり粗利率も改善。本マグロなど他の養殖魚の外販拡大も上乗せ。夏場のフグ店閑散期の赤字は避けられないが、営業益続伸。海渡る14年末からブリの養殖開始。資本参加した食品加工ベンチャーのルートを通じ、ブリやフグの輸出先開拓。フグ店は外国人観光客取り込みで夏場の客足確保。続伸、柱のフグ店は子会社養殖フグ使用率増やし前期並み維持。鮮魚居酒屋は素材のよさ受けリピーター増える。養殖魚外販はクロマグロが軌道に乗り取引先拡大。宅配用フグの加工内製化も効く。フグ店閑散期の夏場の赤字こなし、連続営業増益。県認定子会社養殖クロマグロが長崎県の規格基準適合受ける。15年１月から県認定シール貼付した45kg超マグロを出荷。初配当、フグ店は客足前期並みも子会社の養殖フグ活用で粗利率改善。養殖魚外販は認知度高まりフグ、クロマグロとも取引先が着実増。店舗人員の適正配置で販管費抑制が想定超。前号比で営業益上乗せ。16年９月期は養殖魚の外販が引き続き伸長。熱烈歓迎訪日客の増加で外国人来店比率向上、5割超の店舗も。夏場の閑散期は一段と改善。日本人客は若者の開拓模索。増益続く、フグ相場高騰に加え、養殖魚外販の伸び想定割り、前号より営業増益幅縮小。初配当。16年9月期は店舗純増3程度（前期同１）。フグ店は相場高重しで横ばいやっと。だが前期開設の海鮮料理店が通年化。外販は新規客着実増。営業増益続く。フグ店ランチ営業を３割の店舗で試験導入。昼間需要探る。天然とらふぐ取り扱いを全店舗に拡大。高級品志向客取り込む。

<ROA:0.98>順調、店舗純増３（前期同１）。柱のフグ店は相場高重しだが、訪日客の来店増え夏場の赤字減る。価格改定も効き既存店横ばい維持。前期開設の海鮮料理店が通年化。養殖魚外販はブリが上乗せ。マグロ、身欠きフグは新規客増え堅調。営業増益続く。近大生まれ近大の種苗を使ったブリの出荷を16年１月開始。初年度2万尾計画。輸出もにらみ海外見本市への出展も検討。下振れ、店舗純増３（前期同１）。前期開設店が通年化。だがフグ相場高と暖冬影響で需要期の冬場に出足つまずく。値上げ実施で郊外店の客足減も痛手。子会社養殖フグの採用増や、ブリなど養殖魚の外販拡大しても補えない。前号比で営業増益幅縮小。外販拡大近大の種苗使ったブリなど養殖魚の輸出を16年中に開始。本業のフグ店は持ち帰りや宅配など中食の拡大に注力。一転減益、柱のフグ店は暖冬で需要期不発。想定超のフグ相場高騰も追い打ち。子会社養殖フグの自社使用優先で外販売上も減る。出店見送りで費用圧縮しても補えない。前号営業増益予想から一転減益に。17年９月期もフグ相場高重しで反発力弱い。トラフグ相場高騰受け海面養殖に加え陸上養殖を検討。候補地選定に着手。マフグ使った低価格業態店への変更も進める。上向く、柱のフグ店は暖冬影響で需要期の売上減。フグ相場高騰も痛手。出店先送りしても焼け石に水。17年９月期はフグ直営店純増3程度。前期に実施した不振店の業態変更効く。子会社養殖のマグロ、ブリ着実増。フグ相場高止まりでも営業益反発。訪日客誘致で中国旅行会社の日本法人と提携。団体ツアー客受け入れ。シンガポールの百貨店内和食店へ鮮魚の納入開始。