<Name>ＷＤＩ
<Business>小売業

<ROA:1.29>営業増益、期末店数は前期192店から200店強へ。既存店売り上げが前年上回り推移。開業費や食材高を吸収。会社計画は未達だが、表記程度の営業増益。営業外で為替差益。15年3月期は店舗数増で増益続く。業態12年出店開始したＮＹ発のベーカリーレストラン『サラベス』、ハワイ発の『エッグスンシングス』が女性から人気で積極展開へ。柱のイタリアンは改装も推進。増益続く、13年度末店舗数198で純増６。既存店売上高も前年超え。が、開業費や輸入食材高厳しい。前号から増益幅縮小。15年3月期は新企画店で攻勢かける。既存店売上高は前期並みを維持。円安に伴う輸入食材などの原価高こなし、営業増益続く。新企画店2月、六本木に米国社と合弁でステーキ店開業、2号店も視野。14年度から新中計、前計画の営業益率5%に再挑戦。加速、内外192店の期初店舗数に新業態店含め数店加算へ。人気のＮＹ『サラベス』やステーキの『ウルフギャング』新店も。前期不振の『カプリチョーザ』テコ入れ、米国地区黒字化もあり大幅増益。増配余地。外国人円安による海外客増で米国系『ハードロックカフェ』等六本木店繁盛。土産品も人気。東京五輪開催の20年度に売上400億円、営業益率５％の強気の新中計。回復、期初191店に上期中心で内外７～８出店。既存店売上は前年超え続く。停滞ぎみの最多店舗『カプリチョーザ』テコ入れ、米国黒字化も寄与。一部材料高や出店費用などこなす。営業増益。増配余地。深耕5月成都で初のラーメン店、アブダビでは炉端焼き店準備。20年度売上400億円へ倍増目標、うち海外40％（現30％）へ。女性社員も現11％から20％目指す。

<ROA:1.46>海外順調、内外既存店は売上前年超え。グアム快調、米国黒字化。国内は夏以降停滞ぎみ、牛肉・パスタ等材料への円安影響もあるが一部値上げで補う。大幅増益。増配も。16年３月期は値上げ浸透、新店加算。店舗14年10月アブダビで炉端焼き店開設。国内は熟成ステーキ人気で同12月丸の内に２号店。内外で今期末194へ4店増。新規11の一方、米国等で不採算店閉鎖。海外寄与、既存店の増収続く。国内は牛肉等の材料高で利益率低下だが、グアム快調、米国黒字化で円安効果大。大幅増益。増配余力。16年3月期は主力パスタ店に値上げ効果。ステーキなど高単価店充実。海外はアジアも黒字化目指し、営業益続伸。攻勢14年度末191店と前年並みから15年度は出店攻勢へ。東京で人気の熟成ステーキ、ＮＹ風朝食店を４月大阪に出店。好調、前期（21店）並み新店計画。原材料高は一部値上げ、高単価ステーキ店活況等でカバー。海外はアジア低調の一方、米国・ミクロネシア黒字で円安効果大。営業益高水準。純益は少数株主控除が抑制。再攻勢東京五輪の20年に売上高400億円、営業益率５％の長期目標。海外も比率40％（現30％）へ再攻勢。社員の独立支援前提に低単価パスタ店、うどん店も試行。加速、日本人客の減少あり海外伸び悩むが、国内の熟成ステーキ、ＮＹ風朝食、ハワイ風喫茶など人気店繁忙。イタリアンもテコ入れ効く。原材料高は値上げと高単価店利益寄与でカバー。前号から営業増益幅拡大。少数株主利益控除重いが、増配余地。再攻勢20年売上400億円計画。東京五輪に向け訪日客向け業態開発。欧州進出、中国本腰、ハワイ深掘りなど内外で再攻勢。

<ROA:4.07>再増額、主力イタリアンがテコ入れ策で利益回復。高単価ステーキ店繁忙、ＮＹ調朝食店も人気続く。円安もあり北米の黒字拡大。グアム、アジアの低調、材料高を吸収。営業益は前号より再増額。一部店の減損、少数株主益が純益抑えるが、増配余力。熟成肉『ウルフギャング』は大阪に続き名古屋等に計画。提携した香港飲茶チェーンはハワイ1号店へ。海外出店も再加速へ。着実増、イタリアン回復、高単価ステーキ店繁忙。材料高吸収。海外も北米軸に利益寄与。非支配持分控除が純益抑えるが増配余力。17年3月期は国内で人気パンケーキ、ＮＹ風朝食店など拡大。海外もリストラ一巡、アジアなど再攻勢へ。営業益着実増。出店16年1月末内外197店から年20店程度計画。3月福岡に熟成肉4店目。年内にハワイ、台湾、ミャンマーへ合弁展開。足踏み、期初191店と前期並み。稼ぎ頭のステーキ店の繁忙続く。だが海外出店費用や円高目減り（1ドル113円想定）で営業減益。除却特損と非支配株主持分控除が純益抑制。ただ配当性向低く増配余地。訪日客東京五輪の20年度売上高400億円目標。訪日客取り込みへ強化プロジェクト立ち上げ。海外は再拡充し今期8店、飲茶など新業態も。国内は更新中心で一服。増配も、期初190店と横ばい。高収益ステーキ店一服、円高で海外店目減り。新規投資負担もあり営業減益。特損、非支配株主持分が純益抑制。外食進出45年で再増配か。海外活発合弁含め再攻勢。ハワイに点心料理、韓国焼き肉、スモーク料理等。ミャンマーはハードロックカフェ。台湾はハワイ風軽食、ＮＹ風朝食店。各々今期開店。国内は東京五輪へ訪日客向け業態開発推進。