<Name>アスラポトダイ
<Business>小売業

<ROA:4.57>買収効果、店舗純増10程度（前期純減６）。『とりでん』など居酒屋業態は競争激化で軒並み低迷。だが主力『牛角』は本部主導の販促効き堅調。乳業メーカー弘乳舎の９月子会社化で収益押し上げ。最高益。15年3月期は弘乳舎が通年寄与。利益漸増。取得ロールケーキ店『ＧＯＫＯＫＵ』など関西の洋菓子７店舗を譲り受け。弘乳舎の乳製品供給などで相乗効果も狙う。増益続く、景況感改善で『牛角』好調。9月子会社化した弘乳舎が上乗せ。競争激しい居酒屋業態の不振補う。15年３月期は店舗純増20（前期同10）と加速。飲食は消費増税の影響で居酒屋業態が上期軟調。だが、弘乳舎通年化でかわす。連続営業増益。新中計14年4月開始。16年度営業利益目標７・８億円。既存業態の競争力強化、海外進出、食品生産事業の本格展開がカギ。着実、店舗純増13（前期同２）と出店拡大。主力『牛角』は景況感改善で堅調続く。ジリ貧の居酒屋業態はメニュー削減などで粗利率改善。不採算店閉鎖も効く。前期買収の乳業子会社、洋菓子業態が通年寄与。食材高や人件費増かわし、営業益着実増。海外進出仏・パリに現地法人を４月設立、14年度中にラーメンや和食などの業態で出店。米国、英国でも現法設立を準備。増額、店舗純増13（前期同２）。主力『牛角』はファミリー層向けイベント実施で客足は着実増。居酒屋業態のテコ入れも効く。余剰生乳をバターなどに加工する乳業子会社の受託量が想定超。食材や人件費の上昇をこなす。前号よりも営業増益の幅拡大。居酒屋業態不採算店整理は前期で一巡。メニュー数削減で食材在庫、人員を圧縮。昼宴会企画でシニア、主婦層を開拓。

<ROA:3.7>続伸、前期買収の乳業子会社が通年化。柱の『牛角』は販促効果で家族連れ増え堅調。居酒屋業態は不採算店整理で持ち直す。人件費の負担増あるが、最高益更新。16年3月期は新規連結がカサ上げ。牛角の堅調続く。のれん代負担増こなし、着実増。Ｍ＆Ａ関西中心に焼き鳥業態店『ぢどり亭』など90店舗を展開するレゾナンスダイニングを14年９月買収。年商約11億円。連続最高益、柱の『牛角』は高単価メニュー好調で粗利率向上。乳業子会社は余剰乳の加工増。たこ焼きなど不採算店整理も効く。16年３月期は前期買収の鳥料理業態が通年化。牛角は家族連れ取り込み堅調維持。のれん代の負担増こなす。最高益更新。新業態メキシカンファストフード店展開の米タコ・ベル社とＦＣ契約。15年央に１号店を都内に開設。昼業態拡大の一環。最高益、新規連結がカサ上げ。柱の『牛角』は子供向けメニューで家族連れ増やし堅調。居酒屋は不採算店整理が効く。だが弘乳舎は前期伸長の余剰乳加工が平年並み。乳製品の販売増でも補えない。子会社化した茨城乳業の赤字も残り、小幅営業増益。加速日本食店の運営や日本料理食材を加工販売する英国３法人も５月に子会社化。３社の財務基盤強化で海外事業を加速。カサ上げ、新規連結がカサ上げ。『牛角』は高付加価値メニューで既存店の客単価上昇。居酒屋業態はメニュー絞り込みが効く。だが乳製品不足で余剰乳加工減る。茨城乳業の赤字も残り、営業益小幅増。会社計画は英国3法人の連結化影響織り込まず。基盤強化ジャパン・フード＆リカー・アライアンスと資本業務提携。たれなど調味料を共同開発。輸入高級食材の調達も。

<ROA:2.98>上乗せ、新規連結がカサ上げ。『牛角』は高単価メニューで既存店の客単価上昇。居酒屋業態のテコ入れも効く。余剰乳加工の落ち込み補う。17年３月期は前期買収の九州乳業が通年化。茨城乳業はシナジー効果で黒字浮上。飲食横ばいでも営業増益続く。乳業3社】立地と機能で役割分担。茨城乳業は東日本、九州乳業は西日本を担当。弘乳舎は余剰乳加工生かし原料供給元に。Ｍ＆Ａ、新規連結カサ上げ。余剰乳加工減る。だが牛角が訪日客来店で既存店伸長。居酒屋業態テコ入れも利く。17年３月期は飲食横ばい前提。だが乳業2社、米国子会社が通年化。牛角へのアイス供給などグループ内での協業も増える。営業増益続く。攻め米国の食品加工卸会社ＰＰＦを３月に買収。生産、流通基盤の確保で米国内での和食店のチェーン展開に足掛かり。Ｍ＆Ａ効果、前期買収４社フル寄与、新規連結２社も乗る。柱の『牛角』は家族連れ増え、既存店好調維持。居酒屋店は食事主体に変更しテコ入れ。乳業子会社は余剰乳加工横ばいも、乳製品伸長。営業増益。のれん特益消滅。会社計画達成で初配も。神明ＨＤ資本業務提携。当社第2位株主に。コメなど食材の調達先確保。商品共同開発も検討。調達資金は出店費用に充当。増額、新規連結でカサ上げ。飲食は牛角が好調も、タコベル出店で前半費用先行。乳業はゆめ牧舎赤字残るが、震災特需で弘乳舎の生産量上振れ。前号比で営業益増額。のれん特益ない。会社計画達成で初配も。アサイー輸入業者フルッタフルッタと乳業子会社が資本業務提携。アサイー使用のヨーグルトなど共同開発。英国でミチコ・コシノ氏とコラボしたすしバー運営開始。