<Name>アマガサ
<Business>卸売業

<ROA:2.7>小幅減益、小売りの新店７（前期４）。既存店は商品政策が奏功し前期を上回る。卸売りも百貨店や通販向け堅調。ただ円安による仕入れ値高で粗利率低下。営業減益に。15年１月期も百貨店や通販向けが伸長。接客レベル向上で小売り伸長し営業上向く。新規一部の新店にフットケアサロン併設、反応良ければ拡大も。百貨店のネットやカタログ通販需要の取り込み図る。営業増益、15年1月期は新店２（前期８）。改装貢献し既存店販売は前期上回る。卸は低採算のアパレル向けを削減の一方、好採算の百貨店や通販向けが品ぞろえ改善で伸長。出店費用減、物流費抑制も効く。出店好物件あれば出店増加。フットケアサロンは出店抑制し既存店強化。アパレル部門と卸、通販部門と小売りを統合し効率化。イレギュラーサイズの扱い拡充。横ばい、卸は販売先の通販や専門店の伸び悩み響く。小売り新店３（前期８）。消費増税の影響は軽微、単価上昇もあり既存店は前期上回る。通販と小売りを統合し効率化図るが、仕入れ価格上昇で営業益横ばい。店舗大型ショッピングセンター、駅ビル、駅地下へ毎期５店程度の出店目標。アパレルメーカー向け新ブランド活用し販路拡大。ネットではアウトレット販売強化。増額、卸売りは通販が伸び悩むが、品ぞろえ拡大奏功で百貨店が堅調。小売りは新店３（前期８）。既存店は横ばい。第１四半期に出店費用集中でも、通販と小売り統合の効率化で吸収。営業益は前号より増額。商品イレギュラーサイズ商品の品ぞろえ増加。類似商品を削減してアイテム数絞り込む。フットケアサロンは出店抑制し既存店に注力。好立地あれば出店追加も。

<ROA:2.24>改善、小売り新店３（前期８）。既存店は横ばい。卸売りは専門店向けが苦戦だが百貨店、スーパー向け好調。販促費用の絞り込み寄与。営業増益。16年1月期は通販伸び悩むが百貨店、スーパー向けに好調維持。接客レベル向上で小売り伸長し営業増益。認知ファミリーセールに取引先以外の一般客も招待、知名度向上狙う。好立地あれば出店拡大。採用は職種ごとに厳選採用。増益基調、16年1月期は新店約５、閉鎖見込まず（前期各３、４）。既存店は数量・単価とも微増。卸売りは百貨店、スーパー向けに好調続く。前期の不採算店閉鎖が貢献。セール抑制、人件費増加を吸収し増益。採用フットケアサロンは新店なく既存店充実に注力。大型・小型サイズの取り扱い増やし顧客層拡大。販売効率と顧客の利便性向上のため類似商品を削減統合。後退、卸は主柱のパンプスが百貨店、スーパー向けに堅調。直営既存店は客単価上昇し堅調。不採算店撤退寄与。が、5出店に伴う人件費、物流費増響き営業益後退。公取委勧告で下請けへ弁済、特損膨らむ。インバウンド需要ＳＮＳに積極広告掲載、中国からの需要取り込み狙う。売れ筋の若年層向けに加え、高年齢層『ソンシック』拡販。大型、小型靴とラインナップ強化。費用増、柱のパンプスは百貨店、スーパー向け卸が堅調。出足鈍かったサンダルも猛暑で盛り返す。小売りはインバウンド需要追い風に既存店微増。ただ積極出店に伴う、人件費、物流費増が重く、営業益は後退。公取委指導による下請け弁済で特損。対象拡大照準を若年中心から高年齢層にまで拡大、サイズ展開も広げ商品群拡大。電子商取引の対応強化し中国客取り込み。

<ROA:0.79>出店費増、柱の百貨店、スーパー向け卸は伸び悩む一方、小売りはインバウンド追い風に既存店順調。前期の新店３に加え今期の新店７も上乗せ。粗利益率も改善。が、出店費や人件費増先行。営業益一服。17年1月期は通販強化、海外仕入れ拡大寄与。中国対応中国客取り込み狙い中国語対応などネットモールの改編に着手。一部百貨店から高齢者向けで打診、商品化を検討。微増益、17年1月期は、百貨店、スーパー向け卸は回復鈍いが、小売りは既存店堅調、新規も５店程度上乗せ。中国からの仕入れは調達ルートの見直しが効く。出店や人件費増こなし小幅増益に持ち込む。下請法に係る返還金特損なくなり純利益増。顧客層拡大高年齢向けブランドを一部の百貨店で取り扱い開始。ネットモールの改編進め、中国本土からの需要喚起図る。足踏み、小売りはインバウンド需要底堅く、既存店微増、直営4出店も寄与。ただ、百貨店、スーパー向け卸の低調続く。人員増強など先行投資負担も重く、営業減益。下請法に絡む返還金特損消え純益小反発。旗艦ブランド若年層向けジェリー・ビーンズに続くブランド育成。高年齢層向けソンシックは百貨店へ浸透図る。中国客向けモールなど電子商取引へ取り組み強化。低調、スニーカー人気など消費者のスポーツ志向への対応に遅れ。柱の卸は専門店向け出荷が急減速。小売りは新規貢献でも、インバウンド鈍く既存店が想定下回る。前号横ばい予想から営業益は大幅減に。テコ入れ一部百貨店で開始した高年齢層向けブランド『ソンシック』は取引先の拡大に全力。小売りは第１四半期に明石、名取などＳＣ軸に４店出店、早期軌道化図る。