<Name>ストリーム
<Business>小売業

<ROA:-2.73>苦戦、利益柱の白モノが省エネ需要で下期上向く。だがＰＣは数量、単価ともに大幅減続く。中国も太陽光の不振痛い。新ＰＯＳによる仕入れ効率化でも、通期黒字難しい。15年１月期は薄型テレビ底打ち。倉庫賃料4割削減が通年寄与し、営業益浮上。ＰＯＳ13年６月稼働の新ＰＯＳ回線が軌道化。納品時間短縮を訴え家電販促。中国の太陽光は欧州の関税引き上げで撤退。浮上、15年1月期はテレビと白モノが大型化で単価上昇。中国事業の前期末譲渡は化粧品・健康食品通販の今期初買収で補う。倉庫賃料削減も通期寄与。営業益浮上。増資第三者割当増資と新株予約権発行で最大約6億円調達、ネット通販支援事業立ち上げと運転資金へ充当。不正アクセスで個人情報が流出、無料でクレジットカードの交換に応じ、データ保護機能も強化。黒字化、期初買収した化粧品・健康食品通販は本社移転など統合費用かさむ。ただネット通販がＸＰ買い替え需要でＰＣ急伸、テレビも大型化受けて単価上昇。倉庫賃料削減も寄与。連続赤字から営業益浮上。ネット通販家電に再集中、定番商品以外も品ぞろえ増やし量販店に対抗。埼玉倉庫を仕入れ先と同一建物に移転、倉庫賃料・運送費削減図る。継続前提に重要事象。黒字浮上、ＸＰ保守終了による買い替え等でＰＣ、業務用ソフトが数量増える。テレビは大型化で単価上昇。倉庫賃料削減も効く。化粧品・健康食品通販の統合費用こなし、営業黒字へ浮上。ただ、家電の仕入れ高が想定を超え、会社計画はやや楽観的。ネットゲーム会員7000万人の中国企業と提携。決済代行、通訳も提供し両国での展開狙う。継続前提の重要事象は解消。

<ROA:7.09>伸び悩む、テレビは大型化で単価上昇。倉庫料削減も効く。化粧品・健康食品の統合関連費用こなし営業黒字化。ただＰＣ、業務ソフトの伸びが想定下回り、表記程度に下振れ。のれん特益。16年1月期はＰＣ買い替え需要減だが、化粧品・健食が利益支える。化粧品・健康食品通販から免税店へ販路広げる。新宿から青山へ移転した会員用サロンは、タキシードの接客で高級感演出。鈍い、16年１月期は家電が品目増で伸長。化粧品・健食のネット通販開始も効く。ただ買い替えや増税前特需剥落によるＰＣの落ち込み響く。ＰＯＳで仕入れ効率化進めても営業益回復緩慢。のれん特益ない。新商品再生医療使った美容液発売。表皮の奥まで浸透することを訴求し免税店で中国人客へも拡販。中国製ゲームの日本販社設立。戦闘シーンの迫力をＰＲして販促。改善続く、ＰＣの増税前特需が剥落。だが、家電は品ぞろえ強化で伸長。好採算の化粧品・健食は免税店向けに勢い、エステ店とネット通販開始も寄与。仕入れ効率化でゲームの初期費用こなし、営業益伸長。新店事業多角化狙いエステ路面店を銀座、青山に５月出店。カウンセリング併設し富裕層深耕。他社のネット通販支援はシステムに共同配送もセットして売り込む。独自増額、好採算の化粧品・健食はネット通販とエステ店で拡販。免税店向けも加速。家電、ＰＣは品ぞろえ強化で販売単価上向き。ネットゲーム開発費こなす。増収による粗利押し上げが想定超。前号に比べ営業増益幅が拡大。会社計画は保守的。ネットゲーム中国企業と提携、年３本の発売で収益源多様化狙う。配信開始後のバージョンアップを含め５人体制で開発。

<ROA:6.69>好調、好採算の化粧品・健食は会員数着実増のうえ免税店向けが加速。家電、ＰＣは品ぞろえ強化で単価上向く。ネットゲーム開発費こなし増益。会社計画慎重。17年１月期はＰＣ、家電が堅調、化粧品続伸。多角化ゲームは課金やバージョンアップのために８人体制へ増員し、バグのチェックを兼ねた無料配信も開始。化粧品は老化と肥満の対策ウリに、富裕層へ深耕図る。続伸、17年1月期はＰＣ、家電が数量横ばいだが、高機能品へのシフトで販売単価改善し堅調。好採算の化粧品・健食は会員数着実増のうえ新製品が寄与、免税店向けも販路開拓や顧客層拡大で伸びる。ネットゲームの開発費をこなし営業益続伸。免税店向け都内限定だった販売網を17年１月期全国展開へ。化粧品、バッグに加え時計、宝飾品も品目増やし顧客層拡大狙う。続伸、ＰＣ、家電のネット通販は、高機能品へのシフトで販売単価改善。化粧品・健食は免税店向けの伸び鈍るが、会員増と新製品が寄与。上期かさむ会員向け販促費とネットゲーム開発費こなし、営業益続伸。ゲーム開発人員を10人に外注加えた体制へ増強し今期中の配信開始狙う。アマゾンに出店、ＣＤやＤＶＤも展開し顧客層広げる。美容教室開催通じ会員獲得も加速へ。免税店減速、ＰＣ、家電のネット通販は高機能品へのシフトで販売単価改善。化粧品・健食は会員増と新製品が寄与し、上期かさむ販促費とネットゲーム開発費をこなす。だが免税店向け減速が想定を超え、営業増益幅が縮小。会社計画はやや楽観的。免税店中国人の学生アルバイト100人超を免税店へ派遣、販売テコ入れ。ＳＩＭフリー携帯の品ぞろえ強化、集客狙う。