<Name>ダイヤダイ
<Business>小売業

<ROA:1.38>横ばい圏、Ｓ＆Ｂ前倒しで店舗純減２（前期純増１）。既存店は接客改善等で下げ止まる。採算落ちた店の業態転換41店（同21）も寄与。改装・閉店費等こなす。15年２月期は新規出店（最大30店）加速し攻勢。積極化オリンピック開催年にらみ居酒屋、パブ業態中心に都心出店加速。チェーン居酒屋『熱中屋』はＦＣ展開にも意欲。新卒採用強化。人材定着へ教育制度等も整備。小幅増益、15年2月期は増税影響出ても既存店横ばい。『わらやき屋』等中価格帯3業態軸に新規出店月２店ペースに加速（前通期13）。前期実施40店超の業態転換、不採算店退店効果も。出店費増だが改装費減。会員幹事にポイント付与するＤＤマイル登録10万人視野、コールセンター等予約窓口拡充しリピート客増狙う。九州業態『熱中屋』ＦＣ化準備で和光等郊外初出店。負担増、『わらやき屋』など好採算業態軸に店舗数は純増（新店21、退店８）に転換。前期までの大量業態転換・退店効果現れ既存店も堅調。ただハワイ含め新店費用重く、採用人件費も増。買収影響は織り込まず。海外シンガポールのラーメン店６店（13年6月期年商約８億円）取得、東南アジア展開も視野。ハワイ子会社通じワイキキ等２店出店へ。国内は３年後257店目標。独自増額、シンガポール6店買収で売上3億円加算。居酒屋業態など既存店堅調。法人需要回復も高価格帯店に追い風。前期の大量業態転換効果に加え酒類仕入れルート一本化など原価縮減奏功。会社増額保守的。出店今期以降３カ年の出店計画（21、20、16）は前倒しも。今期退店予定も４に半減。タブレット端末使った接客教育、報奨制度などでアルバイト人材定着図る。

<ROA:2.84>加速、新店は内外買収分含め31（当初計画21）に拡大。既存店も増税影響軽微、高単価業態中心に堅調。前期までの不採算店整理・業態転換効果もあり粗利率改善。ハワイ大型出店費こなし営業益再増額。増配濃厚。16年2月期も30店前後の出店継続。ハワイホノルルで約４億円投じメキシコ料理店出店。2年後現地5店、年商20億円目指す。都内好立地の九州料理店8店譲受。続伸、16年2月期は海外含め前期の新店、買収（計30店超）が通期貢献。既存店は居酒屋など飲食系横ばい、高収益のビリヤードバー伸長。前期並み高水準の出店費、採用費などを吸収。営業益上伸。増配も。関西破綻した関西養老乃瀧から13店取得、『九州熱中屋』に転換し関西開拓進める。有名シェフやデザイナーと提携し高級業態など開発も。最短で東証1部昇格意欲。出店攻勢、既存店は横ばい。九州業態居酒屋など積極出店続き、飲食・アミューズメント合わせ純増35（出店45、退店10）。前期新店31店も通期化。上期中心に出店費かさむがハワイ等海外赤字縮小。利益続伸。新業態今期は食堂タイプやステーキ店など新業態８～9店出店。完全予約制高級店舗も開発。関西、中京などへエリア拡大、18年2月期までに360店体制もくろむ。出店攻勢、店舗純増35（前期17）計画。既存店は居酒屋に浮揚感ない。ただ競合少ないビリヤードバーがリピート客取り込み客数増のうえ単価上昇。前半の出店費用こなして連続増益。東証1部上場で記念配か。集中化利益率高い『九州熱中屋』は関西圏でのドミナント出店を強化、大阪・心斎橋や十三、新大阪に続いて出店。非アルコール業態のステーキ店など新業態も拡充。

<ROA:-1.71>後半挽回、店舗純増35（前期17）。客数増のビリヤードバーが牽引し既存店売上は前期超えへ。居酒屋新店もフル稼働で繁忙期の年末に稼ぐ。ただ上期出店費用重く利益計画やや未達か。東証1部上場記念配も。17年２月期は前期新店が貢献、連続営業増益。訪日客専門部隊軸にインバウンド需要取り込みに傾注、旅行代理店へ営業強化。独自ポイント制度活用し固定客囲い込みへ。大幅増益、17年2月期は前期より出店抑制（前期43）。既存店売上は海外が反発力いま一歩。が、国内は飲食メニュー拡充のビリヤードバー順風、居酒屋堅調。のれん負担や開業関連費減少し営業益回復。減損減る。海外に熱視線国内の競争激化見据え中期的に海外強化、ハワイ4店舗目となる新店を16年夏にも開業。社長とのランチタイムを毎週設けるなど社員の士気向上図る。反発、新店22（前期43）。既存店はビリヤードバーが客単価横ばいでもプロ招聘のイベント強化し客数増。柱の居酒屋は客数やや軟調だが開業費抑制で部門益堅調。海外の前半不調補い営業益反発。減損減る。浮上期す赤字の海外は18年２月期浮上目指しシンガポールから6月完全撤退、前期開業したハワイ3号店の黒字化も急ぐ。国内はポイント制度活用し固定客増図る。本業順調、新規出店22（前期43）。居酒屋とアミューズメント施設ともに集客好調、既存店売上は会社想定の前期比０・４％減を超過へ。ただＭ＆Ａに伴うのれん費用発生し表記営業増益線にとどまる。減損減る。Ｍ＆Ａ名古屋の同業ゼットンを持分化（出資比率約40％）。役員派遣による連結化も視野。業態や地域展開など補完狙う。ネットカフェ全店にＶＲ機器導入、集客図る。