<Name>あいＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:11.44>上振れ、柱のセキュリティは、割安価格武器にマンション関連需要を順調に取り込む。カッティング機器も、米国でペーパークラフト向けの利用広がり販売想定超。新製品の開発費こなし、増益幅拡大。連続増配。遠隔新規契約分に関し、11月から年２回の定期点検を遠隔管理方式に。契約増でも点検要員抑制。持分会社の濁水処理ベンチャーは福島原発の除染の需要狙う。絶好調、セキュリティが低価格と直販体制武器に新規獲得堅調。趣味用カッティング機器も伸び想定超。増額した会社計画からさらに上振れ。連続増配。15年6月期もカッティング機器続伸、セキュリティ安定増。カッティング米国でカットデータのダウンロード販売が大受け、16年６月期売上高109億円（今期50億円）計画。年内にウォルマート実店舗で本体、消耗品販売開始。連続増配、主柱のセキュリティ機器はマンション用カメラシステム好調。15年6月期はカメラシステムが住宅と法人向けに伸長。小型カッティング機は米国で活況。研究開発費一巡。営業増益。連続増配の公算。目標17年6月期に営業益100億円の計画。達成にはカメラシステムの更新需要獲得へ営業強化が必須。業務用ラベルプリンタ事業に参入、関連販社を米国に新設。最高益、新規のラベルプリンタは種まき段階。だが、柱のセキュリティ機器は既築マンション向けで好調続く。カッティング機、カード発行機の稼ぎも順調。営業増益。最高純益を更新。配当性向３割メドで増配。ラベルプリンタ5年後に年商200億円目標。まずは米国の化学工場に照準、営業に傾注。カッティング機は今秋から念願の米ウォルマート実店舗で取り扱い開始。

<ROA:13.53>最高益、主柱のセキュリティ機器は既築マンション向けに増勢。企業への導入も進む。カッティング機器は北米好調、消耗品など伸びる。カード発行機も金融向け引き合い強く堅調。営業増益。持分会社増え営業外にのれん益。最高純益更新。連続増配。戦略商品ラベルプリンタは欧米市場狙いデモ機投入、用途拡充の次期モデル開発にも着手。カッティングは廉価機で攻める。最高益、セキュリティはマンション、企業向けともに増勢。カッティング機は米国好伸。カード発行機も堅調。営業増益。営業外にのれん益。最高純益更新。16年6月期もセキュリティ、カッティング機続伸。始動戦略商品のラベルプリンタが化学薬品工場向けに出荷開始。趣味用カッティング機はエンボス機能付き新製品投入、カットデータのダウンロード事業を拡充。連続最高益、カッティング機は米港湾ストで伸び若干鈍る。セキュリティ減速。営業増益幅縮小。営業外にのれん益。最高純益。16年6月期はカッティング機が新製品効果もあり好伸。セキュリティ順調。本格始動のラベルプリンタ寄与。最高益連続更新。布石カナダの大型カード発行機メーカーを３月に25億円で買収、製品構成拡充。日本化薬と産業用プリンタ新製品を開発。連続最高益、主力の防犯カメラシステムはマンション、企業向けとも堅調。趣味用小型カッティング機は新製品効果もあり米国向け好伸。買収の大型カード発行機メーカー通期貢献。営業増益。営業外ののれん益消えるが最高純益連続更新。連続増配も。連打米国で投入開始の化学薬品工場向けラベルプリンタは国内でも展開へ。防犯カメラは賃貸集合住宅、ビル向けを強化。

<ROA:12.29>連続最高益、カード発行機は金融向け大型案件なく一服。だが主力の防犯カメラシステムが賃貸集合住宅の開拓も進み増勢。趣味用小型カッティング機も北米向け伸長。営業増益。最高純益を連続更新。増配も。世界15年3月買収のカナダの大型カード発行機メーカーは価格訴求で米国社一強の牙城崩す。国内は病院へカード発行機、防犯カメラに加え電子カルテ等一括提案。最高益、カード発行機は前期大型案件の反動減。新規ラベルプリンタも出遅れ。が、防犯カメラが賃貸集合住宅向け中心に新規獲得高進捗。北米向け趣味用小型カッティング機も好伸。最高益連続更新。増配。17年6月期も防犯カメラ牽引し増益続く。防犯カメラマンションの更新需要旺盛、法人向けは販売代理店追加で攻勢。カッティング新製品をクリスマス商戦投入。最高益、防犯カメラやカッティング機伸長。ただラベルプリンタ投入遅れ会社計画線の営業増益に。増配も。17年6月期は賃貸集合住宅向け中心に防犯カメラ続伸。新規ラベルプリンタも寄与。最高益連続更新。囲い込み除菌タオルディスペンサー製造販売会社買収、診察券発行機納入の病院狙う。新規ラベルプリンタは客先要望強い一般印刷向け機能改善進め投入は来期へ。連続最高益、防犯カメラは更新需要取り込みマンション向け増勢、賃貸向けも好伸。カッティング機堅調、ラベルプリンタ貢献開始。大型カード発行機子会社はテコ入れで黒字化。営業益続伸。連続最高益、増配。攻勢大東建託に納入の防犯カメラ製造・販売会社買収。高画質新製品も投入しシェア拡大図る。カッティング機はクリスマス商戦向けに無線通信機能付き新製品。