<Name>ジェーソン
<Business>小売業

<ROA:2.25>小幅増益、新規は居抜き軸に下期純増５（上期新店２、退店２）。前期純増1通期寄与に加え、既存店も下期は来店頻度向上等で戻り歩調。単価漸減こなし営業増益。15年2月期は前下期の新店が収益貢献開始。検討夏場の繁忙期に配送センターの保管能力がいっぱい、拡張も視野に。都心部数店での同一品目のアイテム数削減の実験は店舗によって反応まちまち、実験継続へ。営業増益、15年2月期の消費増税影響は軽微。前期純増２店が寄与。既存店も夏場に向け飲料・食品の単価一段引き下げ、客数増やす。総括店長制が定着し欠品、店員稼働も改善。営業外の臨時収入は消える。配送15年2月期は居抜きで10出店検討だが、採算性を見極め決定。手狭の配送センターは賃貸倉庫で当面しのぐ。100店（現行86店）超えた段階で新拠点計画。増益、日用品軸に消費増税前駆け込み需要大きく、増税後も反動軽微。前期純増２店の寄与に加え、3月開店の大型店が好始動。夏場に飲料・食品の単価一段引き下げ客数増やす。営業増益。店舗減損は軽減。大型店国道407号沿いの埼玉・鶴ヶ島店（1600平方m）が広域圏から集客順調。15年2月期は同店含め、居抜きで10出店計画。特売情報流すメルマガも登録拡大へ。増額、増税前駆け込み需要が寄与。増税後も来店頻度高まり、好採算の飲料、日用品を軸に販売好調。３月の鶴ヶ島大型店が好始動、下期は出店加速。台風や大雪なければ前号よりも増益幅拡大。店舗減損軽減。居抜き今期は閉店１、出店は４～５程度。レンタルＤＶＤやドラッグストア業界の閉鎖店を狙い居抜き物件を物色中。メルマガ奏功、まとめ買い増えて客単価向上。

<ROA:3.87>順調、消費増税の打撃軽微。売り場改装奏功し、好採算の飲料や日用雑貨の販売好調。まとめ買い増え客単価高まる。好始動の鶴ヶ島大型店に加え、下期に２～３出店計画。営業増益。店舗減損軽減。16年2月期も居抜き物件軸に４～５出店見込む。集客16店で発行のメルマガを全店展開へ。一方、商品はローカルブランド発掘に注力。11月に89店目の加須店（埼玉）開設。着実増、16年2月期は上期に消費増税前特需の反動減。が、前期純増1店寄与。飲料・日用品は売り場改装、商品改変が奏功し客単価上昇続く。下期中心に居抜き物件で10出店目標。人件費増こなし営業増益着実。次舞台2年後の100店（現行89店）視野に、陳列方法や欠品防止の店舗運営マニュアルを徹底。エリア内複数店舗を管理する統括店長も能力給で抜擢、士気向上へ。着実、上期に増税前特需の反動減。来店者横ばいだが、既存店の売り場改装進み客単価上昇。賃貸倉庫拡充に伴い、特に好立地店の売れ筋商品欠品ロス削減が寄与。下期の10出店コスト補い営業増益着実。発掘型落ち品や在庫品など日用雑貨の安値仕入れを強化。Ｗｅｂで仕入先募集のほか、銀行と連携しマッチング商談会を開催。特色あるローカルブランドの発掘も。上振れ、猛暑で飲料まとめ買いが急増。既存店の売り場改装進み客単価上昇。賃貸倉庫拡充が奏功し、売れ筋商品の欠品ロスも軽減する。前期2出店寄与、集中10出店の費用こなし会社微増益計画に上振れ余地。テコ入れ千葉29店舗が県下小売業の飲料出荷量でトップ級に。実績バネに問屋から安値仕入れを実践。今期末99店舗をにらみ、府中店など好立地店売り場も再度改装。

<ROA:6.09>増益幅拡大、猛暑による飲料まとめ買いが大きく寄与。倉庫拡充し、大量仕入れによる原価低減も進む。売れ筋商品、地域特性商品の欠品ロス軽減し客単価上昇。前期２出店寄与のほか、集中10出店の費用こなし営業益増額。17年2月期も10出店計画し増勢。地域特性飲料拡充の一方、豆腐など日配品を地域特性に合わせて品ぞろえ。冷蔵什器も拡充。売価下げずに購入点数増加へ。着実増、17年2月期も飲料・日用品が販売好調。既存店は前期純増６店が寄与。売れ筋商品、地域特性商品の充実奏功し、大量仕入れによる原価低減進む。原油安で電気代軽減大きい。10出店費用こなし利益着実。展望17年2月末に100店舗達成見通し。200店舗体制に向け現場管理の人材採用強化。本部に物流担当を新設し仕入れ原価削減へ。ＬＥＤ照明の全店導入急ぐ。増額、飲料中心に販売好調。売れ筋商品充実し、洗剤など日用品も大量仕入れにより粗利改善。前期純増６店が寄与。電気代軽減と賃貸倉庫拡充による物流効率化進む。10出店費用こなし増益計画は上伸余地。物流配送のデータマイニング駆使し、トラック積載の無駄スペース解消や最適な配送ルートを解析。17年2月期末の100店超を見据え、自社倉庫の適地も検討。好調、5月連休が販売好調。夏場も飲料中心に伸びる。前期純増６店が寄与、売れ筋商品充実し、客単価上昇続く。配送データマイニングによる物流費用削減も発現。10出店費用こなし増益計画は上振れへ。大型店ヤマダ電機撤退後入居した茨城・行方店が広域圏から集客し好始動。200坪超の大型出店を加速。第1四半期で100店達成、記念の日替わり商品に反響。