<Name>アークランドＳ
<Business>小売業

<ROA:15.24>順調、カツ丼は店舗純増が直営10、ＦＣ30弱（前期各９、22）。既存店は好調持続。光熱費上昇こなし利益順調増。14年12月期の店舗純増はＦＣ含め国内40前後、海外10程度。期間限定メニューで集客促進。消費増税の影響は弁当併設店への改装等で抑制。海外タイの飲食大手とＦＣ契約を締結、5年以内に30店舗体制構築へ。韓国には孫会社を設立。アジアでの事業展開加速。最高益、国内外で直営、ＦＣ併せ店舗純増50程度（前期39）。弁当併設店等の増加で既存店は堅調持続。卵など一部食材の価格上昇をコメ調達見直し等で吸収。出店費用の増加こなし連続最高純益。連続増配期待。差別化ＦＣ支援の部署新設しＦＣオーナーとの連携強化、弁当併設店への改装や早朝からの営業など新機軸の店舗を拡大。モデル店舗選出し店員研修強化に努める。最高益、店舗純増50程度（前期39）。早朝営業店舗の拡大で既存店は堅調続く。２月の大雪や４月の消費増税も影響軽微。豚肉価格や人員採用費の上昇は懸念要因だが、仕入れ見直し等で減殺。東証上場記念配。出店戦略イタリアン業態は従来の商業施設内に加えロードサイドの出店に意欲、ディナー需要取り込み狙う。公募増資による調達約28億円は新規出店費用等に充当。右肩上がり、店舗純増50程度（前期39）。宅配導入店の拡大等で既存店は順調推移。豚肉などの原価上昇を賃借料見直し等で吸収。増益基調続く。東証上場記念配。15年12月期は出店60超想定。サービス拡充も寄与。底上げ策全店舗の35％に導入済みの宅配サービスを16年末メドに70％まで拡大。弁当併設店も18％から50％に引き上げ。競争激化の天丼業態は今期中に存廃を判断。

<ROA:13.11>成長続く、弁当併設店増え、既存店の客数は着実増。豚肉など食材高こなす。記念配。15年12月期は店舗純増60超想定（前期50増）。宅配導入店や早朝営業店舗が拡大、既存店売上は前年超え。最高純益。増配か。規模拡大17年末に500店体制（14年9月末288店）目指す。柱の郊外型に加え、手薄なビルイン型出店に注力。早朝営業店は現３割を16年に７割まで引き上げ。着実、店舗純増は70程度（前期58増）と拡大基調。早朝営業店舗や弁当併設店舗が増え、既存店は堅調推移。期間限定メニューも積極投入。出店費用増をこなし営業益は着実増。記念配剥落だが30円配は維持。かつや弁当併設店舗は15年末で130店まで拡大（14年末82店）。中食需要の拡大に対応。海外では韓国、香港、タイを軸に出店加速、15年末25店体制へ（14年末10店）。順調増、店舗純増は70前後（前期58増）と拡大続く。期間限定商品の積極投入で既存店は堅調推移。早朝営業店や弁当併設店の増加も貢献。人件費、出店費用増こなし営業益は着実増。記念配剥落だが30円配維持。多角化天丼やイタリアン等、かつや以外の業態を15年末時点で25店に（前期末14店）。新たな柱の育成に注力。16年末メドにかつや全店の７割で宅配サービスを導入。最高益、店舗純増は60～70（前期58増）。期間限定商品の投入や早朝営業店の増加で、既存店売上が前期超え。人件費、出店費用増こなす。普通30円配。16年12月期の店舗純増数は前期並み。既存店の客数増続く。既存店対策今下期に高単価の夜間限定商品を試験導入。売れ行き次第で全店投入も視野。静岡でテスト実施してきたテレビＣＭは費用対効果見極め、全国展開を模索。

<ROA:11.46>連続最高益、店舗純増は50程度（前期58増）。既存店は期間限定商品の投入で前期越え。16年12月期は店舗純増前期並み以上。既存店は早朝営業実施店増え、好調維持。前期新店も上乗せ。連続最高益。増配も。からあげ15年12月末、レシピ提供受けていた『からあげ縁』の運営会社を子会社化。からあげ店の事業拡大、仕入れ費減狙う。総菜・弁当併設店を国内店舗で拡充中。続伸、店舗純増は70程度（前期76増）。前期新店、買収のからあげ店が通期で貢献。既存店は朝食需要取り込みや期間限定商品の投入で売上好調維持。出店費用増加を吸収し、営業益は続伸。連続最高益。増配。拡大路線かつやは客数増で平均月商800（前期791）万円目指す。首都圏や中京圏で直営店の出店を加速。新業態の和風ギョウザ店を新橋に開業。天ぷらは撤退。連続最高益、店舗純増は69想定（前期76増）。前期の新店、空揚げ店が通期で貢献。既存店は接客強化や季節商品積極投入が効き、前年超え続く。出店費用増を吸収し、営業益は続伸。連続最高純益、増配。総菜需要『かつや』の弁当販売はカツ丼に続き一部店舗でメンチカツを販売する実験開始。総菜需要取り込み強化。新業態の和風ギョーザ店はディナー軸に需要旺盛。続伸、店舗純増は43想定（前期76増）。前期の新店、買収した空揚げ店が通期で貢献。既存店は期間限定商品投入やフェア開催で売上堅調維持。営業益続伸。連続最高益、増配。17年12月期は空揚げ店出店増加。ランチ対策一部の首都圏ビルイン店でランチ提供時間を17時まで延長。品目数絞り込み、回転数向上させ客数増図る。16年内メドに女性向けアジアンカフェ業態開業。