<Name>Ｊフロントリテ
<Business>小売業

<ROA:3.14>好調、パルコ連結通期寄与。銀座店建て替えだが、高額品好調追い風に東京、名古屋店が順調。営業増益。子会社スーパー売却益。15年2月期は上野店南館閉鎖だが、パルコ続伸。自主企画品増、人件費削減が寄与。人員削減グループへ出向中の55歳以上770人を転籍。200人希望退職募集。銀座店は森ビルと再開発、パルコは入居しないがノウハウ活用。台湾で小型店展開加速。横ばい、15年２月期は消費増税影響と銀座、上野店南館の建て替え響く。高級ブランド新規導入や免税品強化、パルコ好調でも減収に。採算よい自主企画品増と前期減員効果で営業益横ばい。スーパー売却益消滅。ネット販売ＩＴ専門部署新設しオムニチャネル化に本腰。富裕層取り込みへ外商クレジットカード会員獲得進める。心斎橋店の大型改装や再開発の具体化は、まだ先。連続増配、百貨店は消費増税影響に加え銀座店、上野店南館の建て替え期間響くが、パルコが増床、新施設稼働が寄与。卸も食品軸に上向く。自主企画品や人員削減も効き営業増益。スーパー売却益消える。増配。銀座店16年11月開業、直営百貨店の展開見送り、300弱のテナント集めたファッションビルに転換、ＬＶＭＨは旗艦店出店も。心斎橋の再開発具体化を進める。増配、増税響き美術・宝飾・時計や高級ブランド品が中盤まで鈍い。銀座店、上野店南館建て替えも響く。ただパルコの新施設稼働や卸の改善寄与。自主企画品拡大や人件費削減も効き営業増益。除却特損。増配。アジア台湾の小型雑貨店（期初4店）は今期も４店程度出店、中期アジア各国で100店目標。10月品目拡充控え、訪日客対応強化へ言語拡充やカウンター拡張推進。

<ROA:1.97>増配、銀座店、上野店南館建て替え響く。が、増税後落ち込んだ高額品が中盤から持ち直す。自主企画品の拡大効き、営業増益。除却特損。増配。16年2月期は富裕層取り込み。人員自然減効き、連続増益。獲得外商カードをクレジット化し新規開拓。指導員派遣の上海百貨店が15年オープン、事業出資せずノウハウ獲得。大丸京都店は半世紀ぶり外装改装し、テコ入れ。堅調、16年2月期は、婦人服が鈍く地方店も厳しい。だが東京、大阪での富裕層の高額品消費や訪日外国人の免税品購買が好調推移。子会社パルコも増床が寄与して収益貢献。人員自然減も貢献し営業増益。改装松坂屋名古屋店は15年春から1年間かけ3割改装、商品移設で買い回り向上狙う。売れ残り衣料品・雑貨を小型店でアウトレットに出店、在庫処分を効率化。連続増配、東京店は３月北陸新幹線開業が追い風。心斎橋や札幌は訪日外国人向け好調。子会社パルコの増床も寄与。宣伝費を圧縮。千趣会持分化で営業外にのれん益。繰延税金負債取り崩して純益膨らむ。提携ＥＣのノウハウ獲得狙いネット通販主力の千趣会に22・62％出資して持分化。両社のＰＢ商品を互いの販路で展開。札幌店は好調な婦人雑貨面積30％増へ。好調、訪日客向け免税品が想定超え急膨張。子会社パルコも伸びる。宣伝費圧縮も効き、営業増益幅拡大。千趣会持分化で営業外にのれん益。繰延税金負債取り崩すが、心斎橋店建て替え特損で純益減額。建て替え心斎橋店の本館（面積シェア4割）は15年末で営業終了、20年の東京五輪前までに建て替え、北館と南館は営業継続。名古屋店に11月ヨドバシカメラ出店。

<ROA:2.58>再増額、免税品が好調。子会社パルコも伸びる。下期想定超で推移、増額された会社営業益はなお上振れ。千趣会持分化で営業外にのれん益。増配。17年2月期も免税品牽引で心斎橋店減少をカバー、利益続伸。心斎橋店本館は15年末営業終了し、建て替え（19年秋開業）。売り場面積3割増の４万平方mへ。投資額380億円は自己資金等で賄う。自己株取得等でＲＯＥ８％目指す。堅調、17年2月期は、訪日客向け免税品は伸び鈍化も高水準。外商開拓で高額消費も堅調。心斎橋店の一部建て替え影響は軽微。人員自然減で連続営業増益。営業外ののれん益消える。税効果プラス。増配も。改装１年かけた名古屋店改装が４月に完了、品ぞろえや価格帯拡大。持分の千趣会と共同ブランドを３月から展開、百貨店や両社ＥＣサイトなど多チャネル販売。連続増配、上期中心に心斎橋店一部建て替えの影響あり。訪日客需要も鈍化懸念。だが、東京店が堅調で外商開拓策も効く。パルコのテナント事業拡大も寄与し営業増益。営業外のれん益消える。税効果プラス。圧縮4月改装終了の名古屋店は苦戦の婦人服を面積2割弱削減、雑貨など拡大。ヨドバシ入居で集客効果も。銀座松坂屋跡地の商業施設は17年１月に竣工見込む。未達懸念、心斎橋店建て替えの影響が想定超え痛い。高額品軸に訪日客需要減速も打撃、不振の衣料品下げ止まらず。パルコの賃貸事業拡大貢献でもこなせず会社営業益計画は下振れ。営業外のれん益ない。増配。新名所銀座松坂屋跡地の商業施設は17年１月竣工。オフィスや能楽堂も備え賃料収入拡大見込む。千趣会と共同で婦人靴ＰＢ投入、ＥＣや実店舗で販売し客層拡大。