<Name>ドトル日レスＨ
<Business>小売業

<ROA:3.59>順調、『星乃珈琲店』は今期30出店、前期の業態転換45店も収益寄与。改装効果浸透し、ドトール既存店堅調。コンビニ向けなど一般卸売り拡大。出店費用こなす。会社計画は保守的。増配も。15年２月期はドトール既存店横ばい維持、卸は取引先拡大。戦略来期は育成中の『星乃珈琲店』軸に30～50出店計画。不振続く『エクセルシオール』は実験的な改装、商品刷新を実施。着実、15年2月期は客単価高い『星乃珈琲店』中心に店舗純増30と前期並み。新商品投入や店舗改装効果でドトールの既存店売上高は横ばい保つ。コンビニ向けの一般卸売りも取引先増え順調。営業益着実増。新業態ドトール商品の『ジャーマンドック』を中心に据えた店舗を羽田空港で開店、アルコールも提供し幅広いニーズに対応。前期に引き続きドトール店の改装推進。増配、客単価高い『星乃珈琲店』中心に店舗純増45（前期ゼロ）と拡大。一部商品の値上げが浸透、店舗改装効果もありドトールの既存店売上は前期並み保つ。卸売りもコンビニなど取引先着実増。営業益続伸。新機軸東京・丸の内に高品質のコーヒー提供する新型店をオープン、女性客意識したフード商品も販売。客単価上昇狙う。不振続く『エクセルシオール』は改装推進。続伸、店舗純増45（前期ゼロ）と拡大。前期の不振店閉鎖が効き、ドトールコーヒーの採算改善。卸売り事業もコンビニなど取引先が着実増。日レスは前期に不採算店を客単価高い『星乃珈琲店』に大量転換した効果が発現。営業益続伸。増配、上乗せも。テコ入れ苦戦続いたエクセルシオールはメニュー刷新や一部店舗を高価格業態へ転換。ドトールは今期200店で改装実施。

<ROA:4.61>順調、店舗純増45（前期ゼロ）。ドトールコーヒーは前期の不採算店閉鎖で採算改善。卸売り事業も堅調。日レスは前期に不採算店を客単価高い『星乃珈琲』に大量転換した効果大。営業益続伸。増配幅拡大も。16年２月期は店舗純増前期並み。既存店堅調。重点ドトール店の改装は今年度で一服。15年度は星乃珈琲の出店中心に拡大へ。堅調なコンビニ向け卸製品の開発に注力。原材料高、16年2月期の店舗純増数は前期の45増と同数程度。改装効果発現し、ドトール既存店堅調。客単価高い『星乃珈琲』のリピート客も増える。卸売り事業は商品数増加のうえ、取引先拡大。だが、円安定着に伴う原材料高が痛手。営業益横ばい圏。マレーシア現地企業と合弁会社設立し、ドトールを展開へ。６月メドに１号店をオープン。3年程度で30～50出店目指す。最高益、店舗純増70（前期45増）と拡大。改装効果発現し、ドトールの既存店売上は堅調推移。客単価高い『星乃珈琲』は好調持続のうえ、前期出店分が上乗せ。商品拡充や取引先拡大で、卸売り事業も伸びる。原材料高や出店費用こなし最高純益を更新。全方位星乃珈琲は前期並みの40出店継続。駅前や郊外、ＳＣ内など幅広い立地で展開。今秋にマレーシアへドトール初出店。最高益圏、店舗純増70（前期45増）。改装効果発現しドトール既存店は堅調。客単価高い『星乃珈琲』も順調のうえ前期出店分が上乗せ。卸売り取引先も着実増。上期は郊外店出遅れと出店費かさむが通期営業増益。囲い込み専用プリペイドカードの取り扱いを10月からドトール全店で開始。ポイント機能付け、リピート率向上狙う。ドトール改装は今期150店（前期200店）。

<ROA:4.6>小幅増益、店舗純増70（前期45）。客単価高い星乃珈琲店は郊外店が伸び悩む。ただドトールは改装や新セット投入効き堅調。出店費こなし小幅営業増益。17年2月期は出店前期並み。既存店はドトールが牽引。利便性星乃珈琲店は今後も積極展開ながら郊外ロードサイド店が不振で立地は見直し。全国のドトールやエクセルシオールに交通系電子マネー導入し利便性向上へ。最高益、17年2月期は店舗純増60（前期約40）。前期新店が通期で貢献。客単価高い星乃珈琲店はオープン景気の反動減が一巡。ドトールも既存店売上高は堅調維持。出店費用や原材料高をこなし営業増益。高単価新業態『オスロコーヒー』は高級コーヒーや北欧食材が特徴。都心部中心に多店舗化進める。エクセルシオールの改装に本腰。一部店舗ではアルコール提供も。最高益圏、店舗は純増55（前期26増）。既存店はドトールが牽引。客単価高い星乃珈琲店はオープン景気反動減あるが、前期出店分が上乗せ。原材料コーヒー豆価格の下落も利益を押し上げ、営業利益は回復。軸足移す16年度は150店改装。前期でドトールの改装は一巡、今後はエクセルシオールが中心、16年秋、ドトールブランドでマレーシア進出、16年内に３～４店に。回復、店舗は純増55（前期26増）。客単価高い星乃珈琲店は前期出店分が通期で貢献。ドトール既存店は改装効果が発現し、売上堅調維持。原材料コーヒー豆価格の下落も寄与し、営業利益は回復。最高益。新機軸9月、豆の産地や淹れ方にこだわった高単価のコーヒー業態を立ち上げ。肉ブームを受け前期開業の黒毛和牛業態を多店舗化。ドトールは今秋マレーシア進出。