<Name>マツキヨＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:5.54>続伸、買収分含め店舗純増128（前期133）。好採算のＰＢや医薬品・化粧品伸びる。ポイント販促で客単価引き上げ既存店堅調。営業益続伸。出店・改装費増えても会社計画慎重。15年3月期は前期の買収通期寄与。既存店着実増。連続増配か。攻勢石川のドラッグストアを55億円で買収、手薄な北陸を開拓。タイで現地流通最大手と組み、化粧品などのＰＢ販売へ。着実、店舗純増は買収分含め114（前期133）。好採算の医薬品・化粧品が牽引し既存店堅調。15年3月期は店舗純増70程度、前期買収分が通期寄与。消費増税影響で既存店は出足伸び悩むが、ポイント販促強め夏以降に巻き返し。連続営業増益。出店各事業会社の店舗開発部隊を統一、出店戦略を一本化。コーセーと組んだ化粧品など、高付加価値ＰＢを重点育成。足踏み、店舗純増は三大都市圏中心に70（前期96）。前期買収分が通期寄与し売上高110億円超上乗せ、利益影響軽微。駆け込み需要の反動減が響き、通期で既存店売上が前年割れ。販促の効率化など経費削減進めるが、営業益伸び悩み。連続増配か。ＬＩＮＥ若年層などチラシの効果薄い客向けに積極活用（4月末の友だち数877万人）。ポイントカードで購買分析推進。踊り場、店舗純増70（前期96）。前期買収が通期寄与し、売上高110億円超上乗せ、利益小。既存店は増税前駆け込み需要の反動減に加え、高粗利の夏物商材が想定以上に苦戦。販促効率化でも補えず。前号横ばい予想から一転営業減益に。連続増配か。医療複合施設病院や調剤薬局と協働した展開に意欲。住宅街向け小型店も実験中。ポイント機能付きアプリで顧客囲い込み。

<ROA:4.57>苦戦、店舗純増70（前期96）。既存店は消費増税の反動減から戻り鈍く、悪天候響き季節商材も不調。システム投資高止まりで前号より減益幅拡大。16年3月期は個店別改装効き既存店売上高が復調。営業増益。ビッグデータポイントカード会員の購買動向に応じて個店ごとの品ぞろえを一段精緻化図る。ＰＢシャンプーなど人気化。ＬＩＮＥ会員数は1200万人を突破。復調、閉店増やし店舗純増50弱（前期96）に減。消費増税の反動減で既存店が落ち込み減益。16年3月期は閉店減り店舗純増70程度。天候平準化前提に季節商材出直る。増税反動減癒え既存店好転。利益復調。スマホ公式アプリで処方箋送信サービス開始、時間指定で店舗で薬の受け取り可能。中国等からの訪日外国人増受け免税対応店を15年３月期中に100店まで拡大。増配、店舗純増75に拡大（前期61）。老朽店の改装も80に増（前期55）。消費増税反動減の悪影響消え既存店好調。春の天候平準化で季節商材も伸びる。訪日観光客需要を満喫。不採算店減り粗利改善、利益反発。ポイント提携ＪＡＬとマイル交換サービス開始。免税対応店を今期150店弱へ増強（前期末121店）。店舗手薄地域は地方スーパーへＰＢ商品等の卸販売を拡大。独自増額、店舗純増75（前期61）。老朽店改装80に増（前期55）。消費増税反動減の影響消える。天候平準化で季節商材好調、訪日客需要満喫し既存店上振れ。不採算店減り増益幅を前号より増額。子会社売却特益。オムニ戦略グループＷｅｂサイト統合し顧客の最寄り店の在庫確認や商品予約機能を追加。卸子会社をＰＡＬＴＡＣに50億円で売却、卸事業はグループ内向けに絞る。

<ROA:6.71>再増額、店舗純増55超（前期61）。既存店は消費増税反動消えるうえ訪日客の獲得が想定以上。地方子会社の採算回復し営業益増額。子会社売却特益６・５億円。増配。17年３月期は訪日客が底堅く既存店続伸。マツキヨブランド15年９月アリババ越境ＥＣに参入、中国本土で爆買い獲得狙う。子会社で在庫水増しの不正会計発覚。棚卸額集計システムの連携強化等で再発防止。最高益、店舗純増55超（前期61）。訪日客獲得が想定超。子会社の採算改善し営業増益幅拡大。卸事業売却益６・５億円。17年3月期も免税店拡大で訪日客需要取り込み既存店伸長。化粧品と医薬品強化で粗利上昇。マツキヨ限定コーセー等競争力高いＮＢ企業と提携し専売品投入、差別化図る。本社からの役員派遣やＫＰＩ指標に基づく経営効率化により地方子会社の体質改善。独自増額、店舗純増40（前期17）と出店加速。既存店は訪日客需要が堅調、アプリ等の販促効き購入単価上昇。課題の地方子会社は統一経営指標導入で採算上向く。営業益は会社想定線以上の伸びに。最高益更新。私専用15年秋投入のＰＢサプリは一部店舗で栄養士のカウンセリングによる個別処方サービス実施。手元資金は21年度の売上8000億円達成に向けＭ＆Ａへ活用。連続増配、店舗純増40（前期17）と３大都市圏で出店加速。既存店は訪日客の客単価下落でも免税対応店を増やし底堅い。課題の地方子会社も販促の効率化で採算改善基調。会社計画超える営業増益。最高益。高級品中国への越境ＥＣは低価格品への輸入関税免除措置4月廃止を受け、化粧品等で高級品にまで品ぞろえ拡張。16年9月末まで上限70万株・30億円で自己株取得。