<Name>テクノアルファ
<Business>卸売業

<ROA:6.16>反発、14年11月期は柱の結線装置の自動車向け受注残豊富。前期落ち込んだ産機、鉄道向け持ち直し、カスタマイズや保守稼働率が改善。好採算の消耗品も好伸。防衛需要底堅く救命艇も国内外で堅調。円安定着で原価膨らむが、価格転嫁進み営業益好転。案件4億円の大型案件を前期末に受注、納品少ない上期収益底上げ。電子機器は独から真空リフロー装置仕入れ拡大狙う。大型案件、柱の結線装置は低迷続いた産機、鉄道向け上向くうえ、期初に大型受注取り込む。船用機器も期央に大口納入。救命艇も底堅い。仕入れ高だが価格転嫁が進捗し、営業益急回復。為替差益見込まず。販路開拓１月に理化学機器メーカーを買収。年商３億円程度だが、当社が手薄な大学や研究所への販路持つ。東アジアで販売順調なＥＭＩテスタは欧米輸出に照準。好伸、結線装置は自動車メーカーで大型案件あるうえ、低迷続いた鉄道や重機向けが底離れ。取引先の稼働率上がり消耗品も伸びる。救命艇用ダビットは海保庁等で着実増。原子力研究用に理化学機器の需要を取り込み、営業益好伸。為替差益は縮小。新規取扱台湾からリチウムイオン電池の仕入れ開始。年初買収の理化学メーカーと、計測システム子会社との共同開発推進。最高益、主力の結線装置は自動車関連の大型案件が寄与。救命艇も受注残豊富で堅調。円安定着で仕入れ高だが、価格転嫁が前号想定以上に進捗。15年11月期は結線装置横ばいだが、リフロー装置販売が着実増。成長分野独製の真空リフロー装置は低温でのはんだ付けに特徴、新規客からの引き合いも活発。子会社で手掛ける電磁波ノイズ測定装置も中国中心に需要が旺盛。

<ROA:9.31>高水準、15年11月期は自動車関連の受注残豊富で柱の結線装置が高水準。取引先の稼働率高く消耗品も堅調。育成中のリフロー装置は既存客へ導入進む。円安で仕入れ高止まりでも営業益高水準。30円配維持も。環境機器シリコンカーバイド膜が食品や自動車などのプラント向けに引き合い増加、水処理分野で低調続いた環境機器は改善へ。リフロー装置は新規客開拓も推進。一歩後退、育成中の濾過装置がプラント向けに受注増。柱の結線装置は自動車関連など生産の国内回帰が追い風。だが前期の大型案件剥落痛い。円安定着で仕入れ値も高止まり営業益一歩後退。記念配落とす。自社開発次世代対応型のチップ搭載装置を開発。結線装置の周辺工程機材で、既存客へ販売進める。円安定着受け為替予約に加え、輸入商材の外貨建て販売も推進。反落、プラント向け濾過装置が本格始動。ＳＩも自動車関連へのソフトウエア開発が牽引。だが、主力の結線装置で前期あった大型納品が剥落。買収した理化学メーカーののれん償却も重し。記念配落とす。期待製品結線後の検査工程減らす外観検査装置を５月発売、周辺機器で既存顧客の取引拡大。油水分離等濾過装置は消耗品シリコンカーバイド膜で長期収益貢献へ。減益幅拡大、濾過装置は本格始動だが、柱の結線装置で大型検収ないうえ、利幅厚い消耗品が想定以下と低調。のれん償却も重く、前号比で大幅減額。16年11月期は結線装置の回復鈍い。償却減でも小幅改善程度。自社開発品ＳＩ子会社と連携し半自動の半導体チップ実装装置を開発、試作開発用に年内発表。7月初納入の外観検査装置は海外展示会への出展などで拡販に本腰。

<ROA:-0.05>上向く、16年11月期は前期に想定以上に落ち込んだ結線装置が上向く。環境機器事業の濾過膜も油水分離用がプラント向けに引き合い強く寄与本格化。新商材も下期に寄与開始。のれん償却こなし営業益反発。ストレス子会社で自律神経活動解析システム開発。ストレスチェックへの活用を見込む。半導体の外観測定検査装置は米国Ｋ＆Ｓの代理店網活用し海外拡販に本腰。黒字復帰、主力のエレクトロニクス事業では結線装置は伸び悩む。ただ好採算の外観検査装置が着実増。下期からは新商材も寄与。前期赤字のサイエンス事業も自社製品が数量増加し採算改善。円安一服での仕入れ値安も追い風。営業益は黒字復帰。有機センサーウエアラブル端末の普及を追い風に、薄型で柔軟性ある有機センサーの拡販に注力。自社製品の開発も促進。黒字化、主力のエレクトロニクス事業は好採算の外観検査装置が減速。ただ結線装置は下期復調。円高での仕入れ値安も寄与。前期赤字のＳＩ事業ものれん償却終わり黒字化。前号より小幅ながら営業益浮上。新商材貴金属粉末はじめ新商材の開拓が順調に進展。下期にも新商材の本格投入を見込む。外観検査装置の海外展示会への出展など、好採算の自社製品拡販に注力。均衡圏、ＳＩは案件増え黒字化。だが主力のエレクトロニクスで好採算の消耗品が失速。円高での仕入れ値安も及ばず、前号営業黒字化予想から均衡圏に下振れ。17年11月期は救命艇が数量増。小幅黒字程度。方針転換油水分離用濾過フィルターは原油安響き関連案件が沈静化、展示会へ出展し飲料向けなど別の用途を模索。基板分割機など好採算の自社製品の拡販に注力。