<Name>スタートトゥ
<Business>小売業

<ROA:27.33>最高益、衣料ネット通販はスマホ経由軸に商品取扱高が伸び、出店店舗からの手数料収入拡大。広告宣伝抑制による採算改善が想定超。営業益を増額。増配か。15年３月期はスマホ普及で商品取扱高一段増。新機軸実店舗の商品バーコードから商品情報や着こなしが調べられるスマホアプリの提供開始。パルコ4店舗で半年間試行。千葉・習志野の新物流センターが本格稼働。最高益、衣料品ネット通販は商品取扱高一段増。前期開始の古着も急成長。広告費抑制で採算大幅改善。増配か。15年３月期はスマホ経由軸に商品取扱高続伸。つれて出店店舗からの手数料収入拡大。連続増益。新領域手薄の中小アパレルブランド向けに衣料品オンラインマーケット新設。子会社が開設支援したネット店舗が出店可能。10～20代女性向け衣料通販サイト育成。最高益、衣料品ネット通販はスマホの普及追い風に商品取扱高伸長。古着も寄与拡大。物流施設の賃借料通期化するが、広告費抑制で吸収。営業益続伸。7期連続増配。転換昨秋提供開始のスマホアプリは４月末で店頭でのバーコード読み取り機能を中止、今後は着こなし紹介に注力。台湾手始めに海外配信も始動。今期中に『ＺＯＺＯＴＯＷＮ』のリニューアルを予定。好調、衣料品ネット通販は在庫リスク縮小狙った買い取り販売抑制で出足鈍いが、主力の受託販売が膨らみ挽回。育成中の古着も急成長。新物流施設の賃借料通期化は広告費抑制でのみ込む。営業益続伸。買収電子書店運営のヤッパ（年商2億円）を10月完全子会社化、電子雑誌関連で新サービス創出へ。着こなし紹介スマホアプリは台湾に続き韓国、香港で配信開始。

<ROA:24.15>最高益、衣料品ネット通販は商品取扱高着実増。委託販売増やし採算改善。下期即日配送無料化で運送コスト増だが、小口有料化や広告費抑制で補う。営業増益。7期連続増配。16年3月期も柱のネット通販増勢続く。育成中の古着も利益寄与拡大。連携出版社提供のファッション記事を自社通販サイトで配信。着こなし紹介アプリは１年で400万ダウンロード突破。続伸、衣料品ネット通販は委託販売の比率高め採算改善が想定超。即日配送無料化の運送コスト増こなす。増配。16年3月期はネット通販が取扱高着実増。店舗からの手数料収入も拡大。サイト10周年の広告費増を吸収。営業益続伸。配当性向35％メド。新規中国で１月着こなし紹介アプリ『ＷＥＡＲ』の提供開始。国内は雑誌特集とコラボ企画でＥＣ特設ページをオープン。連続最高益、衣料品ネット通販は主力の受託販売に加え古着買い取り販売も堅調。即日無料化の配送費やサイト10周年の宣伝費増こなし営業増益。会社想定は受託販売急成長が前提。配当性向40％メドで増配。拡大今期開始予定のフリマ事業は商品取扱高35億円が目標。先行の競合サービスとの差別化がカギ。ＥＣ支援企業を完全子会社化し、自社ＥＣ構築の需要増に対応。好調、衣料品ネット通販は出店ブランドを積み増して、主力の受託販売が好調。出荷単価下落による配送費負担増や人件費の膨張をこなす。会社計画やや強気だが、連続最高益。配当性向40％メドで増配。加速無料の着こなし紹介アプリ『ＷＥＡＲ』は送客などネット通販との連携を本格化。育成中の古着買い取り販売は、衣料品の発送作業を簡易化するサービス開始。

<ROA:31.44>最高益、衣料品ネット通販は受託販売が堅調。着こなし紹介アプリ経由の通販利用者も増勢。ポイント還元強化や配送費の負担増をこなす。会社計画やや強気だが、連続最高益。配当性向40％メドで増配。17年3月期は古着を含むネット通販が増勢。見直し無料即日配送は、15年11月以降、有料会員向けに移行。リアル店舗連携の販促をＬＩＮＥと開発し、16年春メドに展開。連続最高益、衣料品ネット通販は暖冬での重衣料不振が誤算。宣伝費膨張も響く。前号比で営業増益幅縮小。17年3月期は出店ブランドなお増え受託販売伸長。古着販売も利用者増で利益貢献増。連続最高純益。連携新規のフリマ事業は、当社ネット通販や着こなし紹介アプリとＩＤ連携。ポイント還元と併せ顧客囲い込み推進。子会社にエンジニア集約し開発効率化。連続増配、衣料品ネット通販は新規ブランド増テコに利用者増やし堅調。古着販売も市場拡大追い風に取引量が伸長。15年末に始めたフリマアプリは貢献僅少。配送費や人件費負担も増加だが最高益連続更新。拡大ＰＢを今期開始予定。当社ネット通販や着こなし紹介アプリ『ＷＥＡＲ』と連携か。米国とマレーシアのファッションＥＣ企業に出資、海外の情報収集を強化。最高益、衣料品ネット通販は新規顧客増加、前下期開始の割引クーポン販促も奏功し続伸。取引量伸ばし古着販売拡大基調。サイト開発子会社の人件費負担増をこなし営業益続伸。連続で最高純益更新、増配。新展開着こなし紹介アプリ『ＷＥＡＲ』は米国足掛かりに海外で認知度向上へ。ネット通販との連携強化や、海外本格進出への布石に。9月末基準日で株式3分割。