<Name>オーシャンシス
<Business>小売業

<ROA:2.22>増益、新店は業務３（前期６）、食品スーパー１（同ゼロ）。生鮮食品の品質向上や日配品の品ぞろえ拡大で客数増加し既存店微増。注文弁当・総菜の受託生産は赤字縮小。配送費抑制し営業増益。15年3月期は業務、スーパーとも堅調。連続増益。新規競合の多い宅配は個人宅向けから小規模な社会福祉施設向けにシフトし巻き返し狙う。カット済み野菜の販促強化。小幅増益、新店は業務３、食品スーパー１。客数増で既存店売り上げ微増。配送費抑制で営業益改善。15年3月期は業務5出店、スーパーはゼロ。業務店への生鮮品導入で客数増え既存店堅調。単価低下で採算厳しいが店舗作業見直しが寄与。小幅増益。拡大弁当給食事業はパン販売開始と地域限定弁当の投入で顧客数の拡大図る。総菜製造は駅弁やコンビニ向けを拡販。増益、出店は業務スーパー４（前期２）、食品スーパーはゼロ（同１）。単価低下だが、生鮮品の品ぞろえ拡充で客数増やし既存店売上は前期を上回る。仕入れ見直しや配送費の抑制も効き営業増益。増配も。宅配個人向け夕食宅配を開始。弁当給食事業でパン販売も。新潟市に外食1店出店。業務新店は計画超の可能性。人員採用に積極的、新卒だけでなく中途採用も。増益、出店は業務スーパー４（前期２）、食品スーパーはゼロ（同１）。消費増税の反動減はあるが生鮮品拡充で客数増え既存店は前期並み。弁当はメニュー改定奏功。配送費抑制も効き営業増益。増配も。外食経営企画室を新設し新事業の進捗チェック。営業部を廃止し事業部単位でマネジメント。新潟市が運営する農業体験施設内に地産地消型レストランを出店。

<ROA:0.83>順調増、出店純増は業務スーパー４（前期２）、食品スーパーはゼロ（１）。新規の外食2店不調だが、業務スーパーの既存店は客単価上昇。食品スーパーも生鮮品堅調。低価格路線修正で粗利率改善。増益。16年3月期は業務５店など出店順調。着実増。再構築宅配事業の再構築目指し、小規模弁当事業者の営業権を積極獲得へ。配送費用削減に向け、経路変更や業者見直す。微増益、新店は業務１、食品スーパーはゼロ。総菜製造、外食は不調だが、スーパー堅調で増益。16年3月期は食品スーパーで出店１、業務4程度。既存店は精肉、鮮魚、総菜が堅調。客単価も改善。低販価見直し粗利率上昇。物流費こなし営業微増益。地盤固め食品スーパーは競合対策で激戦地・新発田市に出店し地盤固め。食材宅配事業は女性販売員増やしルート営業強化。増益基調、出店は業務スーパー３（前期１）、食品スーパー１（ゼロ）。既存店売上は生鮮品ぞろえ充実で客数増え堅調。日配品の価格見直し採算改善。弁当事業もメニュー増で着実。不採算の総菜製造、外食事業の経費圧縮進み増益基調。店舗減損減る。東京進出コシヒカリ使用の和食レストランを銀座出店、外食で東京初進出。食材宅配事業はカタログ配布し日用品販売開始。上伸、出店は業務スーパー３（前期１）、食品スーパー１（同ゼロ）。既存店はチラシ回数増やす販促で客数着実。不採算の総菜製造で新規ＯＥＭ先獲得し採算改善。外食新店の先行投資こなす。営業益上伸。外食コシヒカリ使用の和食レストランは９月に東京・天王洲に２号店。外食の多店舗展開を推進。顧客管理と営業支援で弁当・宅配部門に地図対応ソフト導入。

<ROA:3.63>増益続く、出店は業務スーパー３（前期１）、食品スーパー１（同ゼロ）。既存店はチラシ販促奏功し客数増、生鮮の相場高で粗利も上昇。新店費用こなし営業増益続く。17年３月期は前期出店が通期寄与、増益基調。競合対策事業所向け宅配弁当の競合対策で麺、鍋類の昼食を追加、メニュー拡大し差別化図る。業務スーパーは社員研修を強化し人員配置を適正化、人手不足を緩和。続伸、出店は食品スーパー１（前期ゼロ）、業務スーパー３（１）。既存店は客数堅実。総菜、旅館事業の採算改善進み増益。17年3月期は業務スーパー3店程度出店。前期新店の通期寄与に加え低販価見直しで粗利上昇、販管費こなし営業益続伸。明暗首都圏戦略は和定食店を多店舗展開も、店頭販売の弁当は競合で店舗閉鎖の明暗。日用品ネット販売専用サイト開設。最高益、主柱の食品スーパーは生鮮品、総菜など品ぞろえ拡充で客足堅調。業務スーパーも前今期出店分が寄与するほか、弁当給食や食材宅配も底堅く推移。外食新店の費用こなし営業益続伸。最高純益更新。外食３月に東京、４月に大阪で相次ぎ和定食店を出店。人口集中地域への出店で認知度向上狙う。業務スーパーは２出店（前期３）、外食店は３出店（同５）を計画。最高益、主力のスーパーは生鮮品拡充や総菜品の改廃進め、既存店売上高は前期超え。業務スーパーも前今期出店分が貢献。弁当給食や食材宅配底堅い。労務費増や出店負担こなし営業益続伸。最高純益を更新。スーパー近隣農家が生産する青果類の販売コーナーを燕三条の店舗に６月設置。売上動向見極め他店への展開検討。利便性向上目的に、支払いセルフレジ導入も推進。