<Name>ココカラファイ
<Business>小売業

<ROA:2.49>一転減益、会計変更で営業利益15億円加算。店舗純増77、前期買収フル寄与。が、販社統合に伴い前半店頭が混乱、販促の機会を逸失。後半解消しても既存店前年割れ。営業益反落。のれん益消滅。15年3月期は店舗純増50超。特殊要因消え利益復調。ポイント会員限定サイト活用し長期的に顧客囲い込み。立地別に食品の品ぞろえ精査。現９％のＰＢ比率を15年度15％に。復調、会計変更で営業利益15億円加算。買収分含め店舗純増95。が、販社統合に伴う店頭混乱が響き、大幅営業減益に。15年３月期は店舗純増25。店頭販促復活で徐々に客足戻り、後半にかけ既存店持ち直す。統合関連費用なくなる。営業益底入れ。物流他地域に続き、最大商圏の関東でシステム統合を14年度メド完了。新ポイントカード活用し、購買データ分析を推進。足踏み、前期買収が通期寄与し売上高約130億円上乗せ。店舗純増19（前期91）に抑制。既存店は増税前駆け込み需要の反動が響き前年割れ。統合に伴い膨らんだ人件費は平準化するが、営業益は小幅増程度。改革立地業態別だった販促を地域別に再編成、近隣店舗で集客ノウハウを横展開。期末までに3割弱の店舗で屋号統一完了。来期まで出店控え、既存店投資を優先。減額、前期買収フル寄与で売上高約130億円上乗せ。店舗純増19（前期91）。前期システム統合に伴う混乱解消でも、客足戻り鈍い。増税前需要の反動もあり、既存店売上は期初計画より後退。営業減益に。課題客数減への対応が急務。地域別の販促・品ぞろえ多様化で顧客ニーズ捕捉に全力。調剤薬局３位のクオールと提携、薬剤師教育、商品の共同調達などで協業。

<ROA:1.21>減額、不採算店の閉鎖増やし店舗純増計画が純減11に。増税反動減と天候不順で既存店停滞長引く。前期買収フル寄与も焼け石に水。物流効率化遅延も響き前号より営業減益幅が拡大。16年3月期は既存店底入れ。不採算店減り粗利向上、利益出直る。テコ入れ本部購買で効率化図りつつ、商材選定などエリアにも権限移譲し集客回復に全力。ブランド統一へ看板替え急ぐ。持ち直す、不採算店閉鎖多く店舗純減11計画。増税反動減響き既存店前年割れ。物流効率化遅れ減益。16年3月期は出店ペース戻し店舗純増30前後の公算。権限移譲によるエリア別品ぞろえで既存店持ち直す。本部スリム化で販管費圧縮し利益底入れ。コンビニ協業プリペイドカードの決済金額に応じて、サークルＫサンクス店舗でキャッシュバック。利便性で会員増図る。底入れ、不採算店の閉鎖が減り店舗純減１に縮小（前期純減11）。消費増税反動減の悪影響なくなり既存店復調。権限移譲によるエリア別品ぞろえを強化、前上期の物流混乱による経費増なくなり営業益出直る。提携ネット通販日本郵便の通販サイトに専用ページ、医薬品等7000種販売。商品はゆうパックで配送。訪日客向け免税対応店（3月末52店）を127店に倍増。上振れ、不振店の撤退減り店舗純減１に縮小（前期純減11）。消費増税反動減の悪影響消える。既存店は訪日外国人客増の寄与もあり順調。前上期の物流混乱による経費増なくなり、営業増益幅を前号より拡大。高級ＰＢ今春発売の日焼け止めが販売6万個超すヒット、サロンメーカーと共同開発のヘアケア製品も投入。改装を70店（前期40店）に拡大、既存店運営の標準化加速。

<ROA:4.98>増額、店舗純減30（前期11）、不採算店の撤退加速と出店抑制し改装に注力。消費増税の反動消え、訪日客効果と高単価品伸長し粗利改善。営業益増額。17年3月期は品ぞろえや売価など統一進み既存店堅調。オムニチャネル在庫、顧客データ集約しネット注文商品の店舗受り取り可能に。出店する日本郵便通販サイトでも郵便局受け取り検討。若者や過疎地の住民に訴求。増益基調、店舗純減30（前期11）。訪日客効果と調剤強化で粗利改善。販管費も下げ前号より増益幅が急拡大。17年３月期も出店抑制、退店と改装進める。改装効果と売価や品ぞろえ統一で採算上がり連続増益。在宅医療４月に世田谷の訪問介護事業買収。訪問調剤機能持つ店舗と連携し、在宅医療拡充目指す。国の健康サポート薬局優遇受け、薬剤師採用や検体測定等強化。最高益、退店一巡で店舗純増１（前期純減34）。既存店は調剤が薬価改定の影響で出足軟調も通期堅調。前期の改装効果で客数増。売価統一や雑費圧縮で営業益は会社計画超え。退店の特損減り最高益。増配も。がっちり16年６月にポイント付与機能付きアプリ投入。13年導入のプリペイドカードと併用で顧客囲い込み狙う。収益力向上と自己株買いでＲＯＥ10％達成目指す。下振れ、店舗純増１（前期純減34）と退店一巡。既存店は年間約100店の改装が底支え。だが爆買い一服が打撃。薬価改定の影響や薬剤師の採用増加わり前号比営業増益幅縮小。退店の特損減り最高益。増配も。効率化店舗システム刷新。単一端末での在庫確認や店頭発注可能にし、店舗運営効率化狙う。６月に神戸、９月に北海道の調剤薬局買収、手薄な地域で存在感高める。