<Name>三越伊勢丹ＨＤ
<Business>小売業

<ROA:1.69>増益、改装や高額品好調追い風に旗艦３店が好調。地方店も底入れ。前半の家賃収入増や自主企画品拡充も寄与。営業外ののれん益剥落、商品券引当金。退職給付費用。15年３月期は増税影響響き利益伸び鈍る。改装新宿店は住居、ベビー子供フロア改装に早期着手、以後も福岡（14年秋）、札幌（14年度以降）、日本橋（16年）を改装。地方店周辺への小型店展開に積極姿勢続く。横ばい、高額品快調。3月駆け込みもプラス。自主企画品増え採算改善。のれん益なく退職給付費用。15年3月期は増税後の消費減速響く。後半、新宿、福岡など旗艦店手直しや地方店改善寄与だが、営業益横ばい。対策不振の大阪店（持分法）は売り場６割縮小し、専門店を大幅導入。増資など財務支援も検討。日本橋は改装（16年開業）に向け、シニア向け売り場新設など実験推進。微増益、通販合弁化で260億円減収。消費増税影響あるが、中盤から基幹3店軸に巻き返す。自主企画品増、地方店改善が効き営業微増益。台湾の出店費用と大阪の改装・売り場縮小期間が響き持分損益が悪化。改装旅行、趣味等シニア向けコト消費対応軸に日本橋改装、80億円内外投じ16年完了。15年秋名古屋に3000平方m中型店出店。小型店（77店）は16年度150店計画。最終減益、通販持分移行で売上目減り。前半は美術・宝飾中心に増税前駆け込み反動大。中盤から基幹３店が衣料軸に復調。地方店の採算改善、宣伝費削減等で通期営業益は前期並み。台湾、大阪の持分損益悪化。市中免税店訪日客対応強化へ日本空港ビル等と合弁設立し、15年秋銀座店に関税免除の実質初の市中免税店開業。福岡店は岩田屋とすみ分けへ専門店導入、改装推進。

<ROA:2.32>踊り場、通販持分移行で売上目減り。増税後の反動減は中盤から復調。宣伝・物流費絞り込み、通期営業益は横ばい。営業外の持分損益悪化。16年3月期は新宿伊勢丹を一部改装、素材調達見直し、営業増益。積極投資15～17年度中に1400億円を投資、ブライダルやシニア関連進出を検討。ＪＲ大阪駅ビル入居の持分百貨店は、15年春の改装後、対象世代広げて出直し。上向く、通販持分移行で売上目減り。増税影響を後半挽回できず前号微増益から減益へ。16年３月期は新宿伊勢丹改装が寄与。素材調達見直し営業増益。持分のＪＲ大阪駅ビル内店が改装後の再開で営業外改善。株主意識2社統合後初の自己株取得、ＲＯＥ向上へ。自社製造品の割合を18年度20％超目標（現16％）、返品きかないが販価設定などで効率高まり、採算向上狙う。営業増益、伊勢丹新宿店は子供服階など改装が奏功。その他都市型店舗も高額消費堅調に加え、中価格帯の消費も持ち直し。物流の自社管理部分を拡充して費用削減。営業益回復。税負担平常化。中間配開始。改装三越日本橋店は16年度中に改装着手し17年度末頃に完了予定、街変化に対応。セレクトストアなど中小型店を19年３月期まで180店へ拡充（15年5月92店）。独自増額、伊勢丹新宿店、三越銀座店で訪日外国人向けが急膨張。高額消費が順調。消費増税で出遅れていた地方店もプラス転換。宣伝費抑制なども効き、営業増益幅は拡大。税負担平常化。中間配開始。免税強化16年4月、福岡三越へ関税等も免除される空港型免税店を出店。16年夏メドにアパレル大手のオンワードと共同で新ブランド立ち上げ、独自商品を拡充。

<ROA:2.05>好調、中間層の購買は停滞。が、富裕層は消費意欲旺盛。中国人向け免税品販売が後半も勢い持続。会社営業益は下期計画慎重。税負担平常化。増配。17年3月期は免税品が好調持続。物流効率化も加わる。投資16～17年に新宿店レストランフロア改装。ＡＳＥＡＮ等で複合開発参画、16年から3年間で200億円程度投資。銀座店の市中免税店開業は16年にずれ込み。鈍化、富裕層の高額消費は好調。が、暖冬で重衣料停滞し下期失速。営業増益幅縮小。税効果プラス。17年３月期は中間層の購買が減退。物流効率化、持分の銀座市中免税店が通年寄与でも経常益伸び悩む。労働環境一部店舗で営業時間短縮、勤務シフト効率化と労働環境改善図る。販売員に成果報酬導入。会員カードのポイントと日本航空マイルの相互交換を４月開始。微増益、牽引役の訪日客と富裕層の高額消費が減速懸念。中間層も衣料品中心に軟調で会社計画過大。だがＰＢや地方店のテナント導入で粗利改善。店頭値引きをポイントに変更し販管費膨張も営業増益維持。成果報酬４月より一部売り場で店頭販売員への成果報酬導入。対象売り場は順次拡大、買い切り品の消化率向上と働きがいを追求。19年3月期に配当性向20％目指す。減額、会員向け値引きをポイント付与方式に変更し売上カサ上げ。だが牽引役の訪日客需要と富裕層の高額消費が想定超え軟調。稼ぎ頭の衣料品も続落。粗利減に加えポイント引当金、販促費膨張で営業益減額。改装日本橋店は20年まで約200億円投資し全館改装。衣料品縮小し文化的要素強化。５月に共通ポイントカード『Ｔカード』導入し、ビッグデータの活用狙う。