<Name>東洋紡
<Business>繊維製品

<ROA:1.8>増額、中国の溶剤回収プラント後退だが、診断薬用酵素好調。液晶用フィルム回復基調。衣料は中東向けやアクリル繊維伸び改善。上期好調で営業益増額。15年3月期はフィルムや医薬の付加価値品が牽引。戦略品ディスプレー用超複屈折フィルム（ＳＲＦ）は韓国１社で採用済み、台湾２社での評価進む。７月に本格販売開始した神経再生誘導チューブは海外市場を調査。順調、食品包装フィルムは原料高響くが、工業用フィルム、衣料繊維など総じて好調。増収増益に転じる。15年３月期は中国向けが不透明な一方、液晶用フィルムの新製品、エアバッグが拡大。連続増益に。布石タイ企業と共同で独エアバッグ用原糸メーカーを買収。原糸から基布までの一貫生産、供給体制を強化。戦略品の液晶用フィルムＳＲＦは価格競争力を訴求。増収増益、包装用フィルムは出足冴えないが、徐々に価格改定浸透。偏光板メーカー向け液晶用フィルム新製品、機能性クッション材伸びる。赤字事業撤退、中国での機能フィルター回復も寄与。営業増益。海外バイオは繊維の海外拠点も活用しながら市場開拓。13年度末27％だった海外売上高比率を17年度末40％に引き上げ。機能性クッション材は自動車向け視野に。増収増益、衣料は中東向けで在庫調整あるが徐々に回復。包装用フィルムは価格改定浸透し改善。液晶向けフィルムは新製品軸に伸びる。バイオ好調持続。新設備稼働による償却負担増こなし通期営業増益。構築超複屈折タイプの液晶向けフィルムは韓国メーカーに続き台湾メーカーに出荷。10月、高機能樹脂のメキシコ販売拠点設置、自動車部品向け供給体制を構築。

<ROA:1.76>増益幅縮小、バイオや医療機器伸びる。が、採算よい飲料などの包装用フィルムが想定以下。液晶用フィルムは数量増も生産移管費用が足かせ。前号比増益幅縮小。営業外に持分法投資損失。16年3月期は包装用フィルムが復調。液晶用の新製品が上乗せ。拡販好採算の神経再生誘導チューブの国内営業を加速。超複屈折タイプの液晶用フィルムは大手偏光板企業へ積極拡販。費用減、液晶用フィルムは数量増も生産移管費用が想定超。増益幅縮小。16年3月期はフィルム順調。スーパー繊維の用途展開進む。バイオや機能性クッション材好調。移管費用減。営業増益。持分投資損失ない。採算改善策フィルムは採算よいタッチパネルやセラミックコンデンサー用を積極拡販、液晶用集中から脱却図る。スーパー繊維は自転車用部材や土木系へ展開急ぐ。伸び回復、収益柱のフィルム・機能樹脂は液晶偏光子保護フィルムが倍増以上、製造設備刷新での費用も一巡し部門利益急伸。ライフサイエンスも利益上向く。研究開発や償却の増こなし営業益の伸び回復。新戦力エアバッグ用の基布事業は14年に共同買収したドイツ企業製の原糸の活用へ準備推進。ライフサイエンスは神経再生誘導チューブで適用症例数を積み上げ。復調、食品向けなど包装用フィルムは価格軟調を数量増販で克服。液晶向けなど工業用フィルムは出足軟調だが、製造設備刷新に伴う費用が一巡し採算は急改善。エアバッグ用基布や機能フィルターなど自動車向けも徐々に伸び回復。営業益復調。戦力増強ＶＯＣ処理装置はアジア所在の溶液成膜工場で需要旺盛。再生誘導材料は神経向け拡販、骨向けも治験6月開始。

<ROA:2.23>上伸、包装用フィルム順調。液晶向けフィルムも製造設備刷新に伴う費用の一巡が奏功。国内自動車生産台数減がエアバッグ用基布に逆風で、前号より幅やや縮小ながら営業益上伸。持分損益改善。17年3月期は液晶向けやエアバッグ用が収益牽引。本格拡販液晶向けフィルムは16年から販売先増加。エアバッグ用基布も16年春には販売先から認証取得など拡販準備整う。続伸、包装用フィルムにコンビニ弁当や菓子で訪日客需要。中東民族衣装向け生地も円安で輸出増。原料安も下期効く。17年３月期はテレビへ液晶偏光子保護フィルム本格拡大。エアバッグ用基布も増加。医薬品製造受託も稼働率上昇。営業益続伸。新展開液晶偏光子保護フィルムは品質認証取得し新規大手顧客へ２月出荷開始。神経再生誘導チューブは米国展開へ準備。順調、収益柱のフィルム・機能樹脂は顧客増え液晶偏光子保護フィルム倍増、訪日客需要で包装向けなお好調。エアバッグ用基布も認証取得費一巡。アクリル繊維にアンチダンピング問題でも営業増益続く。総還元性向30％目安、創立135周年配か。あと一息医薬品製造受託へ顧客の開発進捗が追い風に。中計で来期末1倍目標の負債資本倍率は前期末１・05倍とあと一息。増益続く、アンチダンピング問題のアクリル繊維低調。ただ液晶向け出足絶好調。下期は自動車向けエンプラ内需とエアバッグ用基布外需が増。営業増益続く。為替差損残れば表記経常益。創立135周年配か。液晶向け廉価実現の偏光子保護フィルム新製品は部材費低減図る液晶テレビ業界から引き合い急増。出足3倍増と今通期2倍増計画を超過。既存の拡散シートも拡販。