<Name>ユニチカ
<Business>繊維製品

<ROA:0.23>増益、繊維は産業繊維が依然水面下だが、赤字子会社清算で出血減る。機能材はスマホ向けのＩＣクロスが伸長、前期減損効果で償却減り採算も大幅改善。営業増益。15年3月期は海外繊維子会社が収益改善。高分子もフィルムなどがアジアで拡大。ベトナムＡＳＥＡＮ市場狙いベトナムに販社設立。衣料繊維をベースに不織布等高分子製品も展開。継続前提に重要事象。拡大、高分子や繊維は価格転嫁遅れ苦戦。ただ、機能材は公共工事堅調、ＩＣクロスも円安で需要回復。利益反発。15年3月期は機能材の堅調持続。産業繊維も好採算品へのシフトで粗利改善。高分子の価格改定浸透。営業益拡大。為替差益見込まず。調査開始ベトナム販社は東南アジアでのフィルム等の市場調査開始。インドネシアでフィルム増産。継続前提に重要事象。最終赤字、高分子はフィルムや不織布の需要回復し伸長。機能材も堅調。ただ産業繊維の縮小を柱に不採算事業の構造改革断行、特損440億円超発生で最終大幅赤字。資本対策巨額特損計上による債務超過転落を回避するため、７月に主要行らが優先株引き受け。手取り370億円。275億円は借入金返済、残りはフィルムなど成長分野へ投資。継続前提の重要事象は解消。特損、機能材は建築・土木向け産業資材堅調。苦戦の産業繊維は主因のポリエステル短繊維のリストラで赤字縮小、その他も採算改善基調。ただ、高分子は上期に原料価格上昇の価格転嫁進まず粗利低下。営業益戻すが構造改革特損で最終大幅赤字。リストラ不振続く紡績子会社・ユニチカスピニングの佐賀工場を閉鎖、長崎工場に事業集約。物流子会社を10月吸収合併。

<ROA:-11.03>最終赤字、高分子は国内向けの包装フィルムやナイロン樹脂が減速。ただ、繊維は産業向けの事業見直し進展し粗利改善。機能材もガラス繊維等伸長し営業益回復。事業構造改善特損で最終大幅赤字。16年3月期は中核となる高分子事業の拡販に全力。アジア改革中のポリ短繊維は付加価値品に特化し生産量３分の１以下に。インドネシアに商事現法設立、アジア事業の核に。最終黒字、高分子は自動車向け樹脂等伸び悩む。ただ、繊維は赤字事業見直しで部門益急回復。営業増益。16年3月期は海外のフィルム販売拡大。繊維もビニロンの高付加価値品への移行進み採算改善。営業益続伸。事業構造改革特損減り、純益黒字化。整理中核・非中核を問わず事業の見直しを加速。売却や事業譲渡が不成立ならば清算も。15年度に再編繰り越さず。急回復、高分子はナイロンや機能性フィルムが伸長。繊維は産業向け不採算部門の整理進展で部門益大幅改善。非中核事業の譲渡等で減収ながら、営業益は急回復。積み残しの事業構造改善費用50億円見込む。選別兵庫県の坂越事業所で生産する建築・土木資材用などのビニロン繊維は16年３月末に生産停止。タイの不織布子会社に新ライン増設決定。稼働は17年４月。大幅増益、高分子は樹脂や海外包装フィルム好調、生活資材向け不織布も回復。繊維は来春事業停止予定のビニロンの苦戦続くが、低採算のポリエステル短繊維の販売縮小が効き採算上向く。大幅営業増益に。旧ニチボー子会社の耐火スクリーン性能評価虚偽申請問題は、性能担保等の是正作業を年内メドに完了させる方針。貝塚工場（旧ニチボー貝塚）を日本生命に譲渡。

<ROA:3.04>採算改善、主力の高分子は汎用品低調でも付加価値品の販売が増え採算良化。繊維も事業構造改革で産業繊維が大幅改善、衣料繊維も婦人向け回復。営業増益。17年3月期も好採算品への転換が進展。不採算事業等の見直し一段落で業績回復基調続く。改革進展豊橋事業所の跡地は積水ハウスに譲渡、特別利益は10億円。水質監視装置事業は16年３月に協立電機へ事業譲渡。回復、主力の高分子は原燃料価格下落で採算改善。産業繊維も構造改革進む。営業増益。構造改革特損減り純益膨らむ。17年３月期は高分子堅調。繊維は衣料関連や海外事業厳しいが、産業繊維が不採算事業の見直し寄与。営業益回復歩調。復配か。不採算撤退1月、中国のナイロンフィルム子会社の清算に着手。3月終了予定のビニロン生産は一部で遅延の可能性も。続伸、繊維はブラジル子会社が景気低迷で苦戦でも、不採算事業の整理や赤字子会社の立て直し進み、規模縮小ながら採算むしろ改善続く。高分子は樹脂、フィルムとも伸長。不織布も海外拡大。営業益続伸。攻勢設備投資は17年４月稼働予定のタイの不織布ライン増設など68億円に。前期末に終了予定だったビニロン生産は、一部銘柄で備蓄の必要あり今年度生産継続。続伸、機能材は電子向けのガラス繊維低調。ただ、繊維は不採算事業縮小で減収ながら利益改善進展、衣料も回復基調。主力の高分子はタイ工場増産効き海外のフィルム伸長、不織布も順調増。営業益続伸。寄与前期に改修した宇治工場での生産増やし市場拡大するバリアナイロンフィルムに対応。化粧雑貨向け中心に需要拡大続くスパンレース不織布も生産拡大検討。