<Name>富士紡ＨＬＤ
<Business>繊維製品

<ROA:3.97>特需剥落、買収した繊維会社と化学品工場加わる。が、利益大半稼ぐ研磨材が一部用途向けの特需一巡。円安で繊維は原料高。営業益後退。15年3月期は精密加工用の研磨材が伸長。繊維など生販協業も奏功。強化主力『ＢＶＤ』製品は風合いや消臭などの加工度高め春夏物肌着を強化。買収した武生化学品工場の合理化投資続けるほか、工場跡地の賃貸活用に取り組む。復調、高級肌着『アングル』など買収分加わる。が、収益源の研磨材が前期あった特需剥落し、大幅減益。15年3月期は研磨材が特需外のＩＴ向けに伸長。円安による繊維原料高止まりを吸収し、営業益復調。中計15年3月期から中期計画開始、3年後営業益60億円目指す。愛知・小坂井に研磨剤新工場建設など非繊維事業に65億円投下のほか、工場跡地の賃貸活用も計画。好転、収益源の研磨材は一般工業向けが回復のほか、ハードディスクや半導体デバイス向け増加続く。輸入繊維原料は高止まるが、数量増効果に加え、前期取得の化学工業品武生工場が赤字脱し営業益好転。研磨材愛知・小坂井の研磨材新工場は今年末竣工。香川・観音寺の工場跡地を四国電力ソーラー発電所（7月完成）に賃貸、営業外収入増す。跡地活用引き続き検討。上向く、研磨材は半導体デバイスやハードディスクなどＩＴ向け拡大、一般工業向けも回復し収益を牽引。化学工業品での武生工場の減価償却増、繊維での新興国との価格競争や原材料高こなし、営業益向上。新工場愛知・小坂井の研磨材新工場、山口・柳井の化学工業品第4工場は、ともに来期に稼働予定。17年3月期までの新中計では非繊維部門のさらなる強化を図る。

<ROA:5.1>増額、研磨材は一般工業向けが復調、半導体やハードディスク向けも好調持続し利益牽引。化学工業品・武生工場の減価償却負担、繊維などの原材料・燃料高こなす。前号比で営業増益幅拡大。増配。16年3月期は半導体向け中心に研磨材が続伸。ＯＥＭセブン＆アイやＡＯＫＩのＰＢ向けに機能性肌着をＯＥＭ生産。テレビ通販向け等、流通チャネルの多様化に注力。連続増益、収益源の研磨材は半導体デバイス用途中心に好調。営業益急回復。増配。16年3月期はハードディスク、半導体などの研磨材が好調続くが、やや減速。化学工業品は高稼働率持続。新興国との競争激化など繊維の苦戦を吸収し連続営業増益。稼働下期の山口・柳井第4工場稼働で、化学工業品の多品種生産体制強化。愛知・小坂井の研磨材新工場も同時期稼働。続伸、利益柱の研磨材は、半導体デバイスやハードディスク向けが好調持続。液晶、一般工業向けも順調増。機能性材料などの化学工業品は高稼働率続く。繊維は横ばい程度。償却負担が重いが営業益続伸。強化繊維は、ＰＢ向け高付加価値品に注力するなど収益改善努力。化学工業品の山口・柳井第4工場は下期稼働。来期の本格稼働目指し、早期に操業安定化を図る。続伸、柱の研磨材は、客先の在庫調整等でハードディスク、一般工業向けが出足緩慢だが徐々に戻す。液晶向け回復。半導体デバイス向けは堅調。化学工業品の柳井新工場が下期より寄与。繊維は高付加価値品効果が出現。償却負担こなし営業益続伸。組織変更事業開発部門を製品分野に対応した2部署に改変。企画開発、事業立ち上げ機能を強化し、意思決定も迅速化へ。

<ROA:6.38>下振れ、繊維は低採算品縮小で利幅向上。化学工業品は柳井新工場が下期寄与開始。柱の研磨材はシリコンウエハ向け堅調。が、ハードディスクや一般工業向けの減少が響き、前号より営業益減額。17年3月期は研磨材が回復、化学工業品も堅調増。設備投資化学工業品は一服、半導体デバイス向け研磨材関連を検討。300万株、5億円上限に16年１月まで自己株取得。急回復、柱の研磨材はハードディスクや一般工業向けの減少が痛打。税効果。17年3月期は化学工業品に柳井工場の新棟フル寄与、機能性材料など増える。研磨材は一般工業向け回復。繊維の高付加価値品シフトも進展。償却増こなし営業益急回復。化学工業品柳井の能力超過分は武生で生産する相互補完体制を構築。静岡・小山工場を一部売却、遊休資産の有効活用推進。急回復、柱の研磨材が需要期。一般工業・半導体向け増加、ウエハ向け堅調。化学工業品は柳井工場新棟が通年寄与、高稼働続き機能性材料増える。繊維は在庫圧縮や高付加価値化で採算性向上努力。償却負担増こなし営業益急回復。土地売却特益ない。設備投資今期は研磨材中心に実施予定。先端プロセスへの対応で顧客満足度の向上図る。化学工業品の投資は一服。増益幅拡大、柱の研磨材はハードディスクや液晶向け不調。ただ上期中心に一般工業向けが想定超。半導体デバイス向けも伸長。高稼働続く化学工業品は柳井工場新棟がフル寄与。繊維も構造改革が進展。償却負担増こなし、前号より営業増益幅拡大。再浸透ＢＶＤは誕生140周年で広告宣伝を積極展開し、ブランドの再浸透を図る。基準日9月末で10株を１株に併合。