<Name>日清紡ＨＬＤ
<Business>繊維製品

<ROA:1.55>一転減益、リストラ効果でエレキ浮上。ブレーキや精密機器は好伸。だが不動産分譲反落。のれん償却が円安で膨張、在庫評価損も。一転営業減益。15年3月期はブレーキやエレキが牽引。リストラ特損消滅。新興国自動車部品大手の独コンチネンタルと中国で合弁（70％出資）、ブレーキ部品の製造販売。約64億円投資しブラジル工場を移転増強、16年末までに新工場建設。改善、ブレーキとエレキ好調。ただ、土地分譲の案件が大幅減。営業減益。リストラ特損。15年3月期はブレーキが海外牽引、エレキも伸長。のれん償却軽減などもあり営業増益。為替差益剥落、特損も減る。繊維シャツ製造販売子会社ＣＨＯＹＡの事業譲渡で山喜と協議開始、14年5月以降に詳細確定。14年10月に繊維の主力子会社がデニム子会社を吸収、効率化図る。上向く、自動車用ブレーキが海外で大幅伸長で11年の海外企業買収後初ののれん償却後で黒字化。半導体は続伸、防災無線は官公需が牽引。不動産の分譲物件減や減価償却負担こなし営業増益。事業再編特損残る。工場ブラジルの自動車用工場を移転拡大、16年本格稼働。タイで商用車用ブレーキの新工場建設、年内稼働目指す。日本無線も生産拠点再編など旺盛な設備投資。拡大、不動産分譲は減少だが、主力の自動車用ブレーキが海外牽引で拡大。電子デバイスも伸びる。防災無線と海上機器の受注は順調増。営業大幅増益。リストラ特損はエレクトロニクス一服も繊維で発生。分離協議してきた繊維の不採算事業譲渡は15年２月で合意。日本無線の本社機能移転は完了、生産・技術拠点の再編推進。ブラジルのブレーキ材工場は16年末稼働。

<ROA:2.12>増益、期末集中型の防災無線が好調。ブレーキも拡大。補修部品の低調や繊維の在庫処分、不動産分譲縮小こなし営業増益。固定資産売却特益とリストラ特損。16年3月期はブレーキ、防災無線が続伸。増益。再編欧州ブレーキ事業再編。生産を独エッセンに集約、世界的な環境規制に対応した体制構築（計72億円投資）。消防無線入札で子会社に公取委の立ち入り検査。続伸、ブレーキや繊維は想定下回るが官公需中心の防災無線が活況。期ずれ懸念あっても営業増益。16年3月期は防災無線高原で不動産分譲縮小。ただ、ブレーキが海外拡大。繊維も収益改善し営業益続伸。買収メンズシャツ製造小売りの東京シャツを５月メドに買収。事業売却したＣＨＯＹＡは清算。200億円上限に自己株取得、当面消却はせずＭ＆Ａ活用など検討。最高益、不動産分譲縮小。エレクトロニクスは足踏み。だが、繊維が不採算事業撤退や買収寄与で収益大幅改善。ブレーキは自動車会社向け増加、好採算の市販用も復調。のれん償却などこなし営業増益。増配。合理化策ブレーキ事業は買収した欧州子会社との開発・生産など共通化進める。25年度売上高1兆円目標に新事業育成やＭ＆Ａ模索。30円下限に配当性向30％目安。増配、繊維は買収や不採算事業売却が大きく寄与。ブレーキ材は欧州の市販向け復調。新日本無線の半導体も伸長。日本無線の防災無線反落や不動産分譲減少などこなし営業増益。配当性向30％目安で増配。多様性ダイバーシティ推進室新設、女性、外国人、シニアの活躍環境整備。ブラジルのブレーキ材工場は16年末稼働。欧州ブレーキ事業は生産拠点再編など進める。

<ROA:1.62>横ばい圏、日本無線の社会インフラ案件が苦戦。自動車用ブレーキ材も新興国が想定より弱い。繊維も採算改善が想定未達。営業益横ばい圏に減額修正。増配。17年3月期はブレーキ材が伸長。買収も上乗せ。買収自動車用プラスチック部品メーカー買収。燃料電池大手カナダのバラード社に６億円、２・５％出資。業種区分を繊維製品から電気機器、単元株100株に変更。上向く、期末集中型の日本無線が落ち込む。自動車用ブレーキ材と繊維が改善だが弱い。営業益横ばい圏。17年3月期はプラスチック部品会社買収上乗せ。ブレーキ材や繊維は穏やかに増加。電子デバイス続伸。ただ無線低調、不動産分譲減で営業益小幅増。再編日本無線が上場子会社含む２社を完全子会社化。繊維関連でも子会社統合。ブレーキ材の独拠点も16年度内に再編。上向く、買収したプラスチック部品会社が上乗せ。日本無線もやや回復。ブレーキ材や繊維も小幅ながら増加。不動産分譲の縮小を補い営業益上向く。ただ会社計画はやや楽観的。有証売却特益などは剥落。待望11年末に買収したブレーキ会社のれん償却は今期終了、年5000万ユーロ負担減。さらなるＭ＆Ａに積極的。米国規制対応の銅不使用ブレーキ摩擦材は量産着手。増益幅縮小、精密機器や化学品、紙製品など堅調。だが主力のブレーキ材は市販品低調。日本無線も期ずれ案件等で向上でも公共系中心に力強さ欠く。会社計画過大で前号より営業増益幅縮小。事業売却等特益。取捨選択欧州ブレーキ子会社ＴＭＤはノンコアの鉄道向け事業譲渡、拠点集約も実施。ＴＭＤは新設備を積極導入。ブラジルは市場回復期を見つつブレーキ工場増強。