<Name>クラボウ
<Business>繊維製品

<ROA:0.88>復調、化成品はフィルムの価格転嫁進まず苦戦。ただ利益柱の不動産事業は堅調。繊維はタイ生産拠点完全復旧、内外の不採算拠点処分で下期から採算改善。営業益復調。為替差益等で営業外膨らむ。15年３月期は原糸販売など海外繊維事業が伸長。海外現地子会社活用しインドネシア国内販売強化、カジュアル素材拡販。香港のデニム合弁は欧州高級ジーンズに照準。続伸、化成品はウレタンフォーム好調。繊維も海外の原糸販売伸長。営業益回復。15年3月期は不動産事業底堅い。繊維もブラジル事業復調と国内再編効果で採算良化。化成品は自動車・住宅向けに加え、スーパーエンプラも寄与開始。営業益続伸。賃貸13年６月に閉鎖した北条工場跡地はメガソーラー用に四電工に賃貸。香港のデニム販売合弁は高級素材の販売拡大。続伸、化成品は自動車内装材が回復、内外の新生産拠点も通期で寄与し伸長。繊維は海外原糸販売が好調、前期に中国生産撤退したデニムも採算改善。ただ、ユニホームの価格転嫁進まない。人件費上昇も響く。営業益続伸だが、会社計画は未達感。海外海外技術統括部を新設。責任体制明確にし技術力底上げ。東南アジア地区での染色加工の強化検討、パートナー物色。増益、繊維は原糸販売やフィルター向け不織布が好調。利益柱の不動産活用も松山市の工場跡地賃貸が上乗せ。ただ、化成品は住宅建材関連低調。自動車向けは回復するが原料価格上昇の価格転嫁に要時間。営業増益ながら、会社想定下回る公算。発電徳島工場内に独自技術活用した木質バイオマス発電所を建設。16年４月から売電。燃料の多様性訴求しプラント拡販。

<ROA:0.64>足踏み、利益柱の不動産活用堅調、メガソーラー用地賃貸も上乗せ。ただ、繊維は原糸等好調だが、円安で衣料品の採算厳しい。化成品も自動車向けが想定下回る。営業益は表記に減額。16年3月期は化成品回復。繊維は海外生産子会社の販路拡大に全力。付加価値海外生産の高度化推進、タイの染色加工技術を国内並みに引き上げ。ブラジル綿紡も定番から付加価値品に移行。回復基調、繊維はカジュアルや海外が低迷。化成品も自動車向け縮小。ただ利益柱の不動産でメガソーラー用地賃貸が上乗せ。16年３月期は化成品回復。工作機械も内外で伸長。繊維は海外の生産コスト増痛いが不採算取引見直し進む。小幅営業増益。売電徳島工場でバイオマス発電所着工、16年4月売電開始。海外デニムは技術供与先から製品供給受け欧州での販売検討。急回復、利益柱の不動産は高水準維持。前期苦戦の繊維は不採算部門の撤退・整理や与信費用の縮小で採算は大きく改善。部門赤字の化成品も原料価格安定し、機能フィルムが拡大。営業益上向く。大幅増益に。高度化海外繊維拠点の技術高度化推進。タイ染工場は国内並みの付加価値品生産で東南アジアの需要に対応。インドネシア拠点にも抗ウイルス加工技術等を移転。急回復、化成品は自動車向けウレタンが国内や中国で低迷。ただ、利益柱の不動産堅調。工作機械やエレクトロニクスは販売伸び利益回復。繊維も原糸販売拡大、東南アジアの子会社の採算良化。営業益急回復。検査低コストの遺伝子検査キットを東洋製罐と共同販売。21年3月期に両社で50億円の販売目指す。27年ぶりに福山で素材展開催。ユニホーム産地との連携強化。

<ROA:1.38>上向く、化成品は自動車内装材が日本や中国で低調。繊維もカジュアル分野は円安で苦戦続く。ただ、原糸販売堅調。利益柱の不動産も安定。営業益上向く。ただ表記は不適切取引影響織り込まず。17年３月期は化成品上向く。繊維も海外事業が伸長。遅延元従業員の不適切取引で第２四半期決算遅延。特別調査委は10年度から税引き前利益累計３・９億円過大計上と報告。増益続く、繊維は原糸やデニムの採算大幅改善。ただユニホーム苦戦。化成品も自動車内装材低迷。前号比で営業増益幅縮小。17年3月期は住宅関連の化成品上向く。繊維も高級デニムや抗ウイルス素材が伸長。不動産活用も安定的。営業増益続く。攻守デニムは染色や織布など国内協力企業の技術結集。循環取引や横領など不適切行為で過年度決算訂正、執行役員解任。増益基調、繊維は一部製品で在庫調整、不採算製品の整理もあり大幅に縮小ながら採算むしろ改善。化成品も国内自動車向け苦戦を高機能フィルム等の伸長で補う。利益柱の不動産は安定的。営業増益基調。非繊維不織布・補強資材は化成品事業へ移管しシナジー狙う。新３カ年計画始動、設備投資は素材の高付加価値化を中心に160億円。開発投資60億円は非繊維に軸足。やや増額、繊維は不採算品整理に加え、円高で輸出伸びず販売縮小。ただ、前期苦戦の化成品は自動車向け回復、新規顧客も獲得。原料価格も安値圏で採算大きく改善。利益柱の不動産も堅調続く。営業増益。バイオマス独自のボイラー技術取り入れた徳島バイオマス発電所が７月稼働。売電収入は年間10数億円。東洋製罐とアルコール耐性検査キット開発、検査時間半減。