<Name>ダイワボウＨＤ
<Business>卸売業

<ROA:1.86>上向く、衣料品は円安と海外人件費の上昇で赤字続く。ただ、主力のＩＴ部門は設備投資回復、ＯＳ切り替えでＰＣ販売伸長。化合繊も建材・衛生材等の好調続き、営業益上向く。15年３月期はインドネシアの不織布が上乗せだが、ＩＴ部門は一服。シフトジャカルタ近郊の縫製拠点は医療関連等の付加価値品にシフト。定番品はジャワ島中部拠点に移管しコスト削減。微増益、ＩＴは企業の投資回復追い風、学校向けも伸長。衣料品不調はレーヨンの拡大が補う。増益。15年３月期はＩＴのＯＳ切り替え需要一段落でも需要堅調。衣料品は価格転嫁が進展、縫製拠点効率化も進む。ただ海外紡績は依然苦戦で増益幅は小幅。不織布インドネシアの不織布生産は１月に稼働。東南アジアの衛生材向け需要を開拓。縫製子会社の生産効率化にも着手。特需剥落、工作機械は航空機向けなどの海外市場で伸長。化合繊等も土木向けや東南アジアの不織布拡大。ただ、主柱のＩＴは法人の投資需要あるが、ＯＳ切り替えに伴う特需が一段落。衣料品も価格競争と人件費増で部門利益が改善鈍い。営業益反落。選別衣料品事業見直し、利益優先で選別し縮小・撤退も視野。好調の工作機械は大型化対応で長岡工場増築、7月完成。高水準、化合繊等は衣料向けが足かせ。ブラジル紡績子会社も赤字続く。ただ、主力のＩＴは法人、個人とも好調。単価上昇に加え、社内システム開発のコスト減。工作機械も航空機向けに伸びる。ＯＳ切り替えに伴うＩＴ特需剥落で減益だが高水準。強化兵庫での不織布原綿生産は７月に新ライン稼働、20％増強。好調な米国市場開拓狙い、工作機械の営業拠点開設検討。

<ROA:1.99>高原、衣料品・生活資材は不採算品撤退等により採算改善。工作機械も立旋盤が伸長。主力のＩＴが前期の特需剥落で営業減益だが、高水準維持。16年3月期は不織布が順調、ＩＴは文教向け拡大。利益漸増。増強インドネシアの不織布生産設備増強、能力2倍以上に。米国で工作機械の販売合弁を設立計画。当面は航空機向けに照準、重電やシェールガス関連へも展開。回復基調、化合繊・機能資材は不織布や重布が好調。ただ、主力のＩＴは特需剥落で縮小。衣料や海外紡績も回復せず。営業益反落。16年3月期はＩＴが文教向け等上向く。工作機械も堅調。苦戦の衣料は海外事業の再編で採算改善。営業益は回復基調。再編電子機器受託製造子会社を３月末に解散。ＩＴの物流子会社も再編。遊休施設などはグループ全体での活用も検討。上向く、収益柱のＩＴは教育向けやタブレット増え回復。工作・自動機械も堅調持続。繊維は不織布等拡大。苦戦の衣料は不採算品撤退で採算改善。前期水面下の海外子会社も浮上。償却高水準だが営業益上向く。統合化合繊・機能資材と衣料品・生活資材統合、経営資源を効率化。ブラジル子会社は紡績単体から合繊や資材等商材拡充検討。将来的には複合工場への展開視野。連続最高益、主力のＩＴはパソコン需要が低調。ただ下期にかけ教育関連が伸長。工作機械も海外が上向く。繊維はブラジル紡績子会社なお苦戦でもコスメ分野など合繊拡大。レーヨンも円安で米国向け防炎素材が好転。営業益上向く。連続最高純益。クラウドダイワボウ情報システムがマイクロソフトの月額課金クラウドサービス開始。新春にもクラウド専用ポータル開設。

<ROA:2.19>拡大、主力のＩＴはパソコン苦戦するが、教育向けやモバイルが補う。繊維は原油安と円安でレーヨンの採算大きく改善。不織布も好調。高水準の償却負担続くが、営業増益。17年3月期は繊維の海外子会社の採算改善。ＩＴもシェア上昇基調続く。不織布衛生材需要増加の不織布は仕様変更への対応力向上を狙いに、国内生産拠点の設備改良を計画。原綿の増産も検討。拡大、主力のＩＴは法人向け盛り返す。教育向けやモバイルも伸長。繊維も原燃料価格低下で採算良化。営業益反発。17年3月期のＩＴはマイナンバー関連が拡大。繊維は不織布堅調、衣料も生産体制の見直しで体質改善定着。営業増益基調続く。デル製品直販主体だったデルと協業、１月から同社製品のディストリビューター向け販売開始。カスタマイズ等も対応。最高益、主力のＩＴはＰＣやや縮小でも周辺機器は拡大、格安スマホも伸長続く。繊維も合繊・レーヨン好調。ただブラジルの子会社が経済混乱で水面下。営業益伸び鈍い。ただ特損減り最高純益更新ペース。拡販マイクロソフトとの連携を踏まえ法人向けウィンドウズスマホを拡販方針。衛生材の需要拡大に対応し、子会社での化合繊原綿の生産能力引き上げを計画。堅調、工作機械は設備投資減退で縮小。主力のＩＴは法人向け中心に販売拡大基調も人件費やショールーム開設費など重く利益率低下。ただ、繊維は衣料製品が伸長、採算も良化。営業益堅調。特損減る。再編不採算のインドネシア縫製とブラジル綿紡績子会社を解散。海外繊維事業を再編。衛生材需要拡大の不織布原綿を17年９月から兵庫県で増産、能力１・６倍に。