<Name>シキボウ
<Business>繊維製品

<ROA:1.33>増益幅縮小、不動産は堅調。繊維は海外の原糸・テキスタイル販売が拡大。製品も数量伸びる。が、円安と海外人件費上昇で利益率が低下。産業材も国内製造業低調で底ばう。増益幅縮小。15年3月期は複合材料上向く。産業材はアジアでの拡販全力。海外定番繊維製品はベトナム等に生産シフト。中国ドライヤーカンバス子会社は14年から15％増産、中国以外にも供給。改善小幅、繊維は原糸販売好調だが、円安と原価上昇で衣料の採算低下。産業材も低迷続く。事業整理特損２・７億円。15年3月期は産業材のカンバスを中国で増産。繊維も紡績・紡織の内外連携で稼働率向上。ただ衣料等製品の採算厳しい。営業微増益。再編プリント基板子会社解散。子会社の新内外綿が日系タイ商社買収、販売網活用しテンセル糸や杢糸の海外拡販狙う。改善、産業材は国内の製紙向け回復せず、工業向けフィルターも鈍い。ただ、繊維はユニホームが在庫調整一巡。衣料も東南アジアへの生産シフト進捗、高付加価値品の比率上昇し粗利改善傾向。不採算のプリント配線基板撤退も効く。営業益改善。見直し複合材料の生産体制整備完了、販売網の構築に全力。中国事業見直し。販売体制のほか、生産も染色は製品転換推進。増益幅縮小、産業材は国内製紙用ドライヤーカンバス回復、利幅薄いが中国も好調続く。繊維も特殊糸等拡大で原糸販売が伸長、富山工場の稼働率改善。ただテキスタイルや製品は消費低調、生産コストも上昇し厳しい。前号よりも営業増益の幅縮小。アジア新内外綿のタイ商事子会社を連結化、強みのテンセル素材など技術支援し強化。ベトナムはニット生産体制整備進む。

<ROA:1.16>伸び悩む、フィルタークロスの新規開拓進み産業資材は伸長。化成品も輸出が堅調。繊維は原糸や生地がアジアで拡大するが、衣料が生産コスト上昇と円安で採算厳しい。営業益伸び悩む。16年３月期は衣料の生産シフト進み採算改善。複合材上向く。特化中国のプリント加工子会社を技術支援や生産管理業務に特化、協力工場使いコスト削減へ。東南アの原糸販売強化。回復、繊維は衣料の採算厳しい。だが、産業材は下水道向けフィルターが新規顧客獲得で拡大。赤字のプリント基板撤退も効く。16年３月期は海外の産業材が拡大。国内も電力向けＦＲＰ複合材回復。価格改定が浸透し繊維の採算改善。連続営業増益。開拓特別チーム組み中国での製紙用ドライヤーカンバス拡販。東南アジア向けも販路開拓推進。海外Ｍ＆Ａ積極化方針。増益続く、繊維は生地が中東やユニホーム向けに好調、製品も縫製拠点等の東南アジアシフトが進み採算改善。産業材はフィルター堅調、製紙用カンバスも海外がやや上向く。利益柱の不動産安定。営業益漸増。再構築今期開始の新中期計画で繊維事業を海外軸に再構築。中国縫製拠点は人件費低い地域へ集約検討。タイの紡績も高付加価値化等による基盤強化へ対応策探る。営業増益、繊維は原糸販売が内外で不振、富山工場など採算性低下。カジュアル製品も海外生産コスト増で苦戦。だが、産業材でフィルタークロスや化成品が伸びる。製紙用カンバスも回復基調。利益柱の不動産賃貸も安定貢献し、営業増益続く。再編７月に繊維部門の組織変更。アジア戦略の中核部隊を新設。営業もユーザー別への再編やスポーツ特化等メリハリ。

<ROA:1.44>続伸、利益柱の不動産は安定寄与。産業材はフィルターや化成品好調。繊維は原糸販売苦戦ながら、生地やユニホーム堅調。中国事業の見直し効き採算改善。17年3月期は衣料の東南アジア展開が貢献。航空機向け複合材料も始動。連続営業増益。効率化富山の紡績工場は３年程度かけ生産能力縮小、一方で海外委託先と連携強化。上海の縫製子会社２社は１カ所に集約。小幅増益、産業材は製紙向け減少。ただ、利益柱の不動産堅調。繊維も原糸販売回復や構造改革進み採算改善。営業益拡大。17年3月期は不動産安定寄与。産業材はフィルター上向き、複合材料も漸増。繊維は東南アジアへのシフト進み利益体質定着。フル稼働富山の紡績工場は生産能力縮小に伴いフル稼働。パートナー活用したベトナムでの普及品クラスの原糸生産拡大。堅調、産業材は航空機向け複合材料部品の加工ようやく立ち上がるが当面は低採算。製紙用カンバスなど産業資材も鈍い。ただ利益柱の不動産は安定。繊維も不採算事業の整理・見直し進展、内外生産拠点の操業度向上し採算良化。営業益は堅調増。航空航空分野はエンジン用金属部品生産も開始。ミシン糸事業は縮小、綿以外の生産停止。中国の縫製事業縮小は一段落。拡大続く、繊維は原糸販売分野が採算良化、生地や製品もユニホーム分野が上向く。産業資材はフィルタークロスが用途開発進展で新規受注拡大。機能材料分野中心に償却負担増加するが、営業益は拡大続く。拡充航空機部品の長野出張所で17年からのエンジン複合材部品の生産準備着手。尾道事業所も尾翼部品の成形加工を準備。ユニホームは別注品直販売比率高める。