<Name>日東紡
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:2.87>拡大、好採算のガラスクロスが電子向け等高機能品の数量増え牽引。診断薬や飲料も堅調。断熱材が増税前の住宅需要取り込み想定超の貢献。営業増益幅拡大。構造改善引当や減損等特損見込む。15年３月期は構造改善進み連続増益。為替差益は消滅。改善営業・生産技術の両面で現場力アップ目指す構造改善計画を準備、14年春始動。機能材事業の成長促す投資策が目玉。連続増益、電子向け高機能品が牽引。断熱材等設備材も住宅駆け込み需要増で堅調。営業増益。構造改善等特損見込む。15年３月期は設備材が工事量旺盛で堅調。電子向け販価きついが新製品が補完。構造改善進み原価率改善。為替差益見込まず。有望透明で軽い不燃材が、商業施設や空港、工場の防災投資で採用拡大。道路のコンクリート外壁補強材も需要拡大へ。頭打ち、ガラス繊維がスマホや通信インフラ用が順調に需要取り込んで牽引。繊維も新商品拡販で赤字縮小。ただ強化プラ用や建築土木用が原燃料高を転嫁値上げしきれず採算低下。診断薬や飲料も貢献限定的。営業益頭打ち。為替差益見込まず純益減。アジア旭化成子会社と折半で展開した台湾ガラス繊維原料供給拠点を完全子会社化、業績影響軽微。アジア市場の基盤強化。頭打ち、スマホや通信インフラ用に開発した電子向け高機能品が競合少なく牽引。診断薬や飲料もやや持ち直す。ただ強化プラ用や建築土木用が下期にかけて出荷伸び鈍る。繊維も衣料品不況響き均衡圏に後退。営業益横ばい圏。為替差益ない。純益減。好需要不燃性が強みの膜天井システムはオフィス、店舗へと用途拡大。道路補強用クロスは首都高補修工事など需要つかむ。

<ROA:3.25>増益幅拡大、スマホや通信基地局向け高機能品が想定以上に伸び、不振の繊維補う。原燃料軟調もプラス。前号より営業増益幅拡大。為替差益あるが、台湾持分の子会社化に伴う段階取得差特損。16年3月期はスマホ向けなども減速。営業益頭打ち。為替想定期初の１ドル105円を変更せず、1円円安で営業益1億円弱押し上げ。14年度上期の研究開発費は前期比６％弱減。微増益、ガラスクロスなど機能材が電子材料、産業資材向けに想定以上。強化プラなど原繊材も好調。営業増益幅拡大。16年3月期は繊維の部門赤字拡大。設備材も厳しい。が、高粗利の機能材堅調。原油安追い風。営業増益。段階取得差特損など減る。商材省エネ住宅への需要の高まりが追い風。13年発売の高性能住宅用グラスウール断熱材を建材フェアで紹介、拡販へ。独自増額、接着芯地はじめ繊維の凋落続く。だが、グラスウールなどの設備材が好転。スマホや基地局向けなど、高粗利の原繊材、機能材が会社想定に反して続伸。会社の営業減益計画は慎重。台湾持分の子会社化に伴う段階取得差の特損など減る。方針設備投資は最新鋭設備への入れ替え程度で、当面は50億円弱で推移。為替は１ドル115円想定だが、感応度は非開示。増額、芯地など繊維の低迷続き、部門赤字幅拡大。産業用途などの設備材も足踏み。が、強化プラスチック向けに原繊材が想定以上の伸び。低採算の音響子会社は売却。上期のみ増額の会社利益計画は保守的。一巡ＢＣＰ（事業継続計画）の観点から進めてきた国内生産工場の複数拠点化が一巡。海外での工場建設は当面、計画なし。中国現法を軸に東南アジアで拡販図る。

<ROA:3.88>好調、利益柱の原繊材事業が好調。強化プラスチック、電子材料用途の好採算品で順調に稼ぐ。機能材も堅調。下期はスマホ、電子材料関連の引き合い鈍るが、上期貯金で表記程度の増益は視野。17年3月期も好採算品が収益支える。減損特損ない。繊維事業上期売上高27億円、営業赤字2億円と不振続く。特色ある分野に縮小済みで、当面は減収への歯止めを最優先。高水準、強化プラスチック用途など好採算の原繊材事業が拡大。後半のスマホ業界の調整局面も乗り切る。17年３月期は原繊材や機能材がスマホ関連中心に堅調。メディカルは診断薬が好調持続。円安一服で営業益足踏みだが高水準。社宅減損特損ない。スマホ関連筐体変形しにくい原繊材、極薄プリント基板に使用されるガラスクロス等が柱。スマホの高機能・薄型化で商機。円高影響、前期に在庫処分進めた繊維の赤字縮小。診断薬の利益手堅い。大黒柱のガラス繊維はスマホの筐体・基板用途、基地局サーバー向けなど中心に高機能製品が好調続く。ただし、円高進展響き、高水準ながら営業小幅減益に。減損等の特損減る。ガラス繊維基地局やＩＴ・通信サーバーで使用される高周波対応製品の需要増。郡山の専用溶融炉を増設し、今後に備える。やや反落、設備材は住宅断熱材が堅調。繊維も前期の在庫処分が効き赤字縮小。柱のガラス繊維機能材も基地局設備や高機能サーバーの基板用途は需要好調。だが円高による収益目減りに加え、海外で競争激化。営業益一歩後退。減損など特損は減少。増強ガラス繊維機能材を手掛ける郡山工場の溶融炉を増設、今秋から新炉稼働。基板向けなど電子材料用途の需要に対応。