<Name>オーミケンシ
<Business>繊維製品

<ROA:0.4>微減益、不動産堅調で利益下支え。繊維は原料高で前期苦戦のブラジル子会社回復。国内は不採算取引停止で採算やや改善も、レーヨン綿の価格競争激しい。営業益微減益。15年3月期は加古川工場改修で生産性向上。インド社からの手数料も寄与。積極展開海外事業強化。アジア市場狙いタイに販売拠点設置方針。インド社との技術提携は他製品や調達等に範囲拡大も。回復緩慢、原綿価格安定でブラジルの紡績子会社が回復。が、国内は拠点改修等で稼働率低下。営業減益。15年3月期はブラジル子会社が伸長。インド社への技術供与料も収益寄与。国内は改修進み生産性高まる。ただ、原燃料上昇きつく、利益回復は緩慢。攻勢加古川工場の老朽化・省力化対応第1期完了。ブラジルは綿100％中心から高付加価値品や混紡への展開を検討。反発小幅、賃貸不動産は堅調。繊維はブラジル紡績子会社が回復、混紡など付加価値品が拡大し採算改善。国内は主力の加古川の設備更新が上期完了。省力化など効果見込む。ただインド社への技術供与に遅れ。原燃料高で粗利改善鈍い。営業益反発小幅。海外高付加価値レーヨン製品の開発強化、大学との連携も計画。東南アジアはバンコク拠点に三国間取引強化の方針。小幅改善、不動産事業は好調。ただ、主力の繊維は低採算取引が残り苦戦。主力の加古川工場の設備改修継続と、原燃料価格高で粗利改善鈍い。インド社への技術供与料も寄与は下期から。営業益の改善は小幅にとどまる。設備改修に伴う特損計上。遅延インド社に技術供与した難燃レーヨンは相手先の生産調整で半年遅れ。国内生産は機能性レーヨンの比率高める。

<ROA:-2.21>小幅増益、利益柱の不動産は好調。繊維は機能性レーヨン上向く。ただ、一般品は円安で採算低下。ブラジル子会社も苦戦、黒字化は来期。営業益は小幅増。加古川工場で設備改修に伴う特損。16年3月期はレーヨン事業の採算改善。海外拡販も寄与。止血対米向け難燃レーヨン生産は14年９月終了。15年以降は技術供与したインド社から手数料。年1億円の出血止まる。小幅増益、利益柱の不動産は新規の土地賃貸が上乗せ。レーヨンは低採算だが不織布向け拡大。足取り鈍いが営業益改善。16年3月期は改修した加古川工場の生産性向上し、採算改善。技術供与した難燃レーヨンの手数料収入が拡大。営業益小幅増。新分野機能性や高品質レーヨンの拡販推進。化繊混紡製品の生産開始したブラジル子会社はレーヨン等の取り扱いも検討。微増益、繊維は円安で製品の採算なお厳しい。海外子会社も水面下。ただ加古川工場の設備更新で生産性が向上。機能性レーヨンも海外拡大。利益柱の不動産も堅調。営業微増益。減損なくなり最終黒字復帰。優先株減資21億円含め35億円をその他資本剰余金に８月振り替え、16年６月までに優先株取得し消却へ。食品向け可食セルロースのパイロットプラント設置を計画。足踏み、繊維は好採算の消臭等の機能性レーヨン不織布が海外で伸長し寄与。ただ、アパレルの動き鈍く、テキスタイル部門厳しい。ブラジル子会社も採算改善には要時間。利益柱の不動産も賃貸は堅調ながら販売苦戦で収益縮小。営業益は足踏み。模索中国現法活用し備長炭繊維など機能性レーヨンの中国内販売強化。製紙用レーヨンでインド社との業務提携を模索。

<ROA:-0.35>停滞、レーヨン綿は機能性商品伸び採算良化。ただ、ブラジル子会社は金利や製造コスト上昇で低迷。生地や製品もコスト高水準で採算改善進まない。営業益停滞。17年3月期は化粧品向け等で機能性レーヨン拡大。ブラジルも高機能品で差別化。効率改善不織布向けのボリュームゾーンでインド社との連携模索。生地は生産効率改善狙い見直し、販売力強化も推進。鈍い、ブラジル子会社赤字。国内も繊維製品低迷、不織布やや鈍化。不動産も販売縮小。一転営業赤字。17年３月期は機能性素材中心にレーヨン上向く。アジアでのテキスタイル事業も拡大するが、ブラジルの採算改善に要時間。営業益浮上も鈍い。転換可食セルロースのパイロットプラントは１月から本格稼働。ブラジル子会社は高級糸やレーヨン等製品転換を検討。回復、繊維はブラジル子会社が経済混乱の影響で苦戦。生産調整や人件費削減に取り組むが水面下続く。ただ、国内は機能性レーヨンの需要が上向き、定番品も粗利改善。生地は不採算部門を縮小し採算良化。利益柱の不動産は安定。営業益回復。模索不織布向けレーヨン原綿でインド社との連携模索。ブラジル子会社は２工場のうち定番品中心の１工場の操業停止。減額、利益柱の不動産は堅調。ただ、繊維は工場の定検による稼働率低下に加え、国内レーヨン綿事業が低調に推移。ブラジル子会社も市況低迷で水面下続く。秋以降に需要上向くが、営業益減額、減益。調整中新製品の可食セルロースはネット直販開始したほか、顧客企業とも仕様等調整中。量産投資の判断には要時間。製紙用レーヨンでインド社と技術提携を検討。