<Name>トヨタ紡織
<Business>輸送用機器

<ROA:2.03>増益、国内は数量減を高級車向けでカバー。好調な北米や中国の復調が牽引。ブラジルやトルコも拡大。新車立ち上げ負担や提案費用先行こなし営業増益。15年3月期は増税反動で国内落ち込むが海外続伸。新興国深耕インドの自動車部品会社と折半出資で営業会社設立。進出15年になるインドで新規ビジネス獲得目指す。中国・広東省で自動車シートカバーの生産開始。堅調増、国内は高級車向け拡大。北米と欧州は生産台数増え赤字縮小。合理化進捗し営業増益。減損特損。15年3月期は国内反落、新興国の一部減速でも北米や欧州が改善。営業益堅調増。為替差益見込まず。欧州11年に買収した欧州の自動車内装材メーカーの固定資産やのれんを減損。工場の生産性向上や地域本社機能の効率化、欧州メーカーとの取引拡大し再建図る。反落、米国は自動車生産好調。中国・アジアも台数伸びるが、低価格車比率が上昇。約5割占める国内の消費増税反動減が響き、営業益反落。営業外の為替差益と受取保険金剥落の一方、減損特損が消える。生産開始４月からラオスで自動車用シートカバー生産開始、タイへ供給。欧州はトヨタ向けはほぼ黒字化、現地メーカー向け先行投資続く。米国は生産体制改善図る。横ばい圏、国内は増税影響が軽微なうえ、ミニバンなど製品が多く採用されている車種が好調。欧米も続伸。タイの落ち込みや欧米の立ち上げ負担などマイナス要因あるが、会社計画は慎重。営業益横ばい圏。投資中国・瀋陽のドアトリムなどの新工場は12月完成。国内は猿投工場や刈谷工場で新製品対応投資を継続。高衝撃強度を有する植物由来複合樹脂の実用化図る。

<ROA:0.75>純益増、北中米が伸長。国内は採用車種好調で健闘。中国の小型車シフトやタイの不振あるが会社計画保守的。営業益横ばい圏。為替差益縮小でも減損消え純益増。16年3月期はトヨタの生産台数増受け漸増。倍増女性管理職数を現13人から20年に２倍、30年までに５倍超目指す。各種支援制度の充実や研修拡大。部品メーカーへの下期の値下げ要求見送り、中小取引先支援。反転増、国内減速やアジアの不振で営業減益。海外事業の減損特損。ただ最終赤字の会社修正予想は悲観的。均衡圏。16年3月期は北米続伸。新興国戦略車立ち上がりなどアジア上向く。前期減損の軽減効果もあり営業増益に。為替差益剥落でも純益浮上。事業買収アイシン精機とシロキ工業からトヨタ向けシート骨格事業を取得。グローバルで工場の閉鎖含めたリストラ検討。復調、新興国戦略車が立ち上がりアジア上向き。ただ北米は高水準ながら小幅反落。国内も横ばい程度。細かい合理化、前期減損による負担軽減もあり営業増益。為替差益剥落あるが、減損消える。2円増配。航空参入全日空と航空機シートを共同開発、16年度までに1560席供給。鉄道用に続き非自動車育成。猿投工場に託児所開設。グローバルでの工場リストラ検討。上向き、自動車内装品は北米好伸。国内は台数停滞だが高単価車種向けが牽引。アジア低迷や中国減速懸念あるが、減価償却負担軽減なども効き営業増益幅拡大。為替差益、減損見込まず。配当積み増し期待。非自動車開拓自動車内装材に使う植物繊維複合材をミサワホーム向けに供給。取り外し丸洗い可能な自動車用シート開発。トヨタの一部車種に採用、納入拡大を狙う。

<ROA:0.54>増額、赤字だった北米は原価改善進み黒字化。台数低調の国内も高単価のミニバン向け好調。償却費減効く。営業増益幅拡大。増配幅上乗せ。17年３月期は欧米改善継続。ただ円安効果一巡で利益伸び鈍化。集約アイシン精機とシロキ工業のシート骨格事業譲受に伴い技術者50人受け入れ。骨格から組み立てまで製品開発力を増強。メキシコ子会社が税務当局と係争。体質改善、国内は高付加価値品が牽引。北米も収益改善。トヨタの生産一時停止こなし営業増益。欧州リストラ特損。17年3月期はトヨタ車の生産台数ほぼ横ばい想定でも過去２期の構造改革で欧米黒字化。為替逆風などこなし連続営業増益。増配期待。再編欧州事業抜本改革に着手。独6工場や東欧で生産品目再編、工場閉鎖など模索。調整含め３月末までに詳細詰める。純益改善、欧州の赤字縮小。だが国内は高単価のＳＵＶ・ミニバン向けが一服。北中米やアジアは数量増でも生産準備費用かさむ。円高も逆風。減価償却費軽減でも営業益反落。リストラ特損消え純益増。増配。立て直し策赤字体質の欧州事業は３子会社など売却。一部の事業は売却先と合弁で継続。米国シリコンバレーに事務所4月新設、自動運転などの最新情報を収集。減益幅縮小、国内はＳＵＶやミニバン向け高単価製品が減少でも海外で高付加価値製品が増加。欧州改善も効く。円高目減りあるが利益影響軽く前号より減益幅縮小。会社上方修正計画まだ保守的。特損消える。リストラ進捗欧州の不採算事業売却や合弁化が６月末で完了、年後半の欧州事業黒字化見込む。４月に本社組織を機能別から製品別に再編、各事業部で成長戦略策定。