<Name>Ｍバンカーズ
<Business>サービス業

<ROA:0.4>黒字化、ホテル事業は規模縮小。投資回収が土地売却等で上向く。食品製造機械は大型受注獲得で浮上。人件費等も削り、営業赤字脱す。事業譲渡特益見込まず。減配。15年３月期は土地売却等もあり、黒字定着。検討投資回収では不動産市況の改善を受け、京都と札幌の賃貸用不動産の早期売却、および新規物件取得に意欲。介護施設などホテル以外の安定収入源を模索中。小幅増益、投資回収事業は土地売却等で拡大。が、ホテルの宴会需要が想定以上に落ち込む。前号から営業黒字幅縮小。減配。15年3月期は食品製造機械とホテルは横ばい程度。ただ保有物件増で賃料収入は若干増。地代家賃縮小もあり営業小幅増益。不動産賃料拡大に向けマンション中心に２件程度新規物件を物色中。安定収益確保へ１月、ネットカフェ1店舗を取得。営業増益、食品製造機械は大口受注なく縮小。が、主力の不動産は賃料収入底堅いうえ出資先の中国企業の配当金見込む。ホテルも不採算店のテコ入れ策で上向く。本社移転による地代家賃削減も効き営業増益。ホテル不採算店は不振レストランの集客図る一方、人員削減にも着手。ネットカフェは２店舗目の出店検討。食品製造機械は同業他社との販売代理契約締結も視野。底堅い、投資事業は不動産の賃料収入が堅調なうえ、出資する中国企業からの配当見込む。ホテル等のテコ入れによる採算改善寄与。食品製造機械の大口受注剥落や物件取得による経費増等こなし、営業微増益。模索１月に事業譲受したネットカフェの２店目出店へ駅前立地を軸に物色。食品機械は主力の蒸気式殺菌機の販路拡大狙い、他社との業務提携を引き続き模索。

<ROA:-13.3>赤字転落、見込んでいた中国企業からの配当が実現せず。ホテル想定以下。ネットカフェ出店費用も重い。前号想定した黒字化ならず。事業整理特損。16年3月期はネットカフェや不動産収入増が貢献。人件費削減。改善策足引っ張る福岡のホテルは来期末契約終了で撤退方針。それまでは費用節減し我慢。伸び悩む岐阜のボウリング場も平日午前投げ放題などテコ入れ策を検討。浮上、ホテル低迷が足引っ張る。不動産の取得費用やネットカフェ出店費用の負担大。営業赤字。16年3月期は賃料収入やネットカフェが寄与、ホテルも運営効率化で改善。人件費や賃借料など本社経費削減進め営業黒字化。事業整理損など見込まず。軸足安定収益源の確保が喫緊の課題。当面は企業投資より不動産購入に軸足シフト。東京都内や地方都市の物件を物色。黒字化、食品製造機械は堅実。外国人観光客を取り込みホテル好転。前期取得した賃貸用マンションが貢献、取得経費も減少。ネットカフェ出店費、本社経費の削減も効く。営業益黒字化。減損特損など減る。物色安定収益源の確保に向け不動産取得に意欲的。食品製造機械は他社との業務提携も視野に事業拡大を模索。減資などで繰越利益剰余金のマイナスを穴埋め。黒字化、前期取得した賃貸マンション寄与。ホテルはインバウンド需要を取り込んで改善。食品製造機械も堅実。マンション取得費用やネットカフェ出店費、本社経費など減り営業益黒字化。減損など特損減る。模索収益源確保が大きな課題、引き続きネットカフェなど新業態開発に注力。マンションなど賃料収入見込める不動産取得も意欲。10月末までに臨時株主総会開催。

<ROA:0.23>黒字化、訪日外国人客の需要増を追い風にホテルの採算改善進む。前期取得の賃貸マンション上乗せ。食品製造機械も堅実。マンション取得費やネットカフェ出店費、本社経費など減り営業益黒字化。17年3月期はホテルの改善続き、賃貸物件も安定。資金調達15年10月の増資で５・３億円調達。４・３億円は安定収益確保へ賃貸物件取得に充当、残りはネットカフェ出店費に。反落、札幌の不動産2物件の売却益約1億円が大きく貢献。ホテルの採算改善に加え本社経費などの削減効果も発現。17年3月期は訪日外国人の需要増でホテル好調持続。ネットカフェや食品製造機械も伸長。ただ不動産売却益の剥落が痛い。利益反落。多様化収益拡大へ投資先の多様化図る方針。不動産に加え企業投資なども模索。ネットカフェは首都圏軸に出店先を物色。戻り歩調、福岡で運営していた宿泊施設が契約満了で減収に。ただ食品製造機械の受注が順調に積み上がり収益を牽引。ホテルも訪日外国人需要が引き続き寄与。ネットカフェ開業費用などなくなり営業増益。投資方針リストラ一服し医療や介護など成長領域の企業投資に意欲的、設備等含めた金融支援も展開。不動産は安定収入見込める都市部のマンションを中心に物色。堅調、福岡で運営していた宿泊施設が契約満了で減収に。ただホテルは訪日外国人需要で手堅く稼ぐ。食品製造機械の販売や保有マンションの賃料収入も順調。ネットカフェ開業費用などなくなり営業増益。投資医療施設に総額2億円の投資検討。運営者や他の出資者と共同で行う方針で当社出資の医療ベンチャーとの相乗効果も狙う。Ｍ＆Ａ等に向けて資金調達模索。