<Name>サイボー
<Business>繊維製品

<ROA:1.94>横ばい、繊維はやや苦戦だが黒字維持。収益源のイオン向け賃貸ＳＣは安定。10月末の自動車教習所の閉校負担で営業減益。15年3月期もＳＣ安定。教習所跡地の整備重く営業益横ばい。再開発早まれば費用増。活用教習所跡地はＳＣ隣接で家族層照準、開発策決定時期は未定。百貨店向け自社企画カジュアルは販売員経費が悩み。ソーラー発電は14年春完成。レース生産堅持。停滞、利益柱のイオン向け賃貸ＳＣは安定。繊維も低調ながらも黒字維持。だが自動車教習所の閉校関連費用が負担。15年3月期は賃貸収入は安定続く。繊維も原糸の苦戦をカジュアルで補う。ただ、教習所跡地の整備費用がのしかかり、営業益停滞。跡地自動車教習所跡地は商業施設含めて検討。小型ソーラー発電は２月稼働。川口の賃貸隣接地の再開発が今後課題に。上向く、収益柱のイオン向けＳＣ賃貸は安定続く。繊維は輸入原糸販売の堅調に加え、メンズカジュアルに新自社ブランド追加するなどで採算改善。ゴルフ練習場は復調。不採算の自動車教習所なくなり、減収ながら営業増益。固定除却損等見込まず。不動産本社敷地内に急性期病院（88床）を建設、15年９月より賃貸開始。メンズは２自社ブランド追加し計４ブランドに。純益回復、収益柱のイオン向けＳＣ賃貸は一部賃貸物件の取り壊しあるが、影響軽微で安定。繊維もカジュアルの停滞あるも、輸入原糸販売が底堅く、アパレル伸びる。不採算の自動車教習所撤退が収益改善効果。営業増益。固定資産除却等の特損減る。跡地川口の賃貸隣接地は自動車教習所の跡地も含め再開発、商業施設等を検討。本社敷地内に急性期病院施設9月着工。

<ROA:2.97>上向く、イオン向けＳＣ賃貸は一部物件の取り壊しあるが影響軽微。繊維は輸入原糸販売は円安が響くものの、アパレルの伸びで吸収。不採算の自動車教習所撤退が収益改善に寄与。営業益上向く。16年３月期はＳＣ賃貸安定、繊維黒字化で営業微増益。開発本社敷地内に急性期病院（88床）を建設中で、15年９月より賃貸を開始。自動車教習所跡地の再開発はまだ検討中。営業増益、ＳＣ賃貸は一部物件の取り壊しあるも影響軽微。繊維はアパレルが下支え。自動車教習所撤退も収益寄与。営業増益。営業外の受取配当金膨らむ。16年３月期は下期にＳＣ賃貸の新規物件で安定。繊維は百貨店軸に伸び黒字奪還。営業増益。再開発川口の賃貸隣接地は自動車教習所跡地も含めて再開発、商業施設を含めて検討。建設中の急性期病院は10月末竣工。上向く、収益柱のＳＣ賃貸は一部施設の賃料低下で微減。ただ繊維事業は足引っ張るメンズカジュアルでデザイン力向上、首都圏の都市型百貨店の開拓で持ち直し。原糸、ユニホームは続伸し部門黒字に。営業増益。有価証券売却益減り経常益は微減。病院本社敷地内に急性期病院（88床）建設、10月賃貸開始。イオンモール川口隣接地でも再開発で商業施設含め検討中。上向く、収益柱のＳＣ賃貸は一部施設の賃料低下で微減。ただ繊維事業は原糸販売減を生地販売で補う。ユニホームも底堅い。メンズカジュアルも人材投入しデザイン力や有力百貨店への営業力向上、部門黒字奪回。ゴルフ練習場も上向く。営業増益。新規本社敷地内建設の４階建て急性期病院施設（88床）10月賃貸開始。川口賃貸隣接地、自動車教習所跡地再開発を検討。

<ROA:1.81>持ち直し、繊維はカジュアル自社ブランドで百貨店販売の新規立ち上げあるがＯＥＭ生産縮小や経費増で苦戦。ただ収益柱のＳＣ賃貸で修理費軽減が効く。営業益向上。17年３月期は賃貸が安定的で営業増益。改善メンズカジュアルは百貨店向けの販売戦略見直し、ブランドデザイン改良、販売システム改革で改善図る。川口賃貸隣接地はイオンモールと共同で開発検討。持ち直し、収益柱のＳＣ賃貸安定。ただ繊維は下期に原糸販売低下、カジュアルなお苦戦。前号の営業増益予想から一転減益。17年3月期も不動産賃貸はＳＣ安定。15年10月賃貸開始の病院施設通期寄与。原糸販売にも円安一巡はプラス。営業益持ち直し。開発川口の賃貸隣接地をイオンモールと共同開発、具体化に向け協議。繊維はメンズをテコ入れし早期黒字化目指す。営業益続落、繊維は円安一服が原糸販売にプラス。アパレル健闘、メンズカジュアル立て直しもあり赤字圧縮。ゴルフ練習場も底堅い。ただ、収益柱の賃貸はＳＣ賃貸が昨10月賃料値下げ、急性期病院施設の減価償却増も響く。営業減益。有価証券売却特益。メンズメンズカジュアルは人材投入しデザイン力、有力百貨店への営業力強化。川口賃貸隣接地はイオンモールと開発。減益幅縮小、収益柱の不動産は昨10月のＳＣ賃料値下げが響く。急性期病院施設の償却もかさむ。ただ繊維は円高で輸入原糸販売が想定より好転。アパレルもスポーツ等伸長、メンズのテコ入れもあり部門赤字減。前号より営業減益幅縮小。株売却特益。不動産川口の賃貸隣接地をイオンモールと共同開発、具体化に向け協議中。メンズは不採算店廃止など進め収益改善へ。