<Name>新内外綿
<Business>繊維製品

<ROA:2.17>堅調、アパレルメーカー向け生地が前半の大型スポット案件に加え、米国大手向けも下期から寄与。生地メーカー向け紡績糸の出遅れ補い営業増益。15年3月期は米国大手向け生地が通期で寄与し利益堅調。米国年２回の展示会恒例化し、天然系染料染めオリジナル生地『ボタニカルダイ』で取引先数拡大狙う。東京事務所も人数増やし、国内アパレルメーカー攻略徹底。買収効果、生地、紡績糸とも数量好調。だが円安による原料糸の原価高騰きつい。15年３月期は前期買収子会社が通期寄与、売上高16億円・営業益2億円の上乗せ。単体の紡績糸等の数量が伸び悩んでも増益。海外タイの繊維商社買収、親子間で双方の販路活用。ＡＳＥＡＮ地域の販路拡大拠点としても利用。米国大手アパレル向け生地納品開始は15年３月期にずれ込み。生地好伸、前期買収子会社が通期寄与。アパレルメーカー向け生地は前期の国内メーカー攻略策が結実し数量好伸。米国大手向けも下期から寄与。紡績糸も単価の苦戦を数量で補う。原料高こなし営業増益。タイ子会社化したタイの繊維商社を通じ、現地の紡績工場に技術指導実施。下期メドに生産拠点としての稼働目指す。米国向け生地は東海岸の富裕層などに拡販。単価苦戦、前期買収子会社が通期で寄与。が、紡績糸が単価の苦戦を数量増で補えず。アパレルメーカー向け生地も前期のヒット商品剥落。米国大手向けの貢献及ばず。前号比で営業益減額。会社営業益は楽観的。撤退一部衣料品製造の中国移管は品質管理困難を理由に中止。買収子会社通じたタイ現地紡績工場の生産拠点化は、技術移転途上段階。稼働は年末にずれ込み。

<ROA:2.01>一転減益に、前期買収子会社が通期で寄与するが、紡績糸が数量不振。生地の製造トラブルも響く。下期後半からの米国大手アパレル向けの貢献も限定的で、前号増益予想から一転営業減益。16年3月期は米国大手向け生地が通期で寄与し利益持ち直す。新作天然由来染色糸、生地『ボタニカルダイ』に新色を投入。イタリアの宣伝会社と提携し、海外の展示会でアピール。生地好伸、前期買収子会社が通期で寄与。ただ紡績糸が中盤失速。営業減益。会社営業益楽観的。16年3月期は紡績糸が数量回復。生地も国内アパレル向け堅調。米国大手向けも中盤から寄与、営業益持ち直す。竹繊維竹繊維を使用した紡績糸に細番手投入。寝装や雑貨など衣料以外の用途探る。天然由来染色生地ボタニカルダイの拡販はニューヨークの高級アパレルに照準。紡績糸回復、買収効果は一巡するが、生地メーカー向け紡績糸が数量回復。アパレルメーカー向け生地も国内向け堅調。米国大手向けも上乗せ。輸入原価高や海外活動費、人件費、償却費の増加こなし営業増益。設備投資紡績部門の小ロット生産や省エネ対応に３年間で３億円投入。高級細白糸に強み持つ親会社シキボウと、太色糸主力の当社で連携し、素材提案力を強化。一転減益に、買収効果一巡。衣料品市場停滞で生地メーカー向け紡績糸、アパレルメーカー向け生地とも国内が想定超の減。輸入原価高、海外活動費や人件費・償却費の増こなせず。前号増益予想から一転減益。産地巡回国内生地産地への巡回徹底し原糸需要取り込み。多品種、小ロット、短納期への対応力アピール。タイ子会社は汎用品の生産も受注し稼働率向上に全力。

<ROA:2.53>低調、買収効果一巡。生地メーカー向け紡績糸、アパレルメーカー向け生地とも低調。海外活動費や人件費増こなせず営業減益。17年3月期も総じて市況低調で数量減るが、高付加価値品シフト進み営業増益。タイ子会社稼働率向上を狙った汎用品受注をやめ高付加価値品へ回帰。天然由来染料生地ボタニカルダイは生産体制を整え旺盛な需要に対応。国内生地産地巡回徹底。採算改善、総じて数量低調だがタイ子会社の採算急改善。一転営業益横ばい。会社減益計画保守的。17年3月期も数量低調続くが、汎用品から高付加価値品へのタイ子会社の受注方針変更が通期で効き営業増益。展示会天然由来の染料生地ボタニカルダイの国内外での認知度向上を狙い、東京と上海の著名大規模展示会に初出展。政策保有株は保有の合理性を定期的に検証。恩恵剥落、生地メーカー向け紡績糸、アパレルメーカー向け生地ともに数量低調。タイ子会社の汎用品から高付加価値品への受注方針変更効果は、為替恩恵剥落と相殺。営業減益。会社増益計画は楽観的。ボタニカルダイ国内外で天然由来の染料生地を集中的に販促。7月開催のパリの展示会テコに欧州拡販。製品は採算重視し顧客絞り込む。縫製発注先も整理進める。改善、生地メーカー向け紡績糸、アパレルメーカー向け生地ともに数量低調。が、生地の赤字事業縮小効果に加え、タイ子会社のドル取引汎用品がバーツ安の恩恵で採算急改善。営業益を会社計画まで増額。染料生地上海の展示会出展で中国本土で活動する欧州ブランドに天然由来アピール。要望が多岐にわたる製品での供給回避し糸で納品意向。売上追わず採算重視。