<Name>オーウイル
<Business>卸売業

<ROA:2.07>横ばい、柱のビタミンＣが低調。缶コーヒー向け殺菌乳も苦戦。ただ茶葉などは健闘。コンビニ事業が黒字化。販管費増をこなし、通期では営業益は横ばい圏に。15年３月期はビタミンＣの価格低下に歯止め。テコ入れコンビニ事業に本腰、首都圏オフィス街に集中した店舗網の拡大模索。アイスはカフェ向け中心から販路拡大へ。不振のシンガポール現法も下期テコ入れ。増益、殺菌乳が不振。システム投資負担も重い。ただ飲料メーカー向けが増税前駆け込み需要発生で表記営業益を確保。15年3月期はアイス製造伸び悩む。だが、海外が本格寄与。コンビニも新店効果と客数増で伸長。駆け込み反動減を吸収し増益。強化シンガポール現地法人は人員増強。日系食品メーカー向け中心に拡販方針。コンビニは都心部に絞って出店を模索。上向く、飲料向けに主力のビタミンＣなどが伸長、殺菌乳も底入れ。乳製品は販路拡大が奏功。シンガポールは増員などテコ入れで改善、米国拠点も食材の扱い増やし収益貢献へ。償却増こなし営業益上向く。アイスアイス製造子会社は首都圏大手スーパーへ納入開始。主力のカフェ向けも堅調。さらに大口納入先の開拓図る。シンガポールは東南アでの三角貿易に傾注。通期増益、増税や長梅雨が響き序盤低調。ただ茶葉、香料、殺菌乳は好調続く。アイス製造は利益率低いカップ品が拡大し費用先行でも、大手スーパー向けなど成長し下期に利益寄与。新規連結の米国卸売子会社も下期から本格寄与。通期営業増益。運営見直しコンビニは既存店の運営を見直し人件費削減に傾注、当面は出店控える。アイス大手納入先を今期中に開拓へ。

<ROA:1.6>天候不順、夏の天候不順で主力の茶・飲料向け原料が不振。殺菌乳も原料乳価上昇の転嫁遅れる。アイス製造は新規顧客開拓進むが原料高が逆風。米国卸子会社の連結化で営業増益だが前号想定から減額。16年3月期はアイス製造が一段成長。収益回復。アイスアイス製造は大口新規開拓にメド。卸はグローバル展開できる新商材開発急ぐ。シンガポール子会社の浮上は要時間。微増益、ビタミンなど飲料向けが夏場不振、後半も回復緩慢。殺菌乳は原料高厳しい。営業益は前号想定下回る。16年３月期は飲料向け製品が前期の反動増。アイス製造で新規獲得あるが投資負担が増。コンビニ人件費も漸増。小幅改善にとどまる。海外子会社赤字続くシンガポール子会社テコ入れ、商品取り扱い増やし収支トントンへ。コンビニは出店予定なく現状維持。回復、主力の食品材料卸は消費増税の影響消え、ビタミン、マンゴーなどが回復。アイス製造は大口先が寄与し伸びる。前期上期に稼いだ米国卸子会社の収益平準化で前半は伸び悩むが、通期で営業増益に。海外調達乳製品など中心に海外調達を拡大、円安下だが国内価格上昇で海外品に割安感出る。シンガポール子会社は３国間貿易で拡大図る。コンビニは１店を閉店。増益幅拡大、食品材料卸は夏場の好天背景に茶葉、香料など飲料向け好調。殺菌乳の調達難による販売減を補う。アイス製造の新規大口納入も牽引。シンガポール黒字化は遅れるが、米国好調。前期低調のコンビニをテコ入れし急回復。営業増益幅拡大。粉乳調整品輸入販売を徐々に開始。コンビニの期中1退店は入居ビル解体時期や他テナントの退出状況見ながら時期探る。

<ROA:2.19>反発、柱の食品材料卸は茶葉や香料など飲料メーカー向け伸びる。米国子会社扱うヒーターは下期に出荷集中。営業益反発。会社計画は為替差益織り込まず。17年３月期は食品材料卸堅調。最高純益を更新。テコ入れ苦戦するアイス製販は小売りや外食向けＰＢ商品の開発推進。大口顧客の獲得狙う。進出するシンガポールでは新素材発掘に注力、日本向け商材の拡充急ぐ。改善基調、柱の食品材料卸堅調。ただ米国の業務用ヒーター販売不振が誤算。前号増益予想から一転営業益横ばいに。17年３月期もヒーター苦戦続くも、食品材料卸は茶葉や香料など飲料企業向け着実増。菓子メーカー向けＰＢ商品底堅い。営業増益。ニッチ戦略当社強みとする業務用殺菌乳やビタミンＣに次ぐニッチ商材発掘に注力。他社との差別化徹底し販売先拡大狙う。戻り歩調、主柱の食品材料卸は茶葉や香料など飲料メーカー向け出荷量増える。アイス製販も納入先が徐々に拡大。前下期に当社運営するコンビニ1店閉鎖で関連費用軽減。人件費増こなし営業益は戻り歩調。直取引食材卸は直輸入比率引き上げに力点。仲介業者通さない商材増やし、利益率向上につなぐ。アイス製販は小売りや外食向け中心にＰＢ商品の提案・開発に注力。改善続く、柱の食品材料卸は茶葉、香料など飲料メーカー向け出荷量微増。アイス製販も受託製造件数増加。前下期に当社運営のコンビニ1店閉鎖で関連負担軽減。人件費増は販促費減で相殺。営業益回復基調。新機軸食品や飲料メーカー向けの環境浄化システムの提案本格化。新たな収益柱育成に力点。進出先のシンガポールでは新素材発掘に注力。配当性向は40％以上維持。