<Name>クリエＳＤＨＤ
<Business>小売業

<ROA:7.41>停滞、店舗純増40（前期27）。利益率高い調剤コーナーも純増32と拡大。が、日用品や食品の低価格競争が激化。夏場の天候不順で客足鈍く、既存店が横ばい止まり。出店・改装費増え営業益伸び悩む。増配。戦略都心で小型店6店舗展開するドラッグストア買収、都市部の出店加速。追加Ｍ＆Ａ前向き。デイサービスは見学会などで集客強化、黒字化は15年５月期メド。粗利悪化、店舗純増40（前期27）、好採算の調剤堅調。が、既存店は食品・日用品の価格競争が想定以上に厳しい。天候不順も重なり営業益軟調。増配。15年5月期は店舗純増同程度。増税影響から後半復調。利便性ポイント会員専用のＥＣサイトを来期メドに開設、店頭受け取りやポイント付与でリアル店舗との相乗効果高める。駅前や都心市街地で小型店の出店を加速。持ち直す、15年５月期は地盤の神奈川を中心に店舗純増40（前期39）。既存店は横ばいだが、値下げ品目を絞り粗利改善。出店費用・人件費増はＬＥＤ化による光熱費抑制などで吸収。営業益復調。連続増配か。新業態小型店を都内の買い物不便地域中心に出店（今期７～８店）、買い上げ商品を宅配するサービスの併置も検討。デイサービスの施設数（現32）を３年後メド倍増。粗利改善、店舗純増43（前期39）と積極出店、好採算の調剤取扱店も増える。既存店は競争激しく売上横ばいだが、前期のような過度の値下げ抑制、季節品などの販促効率化で粗利改善。最高純益圏。連続増配。開店費用建築仕様や外装・内装を見直し、コスト上昇に歯止め。新発注システム活用し店舗作業の負担軽減、人件費も抑制。訪問服薬指導など在宅医療への対応に意欲。

<ROA:7.72>粗利改善、立地競争の激化で店舗純増は前期39並みに減速の公算だが出店経費は抑制。好採算の調剤取扱店拡大。消費増税反動が癒え既存店は秋以降回復し微増。前期のような過度の値下げ抑制、季節品の販促効率化で粗利改善。最高純益圏。連続増配。ネット独自サイトで通販取り扱い。店舗受け取りでポイント還元し集客増狙う。全店ＬＥＤ化ほぼ完了。精肉取り扱い拡充。高水準、店舗純増は前期39並み。既存店は消費増税の反動減から秋以降回復。ただ粗利よい季節品停滞で営業増益幅は前号より若干縮小。16年5月期も店舗純増は前期並み。季節品の販促効率化し最高益更新。経費管理徹底看板のサイズ見直しなど建築コスト抑制。一部エリアで宅配サービスを有料化。粗利よいワイン導入拡大。デイサービスは収益力ある15人タイプ充実。最高益、16年5月期は出店増やし店舗純増40弱に拡大（前期同30弱）。神奈川県域の競合激しく既存店は前年並みが精いっぱい。ただチラシ販促の見直しなど経費抑制を徹底、最高益連続更新。連続増配期待。新タイプ買収した新宿地盤のニュードラッグで都心小型店の新モデル実験中。老朽店改装で精肉販売や調剤併設を増強。デイサービスはマッサージサービスを追加。連続増配、出店増やし店舗純増41（前期32）に拡大。大手とのエリア競合激しいが、調剤薬局併設や精肉導入など改装続け既存店微増守る。自動発注で納品量・時期を平準化し採算改善、増益。最高純益連続更新。楽しい雑貨買い物に楽しさを加える生活雑貨導入で来店頻度・買い上げ点数の向上図る。処方箋送付やポイント付与のスマホアプリ試行。都市型店舗の品ぞろえ再考。

<ROA:9.86>最高益、柱の郊外型に加え都市型開拓で店舗純増41（前期32）。消費増税影響消えるうえ、調剤併設、来店頻度高める精肉導入の改装効果で既存店堅調。調剤強化と広告費抑制も効き営業益やや上振れ。連続増配。オムニチャネルＥＣ注文の店舗受け取り、介護施設への配達など商品購入の利便性向上策に力。デイサービスは機能回復訓練強化。15年12月15日基準日で株式3分割。独自増額、店舗純増27（前期32）と後退。既存店は増税影響消えるうえ、生鮮食品拡充や調剤併設拡大を進め想定以上に好調。光熱費等抑制も効き利益増額。連続増配。17年５月期は調剤併設店増え既存店堅調。研修重視１月に医大前薬局開局。薬剤師向け研修施設を併設し、専門性高い無菌調剤や需要高まる在宅調剤の教育強化。主婦の中途採用積極化し薬剤師不足に対応。最高益、17年5月期は店舗純増約37（前期25）と出店加速。既存店は調剤事業で上期薬価改定の影響あるも、食品導入の改装が下支えし通期では堅調。人件費高騰や出店費増こなす。配当性向20％メドに増配も。軽減16年３月より薬局の設備投資強化。音声薬歴入力ソフトや自動軟膏練り器導入、薬剤師の負担軽減。17年5月期は主力の郊外店に加え駅前小型店も積極開拓。連続増配、店舗純増37（前期25）で神奈川県軸に出店加速。既存店は約30店で日配品など導入目的の改装実施し客数上向く。食品構成比増で粗利低下、薬剤師拡充で人件費も重いが増収効果でこなし最高益。増配。激安総菜食品の品ぞろえは従来の加工食品中心から肉や総菜にまで拡大、激安販売で集客力高める。自動発注導入店拡大で発注時間と精度高め、店舗運営効率化。