<Name>グリムス
<Business>卸売業

<ROA:5.39>増益幅縮小、要員定着、代理店拡充で主力の電力料金削減コンサルが増勢。太陽光発電設備も近畿、九州圏へ広がり、後半盛り返す。ただ、催事増などによる費用負担響く。営業増益の幅縮小。15年3月期は電力削減コンサル順調増。太陽光も伸ばす。手法電子ブレーカーは既存のリース加えレンタル販売実施へ。新商材など創出の新会社設立。12月末基準日で株式２分割。順調、太陽光発電設備は低調。だが、柱の電力料金削減コンサルが稼ぐ。15年３月期は高効率パネルにシフトで太陽光関連が復調、部門採算の改善進む。電力削減コンサルも更新需要広がり、新商材も貢献。新需要電力需給コンサル会社と提携、高圧電力向け管理システムに参入。新需要開拓に弾み。新商材拡充になお力。太陽光関連の営業エリア拡大一巡、催事増に軸足。好転、代理店販売に加え、リプレース提案強化が奏功、稼ぎ頭の電力料金削減コンサル順調。太陽光発電設備も変換効率の高いパネルにシフト、地域工務店との提携テコに復調。単価改善進捗し人員増を吸収。新展開太陽光発電設備は補助金が手厚い蓄電池とセット販売を強化。13年12月に包括提携したエナリスと太陽光発電・売電で協業始動。メガソーラーの建設も計画。増勢、稼ぎ頭の電力料金削減コンサルが堅調。太陽光発電設備も蓄電池のセット販売や地域工務店との提携テコに復調。変換効率高いパネルの販売強化が奏功。単価改善。高圧電力向け新事業の費用など吸収。新展開提携先エナリスと群馬県嬬恋村でメガソーラーを共同開発。１・７メガワット規模で15年３月完成、年間０・７億円の売電収入に。エネルギー関連新商材拡充に力点。

<ROA:5.41>好天、太陽光発電設備が西日本拡大や蓄電池セット販売で伸長。電力料金削減コンサルもリプレース提案強化で順調増。高圧電力需要家向け新事業の初期費用吸収。16年3月期はリプレース需要底堅く、増益。新事業電力自由化に対応し累計5万超の取引先へ売電事業模索。電力会社による再エネ設備接続回答保留措置の影響軽微。蓄電池販売は早期消化の補助金復活カギ。上向く、蓄電池の補助金終了で太陽光発電設備が減速。高圧電力需要家向け新事業の初期費用も重し。営業益下振れ。16年３月期は柱の電力料金削減コンサルがリプレース順調増で稼ぐ。太陽光発電設備は横ばいでも、売電収入増で貢献。営業益上向く。メガソーラー群馬・嬬恋村で１・７メガワットが稼働、年０・７億円の売電収入に。高圧電力向けは15年度月100台以上目指す。続伸、太陽光関連は発電設備が蓄電池などとのセット販売拡充で伸びる。メガソーラーの売電収入寄与。柱の電力料金削減コンサルはリプレースが順調増。高圧電力需要家向け新事業も拡大し、初期費用吸収。自由化高圧電力需要家向け新事業は自由化対応の布石。累計5万超の取引先へ売電事業も模索。省エネ関連の新商材拡充に意欲。メガソーラーの新規建設は凍結へ。最高益、太陽光発電設備は単価下落だが蓄電池とセット販売で横ばい。柱の電力料金削減コンサルはリプレース販売好調。高圧電力需要家向け代理購入も新規開拓が進み手数料増。採算改善進捗し営業益拡大。拡充太陽光関連は外壁塗装など新サービスとセット販売も模索。直営店（現９）縮小し催事販売にシフト。メガソーラーは群馬県嬬恋村に続く２基目の土地物色中。

<ROA:8.99>独自増額、単価下落の太陽光発電設備は蓄電池とセット販売で横ばい。が、主力電力料金削減コンサルのリプレース販売が想定超。高圧電力需要家向け代理購入も新規開拓進み手数料増。前号比で増益幅拡大。17年3月期もリプレース販売伸び増益歩調。対応策自由化対応で既存顧客中小企業向け売電取り次ぎなど検討。群馬嬬恋メガソーラー稼働で売電収入約6000万円。増益続く、電力料金削減コンサルのリプレース販売が好調。新規開拓で電力代理購入の手数料増も貢献。17年３月期は太陽光発電設備と蓄電池のセット販売が底堅い。好採算のリプレースも順調。営業増益続く。メガソーラー静岡・浜松市に２基目を４億円で取得。１・３メガワット規模で４月売電開始。既存設備と合わせ年１・２億円の収入に。電力代理購入の新規開拓積極化。連続最高益、単価下落でも太陽光発電設備は補助金厚い蓄電池とのセット販売で伸長。主力電力料金削減コンサルのリプレース販売も好調続く。ＬＥＤ照明伸び、電力代理購入の手数料増。営業益続伸。増配も。新展開自由化対応で累計4万超の中小企業への売電取り次ぎに本腰。太陽光関連は外壁中心のリフォーム事業も併せ、クロスセルで深耕。メガソーラー事業拡大模索。増益続く、太陽光発電設備は蓄電池とのセット販売奏功、単価下落をカバー。主力電力料金削減コンサルもリプレース販売好調。ＬＥＤ照明伸び、高圧電力代理購入の手数料増。後半、鈍化懸念だが営業益続伸。クロスセル電力コンサルによる業務用エアコンや冷媒ガス、屋根塗装などリフォーム工事の成長着実。累計４万超の中小企業顧客への電力小売りは18年度本格貢献。