<Name>バイタルＫＳＫ
<Business>卸売業

<ROA:1.51>増配、医療用堅調、ＯＴＣ底打つ。試薬、医療機械も伸びる。ただ顧客との価格交渉厳しく販管費圧縮しても営業利益は横ばい圏。連続増配。15年3月期は薬価改定。消費増税に加え先行費用かさむが増益。設備投資新宮城物流センター、支店・倉庫の新設、統合基幹システム、高齢者施設、コールセンターなど15年度まで総投資200億円超。資金は一部借り入れで充当。連続増益、医療用堅調、ＯＴＣも復調。価格交渉厳しいが販管費圧縮等で対応し、営業増益に。15年３月期は薬価改定の影響厳しいが、営業効率化システム導入や子会社管理部門統合の効果発現。営業増益。開設上期中に仙台、兵庫県豊岡市に高齢者住宅開設。営業拠点新設は一巡、14年度は老朽拠点リニューアル中心。医薬品卸の持分会社合併は、公取委の判断待ち。償却負担、新薬や新薬創出加算品など伸びるが、消費増税駆け込み需要の反動や薬価改定が響く。営業効率化システムの導入効果あるが、償却負担ピーク。営業利益は横ばい圏。新規持分会社組み入れ経常増益。強化宮城物流センター（15年１月稼働入り）、東北コールセンター（同２月）などサービスインフラ強化へ設備投資は高水準。高齢者住宅は仙台と兵庫県に７月開設。償却増、子会社の持分化による目減りあるが、先進高度医薬品などの取り扱い能力向上等で補う。営業戦略システム本格化、物流拠点能力増強で受注獲得効果も。償却ピークだが営業外に持分投資利益を計上。強化宮城物流センターは15年３月に本格稼働入り、お客様センターも併設しサービス向上図る。北陸地盤のファイネスと子会社合併し持分会社化、商圏つながる。

<ROA:1.55>減益、ヘルスケアは順調。だが卸が消費増税、薬価改定など重なった上期低迷を吸収しきれず。償却費増もあり通期利益は表記に減額。営業外に持分投資利益計上。16年3月期は後発薬が増え利益伸び悩む。介護サービス付き高齢者住宅に続いて介護福祉レンタル事業への本格参入を目指す。中期で営業利益20億円水準が目標。15年度初にも新統合システム稼働入りへ。償却重い、調剤薬局など順調だが、主柱の卸が上期の消費増税や薬価改定による不調補えず。16年３月期は卸が徐々に回復だが償却費重く営業益横ばい圏。持分投資利益なくなり経常益は目減り。連続増配も。効率化年初から宮城の物流センターやお客様センター稼働入り。４月から次期統合システムも始動。顧客情報の共有や物流効率化を推進。首都圏拠点新設も検討へ。停滞、病院、診療所など卸は堅調。だが調剤薬局がジェネリック比率急上昇し数量増でも単価低下。マージンも低下し採算きつい。減価償却高水準続くうえ、のれん償却計上で営業益停滞、持分益なくなる。介護車いす、ウレタンマット洗浄など介護用品事業も徐々に始動。宮城物流センター等大型案件一巡し、設備投資は羽田の首都圏拠点（7月稼働入り）等へ抑制。償却負担、病院など医療機関向け卸は堅調持続。調剤薬局は扱い数量増だが、国のジェネリック拡大政策を受け単価が低下。マージン低下もあり採算厳しい。のれん代と合わせ減価償却ピーク続き営業益圧迫。試動設備投資は大型案件一服、羽田の首都圏拠点などに抑制。次期基幹システムで業務の可視化図る。営業本部改変し地域医療の包括支援バックアップなど始動。

<ROA:2.08>Ｃ型肝炎、オオノ子会社化が通期貢献。秋口からＣ型肝炎治療薬のギリアド新製品が需要急増。償却高水準吸収し営業増益。持分法投資利益減。支店建て替えで減損。17年3月期もＣ型肝炎治療薬の需要好調。整備基幹統合システムは５月のバイタルに続き16年１月ＫＳＫでも稼働入り。バイオ医薬品需要増で低温設備充実。車いすなど介護用品の洗浄サービス本格化。ピーク越え、ギリアドのＣ型肝炎治療薬絶好調。高水準の償却負担吸収。増額した会社営業益は過小。17年3月期はＣ型肝炎治療薬がピーク越え懸念。薬価改定で利益低下も。基幹システム等効率化も及ばず。地域密着介護用品の販売・レンタル通じ地域密着型のヘルスケアコーディネート事業を育成。宮城県の自治体と災害時の物資・医薬品供給協定など社会貢献も推進。ピーク越え、医療用医薬品卸は、前期爆発的に伸びた大型新薬のＣ型肝炎治療薬２種がピーク越え。先発品の薬価再算定品目多く、後発品が伸びても補えない。基幹システム稼働入りで効率化進むが営業減益。ファーマテック再生医療用医薬品とＨＡＬなどロボット技術組み合わせた介護支援育成。地域連携専門部署設置し病院や薬局、患者等のネットワーク構築にも力点。頭打ち、医薬品卸は先発品の薬価再算定品目増痛い。医療用が前下期に急増した高価格のＣ型肝炎治療薬も頭打ち。品質管理高めた物流機能強化など費用かさむ。基幹システム稼働の効率化も届かず営業減益。育成在宅医療、介護など専門知識持つ営業職員育成し、地域包括ケアへの参画目指す。医療介護連携ビジネスにも食指。近畿圏にも高機能物流センター設置検討。