<Name>八洲電機
<Business>卸売業

<ROA:1.51>増益、前半急落のゲーム機用液晶は後半も回復鈍い。店舗などＬＥＤ化工事高水準、鉄鋼の投資復活、鉄道省力化が牽引。他産業向けも後半拡大、営業増益。15年3月期も省エネ需要持続、設備関連増で営業増益。海外小水力発電の共同開発が12月に完了。人工光型植物工場は高架下などに普及図る。中国などからの海外調達推進。シンガポールは電子からシステム販売へ展開。増益、家庭用ゲーム機向け液晶は大幅後退。好採算のＬＥＤ化工事が店舗向けなどで伸びる。15年３月期は堅調な省エネ需要を背景にＬＥＤ化案件好伸。鉄鋼プラント向け制御システム受注も安定増。増益。発電低落差水路にも設置可能な小水力発電設備を４月メドに自治体、工場向け販売開始。コロナ放電利用の新防雷システムは建物や鉄道設備向け提案営業進める。堅調、ＬＥＤ化工事案件一巡。ゲーム機向け液晶も復調小幅。ただ、顧客企業の設備投資上向き、鉄鋼向け等制御システム受注増。自治体や鉄道向け社会インフラシステムも好伸。本社仮移転費用吸収し増益。空調西日本の介護福祉施設向けに空気清浄など複合機能備えた空調システムを提案営業。米欧、中国、台湾、東南アで制御システムなどの三国間貿易拡大も狙う。増益続く、製薬や紙パ向け変電設備更新など大型案件は前期で一巡。ただ鉄鋼や石油、非鉄の設備投資向上を受けプラント向け制御システム受注増。民鉄の受変電システム等も堅調。本社移転費こなし増益守る。水力発電新開発のマイクロ水力発電システムを工場排水路や公共水路向けなどに提案営業。コロナ放電利用の新防雷システムは私鉄の変電設備向けなどに売り込む。

<ROA:2.75>増益基調、紙パの変電設備等更新案件は前期一巡。だが、鉄鋼や石油プラント向け制御システム、医療施設向け省エネシステムなど大口の好採算案件が下期多い。本社移転経費等こなし営業増益。16年3月期は既存顧客の設備更新受注中心に取り込む。常駐型専門技術者を顧客の現場に常駐させる『コーポレートイン』のソリューション強化。今期20カ所に拡大へ（現10カ所）。増益続く、プラント関連、受変電や鉄道駅の設備更新工事増加。本社移転経費こなす。麻布別館土地・建物売却益。16年3月期はアミューズメント向け液晶パネル低水準。が、プラントや産業システム関連等の好採算案件多い。人員補強一巡。営業増益。水力14年度特許取得した小水力利用のマイクロ水力発電を自治体や工場向けに拡販。私鉄駅向け電子看板の受注取り込む。営業増益、石油・非鉄等プラント補修案件低調。ただ、円安による国内生産回帰背景に設備投資が増え好採算のエンジニアリング受注が上向く。上下水道設備等の社会インフラ更新需要も堅調。本社移転関連経費軽減、営業増益。土地・建物売却特益ない。中国西日本地盤の電気機器生産子会社が15年度中に東京営業所開設、東日本顧客開拓。17年度には中国にも工場進出狙う。独自増額、大型定期補修一巡で石油プラント関連は低調。ただ円安による国内生産回帰で工作機械中心に好採算のエンジニアリングが想定超える。ゲーム機用液晶パネル需要も底打つ。本社移転経費減る。前号より営業益上振れ。不動産売却特益消える。水力新開発マイクロ水力発電システムを自治体向けに拡販。発電機の回転速度が変動しても安定発電できる性能を訴求。

<ROA:3.26>好伸、石油プラント用電源の定期修繕工事一巡。ただ国内生産回帰で好採算の機械関連エンジニアリングや商業施設空調関連が受注増。ゲーム機用液晶も復調。営業益好伸。不動産売却特益剥落。17年3月期は省エネや老朽設備の更新案件取り込む。梓川16年3月長野県梓川にマイクロ水力発電システム納入決まる。他自治体へも拡販。新本社ビルは16年９月竣工予定。増益続く、プラント大型案件が剥落。ただ産業システムは製薬向け受変電設備の更新案件が増加。営業益上伸。のれん特益。17年3月期は鉄鋼や石油のプラント関連が伸長。民鉄向け受変電設備の更新需要も旺盛。電子デバイスも堅調。営業増益続く。力点好採算の建設工事を新規顧客開拓を通じ強化。マイクロ水力発電の拡販に注力。監査等委員会設置会社へ移行。増益続く、ゲーム機向け電子デバイスは低調。ただプラントは更新需要で鉄鋼や石油向け好伸。産業システムも工場の受変電設備が順調増。電鉄関連も着実。営業増益が続く。のれん特益ない。記念配剥落。計画提案型営業の強化などで19年３月期までに売上高900億円・経常利益26億円を目指す。マイクロ水力発電では技術営業の人員増強し自治体向けに攻勢。好調、プラントは前上期あった石油向けの大口案件剥落が痛手。ただ下期に鉄鋼の老朽更新などが増加。産業システムも工場やビルの空調設備工事が好調。電鉄関連も着実増で連続営業増益。のれん特益ない。注力プラントや社会インフラなどで、採算のよい設計から建設まで行うＥＰＣ案件に注力。鉄道向けの人流計測システムや工場向けのＬＥＤ照明の販売を強化。