<Name>メディアスＨＤ
<Business>卸売業

<ROA:2.32>増益、秋田医科器械店が上乗せ。放射線機器や内視鏡等の備品販売が順調。消耗品も新規顧客獲得、取扱商品拡大で続伸。償還価格引下げの影響や値下げ要求厳しいが、購買共通化等推進し営業増益。増配。買収医療機器販売ジオット（福島県郡山市）を14年７月完全子会社化、東北エリア営業基盤拡大が狙い。鴻池運輸と合弁でインドに医療材料データベース会社設立。上振れ、放射線機器や診断機器など備品販売順調。消耗品も新規取引獲得進む。消費増税や償還価格引き下げで会社計画慎重だが上振れ余力。増配。15年6月期も首都圏の営業体制強化奏功。買収した秋田医科器械店やジオットも貢献し営業益堅調増。提案営業手術室業務支援ソフトや医療材料データベースなど企画提案型の営業強化。事業領域やエリア拡大でＭ＆Ａに意欲。最高益、消費増税の反動懸念で会社営業利益慎重だが増額余力。15年6月期は診療報酬改定が影響。買収した子会社の利益貢献小さい。ただ放射線機器など備品販売が好調持続。消耗品も拡大し営業増益続く。東北秋田医科器械店に続き、7月福島県郡山市が地盤のジオット（年商約27億円）子会社化で東北エリア展開に弾み。さらにＭ＆Ａに意欲。首都圏の販売増強続行。反落、ジオット買収で売上高上乗せだが利益貢献小。主力の医療備品販売は放射線機器・眼科関連中心に好調。消耗品も新規取引の獲得進む。ただ医療機関からの値下げ要求厳しい。人員増強に伴う費用増もあり、高水準ながら営業減益。特損減る。重点首都圏市場拡大を狙い営業要員増員など拠点増強続行。医療・介護向け機器の輸入・販売子会社設立。Ｍ＆Ａに意欲。

<ROA:0.96>経費増、医療機器は消耗品が新規取引増える。診断機器は大型案件ないが、中小案件や買い替え需要を刈り取り堅調。介護機器レンタルが好調推移。ただ、営業増員に伴う人件費増加とジオット買収費用増で営業減益。株評価損なくなり最終は増益。提携医療用ベッドなど介護機器を輸入販売するケアフォースを14年10月設立。福井医療と資本業務提携し北陸圏進出へ。反落、消耗品は新規契約増加。介護・福祉事業も着実に顧客増やす。が、診断検査機器など備品販売が減少。首都圏販売強化に伴う営業増員で人件費増え営業減益。16年6月期は備品の更新需要増える。収益安定した消耗品もシェア拡大に伴い拡販。シェア医療機器市場シェアは現行５％だが10％目指す。バイイングパワー向上へ。首都圏シェア拡大に向けＭ＆Ａも視野に。回復鈍い、診断検査機器など大型備品販売が減少。首都圏営業強化に向けた人件費増で、営業減益幅拡大。16年6月期は償還価格引き下げ影響一巡、消耗品の新規契約増加。介護・福祉機器も好調推移だが、備品販売で価格競争厳しい。微増益止まり。戦略地方シェア獲得に向けＭ＆Ａによる規模拡大目指す。インドで医療データベース会社を設立・稼働。海外市場開拓。底打ち、診断検査機器など大型備品は大幅回復ないが一定需要が支える。消耗品は堅調。病院の経営改善に向けた分析ソフト拡販。介護用品レンタルは好調推移。大量購買で仕入れ値抑制し営業増益。ただ販売価格下落懸念など残り会社計画は未達公算。Ｍ＆Ａシェア拡大へＭ＆Ａ視野に。医療材料購買データ『メッカル』、手術データ『サージレーン』で病院業務支援を推進。

<ROA:1.9>復調、診断検査機器など備品は病院の新築や増改築の増加に伴い販売伸びる。消耗品は新規契約も寄与し着実に増加。介護・福祉事業もケアフォースを軸に拡充し堅調推移。大量購買で仕入れ値抑制。のれん償却終了、システム投資一巡し営業増益。拡大Ｍ＆Ａ視野、規模拡大でバイイングパワー強化へ。手術支援ソフトや医療データベース提案し備品受注につなげる。順調増、診断検査機器など備品は病院の新築・増改築で案件増加。消耗品も新規契約増加で堅調。のれん償却終了、システム投資一巡で営業増益。17年6月期は診療報酬改定で医療材料が下向く。ただ消耗品の数量増と大量購買による仕入れ抑制で吸収。医療ＩＴインドで医療材料データベースの基盤整備中、病院配布用カタログも準備。国内シェア拡大に向けＭ＆Ａも視野に。堅調、診断検査機器など備品販売順調増。消耗品も堅調続く。のれん償却終了、システム投資一巡。業務委託費や人件費増をこなし大幅増益。17年6月期は診療報酬改定の直接的影響は限定的だが、病院の設備投資は後退懸念。消耗品需要深耕で増益へ。再編病院による一括調達契約の広がり受けＭ＆Ａに前向き。相模原物流センター稼働で災害時も安定供給する体制整備。連続増益、主力の診断関連機器が堅調、消耗品も大病院との新規契約増が効く。介護はレンタルに加え新製品販売も。上期に新規契約に伴う人件費など一時的な先行費用発生も、通期では営業増益。純益平準化。契約増東京、神奈川の営業人員強化。手術室の業務支援や貸出品管理システムを積極提案し、契約増につなげる。介護は施設を中心に介助用の移乗機器を販売開始。