<Name>ＵＫＣＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:3.78>小幅増益、柱のＣＭＯＳセンサーは韓国スマホへ上期集中増。中国ＥＭＳの液晶モジュールもスマホ向け堅調。ただ国内デジカメ用ＣＭＯＳセンサー伸び悩む。前半の海外貸倒費用誤算で営業増益幅やや縮小。15年3月期はＣＭＯＳセンサーが高原。新商材米国メーカーと資本・業務提携し電源用次世代パワー半導体参入。海外子会社の貸し倒れは来上期までに回収方針。小幅増益、スマホ向けにＣＭＯＳセンサーや中小型液晶タッチパネル好調。だが出荷は高原。貸倒費用あり営業益横ばい。15年３月期もスマホ向けが牽引。ただ液晶モジュールは中国ＥＭＳの生産上限。デジカメ用ＣＭＯＳセンサーは縮減。増益小幅。パワー半導体米国メーカーへ約２億円追加し計約７億円出資。協業で商材開発本格化。スマホ向け保護フィルム事業化調査。堅調、柱のＣＭＯＳセンサーはスマホ向けが前半に顧客生産計画変更で出荷減、後半回復へ。一眼レフデジカメ向け堅調。中国ＥＭＳの液晶モジュールは高稼働続く。前期発生の海外貸倒引当消滅し増益。提携マザーズ上場のＤＭＰと業務・資本提携。第三者増資引き受け、自動車自動走行システム向け画像処理技術を開発。太陽光パネル、ＬＥＤは調達先拡大を検討。小幅改善、主力の半導体・電子部品は出足低調。が、顧客の生産調整一巡し、スマホ向けのＣＭＯＳセンサーが下期上向く。車載用のパワー半導体順調。ＩＣカード関連は少額決済用での電子マネー導入拡大が寄与。海外貸倒費用消える。営業益小幅改善。自動車パワー半導体搭載の装置開発など目的に技術者中途採用実施。ＣＭＯＳセンサーは自動運転システム分野にも照準。

<ROA:3.23>横ばい、半導体は柱のＣＭＯＳセンサーが海外スマホ向け下期回復。自社ＥＭＳの液晶パネルも伸長。ただ液晶関連で台湾ウィンテックの会社更生申請による貸し倒れ発生。利益減額。16年3月期は海外スマホ向けＣＭＯＳセンサー中心に出荷拡大。増益。撤退数量減で赤字のデジカメ部品海外ＥＭＳを停止。中国スマホ用に国内メーカー製電子部品の販路開拓。15年度本格化。上向く、主力の海外スマホ向けＣＭＯＳセンサー出荷が想定を下回る。台湾ウィンテック倒産の貸倒引当加わり、一転営業減益に。16年３月期は海外スマホ新機種用にＣＭＯＳセンサー回復基調。ＥＭＳの液晶パネル生産は好調継続。営業益上向く。統合４月１日付で半導体、電子部品事業を本社に統合。タッチパネル調達先はリスク回避で台・韓・中の複数社と契約。反発、好採算のタッチパネルは台湾ウィンテック倒産で仕入れ数量減少が響く。が、海外スマホ向けＣＭＯＳセンサーが拡大基調。放送局向け電子機器も４Ｋ需要拡大で出荷上向く。営業利益反発。10円増配。太陽光東京エレクトロンの台湾子会社から太陽光の発電効率計測機器事業を譲受。国内顧客向けに発電効率計測事業を提供。ＥＭＳ事業で東南アジア進出を検討。反発、海外スマホメーカー好調を受け主力のＣＭＯＳセンサーが底入れ。好採算の自動車向け半導体も伸長。前下期の台湾ウィンテック社倒産による取扱数量減を補う。営業益回復基調。為替差益見込まず。ＥＭＳ液晶モジュール生産でベトナム進出。16年１月稼働を計画。投資額は第１期８億円。マルチフォーマット対応の次世代カードリーダー／ライター開発に着手。

<ROA:2.48>大幅増益、海外スマホ向けＣＭＯＳセンサー出荷が好調。車載機器向け液晶も伸長。中国ＥＭＳも後半から復調。前期発生した貸倒引当なく大幅増益。増配。17年３月期後半に加賀電子を経営統合。利益拡大。合併加賀電子と経営統合で合意。16年10月株式交換で同社を子会社化後、持株会社に。品ぞろえ拡充、海外展開加速など狙う。中国・合肥に15年中にも営業拠点開設。統合効果、主軸のソニー製ＣＭＯＳセンサーが海外スマホ向け伸長。貸倒引当金なく大幅増益。増配。17年3月期もスマホ向け牽引。ＣＭＯＳセンサーに加え有機ＥＬモジュール戦力化。後半に加賀電子が上乗せ。ベトナムＥＭＳが４月生産開始。当初3ラインで16年中に５ラインへ拡張計画。加賀電子との経営統合は５月までに株式交換比率決め、10月１日経営統合完了予定。統合撤回、加賀電子との統合が破談。柱の海外スマホ向けＣＭＯＳセンサーが好調。産機用光通信モジュール、車載デバイスも順調。営業増益。差損見込まず。熊本地震の影響あれば表記数字下振れ。10円増配。留意ソニー熊本工場の復旧遅れればデジカメ用ＣＭＯＳセンサー出荷に影響。加賀電子と株式交換比率など詳細で合意できず。事業拡大に向けＭ＆Ａ先探索を継続。一転減益、熊本地震でのデジカメ用ＣＭＯＳセンサー生産停止響き、後半の生産回復で取り返せず。スマホ向けＣＭＯＳセンサー好調でも補えない。前号増益予想を一転減益に減額。為替差損残れば表記経常益。有機ＥＬモジュール増産で４月稼働のベトナム工場は3ラインから前半5ラインに拡張を前倒し。来期10ラインも視野。デバイス信頼性評価は自動車ＩＴ化に照準。