<Name>ジューテックＨ
<Business>卸売業

<ROA:2.07>増配、合板、建材が順調に拡大。太陽光発電機器や省エネ関連資材も伸びる。円安で輸入合板など仕入れ値上昇だが、需要強く利幅確保。連続増益。15年3月期も住宅着工増が寄与、太陽光関連も伸び続く。拡充特販営業部翼下の営業所網を拡充し、太陽光やプレカット材など拡大。太陽光受注棟数は前期比4割増の3000棟超へ。住宅子会社合併や千葉2営業所統合。増益続く、戸建て建築需要は強く合板や建材が好調。円安での輸入合板高も数量増で吸収。15年3月期は増税前駆け込みの工事遅れ分も加わり建材なお高水準。リフォーム向け太陽光関連も伸長。営業増益続く。リフォーム住宅請負建築とマンション改装の２子会社を合併、老朽化進む首都圏マンションのリフォーム需要を積極取り込み。太陽光など新エネ商材は４割増の急伸。反落、太陽光発電など省エネ資材増えるが、消費増税の影響で住宅着工戸数減り合板、建材が減少。荷動き低下から競争激化し、製品価格が低下懸念。営業益反落。営業外で有証売却益ない。記念配落とす。釜石6月新日鉄住金釜石製鉄所内に物流センター設置、復興本格化で長距離輸送のネック解消。太陽光発電は年間3000棟設置、環境基準適合木材も重点販売。反落、太陽光発電や環境認証木材などの省エネ商材は販売増える。だが、主力の合板や建材が数量反落、競争激化背景に価格も低下傾向で採算下降。営業益は反落。営業外の有証売却益もない。記念配落とす。重点太陽光発電機器の年間3000棟設置、環境認証木材の重点販売を推進。グループ内での効率化でグリーンハウザーに仙建を統合。新規Ｍ＆Ａに引き続き意欲。

<ROA:1.57>減益、太陽光発電や省エネ関連の資材は伸長。ただ、主力の合板や建材の回復鈍い。市況の底打ちから仕入れ先行高の一方、競争激化で売値弱含み続く。減益。16年3月期は住宅着工上向きでも利幅改善緩慢。非住宅人口減による住宅着工の長期停滞を見越し、住宅以外の木造建築物に狙い。内装から始め中層教育施設や公共施設が対象。提携など交え新分野開拓を模索。緩慢、省エネ商材は販売増えるが、主力の合板・建材が数量反落、価格も軟調で営業益反落。営業外の有証売却益ない。16年３月期は住宅着工鈍調から合板・建材の復調緩慢。住宅設備機器や太陽光発電などの新エネ商材増えても営業益好転は小幅。拡充太陽光発電機器の年3000棟設置、環境認証木材の重点販売を継続。集合住宅のリフォーム需要に積極取り組み。小幅増益、新設住宅着工の回復が鈍く、合板・建材の復調は緩慢。リフォーム向け住宅設備機器や太陽光発電など新エネ商材増えても、営業益好転は小幅にとどまる。推進非住宅木造建築物向け拡充に照準。老朽化進む首都圏マンションのリフォーム需要にも積極取り組み。北海道地盤のクワザワ、九州地盤の越智産業と連携し、物流の効率化や商品開発の共同化を促進。緩慢、住宅着工の復調テンポ鈍い。主力の合板・建材が数量回復緩やかなうえ、売価に競争激化の影響。設備機器や太陽光発電などの商材が省エネ住宅ポイント背景に増えるが、営業益好転は小幅にとどまる。多様化住宅着工の長期停滞を見越し、木造中層建築物関連に狙い。内装資材を手はじめに学校含め公共施設に食指。提携等を交え技術面含め受注要件の完備を急ぐ。

<ROA:1.59>鈍調、主力の合板、建材の回復鈍い。仕入れ先行高の一方、競争激化で売値弱含み続く。リフォーム向け太陽光発電機器や省エネ資材で補えず、減益懸念。17年3月期は増税前の駆け込み前提で収益底上げ。環境関連断熱・耐震資材、太陽光発電機器など創・省エネ商材の扱い注力。住宅リフォーム、マンション再生をプレカット供給の工務店と連携し掘り起こし促進。上向き、住宅着工の復元力弱い。建材、合板はじめ、住宅機器、太陽光関連も底ばい。営業益頭打ち。17年３月期は着工上向きから回復基調に乗る。下期の消費増税前の駆け込みを前提に、利益水準も高まる。挽回策国産材再評価で扱い増に向け積極対応。合板挽回で取扱品目を拡大。脚光の非住宅木造建築への取り組み拡充。住宅リフォーム需要対応で設備機器の販売強化。軟調、主力の合板や建材の数量が足踏み。競争激化で価格も軟調、採算改善が遅れる。拡充中のリフォーム向け太陽光関連や省エネ資材でも補えない。住宅設備機器が増えて売上伸びても、営業減益。増配。照準住宅着工の長期停滞を見越し木造中層建築物向け拡充に狙い。住宅リフォームやマンション再生を手掛ける工務店と連携、プレカット材強化で需要掘り起こし。減益幅拡大、住宅建材は約半分占める関東の回復遅れる。注力の太陽光関連も足踏み。合板は立ち直り基調だが迫力欠く。貸し倒れ費用発生も。下期復調でも、前号より営業減益幅拡大の公算。10円安定配方向。重点太陽光を核にエネルギー関連商材を総合的に取り扱いへ。屋根一体型に加え蓄電池やエネファーム関連を積極育成。非住宅プレカット拡大に向け販路多様化。