<Name>丸善ＣＨＩＨＤ
<Business>小売業

<ROA:0.74>微増益、出店２、退店ゼロ。一部雑誌・書籍の会計処理変更で減収だが利益には中立。書店は大型新店が４カ月寄与。図書館業務受託も漸増。大学・公共図書館向け販売の厳しさ補い小幅増益。15年1月期は大型新店が通期寄与。図書館業務受託も増える。クラウド大日本印刷等と共同で大学・公共図書館向けの新サービスをクラウドで提供。10月大阪市阿倍野に大型店オープン。小幅増益、15年1月期は出店・退店ともに計画なし。大学・公共図書館向け書籍販売が予算緊縮で厳しいが、書店は不採算店の整理に伴う費用が一段落。図書館運営業務受託も右肩上がり継続。営業小幅増益。国内最大級ジュンク堂那覇店を大幅増床。文具売り場は760平方mと国内最大級。大学・公共図書館向けクラウドサービスは売り上げ計上はまだだが市場開拓進める。微増益、出店意欲はあるが新店ゼロ、退店２の前提。大学・公共図書館向け書籍販売厳しいが、不採算書店整理が奏功。図書館業務受託拡大効き営業微増益。前期の一過性金融益や補償金受取等が消え純益減る。業務拡大図書館運営受託は企画、書籍選定等に業務内容拡大。書籍物流は自社倉庫を整備し欠品減と売れ筋確保量拡大に努める。出・退店は期中でも機動的に対応。横ばい、新店なく退店2前提だが好物件あれば出店も。図書館・大学向け書籍販売低調だが、赤字店整理による採算改善と図書館業務受託拡大で営業益横ばい。営業外の一過性金融益や保証金受取特益消える。図書館図書館付帯事業として自治体から要望強い保育サービスに企業買収して参入。公共図書館業務ではＴＳＵＴＡＹＡと共同受託も。イベントなど受託内容充実へ。

<ROA:0.67>上振れ、書店は新規連結した関西の書店11が上乗せ。収益柱の図書館・大学向け書籍販売が好調。図書館運営受託の件数も増え営業益上振れの勢い。16年１月期も図書館・大学向け販売、運営受託が利益を牽引。保育７月に参入した保育は、図書館でのイベント向け需要取り込む作戦。新規受託獲得に加え、既契約図書館に保育サービス追加を提案。書店は居抜き物件を物色。順調、16年1月期は書店が不採算店の閉鎖一巡して新店を複数開設へ。収益柱の大学・図書館向け書籍・海外雑誌販売の伸び続く。公共図書館主体に運用受託件数増加が利益貢献。営業益高水準。配当濃厚。丸善ジュンク堂丸善書店とジュンク堂書店が２月合併。それぞれの店舗名は維持。業務統合による効率化が狙い。図書館運用受託は公共図書館向けシェア拡大図る。初配当か、大学や地方公共団体図書館向け書籍販売は底堅い。前期赤字の書店は不採算店閉鎖が効く。大型店含めて新設10と積極展開に。収益柱の図書館受託運営が大型館増え稼ぐ。会社未定だが配当開始濃厚。積極策4月名古屋、8月京都で1000坪の大型店開設。売れ筋本をグループ書店間で融通する書店流通センターが本格稼働。店頭在庫の圧縮、返品コスト減狙う。図書館が牽引、丸善、ジュンク堂の書店は前期で不採算店見直しが一巡し、積極出店を再開。収益柱の図書館・大学向け販売と、図書館運営の受託が大規模図書館向け増えて稼ぐ。新店開設費用こなし営業増益続く。会社計画未定だが配当開始濃厚。受託図書館運営の受託は４月末964で前期末比1割増。スタッフ育成急ぐ。書店は小型店を整理し大規模店化を推進。

<ROA:0.77>横ばい、書店は大型店の開店費用重い。ただ、主力の大学・研究機関向け書籍販売と図書館運営が好調。営業益前期並み維持。会社計画未定だが配当開始か。17年１月期も大学向け書籍販売と図書館運営が牽引。２本柱】埼玉・桶川駅前に書店と運営受託図書館が15年10月同時開業、集客で相乗効果狙う。ＤＮＰグループで展開のｈｏｎｔｏポイント制度は会員300万人突破。好調、17年1月期は前期開設した京都や名古屋など大型店が通期寄与。収益柱の大学・研究機関向け書籍販売と公立図書館の受託運営が好調続く。書店の新設・改装費用こなし営業益堅調増。最高純益圏。図書館千葉・八千代に託児施設付きの図書館開設、他社と差別化図る。2月、立川に大型店開設、書店の増床継続。大学や研究機関向け書籍販社をグループ内統合。好調、書店は大型店新設・改装が前期で一服し初期負担減る。大学・研究機関向けの外国雑誌好調。収益柱の図書館サポート事業も受託館数積み増す。人件費増こなし営業増益続く。会社未定だが配当開始か。文教市場２月に統合した雄松堂と丸善の販路・商材を共有。大学・研究機関向けシェア引き上げ図る。図書館の運用受託数は1091（1月末）と１年で213増加。初配も、赤字だった書店は大型店新設・改装が前期で一巡し負担減。大学・研究機関向け学術雑誌なお好調。図書館サポートは受託館数増え後半の人件費増こなす。営業増益続く。会社計画未定だが配当開始か。多様化青森・つがる市のイオンモール内で運営図書館開業。駅前立地の埼玉・桶川に続き郊外型でも名乗り。東京・市ヶ谷のＤＮＰプラザ運営を受託、8月末開業。