<Name>大光
<Business>卸売業

<ROA:0.75>下振れ、『アミカ』は新設２店に加え、前期の２店がフル貢献。主力の外商も、大手外食チェーンや首都圏の高級ホテル等の新規顧客が増加。水産品の在庫評価損は前期で一巡。ただ、輸入食品等の仕入れ高きつい。価格転嫁の遅れ響き利益下振れ。商品ＰＢ商品は得意の冷凍野菜のほか魚介類アイテム増やす。モザンビーク産ハマグリ等アフリカにも魚介類産地拡大。回復鈍い、業務用食品の外商が既存先深耕で数量堅調だが、仕入れ値高の転嫁難。好採算の『アミカ』は既存店後退、光熱費や物流費高も痛い。水産品の在庫評価損が前期で一巡だが、営業益回復鈍い。15年５月期はネット通販や中国向け輸出が増勢。輸出入前期開始の中国向けナマコ輸出本格化、受注拡大へ。モザンビーク産ハマグリは３月にも輸入開始、外食向け攻勢。緩慢、15年5月期は固定客多い『アミカ』で既存店微増。新設２店のほか前期2新店通期寄与。水産品事業も貝類など輸出入安定増で部門黒字。ただ主力の業務用食品は外食チェーンやホテル向けが数量増でも仕入れ値高の転嫁鈍い。小幅営業増益。海外産輸入開始のモザンビーク産ハマグリは品質安定化など技術指導を進め数量拡大へ。東南アではタコの産地開発急ぐ。増額、業務用食品の外商は既存顧客向け増販、新規取引先開拓も進む。好採算の『アミカ』も前期2新店フル寄与に加え新設２店が上乗せ。水産品も輸出増。仕入れ高の転嫁順調。増額後の会社計画なお保守的。省エネ中国、韓国のすしネタ好伸を追い風にホタテ、タコ等の輸出一段拡大。東南アでも水産品の新市場開拓。『アミカ』店では省エネ型ショーケース導入進める。

<ROA:1.18>上振れ、収益柱『アミカ』は２出店、前期2新店フル貢献。業務用食品の外商も外食チェーンなど顧客開拓進む。水産品も取扱数量増。輸入食品仕入れ高の価格転嫁が想定以上に進み、営業益は前号より上振れ。新店『アミカ』の今期出店は首都圏か東海に１店追加開設も。ＰＢ商品は得意の冷凍野菜のほか魚介類等品目増図る。加工食品メーカー向けには水産物など拡販。増益幅拡大、業務用食品の外商は既存顧客の深耕進む。収益柱『アミカ』も前期2新店が通年貢献、既存店好伸。水産品も取引先増え想定以上に黒字拡大。大幅増益に上振れ。16年５月期は国内堅調、輸出増勢。水産物中国で需要旺盛な北海道産ナマコの対中輸出拡大図る。輸入水産物はベトナム産タコやモザンビーク産ハマグリの数量増やし加工食品メーカーに売り込みへ。増益、16年5月期はナマコ取引中止で水産品は低水準。だが、業務用食品がホテル、レストランなど新規取引先増やす。収益柱『アミカ』は新設2店、前期の２新店もフル貢献。営業増益。水産関連特損剥落。ナマコ仕入れ先、販売先の共謀による架空取引に引っ掛かり過年度決算修正。損失約3億円は貸倒引当で処理済み。水産事業は当面ベトナム産タコや貝類でしのぐ。最高益、好採算『アミカ』は新店１、前期新設２店が通年寄与。業務用食品の外商も外食チェーン等既存顧客の経営統合が進み新規取引先増加、前期からの黒字が定着。原価上昇の転嫁も順調。会社計画は保守的で営業益拡大続く。水産関連特損剥落。カードアミカ全店にクレジットカード決済導入、業務用大口利用客増狙う。ネットショップはヤフーへの出店で顧客増へ。

<ROA:2.14>順調、業務用食品の外商は外食チェーンなど顧客のＭ＆Ａで新規取引先増、加工食品向けも増販。仕入れ値高の価格転嫁進む。収益柱『アミカ』も新設１、前期2新店フル貢献。営業益順調増。水産関連特損ない。水産タコを水産品柱に育成。フィリピン沖合で漁獲のシマダコはベトナムで委託加工し韓国のすしネタ向けに輸出。国内加工食品向けにはイタヤガイ等貝類拡販。最高益、北海道産ホタテ輸出減響き水産品後退。ただ、主力の業務用食品が外食チェーンやホテル向け２ケタ伸長。好収益アミカも既存店増販想定超。仕入れ値高の価格転嫁進展。特損縮小、最高益。17年5月期は外食新規取引先上乗せ、アミカも堅調。物流週7日配送を５日に減らすなど物流コスト高対応の新システムを顧客と交渉。外商はメニュー提案の食材営業進める。連続最高益、17年5月期は水産品が底打つも反撃力微弱。ただ業務用食品で外食チェーン中心に新規取引先が増加。収益柱のアミカも新設２店に加え前期1新店フル寄与。物流経費削減も着々。連続最高純益。魚種開発水産品事業は主力の貝類に加えタコ、イカ、エビなど新魚種開発急ぎ大手外食チェーンや水産会社など取引先増やす。アミカは東海地区に２店舗新設計画。最高益、業務用食品の外商は大手外食チェーンやホテルの既存客への増販に加え新規顧客開拓進む。アミカも既存店堅調、新設2店上乗せ。水産品も若干上向く。物流経費削減も着実進捗。連続最高純益。増配。青果前期8店舗へ試験導入したアミカの青果売り場は集客増に手応え。今期大幅導入も視野。水産品子会社は本体外商部門と連携し外食大手やホテルへ販路拡大。