<Name>アゼアス
<Business>卸売業

<ROA:1.01>底打つ、主力の防護服は原発向け伸び悩む。畳は上期に仕入れ先撤退響くが、代替品や新規仕入れ先開拓で下げ止まり。アパレル資材が原材料費低下で採算向上。岡山工場への生産集約も貢献。営業益やや戻る。防護服デュポンや興研と共同開発した熱中症対策型防護服は、認知度高まり来期に本格拡販の公算。防護服は東電福島などの要員増による中期的な需要増大を狙う。駆け込み、主力の防護服は原発向けなど苦戦だが下げ止まり。畳も増税前の駆け込みで後半回復。営業益は小幅反発。買収に伴うのれん益計上。15年4月期は増税反動減あるも、アパレル立て直し寄与し回復基調。買収アパレル資材製造会社を２月に買収。物流体制見直し、販売強化で相乗効果狙う。キョーリン子会社と共同開発の感染症防護キットは15年４月期に本格販売。小幅増益、15年4月期は14年２月に買収したアパレル資材製造会社が通期寄与（利益寄与は小）。主力の防護服は鉄鋼向けなど苦戦でも原子力向け底入れ。アパレルもスポーツ伸び悩みの一方、ユニホーム好転。畳材も価格低下に歯止め。小幅営業増益。感染症感染症対策市場の開拓に注力。防護服のほか周辺商品を品ぞろえ。高視認性作業服を発売、道路工事現場等で需要。反発、主力の防護服は鉄鋼向け横ばいでも原発向け底入れ、医療分野向け伸長。アパレル資材も14年２月買収の子会社（利益寄与は小）との連携効果で作業着などが伸びる。畳資材も堅調。営業益は反発。熱中症対策埼玉企業と『使い切り空調服』開発し７月発売。塗装現場など夏場作業の熱中症対策需要を狙う。アパレル資材子会社とは共同販売や展示会共催が始動。

<ROA:1.43>上向く、主力の防護服は増税影響あり原発向けなど序盤低迷でも底打ち。アパレル資材は14年２月買収の子会社の売上寄与大きい。利益貢献小だが作業着で営業面など協業効果が徐々に発現。畳資材は数量横ばいも、価格競争落ち着き堅調。営業益反発。エボラエボラ熱関連で防護服の問い合わせ増えるも、対策待ちの状況。防護服・環境とアパレル・畳の２営業本部体制に。底入れ、主力防護服は原子力向けが前半冴えないが、官公庁向けなど年度末需要で取り返す。畳は円安で中国産資材高だが、アパレル資材で前期の買収効果が通期化。顧客紹介など相乗効果も徐々に出る。16年４月期は畳不透明だが、アパレルが牽引。ベトナムベトナム駐在員事務所を１月開設。現地日系縫製企業向け売り込み図る。電気事故対策の防護服新製品を１月投入。横ばい圏、16年4月期はアパレルが14年に買収した子会社との販売協力など連携強化が奏功。畳材も増税影響薄れ微増に転じる。ただ防護服が官公庁向け更新需要消え、原発向けなど冴えない。営業益横ばい圏。農業分野弱点分野だった農業分野を強化。５月に農薬散布者用防護服を発売。農薬汚染度高い現場での使用想定。1月発売のアークフラッシュ防護服は販売順調。反落、アパレル資材事業には14年買収の子会社との連携強化が寄与。中国など海外での販売協力も進む。畳資材事業も高付加価値品が伸び回復。だが好採算の防護服で前期あった官公庁向け更新需要がなくなる。原発向けなども冴えず。営業益反落。力点16年4月、秋田に研究開発や試作品のデザインセンターを建設し開発能力を強化。縫製のアジアシフト対応が課題。

<ROA:1.37>下振れ、防護服は前半価格転嫁遅れるが、期初慎重視の官公庁向け需要が期末膨らむ。ただ、畳資材は増税後の冷え込み長期化。アパレル資材も中国低迷、ＡＳＥＡＮ開拓も遅れる。営業益前号より下振れ。強化中国のアパレル資材は顧客の中国離れ想定超、ベトナム事務所軸に日系メーカー開拓急ぐ。秋田デザインセンターは16年春稼働、ノウハウ蓄積、特注対応強化。小幅減益、防護服は前半価格転嫁遅延も後半に官公庁向け大口案件が貢献。畳資材も副資材戻る。ただアパレル資材の中国苦戦が重し。営業減益。有証売却益計上。17年4月期はアスベスト除去需要など貢献。防護服感染症対策に加え橋梁塗装などアスベスト除去解体工事需要の開拓を重点推進。15年11月法制化のセラミックファイバー規制でも需要増、取り込み強化図る。特需減、17年4月期は畳資材が副資材の回復続くが、畳表の低迷長期化。アパレル資材もなお苦戦。柱の防護服は産業向け健闘も、官公庁向け大口案件が剥落懸念。円安一巡も、営業益低水準。有証売却益一巡。出資専門商社ノルメカエイシア社に出資。同社営業網活用し手薄の災害・救急医療向けに防護服を拡販。苦戦続いたアパレル資材の中国は現地企業開拓など模索。底入れ、柱の防護服は前期貢献大の官公庁向けが特需一服。ただ、アパレル資材は中国のテコ入れや三国間取引の効果発現。たたみ資材も副資材の回復続くうえ、夏ごろから畳表の市況やや上向く。営業体制見直しによる経費削減も進み、営業益底入れ。対策中国は欧米韓や現地企業開拓、ベトナムと連携しミャンマー等の取り込み推進。国内は事業開発部軸に新分野模索。