<Name>ＯＣＨＩＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:3.52>増額、新築住宅着工順調で建材の伸び想定上回る。円安による外材費高止まりでも、需要強く価格転嫁進捗。営業増益幅拡大。増配。15年3月期は建材、太陽光関連の省エネ商材が伸長。最高純益連続更新。パッケージ化断熱、太陽光発電、エコキュートなど組み込んだスマートハウス建築推進。グループのリストラは一段落だが、一層の効率化目指し再編・協業化を模索。最高益、住宅着工増で建材拡大のほか、省エネ・新エネ商材が上乗せ。大幅増益。2部上場記念配。15年3月期は消費増税で建材の伸び鈍化だが高水準。太陽光、断熱材など新エネ商材も堅調。最高益連続更新。木材加工国産材の奨励で学校など公共施設に木造建築が増加、単価高い非住宅用が加工部門の２割弱に拡大し収益押し上げ。重複営業所などの統廃合推進、効率化。高水準、住宅着工数の減少が響き木材・建材は軟調。ただ新分野の太陽光関連の省エネや新エネ商材はリフォーム需要を軸に好調が続く。円安等の影響で仕入れ値は高止まりながら、営業利益は高水準を維持。強化北九州と福岡の建材子会社同士を合併させて効率化。子会社再編は今後も継続。老健施設など非住宅木造建築の増加に備えプレカット子会社設備の増強検討。反落、前期盛り上がった住宅着工が減少に転じ、主力の建材・木材加工は軟調に転じる。太陽光発電システム、断熱材など省エネ商材の拡販施策進めるが、増益見込む会社計画は過大。高水準ながら利益反落。注力パック商品化した『ゼロエネルギー住宅』関連を省エネ商材拡販の主軸に据え積極営業。公共施設の木造建築向けを狙い、プレカット加工部門の拡大を促進。

<ROA:2.58>反落、住宅着工の反落長期化で建材減退がきつい。大型暖房機器の伸び悩みも重荷。円安による外材費高止まりが利益圧迫し営業減益。16年3月期は省エネ・新エネ商材健闘でも建材全般の回復鈍調。微増益。非住宅林業奨励施策で学校含む公共施設、老健施設などに木造建築の動き活発。住宅向けより高単価で、プレカット材設備の稼働向上にも利することから積極営業。足踏み、建材減退がきつい。大型暖房機器の頭打ちも加わる。輸入材の高止まりが重く減益。記念配。16年3月期は木工が健闘し、省エネ・新エネ商材も上向く。ただ、主力建材の回復鈍調で営業微増益止まり。力点病院、介護施設など木造非住宅への取り組み強化。14年度受注128棟から上伸狙う。子会社化したＤＳＴＯＫＡＩを手始めに中京圏・介護事業を拡充企図。回復途上、地盤の北部九州、兵庫を中心に木工が健闘。省エネ・新エネ商材も北海道、西日本から上向く。だが主力の建材の回復力が弱い。数量、価格とも鈍調で営業益は回復途上。事業会社60周年記念増配。拡張地盤の深耕と並行し首都圏、中京圏など未開拓エリアでの展開企図。西日本では工務店フルサポート体制整備に眼目。14年末の岐阜企業に続くＭ＆Ａを模索。鈍調、主力の建材の数量回復が鈍く、売価も鈍調。木工は地盤の北部九州や兵庫から上向き、省エネ・新エネ商材は北海道や西日本が健闘するが、需要期の下期での回復全面化は困難。60周年記念で増配。深耕地盤の九州に加え首都圏はジューテック、北海道はクワザワとの連携を強めエリア拡大・深耕を促進。地場工務店フルサポートを通じ西日本の強化も急ぐ。

<ROA:2.71>鈍調、主力の建材の上伸力弱い。合板の改善遅れ、太陽光パネルの減退も響く。木工は非住宅向け拡張が牽引して健闘するが、収益回復は緩慢。記念配上積み。17年３月期は下期の増税前駆け込みが前提。開拓地盤の九州深耕に加え首都圏、中京圏の都市部で積極営業。リフォームやリノベ需要の取り込み、高齢者配慮やゼロエネで提案力を強め、新規顧客獲得に全力。底上げ、木工は堅調だが、新エネ商材が足踏み。建材が数量、価格とも緩慢。利益回復半ば。17年３月期は主力の建材はじめ総じて上向き基調。下期の消費増税前の駆け込み前提に、収益底上げに拍車かかる。基盤強化地盤深耕で佐賀の坂口建材を子会社化、越智産業が熊本の新建を統合。西日本クラフトに特殊加工機を導入し非住宅部材を強化。地域問わずＭ＆Ａに意欲。上伸、地盤の九州、兵庫を中心に木工が立ち直る。住宅機器も伸びて好転。主力の建材は数量・価格ともに上向き傾向。太陽光関連材の足踏みをこなし、営業益は上伸加速。配当性向は30％以上メド、増配。注力病院や介護施設など木造非住宅建築を積極育成。構造から建材や設備までトータル受注を促進。Ｍ＆Ａを継続。役員の退職慰労金廃止し株式給付信託導入へ。復調、建築工事が伸びる。住宅機器も好転。主力の建材はリフォーム掘り起こしも効き、数量・価格ともに上向き。太陽光関連商材の足踏みをこなし、営業益回復色強まる。配当性向30％以上に向け段階増配。Ｍ＆Ａ営業エリア拡大を含む成長戦略として積極活用。対象は広く住生活関連。16年度はまず西日本プレカットセンターを子会社化。不採算子会社の統廃合も企図。