<Name>ＴＯＫＡＩＨＤ
<Business>卸売業

<ROA:1.48>小幅増益、上期は会員獲得や宅配水の関東本格参入に絡む販促費用増え想定未達。だが下期はＬＰガスが需要集中。情報通信の顧客増や住宅事業拡大で挽回。15年3月期は情報通信が伸長、宅配水も採算改善。販促12年末導入したＷＡＯＮカードの会員数は９月末27万件、ＬＰガス顧客中心に囲い込み狙う。宅配水は９月末の顧客12万件突破、15年に19万件で黒字化目標。上向く、円安で原料単価が想定上回り、ＬＰガス軟化。天然水の拡販コストもかさみ、一転営業減益に。15年３月期はＬＰガスが横ばい想定。ただ、情報通信と天然水が顧客基盤拡大で採算改善。営業益上向く。顧客件数情報通信（固定・無線）の13年度末は家電量販店等との提携効果で前期末比３・６万増の85・2万件。天然水は関東参入で同２・３万増の12・5万件見込む。反発、ＬＰガスは原料コストの価格転嫁進み小幅復調。情報通信が顧客獲得費用効率化で改善。天然水は初期販促費減少と工場稼働率向上で赤字縮小。営業益反発。営業戦略ガス、通信、天然水等の特別価格でのセット販売を今下期から本格展開、会員制度も積極活用。関東へ参入した天然水は16年度20万件達成で黒字化目標。自由化にらみ、電力小売り参入も検討。改善、主力のＬＰガスは原料高の販売価格転嫁が寄与し復調。情報通信もＦＴＴＨの新規顧客獲得が効率良く進み改善。ＣＡＴＶ堅調。天然水は初期販促費が減少、工場稼働率も向上し赤字縮小。営業益上向く。部隊情報通信ブロードバンド事業は大手家電量販店へ営業部隊を戦略的に配置し、効率化図る。天然水は16年度に顧客18万件で黒字化目標。電力小売り参入準備。

<ROA:2.32>増益幅拡大、ＬＰガス販売量が前半の低気温で想定超。原料高の価格転嫁も寄与。情報通信が堅調。宅配水は顧客増、宣伝費抑制で赤字縮小。営業増益幅拡大。16年3月期は宅配水の改善続き、ＣＡＴＶも復調。電力16年度の完全自由化に向け電力販売の体制準備、小売りに特化方針。グループ会員制ポイントの還元率向上、交換先拡大で顧客の囲い込み、複数取引化を促進。連続最高益、ＬＰガスは販売量堅調、期末にかけ原料安効果も発現。宅配水の赤字縮小もあり営業増益。16年３月期はＬＰガスの原料安効果続く。ブロードバンドなど情報通信が拡大。宅配水も顧客増勢で改善。天然水宅配水は収益性高い定期配送を推進し、16年度に黒字化目標。島田市で当社初の太陽光発電所を14年11月運転開始、出力１・５メガワット。電力小売り参入も準備。先行費用、ＬＰガスは単価安で減収も、合理化効果で利益堅調。宅配水は顧客増で赤字縮小。だが、情報通信ブロードバンド事業推進の先行費用が急増。営業益は反落。自由化ＮＴＴ光回線の卸売りサービス開始に伴い、15年度に販促費約30億円見込む。16年４月の電力全面自由化控え、ＬＰガス等とのセット割引販売視野に東電等と提携交渉。宅配水は中国、北陸地方にも展開。販促費増、ＬＰガスは販売価格低下でも業務効率化で利益堅調。宅配水は顧客拡大順調で採算改善。ただ、情報通信で注力中の光コラボ販促費用が急増。営業益反落。自由化戦略東電から電力供給受けＬＰガス等とのセット割引販売を準備、16年度から首都圏本格進出狙う。日本通信ともモバイル通信分野で業務提携の検討を開始。大手家電量販店で光コラボを積極拡販。

<ROA:2.12>減益幅縮小、下期は光コラボ販促費がかさむ。反面、ＬＰガスの原料安が寄与し営業減益幅縮小。17年3月期は東電との提携軸に顧客数増加。ＬＰガスのエリア拡大も牽引。宅配水は赤字縮小。販促費増を吸収。電力16年４月の小売り全面自由化機にＬＰガスや通信とセット販売。東電とは中部電力管内で法人向け高圧電力販売も開始。360万株、18億円上限に自己株取得。急拡大、ＬＰガスの原料安メリットは大半を料金下げに充当。光コラボの販促費かさみ営業減益。17年3月期も電気とのセット販売開始でＬＰガス堅調。光コラボ黒字化。宅配水も均衡圏に向上。営業益急拡大。電力東電と代理店契約締結し、家庭向け参入。ＬＰガスや光回線とのセット販売軸に関東、中部地区で拡販。ＬＰガスはいわきや宮城県南部開拓へ営業拠点設置へ。大幅増配、ＬＰガスはエリア拡大に伴いコスト増。が、ＣＡＴＶは新規契約順調。光コラボは販促費大幅減で黒字化。宅配水はコスト圧縮徹底し均衡圏に改善。持株会社化後ののれん償却終了。営業益急反発。次期中計来17年度からの4年計画を今期策定。Ｍ＆Ａ通じ売上高、利益倍増狙う。ＬＰガスは岡山、福岡に進出計画。東電と提携の電力販売は今期１・７万件目標。急改善、ＬＰガスはエリア拡大に伴い販促費かさむ。反面、ＣＡＴＶは顧客増効果。光コラボは既契約からの転換分が黒字化。宅配水も均衡圏へ改善。持株会社化時ののれん償却終了。営業益急反発。大幅増配。野望現在策定中の新中計で21年３月期売上高4000億円、営業益265億円掲げる。都市ガス事業のＭ＆Ａや各商材のクロスセル成功がカギ。自己株取得継続も。