<Name>ミサワ
<Business>小売業

<ROA:8.23>順調拡大、柱の『ｕｎｉｃｏ』は有力商業施設に出店5と勢い（前期３）。ダイニングセットやカーテン牽引し、既存店堅調。物流効率化も進み増益。15年1月期はフィリピン自社工場稼働による原価低減が本格化。値上げ円安の進行を受け、輸入家具を値上げ意向。14年２月に全販売員を正社員化、人件費増すが人材確保を優先。40代向け新業態を早ければ14年度中に出店。最高益、15年1月期は前期同様出店４。ダイニングセットなど定番家具伸び、既存店堅調。値上げも浸透。全販売員の正社員化に伴う人件費増を、フィリピン自社工場フル稼働による原価低減で補う。営業益漸増。出店立地３月ルミネ大宮店、4月町田マルイなど有力商業施設を厳選。ＥＣサイトをアクセス数過半突破のスマホ向けに最適化。現在約１割の売上比率を中期15％へ。最高益、出店４～５と順調増（前期４）。ダイニングセットなど定番家具伸び、既存店堅調。値上げ浸透で採算改善。兵庫物流センターの本格稼働も効果発現。全販売員の正社員化による人件費増かわし、営業増益。客層拡大手薄の男性客狙いスチール製の家具などを続々投入。開発中の40代向け新業態も早ければ15年春に複数店舗で立ち上げ。ハウスカードは会員数5万人突破。最高益、出店４と順調増（前期４）。キッチン、ダイニング家具が好調。増税反動も軽微で既存店伸長。値上げ浸透や兵庫物流センターの本格稼働も効果大。全販売員の正社員化による人件費増かわし、営業増益。ベトナム9月、ホーチミンに駐在員事務所設立。生産拠点開拓に加え、現地生産品の納期・品質管理を内製化しコスト削減。本部人員増受け、12月恵比寿に本社移転。

<ROA:10.89>最高益、4出店に加え、既存店の新製品がダイニング家具、カーテン軸に好調。兵庫物流センター稼働、値上げも浸透する。全販売員の正社員化による人件費増とベトナム拠点費あるが、増税反動減小さく最高益。16年1月期は好採算の新業態が始動。新業態40代以上を対象とした高級家具の新業態1号店を16年１月期後半開設、接客教育急ぐ。来期は新業態含め4出店計画。最高益、16年1月期は上期に消費増税前特需の反動減見込む。が、ダイニング家具を軸に販売堅調。前期4出店寄与し、下期に４～５出店計画。兵庫物流センター稼働し物流費大幅軽減。正社員増による人件費負担も一巡。輸入家具の円安打撃補い増益。円安2年連続となる期中の値上げは回避方針。40店（現行32店）で『ｕｎｉｃｏ』出店終了。高級家具の新ブランド展開へ。小幅増益、上期に増税前特需の反動減あるが、前期４出店の通期貢献と下期3出店で克服。レザーソファ、カーテンなど好採算品伸長。兵庫物流センター稼働し物流費大幅減、ＬＥＤ照明効果も。フィリピン工場の低操業と輸入家具の円安打撃しのぐ。投資３・３億円調達した増資資金は今後３年の12出店と基幹システム改修に充当。高級家具1号店は17年１月期に延期。一転減益に、想定超の円安により仕入れコスト上昇。ポイント引当金1億円の前倒し計上も響き上期不振。ソファやカーテンなど好採算品の好調続き、８月から一部値上げ断行、純増2出店と兵庫物流センター稼働効果も出るが補えず。一転減益。シフト秋の新製品から再度の円安も想定し中国からベトナム、インドネシアへ工場シフト。3出店、1閉店、2改装を計画。

<ROA:-1.98>減額、出店・改装６。好採算のソファ、カーテン堅調。8月値上げで円安による仕入れコスト上昇の転嫁も進む。だが想定外の港北店閉鎖痛手。ポイント引当金も重く前号より営業減益幅拡大。17年1月期は出店４。引当金が軽減。営業益は急反発。高級路線来期1新店で高級家具の新ブランド店計画。低迷のフィリピン工場にカンバン方式コンサル導入、生産性向上急ぐ。反発、17年1月期は既存店販売やや弱いが、出店５・改装１を春先軸に展開。好条件立地多く、好採算のソファ、ダイニング家具など拡販。円安一服に加え、中・越・東欧など工場選別進み仕入れ原価削減。ポイント・株主優待引当金も軽減し営業益反発。ｕｎｉｃｏ17年１月末40店舗達成し出店終了。移転改装に特化し部門年商120億円目標。翌期は高級ブランド３出店計画。復調、春先の５出店・1改装は好立地で出足快調。ソファなど好採算品底堅く、織物製品の新ブランドも投入し需要喚起。ポイント引当金軽減し、輸入家具の中・越・印の工場選別進み原価も低減。利益復調。インドカーテンなど織物製品に実績の仕入れ先発掘、中・越に並ぶ供給地として重点開拓。リーダー店長が複数店を管理する制度改革失敗、スーパーバイザー制に戻す。下振れ、織物製品堅調だが、主力の家具が手薄になり販売鈍る。店舗運営改革の混乱重なる。春先の３出店・１改装も出足鈍い。10月から織物新ブランド5専門店を集中出店だが本格寄与は来期。円安解消、ポイント引当金軽減で利益反発も増益幅縮小。織物製品寝具、ラグ、カーテンの専門店『Ｌｏｏｍ』始動。家具と違い売り場150平方mと小さく集中出店可能。来期8出店も。