<Name>大阪工機
<Business>卸売業

<ROA:2.93>反転増、切削工具は自動車向け直販堅調、卸も上向く。耐摩工具が猛暑支えに飲料缶メーカー向け伸びる。上場経費消える。過年度法人税計上。増配。15年3月期は切削工具で卸の回復続く。耐摩工具は着実増。Ｍ＆Ａ13年５月に続き９月工具販売会社買収。自動車や農業機械メーカー等の商流獲得。日系自動車の海外工場立ち上げ多い15年に向け、海外派遣増強など準備急ぐ。増益、切削工具は期中２件のＭ＆Ａ寄与。耐摩工具が猛暑で飲料缶向け好調。上場経費剥落。増配。15年3月期は切削工具は自動車向け直販堅調、卸も上向く。買収フル貢献。耐摩工具着実。投資先行の海外が中国伸び均衡に。過年度法人税なくなる。シナジー買収先２社に商材提供、顧客の海外展開には現法で対応も。後継者や海外進出に課題ある会社のＭ＆Ａ継続模索。連続増配、主力の切削工具が自動車部品向け等に好調続く。昨年子会社化した関東の販社２社が通期寄与に加え、商流拡大で農機、建機向けも増加。採算よい製缶業向け耐摩工具も堅調。連続営業増益、増配。海外15年にメキシコの日系自動車部品工場の稼働が急増することに対応、現地子会社の切削工具営業を増強。耐摩工具営業部を本部に格上げ、海外専任担当も配置。続伸、耐摩工具は製缶用が順調。柱の切削工具も国内外で自動車用が好調維持、新型機開発の国内航空機用も堅実。前期子会社化の２販社が今期売上約15億円貢献。のれん償却こなし営業益続伸。連続増配。新拠点上期に中国の青島と深セン、ベトナムのホーチミンに新拠点を開設、販売網の整備・強化を推進。耐摩工具営業部を本部に格上げし、海外進出図る製缶業に対応。

<ROA:3.36>増益、主柱の切削工具は自動車が順調に伸び、航空機向けも堅調。耐摩工具は夏場に飲料缶向けが伸展。前期子会社化の２販社が売上約15億円で通期寄与。のれん償却あるが営業連続増益。連続増配。16年3月期も自動車向け工具着実増、営業益続伸。営業卸と直販の営業体制を洗い直し、双方再強化で拡販推進。メキシコ子会社は現地日系自動車関連の商流確保に注力。連続増配か、前期の販社2社合併が通期寄与で売上15億円強上積み。柱の切削工具は自動車向け軸に順調増。16年3月期も国内は自動車用が着実な伸び。海外もメキシコが日系向け好調で黒字化。連続増配濃厚。中期計画18年3月期営業利益15億円を目指す中期計画が15年度より始動。海外販売拠点の拡充と国内でのＭ＆Ａ続行によるシェアアップが計画達成のポイントに。連続増配、耐摩耗部品は製缶などの需要が伸び悩み横ばい程度。だが、主柱の自動車用の切削工具は着実に伸びる。海外もタイ、中国に加え、黒字化したメキシコも収益に寄与。営業増益に弾み。連続増配。推進海外は自社ブランド品の品ぞろえ充実し拡販。ベトナム、インドなど拠点網整備も着々。国内はＭ＆Ａによる業容拡大など視野。17年度売上高300億円目指す。最高益、摩耗工具は滑り出し鈍いが、下期に製缶業者向け出荷が回復する公算。柱の自動車用切削工具は利益着実増。メキシコが黒字化するなど海外も着々と足場堅める。営業増益基調。最高益。連続増配。展開強化海外は販売拠点のない米国本土への進出を模索。国内は同業者の合併・統合をテコに業容拡大狙う。同時に好採算の自社ブランド拡大進め、利益底上げ図る。

<ROA:3.03>続伸、耐摩工具は主要販売先の飲料缶メーカー向け低調。ただ主柱の切削工具は自動車業界向けが数量増。海外もメキシコで現地自動車業界向け伸長。営業益続伸。大幅増配。17年3月期も自動車業界向けが伸び牽引。配当性向30％メドで連続増配も。代理店契約米・印のメーカー２社と代理店契約。バリ取り、小径ドリルなど工具を拡販。基準日15年12月末で株式２分割。増益基調、切削工具は国内が取扱店増、メキシコも自動車向け拡販で伸長。ただ中国減速でアジア想定以下。営業増益幅縮小。増配。17年3月期は切削工具は国内堅調、海外は中国戻り鈍くても北米着実。飲料メーカー向け耐磨工具回復。増益。連続増配も。米国16年度に現法設立。メキシコ現法と連携、日系自動車メーカー等に拡販。17年度売上300億円目標を１年先延ばし。やや減速、耐磨工具は飲料容器メーカー向け販売が底入れし反発。主柱の切削工具も北米がメキシコの日系自動車向けなどに出荷着実。だが、牽引役の中国、東南アジア向けの伸び鈍化が重荷。増益基調維持でも、営業益伸び率はややスローダウン。米国３月に現法設立、メキシコとの連携強化。中計は新興国向け減速で18年度営業益15億円に下方修正だが、なお要努力。小幅営業増益、主柱の切削工具は北米ではメキシコの日系自動車向けなどに数量増ながら出足やや弱い。中国や東南アジア向けも伸び鈍化。飲料容器メーカー向け販売も回復は緩慢。営業利益は小幅増程度。技術拠点工具商社としては異例のテスト加工できる技術センターを今秋開設。提案販促を強化。今期設備投資は営業や経理を束ねる基幹システムの入れ換えが主眼。