<Name>ＡＰカンパニー
<Business>小売業

<ROA:7.88>拡大、直営店は純増40程度（前期23）。リピート客作りを重視した店舗運営が奏功し、居酒屋既存店は好調キープ。急拡大に伴う採用費の増加等こなし大幅増益。15年3月期も店舗網の拡大ペース持続。収益続伸。攻勢シンガポールで13年12月に３号店を開業、将来的に現地での農場設営も検討。国内は『塚田農場』を軸に地方圏でも店舗網拡大、来期は東北や中四国に進出計画。配当開始か、直営店は純増38程度（前期23）。既存店の好調持続。野菜価格高こなし営業増益。15年3月期は店舗純増50想定。前期新店が収益フル貢献。消費増税の影響やそば新業態の先行費用こなし、増益続く。布石青森県の６次産業化事業体に出資、ブランドマグロの安定調達へ布石。春頃に西日本統括の営業本部を設置、名古屋以西での店舗拡大に備え採用や教育を強化。成長続く、仙台など首都圏外にも出店進め、直営純増40前後（前期35）。既存店は順調推移。自社農場活用で食材価格上昇の影響は軽微。新業態の先行費用などこなし最高純益更新。会社無配計画だが配当開始か。準備万端塚田農場は『鹿児島』『北海道』2ブランドの出店を推進、『宮崎』ブランドの将来的な成長鈍化に備え。山形県に直営の鴨舎を設立、新業態の鴨そば拡大へ布石。高成長、出店時期は遅れぎみながら、通期で直営純増40計画は不変（前期35）。前期の新店が利益貢献。自社農場活用で食材価格の上昇は影響軽微。出店費用増などこなし最高純益。会社無配計画だが配当開始か。海鮮10月から鮮魚系居酒屋業態の出店を再開、国道16号線内に50店体制構築目指す（現14店）。東京地盤の海鮮系居酒屋『新鮮組』買収、自社ブランドへ業態転換推進。

<ROA:8.54>出店効果、店舗純増40（前期35）。前上期のテレビ番組露出の反動で、既存店は前年割れで推移。ただ、前期出店分の上乗せ効果が大きい。海鮮居酒屋も徐々に利益貢献。最高純益を更新。配当開始か。16年３月期は店舗純増前期並み。既存店は回復基調。首都圏外今下期、来期の出店は手薄な関西、九州や東北に力点。14年12月には東京・池袋に２カ所目の弁当製造拠点を設立。連続最高益、前期のテレビ番組露出の反動減で既存店は前年割れ。ただ、前期出店分が大幅上乗せ。配当開始か。16年３月期は店舗純増40程度（前期30増）。商品改廃進め既存店は前期並み保つ。育成中の海鮮業態も徐々に貢献。出店費用増こなし増益続く。拡大戦略15年度の出店エリアは関東圏が中心。海鮮居酒屋は５～６出店。海外はＡＳＥＡＮ中心とした店舗網拡大を検討。連続最高益、国内店舗純増40（前期20増）と拡大。定番商品の改廃進め、既存店売上は前期並み保つ。前期出店分も上乗せ。育成中の海鮮居酒屋も徐々に貢献。人件費や出店費用増こなし最高益更新。配当開始か。戦略今期の出店エリアは首都圏に加え、地方主要都市への進出も積極化。足元好調な海鮮居酒屋『四十八漁場』は８出店を計画（前期2店）。幅広い業態展開に注力。成長続く、国内店舗純増46（前期20増）と拡大。競争厳しく既存店客数は前年割れでも、前期出店分が大幅上乗せ。育成する海鮮居酒屋も徐々に貢献。人件費や出店費用増こなして最高純益を連続更新。初配当か。新機軸15年９月からブライダル営業開始。居酒屋の２次会利用訴求し、既存店の活性化につなぐ。前期の目標出店数への未達成受け、店舗開発部の人員体制を強化。

<ROA:4.31>増益幅縮小、国内純増36店（前期20増）。海鮮居酒屋が徐々に利益貢献。柱の塚田農場は前期出店の上乗せあるが、既存店売上減が想定超。出店費用も重し。17年３月期は居酒屋出店減らし、海外や弁当伸ばす。多角化シンガポールは美人鍋の４店舗目に続き、ブランド和牛店開業。今後は同業態を横展開の方針。国内はみその外販開始。百貨店やスーパーからの引き合い活発。復調、国内純増35店（前期20増）。柱の塚田農場は既存店売上減が想定超。弁当立ち上げ費用も利益圧迫。増益予想が崩れる。17年３月期は国内純増20店弱。既存店が回復基調。弁当も徐々に貢献。営業益復調。居酒屋底上げ塚田農場は都内への大量出店で食い合い起こす。17年３月期は名古屋、大阪などに店数を絞って出店。既存店は店長などへの教育強化し、底上げ図る。戻り歩調、国内純増13想定（前期33増）。前期の40新店が通期で貢献。柱の塚田農場は既存店立て直しに注力。人材再配置で売上戻り歩調。弁当も販売先拡大で徐々に貢献。出店抑制も効き、営業益は回復基調。底上げ策塚田農場は店長や料理長を店舗間で再配置、前期新店の軌道化急ぐ。５月から一部店舗で持ち帰り用の肉巻きおにぎり販売開始、総菜需要を取り込みへ。減額、国内店舗純増14（前期33増）。前期の40新店が通期貢献。主力の塚田農場は客数回復が遅れ、既存店売上が想定を下回る。人件費増、海外店立ち上げ費用も利益を圧迫。営業利益を横ばい圏まで減額。裾野拡大塚田農場より客単価の低い焼き鳥居酒屋を新開発。既存店からの業態転換軸に今期末５～６店に。塚田農場では食事メニューを強化し、利用動機拡大目指す。