<Name>三洋貿易
<Business>卸売業

<ROA:7.18>増益、ゴム・化学品、機械資材は主取引先の自動車業界が牽引。前期の日中摩擦影響も一巡し中国法人収益も回復。海外拠点拡大に伴う負担増こなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。記念配は普通配に。開始メキシコ現法の営業開始。自動車資材、ゴム等を現地日本車メーカーに販売。同現法をハブとして将来的には中南米市場にも進出意欲。10月、東証１部に指定。好調、ゴム、機械資材は国内の自動車向けが想定以上。中国も前期の日中摩擦影響が一巡し盛り返す。化学品も塗料用添加剤等が堅調。償却負担も減少し営業増益。営業外の為替差益減る。30円の普通配に。資源分野子会社の資源掘削機械レンタル事業は海洋資源開発の活況を受け、今期も15％超の増収見込む。環境、資源、エネルギー分野を主対象にＭ＆Ａの案件物色。伸長、シート部材など機械資材は消費増税の駆け込み特需で想定超。日中摩擦影響一巡し、自動車用ゴムも中国で伸びる。償却費負担も減り営業大幅増益。記念配は普通配に。15年９月期は増税前特需剥がれるが自動車資材、掘削機レンタルが牽引。海外事業タイ現法は自動車、ＯＡ関連が繁忙、営業要員も順次拡充。インドネシア市場への進出に意欲、近々に現法設立か。好調、機械資材、ゴムが日系自動車向け増勢。日中摩擦の影響和らぎ中国現法が回復。増税駆け込み反動も限定的で営業大幅増益。15年9月期は機械資材、ゴムが自動車用中心に高水準維持。海外拡大に伴う人員増こなし営業益続伸。配当性向25％メド。設立インドネシアに直資で子会社設立。現地進出の日系車部品メーカーにゴム製品等の原料供給。14年末に営業開始へ。

<ROA:9.26>最高益、主力の機械資材、ゴムは自動車向け軸に高水準持続。医薬・医療関連商材や環境関連機材など新規事業も伸びる。海外もアジア現法軸に拡大。業容拡大の人員負担増こなし、営業益高水準。連続増配。海外営業メキシコ、インドネシア現法などを増員、進出相次ぐ日系自動車メーカーへ積極営業。医薬・バイオ分野を照準にＭ＆Ａに虎視眈々。配当性向は25％下限。増益幅拡大、主力の自動車関連はシート部品など産業資材が出足好調。合成ゴム堅調。子会社の資源掘削用機材販売・レンタル事業も稼ぐ。業容拡大の人員負担増こなし、前号より営業増益の幅拡大。連続増配。再構築国内空洞化受け、半導体事業子会社アロマンを売却。一方で医薬中間体や環境関連、資源分野でのＭ＆Ａや事業提携を検討中。事業ポートフォリオを再構築へ。上振れ、柱の機械資材は自動車用部品が好調。合成ゴムも自動車や家電・情報機器向け伸びる。業容拡大の人員負担増かわし、前号比で営業益増額。連続増配。16年9月期も自動車向けが収益牽引。税負担平常化。初納入大型の木質バイオマス機器を初納入、関連取引の開拓進める。資源掘削用機材販売・レンタル子会社は海洋・船舶事業の大型取引が剥落。地熱開発機器に重点。営業増益、ゴム・化学品は後半失速だが、自動車用部品が終盤まで稼ぐ。為替差益膨らむ。16年９月期も北米軸に自動車メーカーの部品需要強い。人件費増こなし営業増益。税負担平常化。配当性向25％下限。海外投資シンガポールの工業用フィルム販社を買収、アジア展開の足掛かりに。完成車メーカーの投資相次ぐメキシコは現法事務所を移転拡張、自動車部品とゴム拡販。

<ROA:8.79>続伸、自動車用部品が前期の採用車種拡大から一服。だが、主力のゴム・化学品が底打ち。環境関連機材も伸長。業容拡大の人件費増こなし、営業益続伸。為替差益見込まず。税負担平常化。配当性向25％下限。成長投資20年までの長期計画策定。ＲＯＥ15％、自己資本比率50％以上維持したうえで、Ｍ＆Ａも含む５件超の新規投資実行。資源機材、医薬、木質バイオマス育成。独自増額、輸入化成品がナフサ安・円安で国産品と価格競争激化。が、自動車内装用部品が北米、国内で好伸。子会社の資源開発機器に大型案件。前号より営業増益の幅拡大。税負担平常化。配当性向25％下限。投資促す社内で投資提案制度を整備。20年までに従業員を300人超へ増強し、事業拡大に備え。独製木質バイオマス機器を重点育成、柱のペレット機器と併売狙う。好伸、競争激化で化成品軟調。だが、主力の自動車内装用部品が北米で好伸。資源開発機器手掛ける子会社に大型案件。会社計画はやや慎重。税負担平常化。17年9月期も機械資材が牽引。メキシコなど海外成長。Ｍ＆Ａ紫外線添加剤の輸入販売会社『ソート』を買収。得意先への商材拡大に加え、当社拠点活用し海外展開。バイオマス発電の促進政策追い風に関連機械を拡販。伸長、円高急進行で海外現法の収益縮小。ドル建て取引の資源開発機器子会社も想定以下。増益幅縮小。17年９月期はバイオマス発電関連が好伸。柱の自動車内装用部品も高水準。のれん償却増こなし営業増益。事業拡大7月、医療機器の開発・製造販売手掛ける日本ルフトを買収。神戸の新エネ企業・洸陽電機と提携し、ドイツ製小型高効率バイオマス発電システムを拡販。