<Name>Ｂガレージ
<Business>卸売業

<ROA:7.86>増益、会員数増が月3000件ペースで順調。理美容機器、消耗品がネット、カタログ経由で各種サロン向けに伸長。移転統合・拡張効果で本社ショールームでも拡販進む。好採算のＰＢ増え、円安による調達費増、本社移転費を吸収。為替差益ない。増配。取得韓国メーカーからイス等の販売権を取得、ＰＢ化し最大2割強値下げ。初の飲料ＰＢを投入。美容イベントに積極参加。下振れ、会員数は着実増。理美容室、サロン向けに機器、消耗品も順調。が、店舗設計の受注単価引き下げや円安による調達価格上昇、好採算の中古機器停滞が痛い。前号増益予想から一転営業減益に。15年４月期も機器、化粧品が堅調。本社移転費消える。強化サロン向け支援は開業後の経営支援を強化、講習会開催やネット内容を拡充。通販カタログは増量、発行頻度も上昇。反発、15年4月期は会員数増が月3000件以上と加速。消費増税影響あるが、ネット、カタログ、ショールーム経由とも増え理美容室、各種サロン向けに機器、消耗品が堅調。好採算の中古機器の比率減、仕入れ価格上昇でも本社移転費用が消え営業増益。新設名古屋支店内に子会社の店舗設計の事務所を新設。カタログは年２回発行に頻度上げ、部数も７万から10万に拡大。上向く、新規会員の増加・定着が効き理美容室、各種サロン向けの機器や消耗品がネット経由軸に順調。店舗設計も堅調。好採算の中古機の比率減一巡、ＰＢ増に加え本社移転費用なく営業増益。未定だが増配も。育成店舗設計および周辺事業は13年度比56％増の16年度年商24億円目標。実務教育は頻度・内容拡充など講習会強化、専門サイトも開始。物販スマホサイト刷新へ。

<ROA:9.59>増益、新規会員増加と定着率向上でサロン向け機器、消耗品とも堅調。ソリューションはサイト改良が奏功。価格改定やＰＢ商品増加で粗利益率向上。ＥＣ販売効率向上。人件費や宣伝費増加を吸収し増益。攻勢まつげエクステサロンに特化した商材卸、経営支援子会社を設立。名古屋に店舗設計事業の支店開設。17年4月期までに物販のＥＣ比率66％（前期52％）目標。最高益、上期は消費増税の反動で店舗設計が伸び悩むが、下期から正常化。新規会員増加と購買率向上でサロン向け機器、消耗品とも伸びる。好採算のＰＢ商品増加で営業増益。16年4月期は会員数、購買率ともに続伸。まつげ事業もフル寄与し増益。製品スマホ専用サイトを大幅改良。整形外科医と共同で背骨に負担の少ないいすを開発。天然木製のインテリアで差別化。続伸、16年4月期は店舗設計が消費増税の影響一巡や前期の拠点増加で伸びる。サロン向け機器・消耗品は会員数、購買率の上昇で続伸。前期のスマホ専用サイトリニューアルやカタログ通販誌発行寄与。好採算ＰＢ増え販促費増こなし営業増益。増配。顧客らでぃっしゅぼーや創業者の緒方大助氏を社外取締役に招聘。サロン経営や施術の情報サイト開設し顧客囲い込み。順調、サロン向け機器・消耗品は会員数と購買率がともに上昇。まつげエクステが貢献。店舗設計は前期の拠点増加がフル寄与。好採算のＰＢ増加で粗利益率向上。支店統合による効率化も寄与し営業増益。新設中国内にハブ倉庫新設し輸送費削減図る。スマホ用に消耗品等の発注アプリ導入し美容室の作業負担軽減。エステ店へソニーの肌解析システムの販売を開始。

<ROA:8.43>順調、円安による仕入れ高で物販の粗利益率低下。だが、スマホ用サイトのリニューアルと発注アプリの投入が奏功し機器・消耗品が好調。店舗設計は受注選別で採算向上。不動産賃借料減も寄与し営業増益。販売美容家電最大手ヤーマンのエステサロン向け美容機器を独占販売。会員サロン向けにチラシやＤＭの印刷サービス開始。低価格ネイルブランドをリニューアル。増益基調、物販はスマホ用サイトのリニューアルと発注アプリの投入が寄与。店舗設計は件数増と案件大型化が貢献。まつげエクステンションへの投資負担こなす。17年４月期は会員数・利用率増で増益続く。ＥＣ自社オンラインショップを同業他社に開放し顧客利便性高める。中国向け越境ＥＣ開始。会員企業向けにチラシやクーポンのローコスト印刷サービス提供。増益続く、17年４月期は前期投入の発注アプリ奏功しＰＣ・スマホ経由の利用者増、リピート率も上昇。前期創刊のカタログ通販誌がフル寄与。店舗設計事業は採算改善。海外物流効率化も寄与し営業増益続く。新規事業ノーリツ鋼機の子会社と提携し、歯科医院向け商品の企画開発を開始。成り済まし購入やサロン専売品の横流しを防ぐため、販売先サロンの審査を厳格化。続伸、前期投入の発注アプリがフル寄与、サロン向け機器・消耗品は会員数と購買率が上昇。店舗設計も新規顧客開拓で続伸。円高で粗利益率向上。システム投資負担あるが営業益続伸。東証1部上場で増配か。特許通販カタログ雑誌発刊。ジェルネイルの新製品開発し特許出願。今秋アジア最大の美容展示会（香港）へ初出展し知名度向上図る。監査等委員会設置会社へ移行。