<Name>ＩＣＤＡＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:3.87>大幅増益、エコカー補助金終了の反動で上期新車販売前年割る。だが景況感回復でアウディなど高級外車が堅調、粗利率高まる。ホンダ車も後半に新型車の投入相次ぎ、巻き返す。営業大幅増益。15年3月期は出店加速。新型車効果も加わり連続増益。出店14年度から中古車店を中心に年間３～５店。18年に倍増の50店体制に。出店余地ある三重県南部には輸入車拠点も。高水準、ホンダ車販売は新車効果と消費増税前の駆け込み需要で下期急回復。景況改善でアウディなど高級輸入車堅調。15年3月期は店舗純増5程度（前期２）。ホンダが前期以上に新車投入。期初の受注残も多く、増税後の反動減は軽微。連続営業増益。集約鈴鹿市に2000台収容できる車両保管場3月末開設。賃貸物件で周辺に分散していた保管場集約、作業効率も向上。高水準、店舗純増３（前期出退店ゼロ）。新型車効果でホンダ車、輸入車ともに販売台数伸びる。だが、軽や小型車の割合増えて粗利率は悪化。従業員1割増で人件費膨らむ。アウディ既存店の大幅増床費用もあり、営業益停滞。固定資産除却損見込まず。リサイクル使用済みＨＶの再資源化事業を本格化。モーターなど特殊部品破砕する専用設備導入。バッテリーの再生も検討。足踏み、店舗純増３（前期出退店ゼロ）。消費増税影響で新車販売はホンダ、輸入車とも出足低調。中古車も相場下落で苦戦。下期に集中する新型車投入で巻き返し図るが、３年ぶりの新店、アウディ既存店の大規模増床の費用負担重い。営業益微減益。中古車事業拡大を成長戦略の柱に。交通インフラ未整備地域への出店強化。中古車ベースのカスタマイズカー製作も検討。

<ROA:1.96>下振れ、店舗純増３（前期出退店ゼロ）。増税後の反動減と相場低迷で中古車が想定割る。ホンダ新車発売遅延も痛手。ポルシェ『マカン』など輸入車は新車好調だが補えない。前号より減益幅拡大。16年3月期はホンダの新車が牽引し、営業益反発。改造工場顧客の好みに応じて中古車の内外装を改造する専用工場を16年秋に開設。ＥＶへの改造やＰＢ商品展開も視野。小反発、新車販売はポルシェ好調も、ホンダなど他銘柄は増税影響大。中古車は相場低迷で収益悪化。16年3月期は店舗純増３（前期同３）。ホンダの新車が牽引。つれて中古車も持ち直し。だが主力量販車の新型車効果が一巡。営業益の反発力弱い。女性登用整備士不足に対応するため女性の新卒採用積極化。新車営業要員も女性増やす。新店は三重県内空白エリア開拓。反発、新車販売は『ステップワゴン』などホンダの新型が牽引。下取り車が増えて中古車販売も回復歩調。店舗増減ゼロ（前期は純増３）と出店一服で関連費用減も効く。高単価の輸入車の販売比率低下で粗利薄まるが、営業益反発。税負担平常化。来店促進店づくり改善で、来店客にアンケートを継続実施。整備工場の見える化やマッサージチェアの導入など即時反映。上向く、店舗出退店ゼロ（前期純増３）。新車販売はホンダの新型が不発で台数伸び悩む。だが、前期のような出店や大規模改装なく費用負担が減少。リサイクルはレアアース磁石回収、中古部品の販売が着実増。営業益は持ち直す。税負担平常化で純益増。攻めコールセンター開設し、車検到来時期やイベント開催など営業要員に代わり既納客にきめ細かく告知。来店促進図る。

<ROA:2.21>反発、店舗出退店ゼロ（前期純増３）。軽増税とリコール影響でホンダの新車販売落ち込む。だが、相場回復で中古車の粗利率が改善。出店費用負担もなくなり営業益上向く。税負担平常化。17年3月期は新車販売回復も、大規模店開設費が重荷に。複合店舗三重県亀山市の１万坪用地に新車と中古車販売拠点を16年度に開設。スーパーなど商業施設誘致で相乗効果狙う。横ばい、軽増税影響でホンダ新車販売下振れ。メーカー不正問題でＶＷも落ち込む。出店費なく営業増益だが、前号より幅縮小。17年3月期はホンダ、アウディの新型車効果で販売台数上向く。つれて中古車も伸長。だが大型店開設費用重く、横ばい圏。新拠点三重県亀山市に開設の大型店は新車、中古車拠点に加え、車検センターも併設。再生部品活用の割安プランも設定。反発、新車販売は排ガス不正のＶＷ低迷も、新型車効果でポルシェ、アウディ堅調。ホンダは軽増税影響薄れ上向く。つれて中古車販売伸長。リサイクルは市況低迷続くが、再生部品拡販で持ち直す。大型店出店費用こなし営業益反発。税負担平準化。リサイクル廃車から取り出して再生した部品の車検客への活用を本格化。16年秋開設の大型店舗には専門コーナーも設置。やや増額、新車販売はＶＷが排ガス不正問題が尾を引き伸び悩む。だがポルシェは新型車効果で堅調維持。軽増税の影響薄れたホンダも上向く。中古車は仕入れ厳選と競売積極活用で在庫回転率改善が想定超。前号比で営業増益幅拡大。税負担平準化。複合施設新車、中古車併設店舗を三重県亀山市に11月末開設へ。敷地の半分はスーパーなどテナント施設の誘致を計画。