<Name>ニッケ
<Business>繊維製品

<ROA:2.67>復調、14年11月期も不動産開発は安定。売電や介護事業が通期寄与。前期苦戦した衣料繊維は国内の売糸事業一元化や、マレーシアでの集中生産で効率化が進展。原料価格高止まりながら採算改善。産業機材も自動車向け回復し上向く。営業益復調。再編売糸は中国、マレーシア製品を一元販売。製品ラインナップ拡充し顧客対応力強化。海外生地販売は上海に機能集中。増益、不動産開発は分譲物件減少するが賃貸が安定。産業機材も自動車産業向けなどＦＡ機器の受注上向く。前期苦戦した原糸販売が回復、マレーシア拠点の稼働で原価低減効果も発現。太陽光発電や産業機材新工場の償却負担をこなす。営業増益。拡大売電事業は兵庫メガソーラーの２期工事に加え、不動産有効活用狙い拡充意向。子会社の不織布等販売事業を一本化。連続増益、衣料繊維は国内外での合理化進展するが、原毛価格高止まりで利益伸び悩む。ただ、前期苦戦の産業機材は海外の自動車向け伸長。空気清浄機向けフィルターも拡大。利益柱の不動産は賃貸堅調に加え介護施設など通期寄与。連続営業増益。再編分散していたテキスタイル事業をニッケテキスタイル（旧・中日毛織）に集約。効率化徹底や顧客対応迅速化図る。堅調、衣料繊維は原毛高止まり、在庫調整に伴う減産も影響。だが、産業機材は前期不振の自動車向け回復、空調フィルターも伸びる。利益大宗稼ぐ不動産賃貸堅調。売電収益も拡大。営業増益。15年11月期は生地販売集約などで衣料繊維の採算改善。継続工場や倉庫の屋上など遊休スペース活用した売電用ソーラー設備の設置継続。ウール由来の高機能素材を内外で拡販。

<ROA:2.68>連続増益、15年11月期は衣料繊維の在庫調整一段落。内外の製販体制再編進むが、原料価格膨らみ合理化効果やや薄まる。ただ、利益柱の不動産開発は売電事業等が寄与し好調続く。産業機材も自動車や空調フィルターほか用途拡大で伸長。連続増益。値上げ学生服生地を15年春８年ぶりに値上げ。ニッケ商事が寝装品販売のナイスデイ買収。ナイスデイのネット販売力活用。続伸、利益柱の不動産開発は売電事業の拡大一服でも、介護施設の稼働増えて粗利高水準維持。産業機材も不採算事業見直しで改善。衣料繊維も販売効率化とユニホームの価格改定効果で上向く。営業益続伸。重点売糸事業は採算重視で一般品から特殊品に軸足。買収したナイスデイのネット販売機能活用し、法人向け・消費者向けともにグループ商材の販路開拓を推進。上伸、構造改善進み産業機材の採算良化。利益柱の不動産開発は施設稼働の好調続く。衣料繊維も製・販の体制効率化が進展、学生服の価格改定もプラス。前期買収した寝装品会社も通期寄与。営業益好伸。Ｍ＆Ａ千葉の介護支援・用具レンタル会社を３月末に買収。介護事業の周辺領域拡大を狙う。国内の衣料繊維生産を再編、紡績は岐阜に集約。糸の開発も岐阜に移管。好調、産業機材は国内の自動車産業向けが低調。ただ、衣料繊維は売糸が好調、製造・販売の合理化も発現し採算良化。営業益続伸。16年11月期は衣料繊維の生地やユニホーム販売統合の効果発揮に全力。再編国内市場の縮小踏まえ、10月にマレーシアの梳毛・紡績子会社２社の生産停止。海外の紡績は中国に一元化。構造改善費用12億円は今期業績に織り込み済み。

<ROA:3.51>小幅増益、16年11月期は衣料繊維が不採算事業の整理等で売上足踏みだが、国内での生産集約が効き利益率改善。産業機材は自動車向け資材が回復。ただ、利益柱の不動産開発等は大型施設の改修響き採算やや低下。営業増益基調続くが伸びは小幅に。改修加古川の大型商業施設は、隣接地の市立病院開業に合わせ17年まで大規模改修実施。7診療科目の医療モールも開設。反落、衣料繊維は内外での製販体制の効率化と値上げ浸透で採算改善。産業機材も自動車向けが回復。だが利益柱の不動産開発等は、大規模改修や先行投資で利益率が低下。営業益反落。120周年記念配も。ビジョン中長期ビジョン策定。中国やアジアでのユニホームや防炎等機能素材の展開を志向。産業機材は東南アジアや北米等に販路拡大。基幹システムの整備推進。高水準、利益柱の不動産開発はリニューアルに伴う商業施設休業や介護事業での先行投資続き採算低下。ただ衣料繊維は低採算品絞り込みや値上げ浸透で利益拡大。産業機材もＦＡ機器回復し採算改善。営業益は後退ながら高水準。120周年記念配も。拡充家具販売のミヤコ商事を子会社化し、インテリア分野拡充。原糸開発の岐阜工場に新鋭機導入、新商材開発を強化。後退、衣料繊維は高付加価値品シフトで利益拡大。産業機材もＦＡ装置販売が回復。ただ、利益柱の不動産開発は商業施設改修による休業響く。営業益高水準ながらいったん後退。120周年記念配も。17年11月期は商業施設の改修残るが営業益反発。新鋭機織物生産の印南工場に最新加工機導入、ハイブリッド素材の加工可能に。介護事業は施設運営と居宅支援の連携強化。