<Name>大東紡織
<Business>繊維製品

<ROA:0.13>増益、不動産賃貸は安定。紳士服は不採算店閉鎖で採算改善。寝具も高機能製品が堅調。商業施設の償却負担減が効き、レディス衣料の大口受注減こなす。15年３月期は寝具等健康医療関連やニットが牽引。ＯＥＭニット事業は有力デザイナーによる企画拡充で提案型ＯＥＭ拡大。温熱治療機能のマット寝具や涼感製品等の健康医療関連事業を育成。継続前提に重要事象。停滞、寝具は機能製品底堅いが、期中に大口先のブランド撤退で衣料ＯＥＭ細る。15年３月期は利益担うＳＣ賃料安定。健康関連品は好伸。ただ婦人シャツ等も失速しＯＥＭ減退。円安定着で原価高止まる。新規事業ヘルスケア事業部を２月に新設、健康関連の寝具、医療機器、食品事業本格化。メンズスーツは店舗削減、売れ筋商品拡充でテコ入れ。継続前提に重要事象。改善、紳士用スーツ製造する中国子会社を連結除外し減収。だが、収益柱のＳＣ賃料は安定推移。新規ヘルスケア事業も健康、医療関連が伸びる。ニット衣料も着実増。円安による原価高は販価見直し進め採算改善。営業益戻り歩調。減損特損減る。拡販独自素材のウールを使った毛布や麻製の涼感寝具を拡販。ニット事業は提案型ＯＥＭを拡充。継続前提に重要事象。改善基調、中国の紳士服製造合弁の連結除外で目減り。ただＳＣ賃貸には新規テナント導入や増床効果が寄与し工事費用増を吸収。ヘルスケアは健康素材が順調。ニット衣料も着実。円安による原価高も販価見直しで補う。通期営業増益。減損特損減る。寝具バイオ加工を施した麻製の涼感寝具を通販大手向けに投入。温熱治療機能のマット育成。継続前提に重要事象。

<ROA:-3.13>増益、紳士服製造の中国合弁を連結除外し目減り。が、ＳＣ賃貸は新規テナント導入で堅調。健康寝具等は後半に挽回。ニット衣料も順調。円安で原価高響くが販価見直しで吸収。営業増益。減損特損減。16年3月期は健康関連の寝具類が利益牽引。拡販英国等高級羊毛使用の寝具を通販大手向け拡販。紳士服は店舗削減、売れ筋商品軸に改善努力。継続前提に重要事象。上向く、ＳＣ賃貸は安定。が、紳士服が増税後の反動減で想定以下。円安で原価高も痛手。前号から一転減益に。16年３月期はヘルスケア事業は寝具等が堅調。紳士服も売れ筋商品軸に収益改善。円安による原価高を価格転嫁進め採算向上。営業益上向く。ＯＥＭ中国子会社による現地メーカー向けＯＥＭ事業を育成。羊毛等天然素材を使った毛布も拡販。継続前提に重要事象。黒字化、紳士服が販社解散で大幅に目減り。ただ婦人服はカジュアル製品が堅調。ＳＣ賃貸はイベントによる集客増で安定。ヘルスケア事業も涼感寝具類が順調。不採算事業撤退での諸経費削減も進み、営業益浮上。関係会社整理損失引当金など特損減。解散不振が続いた紳士服販売子会社は７月解散へ。デザイン提案型ＯＥＭ事業も採算悪化で撤退。継続前提に重要事象。浮上、紳士服販社の解散で目減り。ただカジュアル婦人服は堅調。ＳＣ賃貸はイベント効果で安定。ヘルスケア事業もバイオ麻の寝具が好調。不採算事業撤退で採算向上、諸経費削減で営業黒字。営業外で有価証券売却益。特損消え、事業譲渡益特益。中国上海子会社は中国国内向けアパレルのＯＥＭ事業を拡充。ＳＣはキッズ向けイベント始め集客。継続前提に重要事象。

<ROA:0.63>黒字化、販社解散で目減りの紳士服が催事で若干寄与。ＳＣ賃貸は後半改装負担でも通期安定。ヘルスケア事業も寝具順調。不採算事業撤退効き営業益浮上。営業外に有証売却益。特損減、事業譲渡特益。17年3月期はヘルスケアで健康寝具伸び順調。活性化商業施設は改装実施し新規テナント導入計画。抗菌、消臭機能を付加したウール毛布も拡販。継続前提に重要事象。連続増益、繊維関連は不振の紳士服販社解散で減退だが採算改善。ＳＣ賃貸が期末改装費増でも通期堅調。営業黒字化。17年3月期はＳＣ賃貸が安定。ヘルスケア事業は健康寝具が好伸。繊維も黒字定着。営業外で有証売却益減。事業譲渡特益も減る。猶予入り時価総額が15年12月末に20億円未満となり、２部への指定替えまで９カ月間の猶予期間入り。継続前提に重要事象。後退、ＳＣ賃貸が堅調。繊維は前期の貸倒引当金消え、不採算事業撤退も効き黒字化。ヘルススケアは麻製の涼感寝具が伸び好転。が、借り換えに伴う登記費用など経費増が痛手。営業益後退。営業外は有証売却益減るが支払利息減。借入解約特損。猶予期間時価総額が15年12月末に20億円未満となり、9月末期限で２部への指定替えの猶予期間に。継続前提に重要事象。横ばい、ＳＣ賃貸が減価償却費減り採算向上。寝具など健康関連も後半伸長し想定超。借り換えに伴い経費増えるが、会社営業減益計画は慎重。有証売却益減るが還付消費税。繰入返済特損の一方、出資金売却益。解消シンジケートローンで低利資金確保し業績安定化を踏まえ継続前提の重要事象の記載解消。時価総額が８月20億円以上となり、2部指定替え猶予期間解除。