<Name>トーア紡コーポ
<Business>繊維製品

<ROA:1.01>小幅改善、衣料軸に円安で調達価格上昇。が、中国の車内装材が後半復活。在庫評価減も剥落し営業横ばい。税負担平常化。14年12月期も円安による原料高続くが一部価格転嫁進める。半導体は中国工場活用しコスト削減。不動産安定。営業小幅増益。中国半導体は中国の合弁工場が14年初に稼働、外注から切り替え。学校向けユニホーム衣料は複合素材の提案に注力。上向く、自動車内装材は中国市場回復し工場稼働率向上。電動工具・家電向け半導体は受注堅調、中国での部品調達費低減が効く。衣料の毛糸やテキスタイルは量伸びないが、前期急騰した原料価格安定し採算改善。不動産も支え。営業増益に転じる。中国半導体部品を生産する中国合弁工場は14年春本格稼働。毛糸はウール中心の商品構成を見直し中国市場開拓を重視。やや改善、衣料は毛糸やテキスタイルが原料高や製造コスト上昇で採算厳しい。ただ半導体関連には徐々に部品調達費の削減が効く。カーペットや中国での自動車内装材が伸長し生産性改善。営業益やや改善。ベトナム衣料は中国での収益悪化を受けベトナム生産を拡大、海外生産体制の最適化に本腰。半導体部品製造の中国合弁稼働、今後の販売は家電や産業機器に照準。改善、不動産安定。苦戦続いた衣料は毛糸の高級素材、企業向けユニホームが伸び採算回復。為替相場の安定も寄与。インテリア産業資材はカーペット、中国での自動車内装材が牽引。営業益上向きに転じる。15年12月期は半導体事業の改善が寄与。構築中国の半導体は部品調達先を外部から合弁企業にシフト。衣料はベトナム生産本格化、紡績含めた一貫生産体制構築。

<ROA:1.06>増益基調、インテリア産業資材が収益牽引。ただ、円安進行で衣料や半導体の利幅悪化が想定超。前号より営業増益の幅縮小。15年12月期は価格転嫁進み衣料の採算改善。国内向け自動車用内装材軟調だが、カーペットや不織布続伸で補う。営業増益。値上げ15年４月から学生ユニホーム生地を７％値上げ。米国合弁の自動車用内装材工場は、増産受け生産ライン拡張を検討。底打つ、インテリア産業資材は軟調。だが、服地の価格転嫁や東南ア生産進み衣料改善。半導体も為替ヘッジで収益底入れ。ファインケミカル伸び、営業益上向く。為替差益見込まず。繰税資産取り崩しない。円安対策紳士服地はベトナムで染色から加工までの一貫生産体制を構築。半導体事業も為替差損解消へ米ドル建て決済へ移行。アミノ酸化合物を使用した化粧品開発。減額、価格転嫁や東南ア生産進み衣料改善。半導体もドル建て決済移行で利益底入れ。ファインケミカル伸長。ただ、自動車用内装材が苦戦。前号比で営業益減額。為替差益見込まず。税特殊要因で純益膨らむ。開発化粧品原料の『ナールスゲン』を他社と研究連携、自社製品の開発急ぐ。半導体事業は家電向け樹脂成形品を開発投入。6月末基準日に10株を１株に株式併合。横ばい圏、ベトナム増産進み衣料の利幅改善。半導体も利益底入れ。ただ、郊外賃料下落で不動産軟調。中国、国内向け自動車内装材の上期落ち込み痛い。後半挽回の会社計画はやや強気。繰税負債取り崩し。16年12月期はインテリア産業資材が復調。挽回策自動車用内装材は、中国、国内で新車種への採用が決定。半導体も掃除機用のスイッチなどニッチ領域で一段拡大。

<ROA:1.59>上向く、衣料、半導体が改善。だが、自動車内装材がモデル末期車種向け多く終盤伸び足欠く。不動産賃料も下落。横ばい圏。16年12月期は国内、中国の新車種採用効果で、自動車内装材が復調。ベトナム増産寄与し衣料続伸。営業益上向く。税負担平常化。ＴＰＰ大筋合意受け、ベトナム合弁の梳毛織物生産に商機。日本の郊外店販売のほか、対米輸出や現地拡販を重点戦略に。横ばい圏、ベトナム増産寄与で衣料続伸。自動車向け内装材も新車種採用効果で前期不振の中国改善。半導体上向く。だが、利益柱の不動産賃料が下落続く。営業益横ばい圏。前期の繰税負債取り崩し一巡。新中計既存事業の成長に加え、京大等と開発の化粧品原料を新規事業化。18年度営業益8億円目指す。好調の北米自動車内装材合弁は、出資引き上げ持分会社化検討。小幅減益、ユニホーム部門で企業向け大口案件獲得。服地も紳士向け低調を婦人向けが補い、衣料事業伸びる。自動車内装材が国内・中国でモデルチェンジ効果。半導体改善。ただ、不動産賃料の続落痛く、営業益小幅減。繰税負債取り崩し見込まず。移管衣料は賃金高騰の中国からベトナムへ生産移管、今期５割へ拡大（前期3割）。ＴＰＰ視野に豪州への服地輸出狙う。やや増額、メンズ服地苦戦だがベトナム生産移管で利幅維持。国内・中国の自動車内装材が想定超。一転、営業小幅増益。会社計画は繰税負債取り崩し見込まず。17年12月期はインテリア産業資材軸に増益基調。新規事業京大等と共同開発の化粧品原料『ナールスゲン』の事業化に加え、浄水器販売に参入。中国の自動車用不織布子会社は小型車減税追い風に受注積み増し重点。