<Name>ダイドー
<Business>繊維製品

<ROA:-3.86>大幅減額、『ニューヨーカー』堅調。不採算のＯＥＭは縮小。が、商業施設リニューアルに伴う賃料減が痛い。中国人件費の高騰、羊毛等の原料価格上昇など負担増大で営業益減額。15年3月期は不動産事業が正常化。中国子会社の在庫削減一巡し上向く。販促『ニューヨーカー』はブランド50周年に向け下期から重点販促。小田原商業施設の東館改装は11月に完了し営業再開。苦戦続く、『ニューヨーカー』など柱の衣料品振るわず。円安も逆風で、前号黒字予想から一転赤字に。減配。15年3月期は不動産事業が正常化し収益下支え。柱の衣料品はネット販売強化でテコ入れ図るも中国労賃と原材料の高騰続く。営業小幅黒字やっと。衣料品ネット販売は雑貨やカジュアル衣料品の取り扱い増。上海から比較的労賃安い馬鞍山へ生産ラインを徐々にシフト。黒字化、柱の衣料品事業は主力ブランドのニューヨーカーが下期中心に堅調。前期の中国工場減損で償却費大幅減、宣伝費も絞り込み部門赤字縮小。採算よい不動産事業の正常化が収益底上げ。黒字化。減配。課題中国生産改善と受注拡大による衣料事業のテコ入れが喫緊の課題。今後は中国外での生産を検討し、一極集中生産からリスク分散図る。ネット販売積極化。営業黒字、柱の衣料品事業は主力ブランド『ニューヨーカー』が上期低調、秋冬物で取り返すも厳しい。ＯＥＭ足踏み。ただ不動産賃貸の正常化が寄与。営業益黒字化。中国工場改革で退職特損織り込む。減配。外注化上海工場で撚糸以外の紡績工程と染色工程等を外注し費用減。人員も約半分の250人程度を期中に削減。北米百貨店や日系アパレルからＯＥＭ新受注狙う。

<ROA:0.19>赤字、不動産賃貸は正常化。が、衣料品事業は消費意欲低調で主力ブランド『ニューヨーカー』が想定下回る。後半に新製品投入でも厳しい。前号黒字予想から一転営業赤字。固定資産譲渡益。16年3月期は中国生産改革が通期寄与し衣料品が底入れ。秋冬紳士物はカジュアル化進め婦人物は薄手のダウンジャケットを拡販。銀座の旗艦店でイベント展開、認知度向上図る。集約効果、柱の衣料品事業は工場移管に伴う在庫評価減が想定超。円安で仕入れコストも増。赤字幅拡大。16年3月期は不動産賃貸は安定的。衣料品は新規出店もあり『ニューヨーカー』底入れ。前期の中国工場改革が効き費用が大幅縮小。営業黒字化。新規層『ニューヨーカー』はカジュアル層向け店舗をショッピングセンター中心に出店。若年層や女性の取り込みを狙う。均衡圏、主力ブランド『ニューヨーカー』には消費増税の影響が長引く。円安による海外生産コスト増も響く。不動産賃貸収益は安定的。中国工場の効率化や、秋冬物需要期の好天候前提に、通期で営業均衡圏。拡販カジュアルな『ニューヨーカーブルー』を若年層向け拡大。一方でメード・イン・ジャパンやオーダーメードの女性向けブランドを伊勢丹新宿店で販売開始。浮上、衣料事業は主力ブランド『ニューヨーカー』の春夏物セール時期が遅れ、前半冴えない。ただ秋冬にかけて戻すうえ、中国工場の稼働率向上が寄与。日系アパレルからのＯＥＭ新規受注増。営業益浮上。模索若年層向けカジュアル『ニューヨーカーブルー』は新規出店限定的で展開強化策が課題に。主力ブランドの秋冬物セール以外に新たな販路、新機軸を開拓中。

<ROA:0.21>赤字継続、ＯＥＭの受注・販売は順調。だが主力『ニューヨーカー』が女性向け苦戦。円安で海外生産コスト増。前号営業黒字予想から一転赤字継続。不動産売却特益。17年3月期はＯＥＭ増、中国テコ入れ進む。種まき中国は『ニューヨーカー』で商標統一の一方、中国人デザイナーを起用するなど現地対応強化。出店も加速。日本で温浴施設開業、新業態への開拓を進める。停滞、主力ブランド『ニューヨーカー』が女性向け冬物で苦戦。子会社の過年度決算訂正で赤字幅拡大。中国工場売却特益。17年3月期は小売りの不振続く。ＯＥＭ受注・販売好調や不動産賃貸も補えず赤字残る。改革利益率向上のため、中国工場や不採算店の閉鎖などリストラを断行。『ダイナシティ』の改装で賃貸収入増を目指す。主力ブランドの販路など新機軸を開拓中。赤字継続、主力ブランド『ニューヨーカー』が女性向け苦戦。円高で海外生産コスト減、不採算店閉鎖などリストラ断行。不動産も安定だが、米国向けОＥＭの販売減が誤算。赤字続く。中間無配、通期減配。再構築中国で稼働率向上のため生産体制の見直しが急務。国内では、不採算店閉鎖進める一方で、自社サイトを中心にＷｅｂ通販を強化。さらに新販路の構築模索。減配、主力ブランド『ニューヨーカー』が女性向け苦戦。秋冬でも挽回困難。円高で中国からの仕入れコスト減だが米国向けОＥＭ減産響く。商業施設の改修で不動産賃料も減。営業赤字続く。有価証券売却特益。種まきオーダーメードの女性向けブランドをリニューアルし、一部の百貨店で販売開始。さらに新たな販売ルートを開拓中。コスト低減へ向け不採算店の閉鎖も継続。