<Name>スター・マイカ
<Business>不動産業

<ROA:2.13>増益、14年11月期は販売用不動産が期初残高260億円（前期初240億円）、投資関連も同80億円（同47億円）に増加。主力の中古マンション、投資事業とも賃貸や販売が積み上がる。連動し管理収入も伸長。単価上昇も寄与。営業増益。増配も。注力販売は市況をにらみ価格重視のスタンス。中古マンションは女性目線意識し多彩なリフォームで高付加価値化に力。連続増配、中古マンションは賃貸中物件含め期初販売用不動産残高260億円（前期初240億円）と豊富。長期賃貸のインベストメント事業も物件積み上げが効く。前期伸ばした仕入れはやや抑え、販管費の消費税負担軽減。営業益続伸。最高純益。布石1月大阪に支店開設。関西市場の中期開拓に向け布石。地元の不動産仲介会社との連携などインフラづくりに注力。独自増額、主力の中古マンション事業は賃貸が保有物件増え収入増、販売は独自のリフォームで粗利率向上。ワンルーム中心の長期賃貸マンションも保有増が寄与。仲介業務のアドバイザリーも好調に推移。前号よりも営業増益の幅拡大。増配幅拡大も。差異化中古マンションに『既存住宅売買瑕疵保険』を４月から無料付与。同業の東証２部インテリックスと共同事業開始。最高益、職人、資材不足によるリフォーム工事の遅れが下期に解消、主力の中古マンション販売は拡大続く。単価上昇で粗利率改善。賃貸、販売仲介などアドバイザリー業務も伸長。15年11月期も販売、賃貸は在庫、物件の積み上げが奏功。連続増配も。新展開賃貸は事業拡大に向け賃借人や管理会社向けにスマホ活用サービス提供。インテリックスとは資材共同購入も検討。

<ROA:1.89>最高益続く、15年11月期は主力の中古マンションが需要堅調。新規進出の関西も漸次寄与し販売拡大続く。前上期あったリフォーム工事の遅れ解消。単価も高止まりで推移。ワンルームマンション中心の賃貸や販売仲介も積み上げ続く。営業利益続伸。減速1棟丸ごとリフォーム案件は毎期1棟以上は手掛ける方向。有利子負債残高が膨らみ賃貸資産積み上げはやや減速。連続増配、主力の中古マンション事業は需要堅調と資産積み上げで、賃貸、売却とも伸長。賃貸事業も資産積み上げ効果。仲介事業一服、償却増だが営業益続伸、連続増配。会社は中古マンション退去率やや堅め。中計17年11月期営業利益30億円、ＲＯＥ10％（前期７％弱）狙う中期計画策定。埼玉、千葉での中古マンション事業展開、一棟丸ごとリフォーム案件拡大などがカギ。最高益、投資事業（長期賃貸）は物件積み上げ続くが、修繕費や償却費増が圧迫。仲介も大口なくなり一服。が、主力の中古マンション事業は新築住宅の価格上昇で見直され需要堅調。賃貸、売却とも想定上回りぎみ。営業利益続伸。6期連続で増配。積み上げ中古物件投資残高は17年度末530億円（14年度末413億円）狙う。1棟丸ごとリフォームは年２～３棟を計画。増配拡大、主力の中古マンションのリフォーム販売が需要堅調。1棟丸ごとリフォーム案件も寄与し想定以上に。投資事業（長期賃貸）も資産入れ替え（売却）で伸長。下期増配幅拡大、通期25円配に。16年11月期も中古マンション販売が牽引、営業益続伸。積み上げ物件投資残高の積み上げテコに17年11月期売上200億円、自己資本利益率10％狙う。早期に２部上場実現に意欲。

<ROA:2.39>続伸、16年11月期も主力の中古マンション事業は保有物件拡大、需要堅調。関西進出の寄与拡大もあり、退去までの賃収、退去後のリフォーム販売が伸長。1棟丸ごと案件販売も継続。長期賃貸も資産残高増が寄与。営業利益続伸。普通配で増配も。エリア15年11月25日東証２部へ。埼玉、千葉などへ事業エリア拡大。女性目線、子育て目線など独自リフォーム推進。増配、主力の中古マンション販売事業は需要堅調、保有物件拡大効く。テナント退去までの期間賃貸、リフォーム後の売却収入とも伸長。賃貸マンションは前期の低粗利物件売却で減収ながら内容改善。連続営業増益。配当性向30％基準目指し増配。拡大販売、賃貸用物件の合計資産残高は17年11月末530億円へ積み上げ（前期末459億円）。早期に東証1部目指す。連続最高益、主力の中古マンション販売は需要環境よく、保有物件拡大が寄与。区分所有が対象の中古マンション事業、それ以外のマンションが対象のインベストメント事業とも賃貸、売却が伸長。4期連続営業増益、7期連続増配。増配幅拡大も。社長復帰成長手法の相違から秋澤社長が５月辞任し、創業者の水永会長が社長復帰。17年11月期営業益30億円目標は射程圏。上振れ、区分所有マンション対象の中古マンションは賃貸、売却とも想定超の増加。区分所有以外に投資するインベストメント事業も好採算物件売却が寄与。営業益上振れ。増配拡大。17年11月期も中古マンション需要堅調。最高益続く。連続増配の公算。民泊民泊運営支援・代行サービスのベンチャー企業に出資。17年の旅館業法改正をにらみ、保有資産の民泊活用に意欲。