<Name>野村不動産ＨＤ
<Business>不動産業

<ROA:2>好調、住宅分譲は過去最高の通期6200戸（451戸増）。売れ行き好調で採算想定超。15年3月期は浜松町から川崎への一部移転影響で東芝ビルの賃料が一時的に減少。ＲＥＩＴ立ち上げ関連フィーも消える。が、住宅分譲が一段と拡大し埋める。住宅分譲来期7000戸視野。13年9月末で半分以上が契約済み。仲介の新ブランド立ち上げ、実店舗を22年までに倍増。高水準、住宅分譲は過去最高6200戸（451戸増）へ前進。高価格帯伸びて想定以上に採算向上。15年3月期も住宅分譲の増販拍車。浜松町から川崎への移転影響で東芝ビル賃料が一時減でも利益水準高い。照準住宅分譲の中期目標7000戸は14年度中達成が視野に。用地は１・７万戸超、2年強分のストック確保。東芝ビルは新入居客が一部決定、早期穴埋めに全力。後退、住宅分譲は7000戸（前期比791戸増）と増勢でも建築費上昇響き利益の伸びいま一歩。東芝ビルはテナント移転の影響で賃料下向く。営業益高水準だがやや後退。減損特損減り最終は増益。増配。活性化3月末時点で今期販売戸数の７割が契約済み。都心案件中心に引き合い旺盛。新設した開発企画本部を軸に、複合再開発案件の開拓に注力。配当性向30％目標。一歩後退、住宅分譲は7000戸（前期比791戸増）へ前進、高額物件の引き合い強い。ただ建築費高騰が痛手。東芝ビルもテナント移転で一時的に賃料減少。営業益高水準だが一歩後退。減損特損減る。増配。重点東芝ビルは空室の３割が新入居契約済み。今期末までに７割を埋める計画。東京・立川の高級マンションは第１期販売分（230戸）が即完売、17年3月期竣工へ。

<ROA:2.87>減益、住宅分譲は791戸増の7000戸、高額物件等引き渡し進む。ただ賃貸は東芝ビルの一時減少響き部門益後退。仲介もピッチ鈍化。営業減益。減損特損減る。16年３月期は住宅分譲が堅調、賃料上向く。新入居東芝ビルは新入居の契約順調、今期末に空室の9割超を埋める可能性も。16年１月千葉県柏市、８月さいたま市に大型倉庫を建設へ。旺盛な物流需要取り込む。高水準、住宅分譲は791戸増の7000戸計画、後半集中。ただ賃貸ビルの一時減少きつく、高水準ながら減益。減損特損減る。16年３月期は住宅が戸数減でも高額物件増で粗利率向上。東芝ビルのテナント戻り賃貸も改善。営業益上向く。増配も。マンション東京・新宿の高額物件『富久クロス』が15年秋竣工。用地は１・７万戸強、約3年分のストック確保。安定供給に尽力。高水準、住宅分譲は521戸減の6500戸計画ながら高額物件増え部門益高水準保つ。前期の足かせ要因だった東芝ビルはテナント戻り、賃貸急改善。営業増益。税負担平常化で純益微減だが4期連続増配。新事業高齢者向け住宅参入にらみウェルネス設立、6月完全子会社化のメガロスとも連携し健康維持運動メニュー開発へ。小型オフィス『ＰＭＯ』は16年度7棟竣工。高原、柱の住宅分譲は引き渡し７・４％減の6500戸で部門益後退。が、貸し床面積着実増のオフィス賃貸が稼ぐ。ＲＥＩＴへの7物件売却も寄与。営業増益。税負担平常化で純益微減だが、連続増配。強化策10月に３ＲＥＩＴ集約した新ＲＥＩＴ上場、運営規模拡大。東京・西日暮里駅前再開発に参画決定。今後も再開発・建て替え案件に積極参画し優良用地確保図る。

<ROA:3.31>増配幅拡大、住宅分譲は引き渡し6150戸（12％減）に引き下げ部門減益。が、賃貸ビルの稼働率が想定以上で営業益上振れ。増配幅も拡大。17年3月期は分譲戸数が一段減少も、賃貸収益が安定増で高水準。重点新中長期計画（最終年度25年3月期）は海外戦略等に重点。海外マンション分譲始動、ベトナムで1100戸の共同分譲に参画（19年竣工）。配当性向30％目標。高水準、住宅分譲は引き渡し12％減の6150戸弱。が、ＲＥＩＴ合併に伴う一時報酬の押し上げと物件売却で利益膨張。17年3月期は賃貸伸長でも分譲戸数減とＲＥＩＴ関連報酬減が響く。高水準ながら微減益。連携野村証券から持ち込まれる物件売買が増加。企業の遊休不動産見直し機運とらえ、連携で需要取り込む。個人向け仲介は100店目指し、今期出店６（計68）。後退、分譲は契約残少なく引き渡し4%減の5750戸。賃貸は賃料増でも、大規模修繕費がかさむ。前期のＲＥＩＴ合併に伴う一時報酬や大型仲介の剥落も響き、高水準ながら営業益後退。還元強化で増配。香港香港に現地法人設立。対日投資の仲介に加え、開発の機会狙う。傘下ＲＥＩＴから将来の建て替え前提に古い３物件取得。相互に資産入れ替えシナジー高める。減額、分譲引き渡し5750戸（前期比４％減）が未達懸念。賃貸は高稼働だが修繕費がかさむ。ＲＥＩＴ合併に伴い一時報酬膨れるが、激増した前期比では縮小。前号比減額で減益幅やや拡大。増配は継続。ＲＥＩＴ傘下ＲＥＩＴがトップリートを９月吸収合併。昨年に続く大型化で物件取得拡大を狙う。横浜野村ビル（8万平方m）が野村総研に一棟貸しで17年１月竣工。