<Name>三重交通ＧＨＤ
<Business>不動産業

<ROA:1.81>順調、主力の乗合バスは伊勢神宮の式年遷宮効果が想定以上。不動産もマンション分譲軸に増勢。三重いすゞ自動車のフル連結化もあり、最高純益更新。創立70周年記念配。15年3月期は前半乗合バスに遷宮効果残るが、不動産減退もあり小幅減益。売電期中でメガソーラーは４カ所稼働。14年度も１カ所追加に。式年遷宮用の特別バスは14年度以降も集客で継続使用。微減益、運輸は乗合バスが伊勢神宮の遷宮効果追い風に順調。消費増税の駆け込みで不動産も拡大し過去最高純益。70周年記念配。15年3月期は遷宮効果の余韻残るが乗合バス、レジャーは減速。駆け込み一巡でマンション分譲も低下し営業微減益に。竣工ビジネスホテルは今夏、東京初進出で浜松町に９カ所目が竣工。メガソーラーは16年に松阪市に５カ所目を新設。減益、運輸は前期伊勢神宮の式年遷宮効果満喫した乗合バス、貸切バスが減速。加えて消費増税駆け込み需要の剥落で流通が低下。マンション分譲も前期の666戸から316戸へ半減の見込み。ソーラー売電やビジネスホテル伸びても営業減益に。充実孫会社の三交コミュニティを子会社化し不動産管理業務強化。ソーラー売電２カ所、ビジネスホテル１カ所を新設。小幅反落、運輸は前期の式年遷宮効果が一巡でバス事業低下。名古屋市からの受託バス事業伸びても減速。不動産もマンション販売が316戸（前期666戸）と半減。ソーラー売電やビジネスホテル伸びるが営業減益に。創立70周年の記念配当は落とす。強化名古屋市から受託のバス事業は４月からエリア拡大し、運行車両を４割増強。ビジネスホテルは今夏首都圏初進出。

<ROA:2.05>営業減益、主力の乗合バスが10月からの運賃値上げあるが、式年遷宮効果剥落で減速。マンション販売も316戸（前期666戸）と半減し営業減益。16年3月期は乗合、貸切とも運賃引き上げがフル寄与。ビジネスホテルの上乗せもあり営業微増益。非運輸ビジネスホテルの三交インは16年開業で10カ所目を津駅前に建設。流通は中規模ストアを15年春に桑名で開業へ。微増益、運輸は乗合の遷宮効果一巡。ドライブインなどレジャーも落ちる。マンション販売も半減。営業減益。税軽減で最高純益に。16年３月期はマンション横ばい。が、運輸は乗合微減でも運賃上昇の貸し切りが下支え。太陽光発電上乗せで営業益微増。太陽光年内に６カ所目の山室が稼働へ。18年度に売上高20億円超目指す。ビジネスホテルは17年の伊勢駅前で11カ所に。営業減益、運輸は主力のバスが遷宮効果一巡で乗合微減だが貸し切りの伸びで下支え。流通、レジャーも横ばい圏。が、不動産はメガソーラー順調だがマンション分譲が販売戸数半減。採算重視でも営業減益に。目標メガソーラー事業は17年度で25カ所、売上高37億円（前期末10カ所、5億円）目標に。ビジネスホテルは今期10カ所に。中期で東名阪でのチェーン化を計画。減益、主力のバスは乗合が遷宮効果一巡で減少ながら貸し切り単価上昇が寄与。ただ不動産はマンション分譲戸数半減で後退。レジャー・サービスは16年５月開催のサミットに向けたホテル改装前倒しで減速。軽油価格の低下はプラスでも営業減益に。目標東急ハンズ（現在2店）は中規模店を東海圏で展開へ。前期年商5億円のメガソーラー事業は18年度に同37億円目標。

<ROA:2.1>最高益、不動産、流通は減速だが、主力の運輸が乗合、貸切とも運賃値上げ効果満喫。加えて期初からの軽油価格低下もあり営業益増額。4期連続純益最高益。17年3月期は志摩サミットに合わせたホテルの改装費あるが、運輸軸に集客増で増収増益。太陽光15カ所目の松阪・山室（15メガワットで同社最大）が15年末稼働。ビジネスホテルは16年末竣工の伊勢市駅前で11カ所に。最高益、運輸は乗合、貸切とも料金値上げと燃油安の相乗効果。ただサミット開催控えホテル改装や標示見直しなど負担先行響き一転営業減益。17年3月期は運輸は引き続き堅調。流通・レジャーもインバウンド効果見込み続伸。5期連続最高純益へ。想定ビジネスホテルは11月で11カ所に。東海道でチェーン化検討。太陽光は18年度に28カ所体制、総量100メガワット想定。最高益圏、主力の運輸は乗合横ばい。前期単価上昇で伸びた貸し切りも高水準。マンション分譲も600戸（前期432戸）と伸びるうえメガソーラー事業が前期10月始動の松阪山室がフル寄与。ビジネスホテルも訪日客向け需要が追い風。連続最高純益。太陽光17年度で発電能力を倍増の70メガ目指す。ビジネスホテル『三交イン』は三大都市圏での事業狙い関西地区を物色へ。最高益、運輸は乗合、貸切とも横ばいだがＩＣカード導入もあり採算改善。住宅分譲も600戸（前期432戸）と復調。流通は横ばいだが太陽光発電事業やビジネスホテル事業順調。諸経費増吸収し純益最高。検討ビジネスホテルは11月に11カ所目の伊勢駅前開業。関西圏進出も。太陽光発電は３年後に倍増の40億円目標。名古屋駅地下で東急ハンズ小型店舗を試験出店。