<Name>イントランス
<Business>不動産業

<ROA:7.87>増益、主力の中古ビル再生事業は渋谷や神宮前、沖縄など売却重ねる。賃貸収入も拡大。が、芝公園の結婚式場売却先送りで営業増益幅は縮小。15年3月期は芝公園の式場を高値売却。増益続く。復配も。物件田園調布の宅地等取得、9月末販売用不動産は51億円と３月末比8億円増加。在庫仕込み増やすため新銀行東京とも取引開始。12月末基準日で株式200分割。復配も、中古ビル再生は東京・神宮前や田園調布等の物件を想定超の高値売却。前号より増益幅拡大。15年3月期は子会社化した大多喜ハーブガーデンの利益貢献小。が、芝公園の結婚式場を５月に35億円で売却のほか、10億円程度の物件複数売却寄与。取得2月、ホテルや飲食業持つ大多喜ハーブガーデン子会社化。ビル再生のノウハウ生かしホテルテコ入れ、集客増図る。復配濃厚、芝公園の結婚式場を35億円で５月に売却。東京・田園調布や沖縄など複数物件の売却見込む。営業益続伸。下期に売却ほぼ見込まない会社計画は保守的。金利負担は増。配当性向３割メドに復配濃厚。加速17年3月期に売上高110億円・営業益20億円を目指す中計策定、賃料収入見込める大型物件取得も積極化。都内物件の高騰に対応し地方物件の取得を加速。大幅増益、東京・芝公園の結婚式場を35億円で売却。田園調布の宅地や沖縄・那覇タワー売却も寄与、上期の利益急拡大。下期は大きな案件なく落ち込むが、通期で大幅増益に。配当性向３割メドに復配濃厚。仕入れ6月末の販売用不動産は17億円と３月末から5割減。17年3月期売上高110億円達成へ地方都市も含めた仕込みを強化。管理業務等でのＭ＆Ａも積極推進。

<ROA:20.6>増益幅拡大、上期は東京・芝公園の結婚式場を35億円でＲＥＩＴに売却。沖縄・那覇タワーや東京・田園調布の宅地売却も貢献。下期は物件売却一服も、期初見込まなかった仲介手数料が発生。営業増益幅拡大。16年3月期も不動産再生が引き続き牽引。活用案件大型化へ他社との共同事業やＳＰＣを積極活用。資金調達もメガバンクに加え、地銀、信金等との関係構築に力。営業増益、東京・芝公園の結婚式場や田園調布の宅地等売却が寄与。第4四半期の物件売却価格も想定上回る。復配。16年3月期は中古ビルの仕入れ販売に反動減懸念ある一方、共同出資案件等の投資回収進む。営業増益。資金調達費用膨らみ純益は減少。在庫14年12月末の販売用不動産10億円と同年3月末比7割減。取得競争厳しいが地方都市開拓などにより積み上げ努力。独自増額、不動産再生は大型プロジェクトへの出資など仕込み順調。顧客の需要は引き続き旺盛で葉山や河口湖、伊豆など保有物件の売却進む。不動産管理代行も堅調。会社営業益はやや保守的。税負担平常化。仕込み都市再開発など数十億～100億円のプロジェクト出資に積極姿勢。ＡＳＥＡＮをはじめ海外案件も物色。業容拡大へ不動産分野でのＭ＆Ａコンサル強化。好調、不動産再生は市場の活況が続く。葉山や河口湖、伊豆など物件売却が寄与するうえ、大型プロジェクトへの出資・回収も順調に進む。不動産管理なども手堅い。会社営業益はやや慎重。税負担平準化。Ｍ＆Ａ規模拡大目指し営業や設計など相乗効果高い企業の買収に意欲。仕入れは地域や用途限定せず付加価値化できる物件発掘に注力、大型不動産の取得も推進。

<ROA:4.15>好調、不動産再生は葉山等の売却貢献、大型プロジェクトの出資・回収進む。Ｍ＆Ａコンサル手数料収入上乗せ。金融費用は想定下回るが税負担平準化。17年3月期は不動産再生が引き続き牽引。最高益。中長期案件都心ブライダル施設の開発始動。物件選定から手掛け高付加価値化、稼働後１～２年でＲＥＩＴ等に売却目標。埼玉・蓮田のＳＣ買収し商業施設に参入。最高益、不動産再生は出資した開発プロジェクトの回収が寄与。Ｍ＆Ａコンサル手数料も貢献。税負担平準化。17年３月期も出資案件の回収に加え、横浜中華街など自社取得物件の売却も進む。最高純益更新。ホテルインバウンド需要の取り込み狙いホテル開発への参入を検討。15年12月末の販売用不動産は32億円（前期末比４・５倍）と仕込みは順調。株主優待を導入。上向く、Ｍ＆Ａコンサルの手数料収入なくなる。が、主力の不動産再生は前期からずれ込んだ共同出資プロジェクト２件が寄与。自社保有の横浜中華街、河口湖、伊豆熱川の売却も進む。営業益上向く。増配。ハーブ傘下の大多喜ハーブガーデンと順天堂大学大学院が提携、高機能ハーブの研究開発推進。不動産再生は首都圏郊外の駅前立地や地方都市の再開発案件に照準。順調、Ｍ＆Ａコンサルの収入剥落。ただ稼ぎ頭の不動産再生で、自社保有の横浜中華街、河口湖、伊豆熱川の売却が貢献。前期からずれ込んだ共同出資プロジェクト２件も上期に上乗せ。営業益反転増。増配。観光和歌山マリーナシティ内のホテル等３施設の信託受益権取得し、リゾート事業に本格参入。ハーブガーデンは双日の農業法人と提携、高付加価値品の開発推進。