<Name>セント総合開発
<Business>不動産業

<ROA:1.78>微増益、マンションは下期に８物件（上期４）が竣工し、480戸（前期300戸）に引き渡し増加。契約率は10月で80%弱と進捗。建築費や販売経費増吸収し営業小幅増益。株評価損等一巡。15年3月期はマンション引き渡し戸数が多少増え、営業益微増。物件強み持つ札幌、松山など地方での継続仕入れも奏功し、14年度は上期5件、下期７件が竣工。10件弱がすでに販売中。小幅増益、マンションは12物件竣工し、480戸（前期300戸）引き渡し。建築費増や賃貸・管理の反落こなし利益回復続く。15年３月期のマンションは上期5件、下期7件完成。消費増税前後の影響少なく、引き渡し戸数増。資材高など続いても小幅増益。地方札幌、松山、仙台に強み持ち東京圏での仕入れの難しさを十分補う。物件集積に伴い、札幌でも自社物件管理受託開始。建築費増、マンションは前期と同じ12物件が竣工。うちドミナント化進める松山、札幌など地方が８件（前期６）に拡大。完売3件含め８件は販売着手済み。引き渡しも500戸（同470戸）に増加。ただ資材等建築費上昇が圧迫し営業減益。金利やや減少。15年度】地方9件軸に11物件計画。用地手当て済みで引き渡し戸数はさらに増加。重点の自己資本比率20％接近。増配期待も。コスト増、マンション分譲は地方中心に12物件（上期４、下期８）が竣工。完売3件含めて全物件が販売着手済み。引き渡しは500戸（前期470戸）想定し、契約進捗率は７月で５～６割に。首都圏ほどではないが、地方でも建築費上昇し営業益減退。15年度】11物件が竣工。うち４件は販売着手済み。地方9物件で久しぶりに関西でも計画。下期偏重で引き渡し戸数は増加へ。

<ROA:1.18>建築費増、マンション分譲は上期5件竣工、下期は札幌中心に７件が完成。500戸（前期470戸）引き渡しへ。ただ建築費上昇で採算下降。営業減益。16年3月期は上期2件、下期９件が竣工。すでに５件で販売着手。530戸想定で採算も底打ち。地方主軸15年度物件も首都圏２、札幌・仙台各３、松山、大阪、鹿児島と地方中心のラインナップ。16年度分の仕入れも進捗。増配も、マンションは動き鈍い物件あるが、６％増の500戸引き渡し。ただ建築費上昇響き減益。16年3月期は地方9件中心に11物件（前期12）竣工し、530戸引き渡しを想定。採算も改善し営業益底打ち。16年度】12物件程度の販売目指し、仕入れは現状６～７合目の水準。首都圏・地方比率は半々で、首都圏の比重高める狙い。自己資本比率は14年度末に目標の20％到達へ。戸数増、新築マンションは上期に仙台、東京などで3件、下期に大阪、鹿児島など７件が竣工。引き渡し戸数は530戸（前期500戸強）に増加し、採算も多少改善。ただビル管理のスポット工事を慎重想定し営業益小幅増止まり。借入金増え利払い増。開拓７月に札幌を北海道とするなど支店名を都市から地方名に変更。従前の主要地盤に加え、新たな供給エリア開拓図る。金利増、マンションは一段と下期偏重の引き渡しに。前半は東京、仙台の２件、後半は大阪、札幌など８件が竣工。引き渡しは530戸（前期500戸強）、７月で契約進捗率60％超。採算も改善するが、ビル管理の工事受注を慎重想定し小幅営業増益止まり。16年度】12物件・570戸引き渡し目指し仕入れ済み。松山、浦和、仙台など４件で販売着手。自社物件の管理で安定収入狙う。

<ROA:2.05>小幅営業増益、マンションは10物件竣工計画で、下期に札幌、大阪など8棟集中。引き渡し戸数は530戸（前期500戸）、10月で契約進捗率7割超に。ただ建築費圧迫で営業益小幅増。金利負担も増加。17年3月期も引き渡し戸数増で営業益復調続く。16年度】12物件・570戸引き渡し計画で、7物件の販売に着手済み。仕入れは17年度12～13物件竣工目指し、8合目まで進捗。堅調増、マンションは地方中心に10物件が竣工。引き渡しは６％増の530戸に。建築費上昇こなし営業益底打ち。金利増。17年3月期は12物件（上期３、下期９）が竣工し、550戸引き渡し想定。９件で販売着手済み。建築費圧迫も一巡し増益歩調。17年度】地方軸に13物件竣工、570戸程度で仕入れはほぼ完了。従来の地方拠点から周辺部への拡大狙う物件も一部入手。増配、マンションは12物件（前期10）が竣工。引き渡しは550戸（同515戸）想定。数量増に加えて、首都圏が５件（同２）に増え平均販価も上昇。上期中の成約促進狙い、9物件で販売着手済み（完売２）。建築費は上昇一服で、営業増益。税効果一巡。17年度】竣工13物件は仕入れ済み。首都圏3件、地方10件で引き渡し570戸を想定。すでに都内と仙台の２件で販売に着手。税効果、マンションは上期3物件、下期９件が竣工し、引き渡しは550戸（前期515戸）想定。7月末契約率は60％確保。平均販価も上昇。建築費高止まりでも営業増益。税効果が続き、前号比で純益増額。先行17年度は13物件竣工し、570戸引き渡しを想定。すでに６件で販売着手。18年度分仕入れは3合目。既存地盤から周辺都市への進出図る。建設会社と連携強化。