<Name>ウィル
<Business>不動産業

<ROA:9.65>好調、戸建て分譲は下期にかけて引き渡し戸数膨らむ。好採算の売買仲介、リフォームも堅調。出店費やシステム費増えるが、営業増益。純益は税負担平常化。14年12月期も注力中のリフォーム、売買仲介が牽引。戸建て分譲も堅調続く。営業益続伸。リフォーム神戸、芦屋などが地盤の同業から事業譲受。取得事業は直近年商3億円弱だが、顧客層・エリア拡大などが狙い。続伸、戸建て分譲は大規模案件含め引き渡し戸数が膨らむ。注力中の売買仲介、リフォームは堅調続く。新店効果発現。事務代行、住宅ローン仲介も膨らむ。宣伝費等かさむが増収効果でこなし、連続増益。新設神戸市東灘区に売買仲介・リフォームの７番目の営業拠点設置。神戸、芦屋、西宮等の未開拓エリア深耕。事業譲受した富裕層向けリフォームの拡大にも力。連続増配、好採算の売買仲介、リフォームは消費増税の影響想定以下。取り扱い増え、新店舗出店費用も吸収。戸建て住宅の開発分譲も税制支援の効果で好調持続、引き渡し戸数も拡大基調。営業増益。増配。エリア戦略４月に箕面と豊中に進学塾開設。５月には西宮の旅館買い取りシェアハウス事業の１号物件に。営業エリア内でのネットワーク整備と認知度向上が狙い。営業増益、仲介は売買単価やや下落だが件数増加、消費増税の反動軽微。リフォームも拡大基調続く。販促費積み増すが営業増益。15年12月期は積極販促が奏功、営業エリア内の売却取引件数増え仲介拡大。発信地価検索サイトやリフォーム情報ＳＮＳ等、情報発信体制を整備。メインのＨＰへのアクセスや集客力強化。内製化で蓄積したノウハウ生かし広告子会社設立。

<ROA:9.17>続伸、仲介は出店費用等で採算やや低下。ただ新築販売等の好調、人員配置等の効率化で利益率が改善。営業増益。15年12月期は１店舗純増計画。仲介は金融やリフォームとの連携強化で取り扱い拡大。新築販売は採算性優先し案件選別。連続増益。富裕層営業手法見直し富裕層向けマンションのリフォーム強化。アフターサービス専任要員置き、顧客との長期関係構築へ。好調持続、仲介は売却案件の拡充が効き取り扱い増加、営業店舗1店純増も上積み。リフォーム事業は富裕層向け好調。前期に膨らんだ建て売りは例年ペースに落ち着く。出店費用重荷だが営業増益続く。増配。御堂筋線2月、大阪・吹田市に江坂営業所出店。地下鉄・御堂筋線沿線の需要開拓。広告代理店子会社は営業体制整備。不動産デベロッパー等狙い、受注拡大を図る。連続増配、仲介は兵庫県東部で好調、その他地域もやや上向く。仲介の回復に伴いリフォームが拡大基調。開発販売も用地仕入れ価格安定し利益率改善。大阪での新店舗出店費用こなし営業増益。連続増配。割引物件売却希望者との取引が早期に成立した場合、仲介手数料を最大半額に割引。中古物件確保が狙い。地価からエリアを検索できる情報サイト『まちっか』開設。続伸、物件情報サイトや実店舗での集客増え仲介伸長。つれてリフォームも拡大。用地取得順調で開発分譲は増勢。広告子会社も好調続く。営業増益。16年12月期も仲介・リフォーム拡大、物件確保に全力。新店舗店舗空白地域になっている西宮周辺で出店を検討。旅館をリノベーションした学生向けシェアハウス８月完成。運営ルールなどの整備進め、来春から供用。

<ROA:10.8>増益基調、開発分譲やリフォームは下期に伸長。仲介は新店舗開設効果で増勢。営業益拡大。配当性向30％メドで増配。16年12月期も開発分譲は用地取得進展し、安定供給を維持。仲介とリフォームも住み替え需要旺盛で上向き。営業増益基調が続く。接点茨木、高槻市方面に新店舗開設を検討。地価検索やＤＩＹ関連サイト充実させ、住み替え見込み客との接点を拡大。続伸、新店舗1店開設。開発分譲は下期中心、小規模物件主体ながら採算良化。仲介は実需物件中心に伸長、新規稼働店分も上乗せ。つれてリフォームや金融など付帯事業も上向く。リノベーションしたシェアハウスも春から稼働。営業益続伸。増配。最適化仲介営業に専門の分析要員配置、店舗能力や集客等のデータ活用し営業活動を最適化。４月に茨木市へ新店舗開設。拡大、４月に茨木営業所新設。エリア拡大に伴いＷｅｂアクセス数増加、来店者数も増え仲介伸長。仲介増加でリフォームも好調。開発分譲物件は上期低空飛行だが供給は下期に偏重。営業益続伸。増配。行動分析営業分析第２弾として行動分析に着手。営業所内での作業分析し、非効率な作業はアウトソーシングも検討。低金利背景にＦＰによる借り換え相談開催。増益基調、仲介は新店舗出店に伴う営業エリア拡大で集客増、売却物件の取り扱いも増える。リフォームと開発分譲は下期拡大し収益寄与。営業増益基調続く。17年12月期も仲介・リフォームは堅調続く。開発分譲は競合激しく用地取得減少で停滞。多様化開発は戸建て住宅分譲に限定せず収益用不動産など用地特性踏まえ判断。物件情報収集狙い金融機関との連携強化。