<Name>サムティ
<Business>不動産業

<ROA:2.16>続伸、14年11月期は主力のマンションが分譲・賃貸とも拡大。分譲は通期400戸前後（前期291戸）へ大幅増に。賃貸も名古屋など前期と今期取得分が上乗せする。通期営業益続伸。営業外持分益剥落。新中計10年後目標の新中計策定。16年度経常利益45億円、18年度70億円と強気。賃貸事業拡大がベースだが、不動産開発、ＲＥＩＴや海外進出など展開力がカギに。続伸、主力のマンション分譲は反落だが、低採算大型物件消え、自社ブランド物件増で粗利大幅改善。マンション、ビルなど賃貸も前期の物件積み上げ効く。営業益続伸。持分のＳＰＣ評価益は一巡。増配。シフト自社ブランドマンションは15階前後の高層から10階前後の中層にシフトしコスト低減。消費増税と地価上昇に対応。賃貸は利回り狙い地方都市で物件獲得へ。連続増配、主力のマンション分譲は粗利よい自社ブランド物件が３棟（前期2棟）。再生マンションは９棟（同13棟）に減るが、投資用マンション販売は500戸（同477戸）に拡大。低採算大型物件なくなり採算むしろ改善し営業益大幅続伸。連続増配。拡大賃貸は名古屋、福岡、水戸、神戸、長崎など地域拡大し積み上げ。東京支店と資産運用子会社の拠点統合し効率化。下期挽回、下期は付加価値高く需要強い自社ブランドマンション販売戸数が大幅増。再生マンションも増加。投資用マンション販売、賃貸も資産増７件が寄与。売上、営業利益とも大幅挽回。15年11月期も自社ブランドマンション、賃貸が拡大し続伸。旺盛10年後目標の長期計画の下、賃貸資産の大幅積み上げ、ＲＥＩＴ進出、資産管理・運営業務拡大など積極展開意欲旺盛。

<ROA:2.56>続伸、15年11月期は好採算の自社ブランドマンションの販売増える。再生事業は前期からずれ込んだ、利幅厚い物件が寄与。投資用マンション拡大。賃貸も資産積み上げ効く。仕入れコスト増をこなし営業利益好伸。のれん特益消える。増配余地。ＲＥＩＴ自社の賃貸案件を主力にＲＥＩＴ進出を準備、15年中にも第１号を販売か。賃貸は資産積み上げへ高水準投資続く。連続増配、不動産事業は前期からずれ込んだ好粗利の再生物件販売が寄与。投資用マンション販売も戸数増、単価上昇。賃貸も資産積み上げ効く。自社ブランドマンション計上微妙でも営業利益続伸。連続増配。ＲＥＩＴ宅地建物取引業、金融商品取引業関連の資格取得しＲＥＩＴ進出体制整備。主力となる賃貸資産の取得は今期300億円（前期118億円）へ大幅拡大計画。続伸、主力の不動産事業は利幅いい再生大型物件や新規リート向け物件が寄与。個人向け中心の投資用マンションも需要根強く伸長。賃貸も前・今期の資産積み上げが効く。営業益続伸。のれん益縮小、固定資産売却益一巡だが、純益増で連続増配。リート連結子会社が投資法人を３月16日設立。早期上場目指すリートは審査待ち。賃貸資産積極取得。５月に札幌支店開設。大幅増配、柱のマンション販売は粗利いい再生大型や新規ＲＥＩＴ向けが寄与。賃貸も資産積み上げ、大型テナントの解約違約金計上で膨れる。営業利益増額。賃貸資産入れ替えで売却特益。増配拡大。16年11月期は自社開発マンションで営業利益下支え。開発6月30日上場の新規ＲＥＩＴ（当社がスポンサー）向けに自社開発マンション供給。竣工は16年度８棟（15年度2棟）。

<ROA:3.98>一服、16年11月期は賃貸が前期並み維持。資産積み上げで一部テナント退出分補う。柱のマンション販売も前期ＲＥＩＴ立ち上げ向け一挙計上なくなるが、自社開発マンション供給拡大が寄与。急増一服だが営業増益堅持。資産売却ない想定で純益減。新設15年10月名古屋に４番目の支店開設。全国営業強化。自社関連ＲＥＩＴは中期資産残高1000億円目標で支援に力。連続増益、賃貸横ばい。主力の不動産販売はＲＥＩＴ向けが再生マンションに加え自社開発マンションも寄与。前期まで固定資産売却益として特益計上の賃貸物件売却分を販売用に切り替え、売上、営業利益ともにカサ上げ。記念配落とすが配当維持。新規賃貸名古屋支店開設（3月）で全国カバー体制を整備。水戸サウスタワーのヤマダ電機跡はＯＰＡに賃貸（17年春開店）。最高益圏、柱の不動産販売は自社開発マンション含め系列ＲＥＩＴ向けが拡大、固定資産から販売資産に切り替えた賃貸物件売却分も寄与。営業益続伸。のれん益や固定資産売却益消えても純益は前期並み高水準。17年11月期も環境よく営業益伸長続く。前倒し18年11月期経常利益70億円は今期に前倒し達成。系列ＲＥＩＴは機関投資家が売買しやすい資産規模への拡大に力。連続最高益、水戸でテナント入れ替えあり賃貸収入は減。ただマンション販売がファンド、系列ＲＥＩＴ、個人投資家向けとも伸長。営業益続伸。のれん益や賃貸資産売却益ないが連続最高純益。17年11月期も主力のマンション販売が牽引。増配余地。拡大20年度までの５カ年計画を再策定。地方中核都市でのホテル事業など投資拡大、系列ＲＥＩＴの積極活用を推進。