<Name>ディア・ライフ
<Business>不動産業

<ROA:3.23>連続増益、地方で注力のトランクルーム入金管理は横ばい止まり。だが柱のマンション販売が都心（芝公園、駒込など）中心に戸数高水準。不動産業界向け人材派遣も好転。販促費、人件費増を吸収し営業増益。開発東京・滝野川（北区）と平野（江東区）にマンション用地取得、15年に一部利益貢献。双日新都市開発と共同でファミリー型開発（新宿）、利益貢献は18年。大幅増益、不動産業界向け人材派遣が反転増。地方都市で営業攻勢のトランクルーム入金管理も上向く。主力のマンション販売が都心中心（西落合・神楽坂など）に高水準。物件増に伴う販促費の膨らみを吸収し営業益続伸。会社営業益は慎重。増配も。仕込み東京・立花（墨田区）にマンション用地（38戸）取得。清澄白河（江東区・27戸）でも。利益貢献はともに15年以降。増勢、トランクルーム入金管理は堅調。不動産業界向け人材派遣も急拡大。主力のマンション販売は東新宿（22戸）、大崎（33戸）の完売など都心で好調。建築費増はねのけ営業益増勢。増配も。15年９月期もマンション販売が多く、営業益高水準。仕込み東京・森下（江東区）でマンション用地（26戸計画）取得。戸越銀座（品川区・31戸）でも。利益貢献は15年以降。最高益、トランクルーム入金管理が順調。主力のマンション販売は東新宿（22戸）完売など増勢続く。営業増益。増配も。15年９月期は芝公園（港区・49戸）、板橋（北区・38戸）などマンション販売の物件多数。業界向け人材派遣も高水準。最高益更新。新物件神奈川県・読売ランド前駅近くにマンション用地（41戸計画）取得。双葉町（板橋区・29戸）でも。利益貢献は16年以降。

<ROA:15.43>三倍増、同業者向け人材派遣好調。トランクルーム入金管理も堅調。主力のマンション販売は芝公園（港区・49戸）、読売ランド（川崎市・41戸）など物件高水準。期ずれ分上乗せも。営業益大幅増。最高益更新。中計都市型マンション開発の安定成長、中小型不動産アセットへの投資による収益源確保等に重点。東京都墨田区と川崎市川崎区で販売用マンション用地を取得。最高益、トランクルーム入金管理好調。不動産投資の盛り上がりを背景に同業者向け人材派遣も伸びる。主力のマンション販売も芝公園（49戸）、板橋（38戸）、神楽坂（41戸）など下期中心に好物件多数。建築費増をはねのけ営業益続伸。最高純益更新。邁進管理トランクルームを17年までに7万室へ拡大計画（現在5万弱）。販売マンション（東京・森下など）の建設進める。最高益、トランクルーム入金管理は、受託増だが投資先行で利益減。だが、主力のマンション販売が芝公園、板橋など物件多数で営業益大幅増。最高純益更新。16年9月期も販売マンションの新規物件目白押し。仕込み北区・尾久（56戸）、新宿区・神楽坂（34戸）、江東区・菊川（32戸）などにマンション用地取得。トランクルーム入金管理は、事業者向けにＨＰで顧客募集開始。高水準、マンション販売が芝公園、板橋など都心物件好調。前号より営業増益幅拡大。子会社株上場特益。最高純益、増配。16年9月期はマンション販売が高水準続く。トランクルーム管理も順調に積み上げる。建設費増、人件費増はねのけ利益高水準。仕込み品川区大森（2棟67戸）、荒川区西日暮里（2棟56戸）などマンション用地仕入れ順調。9月末基準日に株式4分割。

<ROA:8.31>進撃続く、主力のマンション販売は、江東区や荒川区など都心物件高水準。トランクルーム管理も順調に積み上がる。同業者向け人材派遣は業界活況で伸びる。建設費増、人件費増を吸収し営業益続伸。12円配。目標規模拡大と収益構造の多様化柱に18年９月期経常益25億円目標。東京・赤坂に賃貸用商業ビル取得、今期から貢献。マンション用地仕入れは豊島区など物件多数。増益続く、同業者向け人材派遣が好調維持。主力のマンション販売は江東区や荒川区など開発物件多い。トランクルームも新規物件上乗せ。建設費の増はねのけ営業益高水準。株売却特益消える。普通12円配。訪日客ホームシェア運用のＳＱＵＥＥＺＥ社などと協業、民泊の規制緩和にらみ宿泊型マンション開発に乗り出す。江東区南砂（46戸）などマンション開発目白押し。増勢、トランクルームは新規物件を積み上げ。柱のマンション販売も江東区はじめ取り扱い物件が多い。建設費増こなし営業増益続く。株売却特益ない。普通12円配。17年9月期もマンション販売が高水準。新事業販促パーティや展示会へのモデル派遣事業を４月開始。弁護士ドットコムと３月末より業務提携、相続に関する不動産取引拡大へ。南砂町などで用地取得。安定成長、トランクルームは新規物件増。柱のマンション販売も江東区など物件多数。営業増益続く。17年９月期はトランクルーム好調。マンション販売が都区内10棟と高水準。建設費増あるが連続営業増益。高水準墨田区・両国駅前（30戸）や京急・梅屋敷駅前（28戸）など手持ちのマンション用地豊富、収益化は18年以降。マンション開発は都心中心、駅近物件の方針固持。