<Name>コーセーＲＥ
<Business>不動産業

<ROA:5.57>増益基調、ファミリー型マンションは下期に福岡市内と熊本で各１棟。投資用マンション好調。管理賃貸も契約数積み重なる。販促費重いが営業増益続く。連続増配。15年1月期はファミリーマンションが好調。新規連結する建物管理会社も利益寄与。新事業14年2月、ビル保守・管理・清掃のアールメンテナンスを子会社化。地方都市（長崎、鹿児島等）への事業展開を検討。連続増益、15年1月期は投資用マンション販売は微増止まり。だがファミリー型は福岡市中心に好物件多い。不動産賃貸も着実増。新規連結の建物管理会社も上乗せ。販促費増を吸収し営業益堅調。15円配維持。新規熊本市内に販売用ファミリー型マンション1棟69戸建設。福岡市内に13億円弱でビル物件取得（賃貸店舗3戸、賃貸住居49戸）、利益貢献はともに16年以降。続伸、不動産賃貸は新規物件の福岡市内ビル取得費用が重い。ただ柱のマンション販売はファミリー型の新規２棟（85戸）販売。投資用マンションも福岡の新築物件中心に着実増。取り扱い物件数の増加に伴う販促費こなし営業益の拡大続く。増配。新中計17年1月期売上高82億円、営業益８・５億円目標。首都圏進出へ提携やＭ＆Ａ検討。投資用マンションは案件数拡大。増配、不動産賃貸は新規物件（福岡市）の取得費用かさむ。だが、収益柱のマンション販売は福岡市の投資用新築物件が稼ぐ。ファミリー型も新規2棟（85戸）が売れ行き好調。物件数増加に伴う販促費、建築費増を吸収し営業益続伸。最高純益を更新。エリア拡大地方都市への進出は西日本（長崎等）中心に積極検討。一方、課題だった首都圏進出は提携先見つからず視界不良。

<ROA:5.97>最高益、収益柱のマンション販売は、上期にファミリー型、投資用ともに好調。賃貸管理も着実増。建築費増こなし営業増益。増配。16年1月期はマンション販売がファミリー型が４棟、投資用４棟と高水準。高収益熊本市内で建設計画の販売用ファミリーマンション（1棟69戸）は、完成予定が遅延、利益貢献は17年以降に。収益寄与高い投資用マンションの比率高める。高水準、16年1月期は賃貸管理が堅調。主柱のマンション販売がファミリー向け（福岡4棟81戸など）、投資用（３棟168戸）ともに高水準。販促費増、建築費上昇による利益率低下を乗り越え、営業益続伸。最高純益更新が続く。連続増配も視野に。着実福岡・久留米にファミリー向けマンション建設（44戸）、利益貢献は17年。戸建て物件へ進出、年間売上高３億円が目標。連続増配、収益柱のマンション販売はファミリー向けが福岡市で高水準（3棟81戸）、加えて横浜で１棟25戸。投資用も福岡で４棟296戸と続伸。賃貸管理は新規物件を積み上げる。販促費増、建築費増により利益率低下でも営業増益。連続増配。進出Ｍ＆Ａや共同事業を通じて首都圏進出もくろむ。大都市圏に重点投資。当初計画の地方都市への進出は当面自粛方針。高水準、賃貸管理は物件数着実増。主柱のマンション販売は、ファミリー向けが福岡市中心に３棟81戸。さらに横浜でも上乗せ。投資用も増える。販促費増、建築費増による採算低下こなし営業増益。連続増配。開発販売用マンションは久留米市（1棟44戸）、熊本（１棟69戸）など計３棟190戸を開発。賃貸用は福岡市内で3棟223戸計画。利益貢献はいずれも来期以降。

<ROA:5.16>小幅増益、賃貸管理は物件数が積み上がる。収益柱のマンション販売は福岡市中心にファミリー用が高水準。投資用も堅調増。販促費増こなし営業増益。連続増配。17年1月期はマンション販売が着実に伸びる。新規物件販売用マンションは福岡市（赤坂・50戸）中心に開発が順調。賃貸用マンションも福岡市中心（比恵・120戸など）に続々開発、来期以降に利益貢献へ。着実増、17年1月期は不動産仲介が大型案件剥落。だが賃貸管理が着実増。柱のマンション販売はファミリー向けが福岡で高水準。久留米や熊本でも案件上乗せ。投資用マンションも福岡で販売。販促費増、建築費増をこなし営業増益。最高益視野。地元回帰用地不足の首都圏進出は様子見。需要多い投資用物件が福岡（3棟223戸）で計画、17年1月期から利益貢献。上積み、大型案件剥落で不動産仲介が減退。ただ主柱のマンション販売はファミリー向けが福岡など3物件中心に高水準。投資用マンションも福岡市主体に物件多い。販促費増こなし営業増益。連続増配。震災影響熊本地震による建設中のマンションへの被害軽微、業績に影響なし。福岡市および大野城市で４棟100戸のマンション建設に着手、業績寄与は来期以降。増配続く、不動産仲介は大型案件剥落で大幅減。だが収益柱のマンション販売で投資用物件が福岡市中心に大幅増。ファミリー型マンションも福岡市のほか熊本市、久留米市でも上乗せし高水準。販促費用重いが営業増益。最高純益更新。連続増配。フロンティア長崎など福岡以外でも、西日本中心に用地取得へ意欲。もくろんでいた首都圏進出は、用地不足で様子見に。