<Name>アールエイジ
<Business>不動産業

<ROA:3.69>堅調、14年10月期は不動産仲介コンサル低迷続く。四谷や神楽坂のマンション、土地区画など不動産販売は横ばい程度。ただ主軸の賃貸管理運営は、船橋の新規オフィスビルが利益貢献するなど着実増。増員負担等こなし営業益堅調。連続増配も。仕込み仲介コンサルで人員の育成進め個人富裕層への営業力高める。賃貸事業用物件取得は、駅近で流動性高い23区が中心。増益、仲介コンサルは微増止まり。ただ不動産開発販売に神楽坂（16室）や中野（6室）などの案件が寄与。安定収益源の賃貸管理運営にも船橋の新規オフィスビルなどが上乗せ。人件費増をこなし営業増益。仕込み自社物件（約460室）含む今期末管理総室数は約100室増の5490室へ。船橋市本町に賃貸用マンション建設（１棟・68戸）、15年10月期に一部利益貢献。上向く、不動産仲介コンサルは不冴え。土地区画販売も横ばいやっと。だが、神楽坂（16室）や中野（6室）のマンション販売が寄与。主軸の賃貸管理運営も船橋（68戸）や門前仲町（13戸）の新規物件が上乗せ。人件費、販促費など販管費増を吸収し営業増益。将来性都心中心に変形地などを積極取得、独自デザイン物件で差別化。仲介コンサルで人材育成強化、富裕層取り込みへ。着実増、不動産仲介コンサルは伸び悩む。だが、マンション販売が中野（１棟６室）など寄与。主力の賃貸管理運営は船橋（68戸）が上乗せ。人件費、販促費増をこなし営業益着実増。15年10月期は賃貸管理運営で神楽坂（16戸）など新規物件が加わる。開発浅草橋でマンション建設（8室）、15年2月竣工。賃貸物件として活用、将来は売却も。ほかに門前仲町でも建設中。

<ROA:3.47>順風、15年10月期は不動産仲介コンサルが不冴え。マンション販売も都内の中古物件中心に前期並み。だが、賃貸運営管理が神楽坂（16戸）、浅草橋（8戸）、門前仲町（13戸）など新規物件多く収益牽引。人件費増、販促費増えるが営業益着実増。増配。仕込み着実東京・学芸大学駅前に管理運営用マンションを建設（10室）、竣工は15年６月。森下（18室）は15年7月竣工。増益続く、主力の賃貸運営管理が部屋数減。だが浅草橋（８戸）、門前仲町（13戸）など新規物件が下期上乗せで補う。前期不調だった不動産仲介コンサルも上向く。マンション販売は中古物件が底堅い。人件費増、販促費増をこなし営業益堅調に増える。計画東京・浅草橋駅前に賃貸用マンションを建設（10戸）、竣工は15年11月予定。早稲田でも今期末の竣工予定（５戸）。増益続く、所有マンションの売却で主力の賃貸管理が上期部屋数減。だが浅草橋や門前仲町などの新規物件上乗せで下期補う。マンション販売も中古物件中心に堅調。前期不振の不動産仲介コンサルも底打つ。人件費増や販促費増こなし連続営業増益。投資賃貸用マンションを船橋市本町などに建設、利益貢献は16年10月期以降。富裕層向けの仲介コンサル取り込み強化。着実増、中古マンション販売は堅調。部屋数減少した賃貸管理は、下期に浅草橋、門前仲町の新物件加わり挽回。人件費、販促費増でも営業益着実増。16年10月期は賃貸物件が着実。仲介コンサルも上向く。続々ＪＲ高円寺駅前に９室の賃貸用マンションを建築、16年３月に竣工予定。代々木上原（13室）、阿佐ヶ谷（13室）でも計画。個性的な建築デザインで差別化図る。

<ROA:3.24>横ばい、16年10月期は仲介コンサルが微増止まり。賃貸管理が阿佐ヶ谷などの物件加わり上向く。マンション販売も中古物件を中心に着実に積み上がる。だが人件費増や販促費増が重く営業益は横ばい止まり。上積み東京メトロ神保町駅前に13室の賃貸用マンションを建築、17年夏に竣工予定。計画中だった代々木上原の物件（13室）も16年夏竣工、16年度に間に合わせる。横ばい、人員強化の仲介コンサルが上向く。主力の賃貸管理物件が浅草橋（8室）や飯田橋（14室）など都内マンション４棟が新規上乗せ。マンション販売も早稲田駅近くの８室など中古物件中心に順調。だが人件費増、販促費増重く営業益横ばい圏。人材育成仲介コンサル業務を育成、人材教育に力入れる。好物件残り少ない都内で、変形地など用地仕入れに積極姿勢。底堅い、仲介コンサルは人員強化で上向き赤字縮小。マンション販売は浅草橋や深川で４棟31室引き渡し。主力の賃貸管理も都内で新規物件が上乗せし順調。人件費増、販促費増を吸収して営業益横ばい圏維持。案件続々賃貸管理物件として東京・代々木上原駅前に5階建てマンション（14室）建設、８月に竣工予定。神保町駅前にも5階建て13室、9月竣工。利益貢献は17年に。横ばい、柱の賃貸管理は既存順調、都内マンション中心に新規分も上乗せ。マンション販売も下期に早稲田駅近くの８室などが寄与。ただ販促費重く営業益横ばい。17年10月期は賃貸管理の物件数増が貢献へ。駅近強化開発は駅近くなど利便性の高い物件に集中。清澄白河駅前に６階建てマンション（住居15室）など賃貸管理物件を建設中で来年初竣工。17年以降に利益貢献。