<Name>ＡＤワークス
<Business>不動産業

<ROA:2.31>増額、富裕層向けマンション・ビル一棟売りが快走、上期中心に２億～3億円の物件想定以上に売れる。営業益上振れ。営業外に増資関連費用1億円計上。15年3月期も富裕層の物件購入需要が旺盛。増益続く。資金調達既存の全株主に新株予約権割り当て。すべての権利が行使された場合の最大調達手取額は約20億円。物件取得資金に充当。既存顧客深耕狙いオーナー会発足。続伸、富裕層向けのマンション・ビル一棟売り快調。賃料収入も増え営業増益。15年3月期は一棟売り用の在庫一段と積み増し。つれて賃料収入も拡大続く。営業益続伸。営業外の資金調達費見込まない。膨張購入不動産の売却時期などを見極められるソフト開発、コンサルサービス強化へ。海外事業は４月から米ロサンゼルスで日本の投資家向けに物件販売開始。続伸、中古不動産の一棟売買事業では将来の賃料収入確保へ仕入れ在庫の積み上げ優先、富裕層へのビル売却数は小幅増程度。ただ保有物件数増で賃料収入が膨らむ。営業益続伸。営業外の株式交付費ない。加速今期の期中平均販売用不動産残高100億円（前期は約72億円）目指し、オフィスビルや商業施設も厳選取得。米国ロサンゼルスで８物件獲得、7月販売開始。伸長、主力の中古マンション・ビル販売は節税目的等で富裕層の投資意欲衰えず。上期は仕込みを優先し伸び悩むが、下期に販売強化し果実刈り取る。保有物件の上積みで賃料収入も順調に増加。営業増益。増床今年１月に立ち上げたオーナー会の運営強化へ本社フロア増床。会員限定サービス充実させ顧客基盤拡大図る。米国不動産は証券会社等とも連携し需要開拓。

<ROA:2.15>最高益、富裕層の投資意欲が引き続き旺盛、主力の中古マンション・ビル販売は下期中心に伸びる。保有物件が積み上がり、賃料収入も着実に増加。営業益堅調。16年３月期も中古マンション・ビル販売が伸長。米国不動産保有残高は15年度末までに30億円目標。金融機関や税理士事務所等と連携、日本国内の買い手も開拓。14年4月設立の新部署軸に既存客の需要深耕も力。最高益、取得物件が順調に積み上がり、賃料収入が増加。中古マンション・ビル販売も伸長。16年3月期も富裕層の旺盛な需要を追い風に中古ビル等販売が引き続き牽引。賃料収入も順調に増える。最高益更新。米国既存2現地法人の管理機能強化へ統括会社新設。15年度は日本から駐在員を派遣予定で事業拡大に備え。国内は会員向けサービス充実に注力し顧客囲い込む。最高益、積極的な仕入れを進め、保有物件積み上げる。つれて賃料収入が拡大。主柱の中古マンション・ビル一棟売りも富裕層の旺盛な需要が続き、着実に稼ぐ。人件費などの増加を吸収、最高純益連続更新。米国前期は２棟の販売実績。現地人員拡充し在庫は中期で30億～40億円（現13億円）に積み上げる方針。国内は税理士法人、証券会社の紹介等による顧客開拓に力。連続最高益、富裕層の旺盛な投資意欲を背景に主力の中古マンション・ビル一棟売りは好調な伸び。仕入れも順調に積み上げる。つれて賃料収入が拡大。人員増強などのコスト増を吸収、最高純益連続更新。在庫6月末時点で126億円、今期末170億円目標に取得方針。マンションなど安定的に収入見込める中長期保有用の購入も積極化。海外は米国の物件開拓に力。

<ROA:2.46>最高益、稼ぎ頭の中古マンション・ビル一棟売りは富裕層の物件取得意欲が衰えず。下期は仕入れ重視で販売は減速するものの、通期で最高純益更新。17年3月期も富裕層の需要増を追い風に一棟売り伸長。米国物件の仕入れ積み上げと同時に日本国内の顧客開拓を積極化。今下期から試験的に販促活動を開始。富裕層の需要深掘りへ専門コンサルタント育成にも注力。連続最高益、富裕層の節税ニーズを取り込み、主力の中古マンション・ビル一棟売りが好調。17年3月期は引き続き一棟売りが牽引。物件も積極的に取得、つれて賃料収入が増える。最高純益をさらに更新。在庫17年3月期の期中平均残高150億円目標（15年12月末134億円）。短期販売用に加え、安定収益確保へ中長期保有物件の取得強化。米国の物件取得も推進。連続最高益、相続対策など富裕層の需要根強く、稼ぎ頭の中古マンション・ビル一棟売りが牽引。取得物件の拡大に伴って賃料収入も着実に伸びる。人件費増こなし最高純益連続更新。創業130周年記念配。仕入れ増19年3月期末在庫300億円目標（前期末145億円）。長期保有物件を積極取得、賃料収入拡大による経営安定化図る。新株予約権も発行、最大20億円調達。最高益、大黒柱の中古マンション・ビル一棟売りは富裕層向けに好調持続。保有物件が順調に積み上がり、賃料収入も着実に伸びる。人員増強などのコストをこなし、最高純益を連続更新。創業130周年記念配。大阪進出９月に大阪営業所を開設し、物件開拓強化や富裕層獲得に力注ぐ。東京・渋谷では、初のオフィスビル自社開発に着手。来年9月竣工でノウハウなど蓄積。