<Name>日本商業開発
<Business>不動産業

<ROA:4.9>急拡大、不動産取得進み、9月末在庫91億円に膨張（6月末51億円）。ＲＥＩＴや『地主ファンド』への好採算物件売却が想定超。営業益急拡大。金融費用も想定以下。増配。15年3月期は物件売却数増加に弾み。取得開発目的で渋谷区神宮前の土地をＪＴから13年９月取得。従業員の士気向上へ有償ストックオプション13年11月発行。地銀等からの借り入れ拡大にも意欲。最高益、ＲＥＩＴや『地主ファンド』への物件売却価格が想定以上。前号から増益幅拡大。増配。15年3月期は物件仕入れ加速。投資家の引き合いも活発。売却価格、物件数ともに上昇し営業益続伸。増配余地。仕入れ融資姿勢緩和受け物件取得資金は銀行借入金で賄う方針。物件保有期間長期化を見据え、借入期間も長期化へ。渋谷区神宮前の物件は16年３月期の売却が濃厚。連続増配、企業年金などから引き合い多く、既存に加え新規『地主ファンド』も組成。当ファンド向け中心に物件売却数、売却価格が上昇。保有物件数増加で賃料収入も拡大。営業益続伸。営業外の資金調達費用増。仕入れ3月末の販売用不動産の在庫高は166億円と前年同月末比約130億円増加。今後も年間100億円ずつ積み増し見込む。人員増強へ新卒採用を開始。急拡大、サブリース、企画・仲介は安定。稼ぎ頭の底地販売は企業年金などの旺盛な投資意欲を背景に、自社組成ファンドへの売却好調。価格上昇で採算も向上。資金調達費用の増加をこなし、純益最高益更新。資金調達三菱東京ＵＦＪ銀行との間で総額50億円の新規借入枠設定。仕入れ加速へ首都圏や関西など20万人以上都市の住宅地を積極開拓。ファンド新規組成にも注力。

<ROA:8.36>最高益、主力の底地販売は企業年金の引き合いが依然強く、自社組成ファンドやＲＥＩＴへの売却が伸長。資金調達費用増をこなし最高益更新。16年3月期も自社ファンドやＲＥＩＴへの売却が引き続き牽引。ＲＥＩＴケネディクス設立の商業施設特化型ＲＥＩＴ事業に参画、年100億円超売却目標。仕入れ拡大へ情報持つ食品スーパーやマンションデベロッパーと連携。連続最高益、底地販売は企業年金の引き合い旺盛、自社組成ファンドへの売却伸長。ＲＥＩＴ向け売却も進む。利益急伸。16年3月期も自社ファンドやＲＥＩＴへの売却拡大。サブリース等も堅調。増資で資金調達コスト低減。最高純益更新。増配余地。資金調達公募増資で約44億円調達、仕入れを一段拡大へ。手薄の福岡、仙台に加え20万人以上の地方都市の開拓も進める。独自増額、大黒柱の底地販売は商業施設特化型ＲＥＩＴ向け売却が順調に拡大。企業年金の需要も旺盛、自社組成ファンドへの売却も着実に進む。好採算案件多く利益率向上。会社営業益は最低線。増配余地。仕入れ価格高騰続くが相対取引など取得ルート多様化し抑制図る。広島、福岡など地方都市の物件開拓継続。4月入社の新卒1期生はじめ、中長期の人材育成も推進。急拡大、不動産市場の活況が追い風。渋谷の大型案件を想定超える高値で売却し滑り出し絶好調。第2四半期以降も自社組成ファンドやＲＥＩＴ向けに底地販売は手堅い。会社営業益は慎重。増配幅拡大余地。初投資投資先拡大へ昭和ＨＤの工場底地取得し20年の定期借地契約。今後は食品スーパー等のオフバランス需要取り込み狙う。信託銀行の紹介など仕入れ先開拓に力。

<ROA:11.48>連続最高益、上期売却した渋谷大型物件が想定以上に貢献。ＲＥＩＴや自社組成ファンドへの売却も伸長。会社計画は保守的。純益最高更新。17年3月期は市場活況を追い風にＲＥＩＴ等への売却積み上げる。仕入れ強化不動産の情報網持つ会社を持分法適用化、国内仕入れ加速に加えて海外進出の足掛かりに。需要旺盛な首都圏や関西圏、中京圏を軸に物件開拓を一段強化。連続最高益、上期売却した渋谷の好採算物件が大きく寄与。17年3月期も投資家の需要は引き続き旺盛。渋谷の貢献消えるが、ＲＥＩＴや自社組成ファンドへの売却加速し補う。最高純益を連続更新。増配余地。深掘り人員増加に対応し１月に東京支店を移転拡張、関東でのさらなる事業拡大に意欲。米国など海外進出も模索、昨年出資した不動産情報会社を活用し機会伺う。営業益反落、ＲＥＩＴや自社組成ファンドへの売却順調で増収。ただ前期大きく貢献した渋谷の好採算物件の効果消える。事業拡大に向けた人員増など先行投資も負担。営業益反落。のれん特益。連続増配。ＲＥＩＴ売却先拡大や認知度向上狙い今期中に私募ＲＥＩＴを組成方針。東京支店に続き名古屋事務所も移転拡張し、物件開拓強化。米国、豪州など海外進出も準備。特益、第4四半期に運用開始する私募ＲＥＩＴへの底地売却が大きく貢献。自社組成ファンドへの売却も寄与。ただ前期収益押し上げた渋谷の好採算物件の効果なくなる。営業益反落。のれん特益。連続増配。組成底地のみを対象にした私募ＲＥＩＴを17年１月メドに始動、５年で1000億円規模目指す。海外不動産の仕入れに向けてコミットメントラインの条件変更。