<Name>プレサンスＣ
<Business>不動産業

<ROA:9.06>増配、下期も近畿・中部圏での投資用ワンルームマンションが順調。ファミリー向けも首都圏の大型物件や、積極展開中の沖縄が貢献。営業増益。税負担減り純益大幅増。記念配含め増配。15年3月期はワンルーム、ファミリーとも拡大続き続伸。知名度東証1部昇格を機にテレビ含め積極宣伝展開、知名度アップに全力。ワンルーム中古市場を強化。シニア向けは縮小。連続増益、収益柱の投資用ワンルームマンションが順調。税負担減もあり純益最高更新。1部指定記念配。15年3月期も不動産市況追い風でワンルームを積極展開。ファミリー向けも首都圏強化や沖縄での攻勢、新シリーズ投入などで拡大。連続営業増益。新展開京都に高級ファミリーマンション『グラン』シリーズ第１弾発売、さらに拡大計画。人員増強し中古マンション拡充。最高益、投資用ワンルームマンションは25％減と販売調整だが、3大都市圏のファミリー向け分譲が60％増と順調。一棟販売も拡大。開発用地取得費用や建築コスト上昇、モデルルーム等の販促費増をかわし営業増益。最高純益連続更新。普通50円配。重点強化住宅取得支援政策の継続受け分譲マンション販売を重点強化。ワンルームも用地取得に全力。シニア向けは縮小。最高益、関西、中部に特化の投資用ワンルームマンションは端境期で通期25％減と一服。ただファミリー向けが首都圏や沖縄の攻勢等で６割増見込む。一棟販売も３割増計画。建設費上昇や営業要員増強等のコスト増を吸収し営業増益。最高益連続更新。大型化注力のファミリー向けは大型物件の用地取得進む。高級タイプ『グラン』シリーズ展開も。ワンルームの中古市場強化。

<ROA:8.71>順調増、投資用ワンルームマンションは前期比25％減と一服感。が、ファミリー向けマンションが６割増の勢い。建築費、用地費高騰に加え、ファミリー向け増に伴い販売費も増。利益率低下でも最高益。50円配維持。16年3月期はファミリー向けが続伸。横ばい大阪市内で大型タワーマンション仕入れ完了。17年以降供給へ。9月末受注高1556戸（前年同期末1536戸）。連続最高益、昨12月末契約残高は2362戸、571億円（前年同期比24・７％増）と潤沢。ファミリーマンションが牽引、収益上振れ。16年３月期は投資用ワンルームマンション一服だがファミリー続伸。建築・材料費増こなし最高益更新へ。増配余地。大型化従来10億円前後の土地仕入れ額が、ファミリーマンション大型化に伴い30億～40億円規模に。年10％利益成長が目標。増配、期初契約残はファミリー前年割れだが、ワンルームが２倍強と潤沢。売上はファミリー13％増、ワンルーム45%増と快調。用地取得費、建築工事費増で原価率高まる。販促費や採用増に伴い人件費も増えるが、吸収し営業益続伸。60円に増配。拡大メイン行の三井住友軸に取引銀行は13年度末18行から14年度末22行へ。物件大型化に伴う借り入れ規模拡大に対応。増額、期初契約残多かった投資用ワンルーム、一棟売りが販売順調で牽引。ファミリー向けも期初契約残８％減ながら受注想定以上で引き渡し前期1300戸を超える勢い。通期会社営業益は慎重。増配。自己株買い筆頭株主の一部株式売却意向を受け、10月１日まで約75万株（30・7億円）上限に自己株式の公開買い付け実施。ファミリー向け販売拡大へ営業体制強化。

<ROA:8.14>最高益、マンションはファミリー向けが期初から好調で引き渡し1400戸超に上振れ（前期1300戸）。一棟売りも寄与。会社営業益は超過の公算。増配。17年3月期は契約進捗よく、引き渡し順調拡大。タワー大阪・堺筋本町で337戸のタワーマンション販売へ（18年３月竣工）。高額帯の新ブランドとしてシリーズ化検討。旭化成建材の杭施工物件はなしと発表。最高益、ファミリー向けマンションが牽引。投資用含め引き渡し3100戸超えも（前期2487戸）。営業益独自増額。17年3月期は、契約残多い業者向け一棟販売急増。投資、ファミリー用も堅調。連続最高益。大型化タワマンなど数百戸クラス物件を今後の成長ドライバーに。17年３月期に２棟、18年3月期に３棟が竣工。高額帯新ブランド物件が販売開始、契約進捗良好。最高益、ワンルーム（前期1366戸）、ファミリー向け（同1429戸）が、それぞれ1600戸超に拡大。期初契約残多い業者向け一棟販売（同401戸）も倍増。用地代高騰、人件費増こなし営業益続伸。増配。新事業大阪、京都でホテル事業開始し、18年３月期より売上計上。マンション仕入れ用地を特性に応じホテルに転用。外部販売、自社保有ともに視野。中間配当を開始。続伸、ワンルーム（前期1366戸）、ファミリー向け（同1429戸）が、それぞれ1600戸前後に拡大。業者向け販売は800戸超（同401戸）。物件大規模化を原動力に、営業益続伸。最高益。連続増配。広島東名阪・沖縄から商圏を拡大し、広島に進出。マンション、ホテルを展開へ。497戸の過去最大物件発売（18年竣工）。立地は滋賀・大津京駅徒歩圏の琵琶湖畔。