<Name>常和ＨＬＤ
<Business>不動産業

<ROA:1.23>絶好調、主力の不動産は既存ビルの賃料引き下げ基調だが、前期13物件の通期化や今期取得物件が牽引。ホテルは2物件の通期化や既存ホテルの稼働率向上、客単価上昇が効く。調達金利も着実に下降。15年3月期もビル、ホテルともに新規物件が牽引。取得13年度上期は６物件取得し、保有36物件に。15年度40件目標は今期中にも到達か。神戸三宮ホテルは16年春開業計画。続伸、オフィスビル賃貸は既存物件の賃料低下でも、新規取得物件が想定超。ホテルも稼働率・単価向上。増益幅拡大。15年3月期はビルが最低10件増の40件以上で始動。さらに取得継続。ホテルも期中に３件開業し13件に拡大。最高益続く。増配か。再開ニューヨークに不動産投資子会社設立し、217億円の物件購入。今後も海外物件取得へ。ホテルは15年度も３件開業。最高益、主力のオフィスビル賃貸は既存物件の賃料が下げ止まる。前期取得の14物件の通期化に加えて、今期取得分が牽引。都内での住宅分譲も続く。ホテルは既存物件が好調。名古屋、京都、銀座の３件が戦列に加わる。営業大幅増益。最高益連続更新。改組国際事業部門、新規事業開発部門の設置、秘書室の分離独立など実施。中計目標は今期に１年前倒し達成。見直しへ。好調、収益柱のオフィスビル賃貸は既存物件の賃料横ばい。前期取得物件（14）の通期化が牽引。今期もすでに数物件取得し上積み。都内住宅分譲も続く。ホテルは客単価向上が奏功。名古屋など3件新規戦列化。開業費負担をこなす。最高益大幅更新。ホテル今期末13件に。15年度札幌、16年度銀座、神戸三宮が開業。当面目標の20件にあと４件で今期中にメド付けるべく注力。

<ROA:1.26>続伸、主力のオフィスビル賃貸は既存物件の賃料横ばい。前期取得の14物件の通期化に加えて、今期の14件が上乗せ。ホテルは既存物件が堅調。新規ホテルの立ち上げ負担かかるが、営業益は大幅増。16年3月期も物件数拡大続くビル賃貸が牽引。中計最終15年度利益計画は今期達成へ。次期計画が焦点。今期末13件のホテルは15・16年度３件に続き17年度新大阪開業へ。好伸、オフィスビル賃貸は前期取得14物件の通期化が牽引。ホテルが新規物件の立ち上げ負担で部門減益でも営業大増益。16年3月期は２期続いた住宅分譲剥落だが、新規取得ビルの戦力化続く。ホテルは開業1件（前期３）のみで負担減。利益続伸。海外物件昨12月にＮＹ市で３件のビル取得し、海外4物件に。今後も優良物件の積み増し狙う。ホテルは15年度札幌に開業。続伸、オフィスビル賃貸は既存物件の賃料横ばい。前期積み増した25件が牽引。新規取得も継続し部門増益。ホテルは稼働順調。開業1店（前期３）で負担減り部門益回復。営業益続伸で金利負担吸収。増配。新中計17年度売上398億円、営業益127億円計画。積極投資続け、保有ビルは100件（現69件）目指す。ホテルは稼働20店（現11店）、計画開発中含め30店目指す。最高益、主力のオフィスビル賃貸は空室率２％台と好調維持。前期に取得した25物件も加わり部門利益大幅増。ホテルは札幌に１月開業し計12店、インバウンド需要で高稼働続く。最高益連続更新。連続増配。積極策3年間で1500億円と高水準の投資計画。ホテルは来期以降6出店確定済み。８月に米国現地法人設立。現在４物件保有するニューヨークで投資拡大狙う。

<ROA:1.54>増額、賃貸はビル積極取得（前期25、今期15年10月まで７）が奏功。ホテルは訪日客増で想定以上に客室単価上昇。営業益増額。最高益。連続増配。17年3月期はホテル開業２、16年１月開業の札幌もフル寄与。訪日客ホテルの外国人客比率がこの１年で約10ポイント増の14％超に。応対スタッフ等体制整備急ぐ。海外は15年10月、ニューヨークで５物件目となる3万平方m弱のビル取得。連続最高益、賃貸ビル好調。ホテルは客単価上昇で部門益急拡大。会社営業益は保守的。増配。17年3月期は賃貸の高稼働継続。ホテルも開業２（東京・銀座、八丁堀）で室数14％増が貢献。最高純益連続更新。ホテル現12棟のホテルは18年３月期末に21棟、室数4500に７割拡大計画。用地は大半取得済み。ビル取得含め高水準の投資費用は借入金と社債発行で賄う方針。連続最高益、賃貸ビルは賃料改定に加え、国内外の新規取得物件が寄与。ホテルは札幌の通期稼働に加え、新規開業の銀座（6月）、八丁堀（7月）が上乗せ。訪日客需要で単価も上昇。営業益続伸。増配期待。米国ＮＹに続き、政府系機関の安定需要見込み、ワシントンＤＣに賃貸ビル取得し進出。倉庫、住宅分譲の物件はすべて売却し完全撤退。オフィス、ホテルに集中。続伸、賃貸ビルは国内外の新規取得物件が寄与。ホテルは６月銀座、7月八丁堀が開業。訪日旅行客を取り込み高稼働維持。ホテル開業準備に伴う先行費用こなし、営業増益。最高純益連続更新。増配期待。増資７月に公募増資等で調達した約140億円はオフィス、ホテル仕入れに充当。東京、大阪にホテル研修施設開設。来期7ホテル開業予定し人材確保・育成急ぐ。