<Name>アスコット
<Business>不動産業

<ROA:3.64>改善、分譲マンション事業は開発用地売却なく減収だが、好採算の両国物件を下期に分譲。商業ビルなどの販売も拡大、利益率高い企画コンサルや仲介等増加。賃料も増える。粗利率向上し、営業益は改善。不動産不動産在庫圧縮は前期末で一服、今後は採算重視しつつ仕入れ活動再開。ハウステンボス内のホテル開発業務受注。東京東部以外でのマンション開発に意欲。増益、分譲マンション事業は開発用地の売却なく、引き渡しも両国物件のみと縮小。ただ商業ビル等を販売。賃貸収入も拡大。好採算の企画コンサルティングや仲介も出足好調。粗利率改善し、営業増益。多様化戸建て開発事業を再開。東京・台東区で13年12月用地獲得、今期売り上げ15億円、将来は50億円目標。中古収益物件のテコ入れ・販売も専任者を増やし強化。下振れ、賃料収入増。不動産一棟売りも活発化し営業増益。ただ分譲マンションは引き渡し物件１件のみで縮小。ビル売却数も想定下回り前号より増益幅縮小。15年9月期はマンション引き渡しが３件に拡大。中型重視強み持つ城東地域の大型分譲マンション開発は用地の取得競争厳しく、当面は賃貸アパート用地確保に全力。収益不動産は都内3億円程度の事務所を物色。増益、分譲マンションは引き渡し１物件と少ない。ただ不動産一棟売りが堅実なうえ、仲介等が上乗せ。15年９月期はマンションの引き渡し３物件と拡大。一棟売り、仲介も引き続き着実に増加。営業増益。積極展開一棟売りは仕入れ競争激化、競合少ない権利調整に手間かかる物件にも挑戦意向。戸建て等の開発も積極化。城東地区中心から23区全体へ開発地域も拡大。

<ROA:6.73>大幅増益、分譲マンション2棟、戸建て５棟、アパート２棟の引き渡しが貢献。不動産一棟売りも需要拡大を追い風に好調な販売が続くうえ、前期からの持ち越し案件上乗せ。仲介も堅実に稼ぐ。中古物件の仕入れ費用や建築費の上昇こなし大幅増益。開発マンションは都心部、戸建ては杉並、中野、世田谷や郊外の開発に力点。筆頭株主との連携による顧客開拓も推進。大幅増益、分譲マンション2棟、戸建て５棟、アパート２棟の引き渡しで着実に稼ぐ。好調な市況を追い風に不動産一棟売りが順調に拡大。仲介も堅調。物件仕入れ価格や建築費等の上昇こなし営業大幅増益。仕入れマンション用地は都心部の価格高騰が逆風。案件発掘続けるが当面は戸建てに軸足。中野、杉並など城西エリアを積極開拓。テラスハウス開発へ用地2件取得。順調、分譲マンション、戸建て、アパートとも販売順調。不動産一棟売りも旺盛な需要が続き伸長。建築費や物件仕入れ価格の上昇を吸収し営業大幅増益。16年9月期もマンション、戸建てなど手堅く稼ぐ。照準3月末保有不動産は前期末比23％増の48億円。ただ価格高騰で都心マンション用地確保に苦慮、開発期間短い小ぶり案件に当面照準。23区軸に戸建て開発も力。横ばい、自社開発の分譲マンションが大きく貢献。中古ビル等一棟売りも市場活況の恩恵享受。16年9月期は一棟売りや戸建て、アパートが伸長。ただ販売予定のマンションが共同事業で採算低下。利益横ばい。香港不動産仲介会社買収に加え別の会社と顧客紹介の業務委託契約。日本の物件に関心高い現地投資家取り込む。個人投資家へ売却する賃貸アパートを積極開発。

<ROA:5.86>着実増、分譲マンション販売は共同事業で利益率低下。ただ中古ビル販売では個人投資家の需要が引き続き旺盛なうえ、前期からのずれ込み分上乗せ。戸建てやテラスハウス、アパートも手堅く稼ぐ。営業増益。開発エリアマンションは中央区など都心、戸建て・アパートは練馬、世田谷など人口増える地域軸に強化。台湾など海外投資家への仲介をはじめ収益源多様化模索。堅実、分譲マンション販売は他社との共同事業で利益率低下。ただ下期を中心に賃貸アパート、戸建ての開発が着実に伸びる。中古物件も個人投資家の旺盛な需要続く。建築費の高止まりをこなし営業増益。開拓運営する香港や台湾投資家向け紹介サイトなどテコに海外顧客を積極開拓。15坪以上の小規模案件は城西エリアに軸足、戸建てやテラスハウスなど開発推進。着実増、分譲マンション販売は他社との共同事業で採算低い。が、戸建てや賃貸アパートで着実に稼ぐ。中古物件の販売も貢献。営業増益。17年9月期はアパートなど堅調なうえ、下期にマンション販売寄与。仕入れ3月末保有不動産は46億円（前期末比７％減）。取得競争激しいが来期以降に向け賃貸アパートなど小規模案件も積極的に確保。筆頭株主が中国ファンドに。増益続く、分譲マンションは他社との共同事業で利益率低い。ただ中古物件や賃貸アパートなどの販売が第４四半期に貢献。17年9月期は自社開発マンションが収益押し上げる。アパートが引き続き順調に伸びるうえ、中古物件も堅実に稼ぐ。営業増益。開発土地の取得競争激しいがマンションは得意の城東地区、アパートは城西を軸に物色。併せて収益の精査を一段強化。