<Name>ファンドクリＧ
<Business>不動産業

<ROA:0.81>黒字定着、14年11月期は賃貸収入横ばい程度。が、主力の不動産、証券ファンドの運用残高積み上げ進めるほか、新規ファンド組成を模索。太陽光ファンドもようやく離陸。保有不動産の売却も重ね、営業増益。課題8月末の証券、不動産ファンドの運用残高はそれぞれ96億円、56億円と３カ月前から目減り。受託件数の拡大施策が必須に。賃貸物件は当面保有する考え。増益、主力の不動産、証券ファンドは地道に既存の受託・運用残高積み上げ。新規ファンド組成に加え、太陽光ファンドの収益貢献ももくろむ。不動産投資需要拡大追い風に不動産売却も積極化。営業増益。離陸太陽光ファンドは９案件（65メガワット）申請済みに加え、4案件（26メガワット）の申請を準備。12月、日本の未上場企業出資目的のファンド設立、中国からの投資も募る上振れ、不動産、証券ファンドは既存の受託・運用残高が小幅増。ただ新規ファンド組成に加え太陽光ファンド組成手数料が想定超。千葉や神奈川の不動産売却もあり上期が想定超。前号よりも営業増益幅拡大。開始福岡・川崎町で太陽光発電の売電開始、来期にかけ複数案件の稼働予定。既存ファンドの受託残高積み上げへ販売先の証券会社経由でセミナー等開催計画。上振れ、保有物件売却で不動産投資が想定以上。不動産、証券ファンドも新規組成等で運用残高が増加、太陽光ファンドの組成手数料も上乗せ。営業増益幅は前号より拡大。15年11月期は物件売却ない前提だが、太陽光ファンド組成を複数見込み増益。太陽光グリーン投資減税のメリット訴え、投資家集めに注力。不動産は台湾でのセミナー開催などアジアの顧客獲得図る。

<ROA:10.38>反落、15年11月期は太陽光発電ファンドが順調に立ち上がり、主力の資産運用は組成手数料などで着実に稼ぐ。ただ、前期収益を押し上げた保有物件の売却や太陽光発電設備の譲渡等ない前提で営業益反落。準備不動産受託資産残高は14年８月末201億円と前期末比３割減、マンション等に投資するファンド組成準備。初期投資重い太陽光は銀行以外の資金調達検討。高水準、資産運用は太陽光発電や不動産ファンドの新規組成で資産残高を着実に積み上げる。つれてフィー収入が増加。投資事業も前期に引き続き太陽光発電設備、不動産物件などの売却が寄与。最高益更新。販路拡大富裕層取り込みへ大和証券と連携、同社から紹介受けた顧客にファンド販売。税理士法人等とも連携。日本の不動産に投資意欲強い台湾投資家も積極開拓。最高益、投資事業はファンドの新規組成に伴う不動産売却が想定以上に収益押し上げる。太陽光設備の売却も好採算案件が寄与。受託資産残高増え、フィー収入も堅実。前号より営業増益幅拡大。連続最高純益。不動産引き続き相続税対策等のファンド組成準備。取得競争激しいが得意のマンション軸に情報収集を強化。税理士法人、証券会社の紹介による富裕層開拓も図る。最高益、稼ぎ頭の投資事業は不動産ファンドの新規組成に伴う物件売却が上期に大きく貢献。太陽光発電ファンドも順調に立ち上がる。受託資産残高増えフィー収入も安定。連続最高益。16年11月期も不動産、太陽光ファンド組成による売却益が牽引。不動産5月末の不動産ファンド運用残高は約72億円と2月比10％増加。引き続きニーズ高い節税対策ファンド組成に全力。

<ROA:15.79>高水準、16年11月期は太陽光や不動産ファンドの新規組成に伴う発電設備や物件の売却が収益押し上げる。富裕層中心に投資家の需要は引き続き旺盛、受託資産残高を積み上げフィー収入堅調。最高益連続更新。開発相続税対策など節税効果ある商品開発強化、同時に富裕層とパイプ持つ税理士法人の開拓進める。太陽光のほかバイオマス、地熱などのファンド組成も模索。連続最高益、富裕層など投資家の節税ニーズが追い風、ファンドを新規組成し受託資産を積み上げる。つれてフィー収入増える。投資事業も太陽光発電設備やマンションの売却が順調に進む。最高益連続更新。不動産新ファンド立ち上げに向けた取得に加え、台湾不動産会社との提携による国内物件仲介に注力。富裕層向け節税ファンドは新規顧客獲得へ地銀等と関係強化。最高益、投資事業は太陽光発電設備やマンションの売却が収益押し上げる。資産運用も富裕層などの節税需要が依然強く、ファンドの新規組成によるフィー収入が増加。人員増強費用をこなし最高純益更新。ファンド節税需要深掘りへ既存の太陽光や国内不動産に加え、米国不動産やタンカーなどを対象にした新規ファンド開発推進。人員増強し中古物件の仕入れも強化。最高益、稼ぎ頭の投資事業は太陽光設備の売却が寄与するうえ、不動産販売が貢献。資産運用もファンドのフィー収入堅調。人員増強費用こなし最高純益連続更新。17年11月期も太陽光や不動産販売が伸びる。ファンド5月末運用資産残高は179億円（2月末比11％増）。富裕層などニーズ根強い節税対策ファンドの開発に傾注。太陽光以外の再生可能エネルギーにも関心。