<Name>グローバル社
<Business>不動産業

<ROA:4.11>増益、前期繰り延べ分含め、マンションほぼ倍増の650戸、戸建てはエリア広げ５割増の380戸の販売計画。増税後も需要堅調見込み下期に販売集中。建築費高による粗利率低下かわし営業増益。増配も。海外シンガポールを海外統括拠点にアジア・豪州圏で事業機会狙う。10月にニュージーランドで戸建てを販売開始。国内はホテル等東京五輪関連市場の開拓図る。堅調、マンション、戸建てとも需要は底堅く、消費増税後も販売順調。他社物件の販売代理も増加。土地・建築関連費用増による粗利益率低下こなし、営業増益。増配検討か。15年６月期も首都圏マンションや戸建ての需要堅調見込め、営業益堅調。五輪対応東京・三鷹市のマンション（約170戸）が完売。ホテルや五輪関連施設などの新規受託目指し人材育成等に力注ぐ。高水準、マンションと戸建ては消費増税後も販売順調。他社物件の販売代理も底堅い。建築費高こなす。15年６月期は単身用マンションの販売へ再び注力。ファミリー用や戸建ても伸び続く。純利益は最高圏。中古仲介東京・人形町に中古マンションの仲介センターを３月開設、旺盛な需要の取り込みに傾注。テレビのスポットＣＭを積極展開し、ブランド名の浸透図る。反落、戸建ては約380戸（同34％増）の販売目指す。だが、マンションは都心部の用地仕入れ難から約300戸（前期比50％減）へ減少。郊外型マンション中心に建築コスト高重なる。他社物件の販売代理も増税前駆け込み反動で軟調。営業益反落。拡大昨年戸建て販売開始したニュージーランドを足掛かりに不動産価格上昇の豪州へ進出狙う。国内はホテル買収を検討。

<ROA:1.28>反落、戸建ては約450戸（前期比20％増）の販売目指す。だが、マンションは都心部の用地仕入れ難から約300戸（同50％減）へ減少。増税前駆け込み反動や建築費上昇も郊外型中心に響く。営業益反落。進出法人向け住宅請負は今期12億円、17年6月期24億円の売上目指し、14年末モデルルームを開設。節税ニーズ取り込みへアパート建築に進出。3年後50棟が目標。反落、戸建ては約450戸（前期比20％増）目標だが、マンションは都心の用地仕入れ難で約300戸（同50％減）と低迷。建築費上昇も響き、営業益反落。16年6月期は売建軸に戸建てが続伸、営業益底打ち。売建土地を売ってから建築請け負う売建住宅は注文住宅並みの自由設計と建売住宅並みの安心価格武器に販促。マンション営業は成果主義と早い昇進で人材確保。底打ち、戸建てが消費増税の影響長引く。マンションは都心伸びるが及ばず。16年６月期はマンションが用地難。だが、戸建ては定額かつ設計自由な売建の販促効果が発現。資材高など吸収し、営業益底打ち。マンション来期からワンルーム型の卸売りを再開。高まる都心ニーズへ応える。ファミリー型は社員との交流会を積極化。速やかに要望くみ上げ、顧客満足度高める。反発、マンションは都心用地難から166戸（前期比39％減）だが、販売単価続伸や用地売却で底堅い。戸建ては定額制規格住宅軸に420戸（前期比18％増）へ伸び黒字復帰見込む。資材高こなし、営業益反発。戸建て地価下落リスク避けるため建て売りから建築請負へ軸足移す。建売用地仕入れは立地など重視しながら、従来の首都圏西部中心から東京区部へ案件絞り込む。

<ROA:3.86>反発、マンションは都心の用地難が響き166戸（前期比39％減）だが、販売単価続伸や用地売却、単身向け再開で底堅い。戸建ては定額制規格住宅軸に420戸（前期比18％増）へ伸び利益率も改善、黒字復帰を見込む。資材高こなし、営業益反発。マンション15年から単身・ＤＩＮＫＳ向け卸売り再開。駅近の利便性武器に売り込む。自社管理物件で住民交流会を積極化。マンション上乗せ、戸建ては定額制規格住宅寄与だが、420戸（前期比18％増）は未達公算。だがマンション166戸（前期比39％減）を前倒しで達成、さらに上乗せ。営業益反発。株主優待廃止で２円増配。17年6月期は定額制規格住宅が伸び手堅い。ホテル15年12月京都で中古ビルを取得。ホテルに改装のうえ、16年12月開業見込み。タイで戸建て住宅事業に合弁で参入。緩慢、マンションが建築費上昇で尻すぼみ。だが、戸建ては仕入れ見直しが寄与、販売代理は23区好調でともに黒字化。17年6月期は戸建てが定額制伸び、販売代理も堅調。ただ、マンションは価格高騰で需要が伸び悩み一服感。営業益の回復緩慢。人材設計士はデザインと実用性を両立できる経験者中心に募集。戸建ての現場管理者不足、収益管理できる人材育成急ぐ。費用増、450戸（前期358戸）見込む戸建ては定額制規格住宅が寄与。販売代理も23区で手堅い。マンションは単身・2人用伸び400戸（同166戸）と供給増。だが用地代と建築費上昇が響き営業微減益。ホテル展開訪日客取り込み狙い、４月にホテル運営子会社を設立。京都で６月に初開業、７月には東京・上野に用地取得し18年５月の開業目指す。東証１部に指定。