<Name>サンセイランデ
<Business>不動産業

<ROA:5.68>増益、仕入れルート強化が奏功し手持ち案件増。底地再販を軸に不動産販売が伸びて利益反発。14年12月期は相続税の課税強化を背景に案件活発化の見通し。不動産販売が引き続き伸びる。建築の大型案件で発生した一時的な原価高も解消。連続増益。商機特定緊急輸送道路の沿道耐震化に商機。建て替えに悩むオーナーから物件取得、分譲地として再販する事業に着手。販売拡大、仕入れチャネル拡大策など奏功し、底地再販中心に不動産販売が続伸。15年１月からの相続税課税強化も案件活発化への追い風に。建築事業の不採算案件は減る。資材費や労務費高など吸収し、営業利益増加。東証2部への市場変更で記念配。構築資産家へのアプローチ強化へ、保険会社や弁護士などとのネットワーク構築。情報入手チャネルの多様化も一段推進。増益幅拡大、仕入れチャネル拡大策などが奏功し、底地再販を軸に不動産販売が好伸。不動産市況の好転受け、物件利益率は会社想定を上回る。労務費・資材費増など建築事業での工事原価膨張を穴埋め。営業益は会社計画から上振れ濃厚。記念増配。積極展開証券会社と連携して相続増税対策セミナーを積極展開、底地売却需要の掘り起こしに注力。株主優待制度を初導入。粗利増、好採算の底地再販が上向き、不動産販売の部門粗利益を押し上げ。資材費高騰などによる建築部門の不冴え補う。営業増益、会社計画はやや堅め。15年12月期も物件仕入れ順調で、底地再販が拡大基調続く。営業益伸長。普通配6円以上の公算。建築富裕層向け高級住宅に重点移して採算改善急ぐ。相続課税強化に備え信託銀行や税理士事務所などとの情報網拡充。

<ROA:7.07>小幅増益、柱の底地再販が競争激化で数量前号想定割れ。ただ市況好転で物件利益率一段上昇。営業増益幅やや上振れ。15年12月期は相続課税強化受け、物件仕入れ進む。底地再販堅調増。建築も富裕層向け高級住宅への集中化で採算改善。小幅営業増益。仙台支店15年1月新設、被災地再開発需要の取り込みなど狙う。営業拠点整備はほぼ一巡。東京・駒場に住宅展示場開設へ。連続最高益、柱の底地販売が相続税強化など追い風に物件仕入れ進み、後半にかけ前半低調取り戻す。建築も住宅展示場増設効果で漸次上向く。資材費など上昇懸念で営業増益率鈍るが、水準高い。最高純益連続更新。東証1部指定記念配含め年４円増配。領域拡大空き家や耐震問題の解消につながる新事業開発を模索。14年12月公募増資、調達資金約8億円は物件取得費などに。最高益、主柱の底地、居抜きとも相続税対策強化し仕入れ順調増。上期の販売低調を下期に取り戻す。建築も注文住宅の展示場増設効果で下期上向く。資材費高、人件費増こなし連続増益。最高益更新。記念配。仕入れ各営業部門にあった仕入れ業務を集約し、情報共有の伴った専業チームとして組織化。関西、中部で人員増強し、営業力強化。借地権販売など新事業にも注力。記念配、相続課税強化などが追い風。主柱の底地・居抜き販売が物件仕入れ好調に進み、終盤にかけ、相次ぎ収益化へ。資材・人件費増や支店開設コスト埋め、営業益着実増。普通増配に加え、記念3円配。16年12月期は底地販売増勢。営業益前進続く。仕入れ戦略金融機関などとのタイアップセミナー積極展開し、顧客掘り起こし。税理士などとの提携強化も。拠点施設一巡。

<ROA:7.17>増勢、主柱の底地・居抜き再販が終盤にかけ一気に積み上がる。建築の資材費高など吸収。営業益着実増。16年12月期は相続課税強化など追い風続き、底地再販の物件仕入れ順調に進展。建築もじわり反転増。小幅営業増益。普通10円配の公算大。販売用不動産15年9月末の残高87億円。営業部門をチャネル別に再編、機能強化。新事業の借地権販売も物件仕入れ進む。増配、相続税課税強化の追い風続く。物件仕入れ順調に進み、主柱の底地・居抜き再販が好伸。工期短縮努力奏功し、建築の部門赤字も解消へ。営業増益。最高純益更新。記念配落とすが、期末普通増配。攻勢名古屋・横浜両支店から営業要員振り向け、静岡重点攻略。建築は世田谷中心に城南エリアを強化、富裕層掘り起こし。販売用不動産の15年末残高約77億円。小幅増益、主柱の底地・居抜き再販が相続税課税強化の追い風続き、後半にかけて積み上がる。建築は工期短縮努力奏功。大幅増収効果で家賃増や建築資材高など吸収し、営業益一歩前進。最高純益更新。増配。民泊東京・大田区大森西の自社戸建て物件活用し、民泊事業そろり展開。神田から丸の内へ５月本社移転。販売用不動産の３月末残高は75億円強（前期末77億円）。増収効果、主柱の底地・居抜き再販が不動産活況など受け、終盤にかけ積み上がる。前半戦不調の建築も新築需要など旺盛で、後半巻き返し。増収効果で家賃増などカバーし、営業漸次拡大。増配。17年12月期は底地・居抜き再販の底堅さ続く。営業増益。販売用不動産上期末残高は70・5億円（前期末77億円）。地価高騰などで物件仕入れやや抑制。建築事業でのＭ＆Ａを模索も。