<Name>エストラスト
<Business>不動産業

<ROA:6.31>増益幅拡大、マンション販売は45戸増の374戸へ引き渡し計画を上方修正（契約はすべて完了）。戸建ても18戸予定し当初計画を超過。増益幅拡大。15年2月期のマンションは448戸の引き渡しを予定。戸建ても42戸へ24戸増加。最高益更新続く。進捗10月時点で15年２月期計上予定マンションの７割が契約済み。16年２月期の戸建ては60戸目標、第２の柱へ育成図る。最高益、15年2月期のマンションは430戸（前期比15％増）引き渡し計画に向け１月末契約率76％超と順調。戸建ても大幅増の42戸に。人件費高騰による建築原価上昇や広告宣伝費負担を吸収、連続最高益更新。再開発福岡・飯塚で中心市街地再開発事業に参画。今後、各地域の同種事業に積極参入へ。省エネ型マンションとして太陽光発電設備などを標準仕様し差別化図る。最高益、マンションは430戸（前期比15％増）引き渡し計画に対し４月末契約率89％。戸建ても42戸（前期比25戸増）。労務上昇等による建築コスト高は販価への転嫁進む。広告宣伝費増こなし連続最高純益。中期構想山口・九州地区でマンション分譲戸数500戸、シェア７％の確保、売上高200億円、自己資本比率30％台を中期展望。目標達成後には関東進出が視野に。連続最高益、マンション引き渡し430戸（前期比15％増）に対し７月末契約率は97％。戸建て42戸（前期比25戸増）も計画線。労務費、資材費上昇は販価に転嫁し利益率確保。広告宣伝費増も吸収。連続最高純益。市場変更8月15日に東証１部に上場。調達資金は分譲マンション・戸建ての開発資金に充当予定。記念配当２円実施。1部上場をテコに販売力向上と人材確保狙う。

<ROA:5.47>連続最高益、マンション引き渡し430戸（前期比18％増）の契約完了。戸建て順調。建設コスト高は販価転嫁で吸収し利益率確保。最高純益更新。16年2月期もマンション引き渡しは2ケタ増計画、契約も進捗。虎視眈々公募増資等で調達した7億円で熊本、北九州のマンション用地取得。18年2月期分までの仕入れほぼ完了。戸建て分譲は３年後に100戸供給体制構築。最高益更新、16年2月期はマンション分譲494戸（前期430戸）を計画。1月末で約５割の契約完了と進捗順調。戸建て分譲も堅調。建設費高を販価転嫁し利益率を確保。連続最高益。上場記念配落とす。仕入れ完了マンション分譲は18年２月期までの用地取得完了。同期に山口で戸建て分譲100戸（前期42戸）の供給体制へ。価格とＬＥＤ照明、水回りの高品質で訴求。最高益、マンション分譲370戸（前期429戸）計画。４月末で約８割の契約完了。供給戸数減を事業用地の一部売却でカバー。建設費上昇や広告宣伝費増で利益率鈍化だが会社計画は最低線。最高益圏内。次にらむ山口限定の分譲戸建てで18年２月期に100戸供給体制を構築後、九州進出へ。マンション分譲用地は分譲中含め約３年分手当て済み。計画戸数1186戸。最高益圏、マンション分譲370戸（前期429戸）、7月末で94％契約完了。分譲減は事業用地の一部売却でカバー。建設コストの上昇懸念あるが、需要動向見極めた時機よい供給で利益率は維持。最高益圏。次の次18年2月期まで1186戸供給（総売上高305億円）に向け来期以降に計上のマンションを山口、大分等で逐次分譲開始。19年2月期以降分の用地取得開始。

<ROA:4.67>高水準、マンション分譲370戸（前期429戸）は９月末に全契約完了。分譲減は事業用地売却でカバー済み。戸建ては下期挽回。建設コスト高は一部販価に転嫁し粗利益率は高水準維持。最高益圏。17年2月期は需要動向や採算性を見極め適宜供給。来期分譲17年2月期以降に売上計上予定のマンション分譲逐次開始。新山口、大分、防府に続き下期にかけ北九州、佐賀へ。頭打ち、17年２月期は需要動向に不透明感。市場動向や採算性を見極めマンション分譲。機動的な事業用地売却で補う。戸建ては着実増。建設コスト高を一部販価に転嫁し粗利益率を確保。最高益圏だが頭打ち。株主優待１月に株主優待制度の導入決定。2月末に100株以上保有の株主に対しクオカード2000円分を進呈。昨年11月にＪＲ新山口駅近くに山口営業所新設。続落、分譲404戸（前期391戸）、戸建て45戸（同38戸）計画。需要動向に不透明感あるが採算見極め販売。ただ、消費増税時に用地取得・企画の引き渡し物件が建設費転嫁しきれず採算悪化。営業益続落。中古再生マンション管理子会社に流通事業部設置。自社分譲分に加え他社分譲の中古物件を再生し販売へ。18年2月期分譲予定の用地取得完了。19年2月期分に着手。続落、分譲404戸（前期391戸）、戸建て45戸（同38戸）計画。成約率は分譲、戸建てともに低調だが下期挽回図る。消費増税時に用地取得・建築した物件が建設コストを転嫁しきれず採算悪化。営業益反落。新機軸賃貸物件の他社への一棟売りを開始。第１弾は17年２月完成予定の山口・新下関駅前の物件。地価高騰で福岡県内の重点地域を福岡市から北九州市にシフト。