<Name>オープンハウス
<Business>不動産業

<ROA:8.69>続伸、前期末９店の営業店を期中２～３店新設。つれて仲介（前期実績1477件）、戸建て販売（同1186件）伸長。仕入れ苦戦ぎみのマンション部門を吸収。上場記念配5円。配当性向は１～２割メド。開設営業店は４月蒲田、10月西葛西を開設。東京23区でのドミナント強化狙い、今後も年１～２店ペース想定。マンション仕入れは品薄感背景に仕入れ精査を強化。最高益、柱の戸建て販売は期中店舗3店増（前期末9店）、積極仕入れ背景に２割増。投資家の買い意欲強く、流動化も２倍超の伸び見込む。仕入れ合理化進め、材料費抑制。労務費上昇を吸収。記念配5円。強化4月入社の新卒は80人採用（前期60人）。既存事業強化のためＭ＆Ａも。ＩＰＯ効果で財務体質改善。つれて金利負担も低減。自己資本比率は30％維持がメド。続伸、マンションは仕入れ高騰もあり一服。ただ主力の戸建てが店舗増奏功し２割増の勢い。中古ビルやマンションの流動化事業も年50件強と大幅増。営業益続伸。15年9月期は諸リスクあるマンションは抑制基調でも、戸建てや流動化を軸に伸長。課題仕入れや販売部門に比べて弱い建築部門を強化。店舗は今期末12店見込む。年１店以上を都心23区、川崎、横浜に出店。続伸、主力の戸建ては消費増税影響軽微で２割増ペース。中古ビルなどの流動化も通期50件と大幅増。調達金利が低下。40円に増配。15年9月期は戸建て、流動化軸に売上２割増の勢い。高利益率のマンション販売抑制で増益率鈍るが、最高益更新。急拡大営業店は今秋笹塚、川崎加わり14店に。人材も新卒軸に２割増。仕入れ高騰、事業期間の長いマンションは当面抑制。

<ROA:9.61>続伸、主力の戸建ては1900戸計画（前期実績1367戸）。用地高騰、建設費急騰のマンションは抑制基調だが、投資家向け流動化事業にアクセル、8割増の勢い。金利負担を吸収。当面、増配より投資を優先。買収三多摩地区地盤のアサカワホームを15年１月約80億円で買収。建設費削減のシナジー狙う。表記予想は収益影響含まず。新店は中央線沿線に年１～２店ペース。増額、都心の需要強く、戸建て３割増の勢い。富裕層向け流動化事業も上振れ。買収したアサカワホーム加わり営業増額。借入金増に伴う金利負担を吸収。最高純益更新。配当性向１～２割メドで50円に増配。目標アサカワとのシナジー発現これから。戸建ては中央線沿線、23区未カバー地域を深耕。今後のＭ＆Ａにらみ自己株取得枠20億円。ＲＯＥ20％以上継続を目指す。連続最高益、仕入れ高騰しマンション減。が、流動化引き合いが想定以上。戸建て粗利改善加わり営業益を再増額。支払利息負担低廉。増配。16年9月期はマンション抑制基調続くが、戸建てと流動化が牽引。警戒流動化は小規模・収益物件に限定、在庫極小化。反転リスクを警戒。４月に吉祥寺店開設、仲介15店に。6月末基準日に株式2分割だが、浮動株比率に課題。増勢、柱の戸建てが前期比39％増の1900戸。流動化の急伸もあり大幅増益。16年9月期は戸建て２割程度増加見込む。積極投資で流動化も伸長。アサカワホーム通期連結化が寄与。連続最高益。増配期待。シナジー子会社アサカワホームによる戸建て建築請負案件の内製化進め、16年９月期は倍増の200戸程度に拡大。株主数増加を目的に９月から株主優待制度導入。

<ROA:10.19>最高益、戸建て事業は2350件（前期比27％増）。拡大続く流動化は仕入れ難だが小規模物件中心に取引増やし売却益７割増見込む。価格高騰のマンションは抑制。アサカワホーム通期連結化。連続最高益。新事業子会社アサカワホームはアパートの建築請け負い開始、注文住宅も営業本格化。仲介店舗は新横浜に出店し全17店に。今期さらに数店舗出店見込む。展開強化。独自増額、通期寄与のアサカワホーム分含め、請負・分譲の引き渡しは4000戸弱と高水準。需要旺盛で不動産流動化が想定以上に伸びる。建設戸数増で資材価格交渉進む。地価高騰も転嫁順調。会社計画は保守的。営業益3割増。増配幅拡大か。自己株18億円上限に４月末まで取得枠設定、取得株はＭ＆Ａへの活用視野。戸建て在庫回転率は１・５回転以上を維持目標。独自増額、アサカワホーム通期加算。請負・分譲は4000戸弱と引き渡し高水準。想定以上に１棟単価上昇。不動産流動化堅調。前号比で営業益拡大。会社増額計画なお慎重。増配幅拡大。17年9月期も戸建て・分譲堅調。流動化やや減速補い営業益続伸。拠点拡充東京・練馬に18拠点目となる仲介センターを新設。東京・桜新町、川崎市・溝口など伸び盛りの4拠点に人員増強。続伸、アサカワホーム通期寄与。マンション好調。主力戸建ての1棟単価上昇。営業4割増益。17年9月期もマンション堅調。不動産流動化の増勢続く。営業外のシンジケートローン組成費用消える。連続増配か。名古屋進出流動化に続き、戸建て・マンション販売の事業所を16年10月に名古屋市内に開設。取扱物件大型化に対応、総額200億円のシンジケートローンを組成。