<Name>帝国繊維
<Business>繊維製品

<ROA:10.38>高水準、消防署など官需は特需消える。電力、石油など民需が防災投資拡大中で営業益は前年接近。14年12月期も官需の防災特殊車両拡大、官民とも安全確保へ資機材需要増続く。繊維横ばいでも営業益高水準。発売消防署、消防団向けに機能・ファッション改善の制服新製品発売。14年から中計開始、天災・事故など幅広い防災充実。保有金融資産豊富で、事業展開余力増す。微減益、防災意識の高まり受け、電力会社や石油コンビナート向けに防災資機材が好伸。補正予算関連の受注も取り込む。ただ、特殊車両が円安に伴う輸入価格高で採算悪化。高水準ながらも、利益若干後退。資機材大規模災害への救助資機材、装備品など即納化に向け欧米供給先と日常的な情報交換緊密化。東京五輪等で需要増が予想されるテロ対策機材も一段充実図る。独自増額、首都直下地震等の大規模災害対策で消防庁向けなどの防災資機材が想定上回る伸び。電力会社や石油コンビナートに検知用資機材等も拡大。輸入価格高吸収。会社計画保守的。前号よりも営業益上振れ。普及社会インフラやエネルギーなどの基幹産業向けに防災資機材の普及を一段加速。化学剤・生物剤・放射性物質等のテロに備えた輸入資機材の品ぞろえも図る。好調、大規模災害対策で消防庁や地域消防団向け防災資機材が好伸。電力向け特殊車両の納入も進む。輸入価格高で前号より増益幅縮むが、会社計画は過小。15年12月期は国土強靭化関連の防災機材寄与へ。開発冷却ベストをＪＡＸＡと開発、炎天下の除草や製鉄所の作業者等に拡販。東京五輪のテロ対策にらみ爆発物検知器の引き合いが運輸関連等で徐々に強まる。

<ROA:8.71>最高益、消防庁向け防災資機材の大口受注増。特殊車両の電力会社向け納入も着実で、前号から営業益上振れ。15年12月期は国土強靱化計画背景に消防庁や自治体向けに防災資機材底堅い。石油コンビナート向け検知機器類など堅調。輸入価格高こなす。防疫エボラ出血熱に備える空港の防疫態勢に対応、防護服など準備。冷却ベストは官庁等から土木作業員用に引き合い。後退、官需の救助資機材、消防用大口径ホースなどは堅調。大規模災害に備えた大型消防機材も石油コンビナート等の受注増える。ただ、全国発電所向け消防機材の特需が前期でほぼ一巡。営業益大幅後退。防災機材テロ対策の高まり背景に空港や航空会社等に爆発物検知器を拡販。アラミド繊維製の防火服はＩＳＯの高視認性基準採用を武器に全国消防団向け普及急ぐ。特需一巡、首都直下地震など大規模災害への対策で官公庁や地方自治体に防災資機材・装備の納入進む。救助関連機材は官民需とも堅調。だが全国の発電所向け消防機材販売が前期でほぼ一巡。営業益大幅減。感染症エボラ出血熱など感染症リスクの高まりを背景に防護用品等を拡販。ＪＡＸＡと共同開発した冷却ベストは炎天下での作業を要する道路工事向け等に拡販。特需一服、巨大地震や集中豪雨等の大規模災害対策で消防庁や地方自治体への防災資機材堅調。だが発電所向け消防機材特需一服し営業益大幅後退。16年12月期は防災資機材や防護衣料が官民向けに安定増。ベスト冷却ベスト改良品を開発中、今期中に発売へ。対応できる作業時間を従来の１時間弱から2時間へ。製鉄所等へ拡販。テロ対策用資機材も空港などに売り込み。

<ROA:4.55>小反発、電力会社から受注の大型防災機材が16年度に繰り延べ。消防庁向け防災車両も想定下回る。前号より営業益下振れ。16年12月期は電力向け機材の納入進む。防災対応ニーズ旺盛で消防庁や自治体向けも堅調。輸入資機材高こなし営業益小反発。テロ対策伊勢志摩サミットや東京五輪に向けテロ対策機材の受注増に備える。感染症には空港防疫に対応した防護服拡販。上向く、大規模災害への防災意識の高まりを背景に官需の救助機材や消防機材が好伸。石油コンビナートや発電所向け大型防災資機材、空港向け爆発物検知器等も納入進む。輸入資機材高こなし営業益上向く。自治体異常気象に備えた治水対策で遠距離大量送水・排水システムが自治体や消防署から受注増基調。耐熱・耐切創機能を備えた防災・防護衣料は工場向けにも拡販。上向く、南海トラフ地震等メガ災害への対応で官公庁や地方自治体に防災資機材・装備の納入進む。各地域の消防団用防火衣や東京五輪に向けたテロ対策の爆発物検知機器も需要増。販促費こなし営業益上向く。冷却ＪＡＸＡと共同開発した猛暑環境下での作業用冷却ベストは過酷度合いに応じた長時間対応の特注品受注を拡大。感染症リスクには防護服等の用品そろえる。反発、空港用化学消防車の前期特需剥落。ただ、南海トラフ地震はじめとするメガ災害への備えで防災特殊車両や救助機材中心に官需上向く。テロ対策の空港用セキュリティ機器も納入増。営業増益。17年12月期は東京五輪関連需要が徐々に高まる。防災閣議決定の経済対策に盛り込まれた防災対応追い風に同関連資機材拡販。訪日客増のホテルにも防災用品等を深耕。