<Name>日本製麻
<Business>卸売業

<ROA:3.09>浮上、コメ用麻袋が低調。が、自動車用マットは後半に新型車向け中心に盛り返す。食品もスープやレトルトカレーが堅調。販促費削減、拠点統廃合や人件費抑制が効く。営業益浮上。土地売却特益。15年3月期はマットが伸び、食品も順調で増益基調。新分野麻袋は災害対策用等自治体向け需要開拓。新規業務課は在庫、輸入業務を一元管理するシステム導入し効率化推進。増益、麻袋は低調。が、マットが人件費抑制で黒字化。食品も採算向上。営業益浮上。15年3月期は自動車用マットは軟調。だが放射能除染用麻袋が健闘。食品もレトルト製品拡販。生産効率化効く。特益減。海外タイの自動車用マット生産拠点は中東向けも拡販。カレーに次いで、あんかけスパゲティ用ソース等レトルト製品育成。株主優待は3000株以上に一本化。横ばい、食品は利幅薄い商品減らし、レトルト製品などに重心。輸出コメ用大型袋も堅調。が、自動車用マットは鈍化。生産効率化進むが、営業益横ばい圏。営業外の金利スワップ損等減る。土地売却特益消滅。食品パスタ、トマト缶、オリーブオイルなどの輸入品は取引先ごとに採算見直し商品絞り込む。麻袋は放射能除染用など災害対策向けに自治体への売り込み継続。小幅増益、マットはタイ生産拠点からのアジア向け輸出が想定超。工場の工程見直しで原価低減も進む。コメ用麻袋は後半に需要増え盛り返す。食品は利幅薄い商品減らし採算改善。会社営業益はやや過小。営業外のスワップ損減る。土地売却特益ない。新製品なんにでも合う万能ソースを開発、あんかけスパゲティソースに続き育成。麻袋は災害対策用に自治体向け売り込む。

<ROA:0.47>やや後退、マットはタイ生産拠点からのアジア向け輸出が伸長。コメ用麻袋も後半に挽回。だが食品が原料高で採算低下。前号増額の営業益はやや後退。スワップ損減る。土地売却特益の一方、税負担重い。16年３月期はマットが海外で伸び増益保つ。中東タイ子会社生産の自動車用マットは中東向けの需要深耕。カレー、スパゲティ用ソースなどはリニューアル製品拡充。小幅増益、食品が原料高で採算悪化。だが、マットは海外が続伸、国内も期末需要が伸びて挽回。スワップ損は減少。16年3月期はマットがタイ子会社から周辺国への輸出が堅調。食品は価格転嫁進め、収益改善。生産効率化も進み、営業増益維持。新製品紙袋は保温性持たせた製品や水につけるだけで膨らむ土のうなどを育成。麻袋は災害対策向け自治体への拡販努力。好転、食品事業はパスタやカレーなど売れ筋商品が拡大、値上げで原料高吸収し黒字化。マットは海外伸び悩みでも国内が新車種向け挽回。大型袋も化学製品など産業用が堅調。生産効率化も進み営業益好転。拡販コメ用には麻袋のほかポリエチレン袋を新規に投入。林業向けには雪害対策用のジュートひもを拡販。株主総会承認後には監査等委員会設置会社に移行へ。反発、食品事業はカレー、レトルトソースなどが堅調。原料高を値上げで吸収し採算改善。大型袋も産業用途向けに拡販。マットは国内が後半にかけ付加価値製品で盛り返す。生産効率化も進み営業益反発するが、車需要鈍調で会社想定はやや過大。売れ筋商品カレー、あんかけスパゲティ等のソース類を重点拡販。大型袋は化学肥料、米麦用など輸送用向け需要開拓急ぐ。

<ROA:1.44>増益幅縮小、新規コメ用樹脂袋が堅調。大型袋も順調。が、食品が原料高で回復難。マットは後半に付加価値製品で盛り返すが前半の減退が想定超。生産効率化で補えず前号より営業増益幅縮小。17年3月期は食品が原料高一服で好転、マットも拡販。中東自動車マット生産のタイ子会社は中東向け拡販努力。食品は輸入商材をパスタ、トマト缶に絞り込み、収益改善急ぐ。上向き、コメ用新規樹脂袋が好調。マットもオーストラリア向け伸長。が、食品が需要鈍く回復難。生産効率化進むが、営業益低調。17年3月期は大型袋が化学製品向け堅調。マットは海外向け順調。食品も売れ筋商品に絞り好転。稼働率上向き営業増益。拡販林業向け雪害対策用ジュートひもを拡販。水に漬けるだけで膨らむ土のうも需要開拓。食品はレトルト製品を拡充。堅調、マットがオーストラリア向け好伸、国内も好転。産業資材は化学製品向け大型袋が堅調、米用袋も伸びる。食品もカレー、レトルト製品など営業増員で拡販。採算改善や生産効率化も進み、営業増益。中計マット事業はアジアに加え、オーストラリア、中東向け拡販。食品はレトルト製品の生産設備増強。減資や準備金取り崩しで繰越欠損一掃し、復配に備える。堅調、マットが国内で付加価値製品の高級タイプが伸長。海外向けも底堅い。化学製品向け大型袋は伸び悩むが、雑穀用袋が堅調。食品は価格競争厳しいが、カレーやレトルト製品軸に営業拡充で盛り返す。稼働率向上し生産効率化も進捗。営業増益。通販コーヒー用麻袋等インテリア用途向けに通販拡充。麻袋は災害対策向け需要開拓。9月末基準日で10株を１株に併合。