<Name>ブックオフＣ
<Business>小売業

<ROA:2.38>減額、ブックオフ既存店が微減。新店上乗せ、ほかリユース堅調だが、原価率上昇や店舗再構築費用も重く営業減益。不採算ブックオフ20店閉鎖に伴う特別損失計上。15年３月期は既存店底入れだが、回復弱い。対策ブックオフのテコ入れ急務。幹部クラス10人の開発部署を新設、売り場刷新や新商材など新ビジネスモデル検討。期初5店計画の大型複合店は３に絞り込む。回復緩慢、新店上乗せの一方、ブックオフ既存店の前期比減が響く。販促費の抑制進めるが営業減益。15年3月期は本以外のリユースは堅調。新店効果も寄与。ただブックオフ既存店は苦戦続く。店舗再構築や新事業への先行投資負担重く、回復弱い。新事業総合買い取り事業『ハグオール』は買い取り好調、システム・人員増強急ぐ。15年３月期出店は大型・複合店で４程度。減益、新店は大型・複合店４、ブックオフ単独店から複合店への転換が２～４。宅配料金値上げ重い。オンライン強化の倉庫拡張、システム投資の費用もかさみ減益。ヤフーヤフーと提携。店舗在庫をヤフオクに出品。各店舗で古本、ゲーム、ＣＤなどの既存商材に限らず幅広く買い取り、その販路にもヤフオク活用。新株予約権行使分含めるとヤフーの議決権割合は43％に。低水準、下期に『ＴＳＵＴＡＹＡ』ＦＣ事業譲渡で売上高目減り、利益への影響は小。ブックオフは売上げ回復弱い。宅配配送費が増加。オンライン強化のための倉庫拡張・システム投資費用もかさむ。営業減益。ヤフオク店舗在庫のヤフオク出品は直営30店で試行、17年3月末までに直営全店導入予定。リユースへの経営資源集中でＴＳＵＴＡＹＡ事業を日本出版販売に譲渡。

<ROA:0.34>減益、下期『ＴＳＵＴＡＹＡ』ＦＣ事業譲渡で売上高目減りも利益影響小。ブックオフは中古本やＣＤなど低調で既存店苦戦。宅配費増や倉庫拡張、システム投資費重い。営業減益。16年3月期は事業譲渡分が通期影響。ブックオフ既存店の回復緩慢。実験渋谷センター街店でヤフオク出店窓口やヤフープレミアム会員向け無料特典、商品レビュー実施。成果見て他店へも。横ばい、ブックオフ単独店が苦戦。ハードオフＦＣ解約で特損。16年3月期は14年10月の『ＴＳＵＴＡＹＡ』ＦＣ譲渡分が通期影響。複合店は堅調持続だが単独店の回復弱い。ネット強化費減るが営業益横ばい。スマホ携帯買い取りと引き替えにＳＩＭフリースマホ端末無料提供。ハードオフＦＣ解約で中古家電が自由裁量。16年3月期は新規で複合店４、複合店へ改装7決定。負担増、14年10月の『ＴＳＵＴＡＹＡ』ＦＣ譲渡で売上40億円目減り。出店は大型・複合店４、複合店への改装７。ブックオフ単独店下げ止まり。複合店、オンライン堅調だが、人件費と広告宣伝費の負担重い。家電直営全店で中古家電取り扱い。店舗商品のヤフオク出品も直営全店導入。買い取り強化と店舗・ネット両面作戦で20年３月期営業益40億円の中計達成目指す。宣伝費増、14年10月の『ＴＳＵＴＡＹＡ』ＦＣ譲渡で40億円目減り。出店は大型・複合店４。ブックオフ単独店は回復傾向、複合店は好調持続だが、人件費増に加え、広告宣伝費を下期に積み増し。通期営業減益。認知度直営店全店に導入中の中古家電はテレビＣＭなど増やし認知度向上。総合買い取り子会社のハグオールは無人型ロッカーや百貨店への出店などルート多様化。

<ROA:-1.08>投資負担、『ＴＳＵＴＡＹＡ』ＦＣ譲渡で40億円減収。柱のリユースは前期新店3通期寄与。既存もスポーツ用品など順調、中古本底入れ。粗利率も改善だが、業態転換費用先行。17年3月期は中古家電寄与へ。中古家電買い取り強化へ上期パートなど大幅増員。下期宣伝強化し認知度向上徹底、査定システムも導入。総合買い取りは高所得者開拓に手応え、16年度黒字化視野。底入れ、ＦＣ譲渡で40億円減収。リユースは中古本など底入れ。ただパート増員など業態転換費用先行。17年３月期は中古本など既存品横ばいも、中古家電が寄与開始。ＥＣ通販順調、総合買い取りも損益均衡へ。業態転換パート増員に続き直営全店に中古家電のコーナー展開、査定システムの導入終了、買い取り増に全力。総合買い取りは三越日本橋店好調、富裕層の開拓進む。黒字化、リユースは前期譲受店などフル寄与、既存も中古本横ばいでもアパレル戻る。ＥＣ通販はヤフー出品通期化効き、総合買い取りも赤字減。宣伝費など経費抑制。前期の増員負担増しのぎ、営業益やや浮上。見直し中計の16年度営業益30億円計画に対し中古家電仕入れが未達。全店で買い取り強化継続、総合店の出店加速も、宣伝は注力エリア選定など費用対効果を重視。浮上、ＥＣ通販はヤフー出品が通期貢献、総合買い取りも赤字減。柱のリユースは前期暖冬誤算のアパレル回復。出足鈍い中古本も戻り歩調、家電も徐々に貢献。前期の大幅増員負担しのぎ、営業益浮上へ。中古本ヤフオクへの一律出品施策を微調整。店舗ごとに柔軟に対応、売り場再活性化図る。中古家電はテレビＣＭの効果薄を反省、店頭等での買い取り告知拡充に重点。