<Name>日本コークス工
<Business>石油・石炭製品

<ROA:2.6>復調、柱のコークスは原料炭価安につれ販価低下、低採算の輸出を控え数量も減少。ただ低品位原料炭の活用効果が大。償却増こなし、営業益やや増額。税平常化。15年3月期はコークスが数量増。増益続く。切り札廃プラやタールを混合し高価な強粘炭を節約、原料コスト圧縮を推進。数十億円を投じ、コークス炉のガス処理設備を更新。今後も生産効率化へ積極投資。足踏み、柱のコークスは原料炭価格下落につれ販価も想定外の軟調。ただ低品位原料の使用が拡大し粗利改善。営業益底入れ。15年３月期はフル稼働で増産余地僅少、原料炭価横ばいで販価も停滞。低採算の輸出を抑制、償却増こなして営業益横ばい圏。合理化ガス処理炉に続き成型炭製造設備を導入、16年８月に稼働予定。設備投資の活発化を受け、協調融資導入を検討。反落、柱のコークスはフル稼働で数量なお高水準。ただ原料炭価格の急落につれ販売価格も低迷。前期に高値で仕入れた原料炭在庫が利益を圧迫。粉体加工機の好転も及ばず、営業益反落。減損特損は軽減。刷新老朽化したガス処理炉は今期刷新。16年3月期は成形炭製造設備を導入し、生産を効率化。投資膨らむ。大阪に粉体加工機の試験場を設置。顧客を掘り起こす。減益、炉の定期修繕などでコークスの数量が小幅減。原料炭の仕入れ値急落を受け、販価も続落。利ザヤ確保だが、原料炭の在庫評価損が痛手。エンジの好転や安価原料の使用拡大も及ばず、営業益は反落。採用活発化過去の採用抑制が響き、現場の急速な高齢化が進行。新人採用の活発化に加え、研修体制を拡充。技能伝承に努める。安価な非微粘結炭の使用を一段拡大。

<ROA:2.12>反落、コークスは原料炭価格下落に従い販価続落し、利幅圧縮。一般炭、石油コークス横ばい。化工機の堅調及ばず営業益反落。16年3月期は原料炭横ばい前提で、コークスの利幅やや改善。償却増を吸収。原価低減低品位炭使用比率拡大や廃プラスチック配合設備導入など原価低減。調達先もカナダ、ロシア産など多様化。化学・電子部品向け粉体機械を新たな柱へ育成。利幅改善、主力のコークスは原料炭価格下落に伴い製品価格が下落。ただ円安効果もあり、前号より減益幅縮小。16年3月期はコークスのフル生産続く。原料炭高値在庫の影響和らぎ、利幅もやや改善。化工機の利益率低下、減価償却費の増加を吸収。対策脱硫設備更新による低品位炭使用比率拡大などコスト削減を推進。化学・電子部品向け粉体機械を新たな柱へ育成。営業減益、コークスは生産高水準続く。ただ原料炭下落に伴う製品価格低下に加え減価償却費増大が圧迫。化工機、産業機械の拡大も及ばず、営業益小幅続落。豪州の石炭権益減損など特損減り、最終は増益。課題非コークス事業拡大図る新組織を設置、一般炭など燃料販売や化学・電子部品向け粉体機械の営業強化。コークスは脱硫設備更新で低品位炭使用比率を拡大。続落、主力のコークスは原料炭価格続落、中国産輸出品の増加で国内製品市況が低迷。脱硫設備など大型投資に伴い減価償却費も増大。産業機械の伸長及ばず、営業益続落。豪州の石炭権益減損など特損減る。対策15年３月の新脱硫設備竣工に続き、８月に成型炭製造設備稼働で低品位炭使用増によるコスト削減強化。非コークスでは化学・電子部品向け粉体機械を育成。

<ROA:-1.44>再減額、産業機械は改善。だが主力のコークスは販価低下で原料炭との利幅圧縮。副産物のガス・化成品も市況悪で下降。減価償却費も増大。再減額で大幅減益。17年３月期は高炉の生産、販価が緩やかに回復。原料費成型炭製造設備完成で低品位原料炭の使用拡大によるコスト削減を推進。産業機械では足元好調の真空チャンバーに加え、化学・電子部品向け粉体機械に注力。低水準、コークス販価続落。原料炭高値在庫の影響想定超。化工機不振、石炭揚陸設備事故の減損特損で最終赤字。無配も。17年３月期はコークスの数量横ばい。高値在庫影響和らぎ、後半に利幅やや改善。化工機の採算も上向くが、利益なお低水準。事故影響石炭揚陸設備事故後も、代替策や一部復旧で操業影響は軽微。苦戦の化工機は、粉体機械の生産効率向上に努力。低水準、主力のコークスはフル生産続くが、中国輸入品の影響も受け販売価格と利ザヤが低迷。原油価格低迷でガスなど副産物も停滞。一般炭販売が減少。半導体向け真空チャンバーの特需も一巡。営業益続落。ただ、会社計画は市況前提など保守的。コークス原料炭価格の底打ち続けば、利ザヤ改善。東南ア向け輸出を拡大方針。トナー向けなど粉体機械の収益化も課題。営業益続落、コークスは販価底打ち気配も、利幅なお低水準。原油安でガスなど副産物の販売も停滞。一般炭販売が減少。半導体向け真空チャンバーの特需も一巡。営業益続落。上期のみ増額の会社計画は慎重。対策コークスは国内需要家向け販売減を東南ア向け輸出で補い、工場の高稼働率維持。脱硫設備等の更新効果に加え、安価な低品位炭の使用拡大などコスト圧縮。