<Name>クロスプラス
<Business>卸売業

<ROA:-7.37>赤字拡大、柱の製造卸はＰＢ拡販効きＧＭＳ向け拡大。が、円安による仕入れ価格高騰を販価転嫁しきれず、粗利率悪化が想定以上。若者向けＳＰＡも回復緩慢。赤字幅拡大。事業再編特損消える。15年１月期は労務費安い東南アジアに生産移転進む。テコ入れ縮小続く専門店向けはセレクトショップなど新規販路開拓。配送業務を外部委託から中部物流拠点に集約進める。赤字残る、15年１月期は柱の製造卸が専門店、ＧＭＳ向けに底堅い。前半中心に円安による仕入れ高響くが、販価転嫁や発注先集約で次第に採算改善。物流内製化も寄与。ただ不振のＳＰＡが停滞し赤字残る。対策若者向けＳＰＡ主力の『リズリサ』は赤字店舗撤退に加え、既存店も売り場縮小。販売効率改善と経費削減狙う。製造卸は好採算の中堅スーパー販路を再開拓。減配、柱の製造卸は大手ＧＭＳや専門店向けＰＢの不採算取引減らし減収だが、採算改善。発注先集約や低賃金の東南ア生産も拡大。ただ、後半ＳＰＡの急改善見込む会社計画に過大感。営業益均衡圏やっと。ＳＰＡ改善策苦戦のＳＣ店舗は売り場閉鎖や縮小で店舗人員数を見直し。低単価に悩む子供・ヤング卸売りは『リズリサ』などＳＰＡブランドでも展開、単価改善狙う。均衡圏、柱の製造卸は大手ＧＭＳや専門店との不採算取引減らし減収だが、採算急改善。発注先集約や低賃金の東南アジア生産拡大進む。物流効率化も効果。ただ、後半ヤングＳＰＡの急改善見込む会社計画に過大感。営業益均衡圏止まり。連続減配。横展開トップスからボトムスまで同一企画の提案型ＰＢが好調。今秋、婦人から子供衣料へも本格的に横展開、単価上昇図る。

<ROA:-14.24>改善、大手ＧＭＳ向けの不採算取引絞り利幅改善。発注先集約や低賃金の東南ア生産への移行進む。物流効率化も効果。ただ、懸案のＳＰＡが回復鈍く営業益均衡圏やっと。連続減配。16年1月期は通販向け取引を拡大。仕入れ値高の価格転嫁も進む。テコ入れ不振のＳＰＡは中学生や高校生向けに流行商品投入でブランド間口広げる。手薄の郊外ＳＣ向け商品も積極開発。止血、16年1月期は量販店向け不採算取引一段縮小の一方、専門店向けは高付加価値商材拡充。前期の在庫圧縮効き粗利率改善。ヤングＳＰＡも不振店を追加撤退。広告宣伝費・物流費削減進め赤字脱す。前期の固定資産減損、繰税資産取り崩しない。廃止部屋着などのデイリーカジュアル部門廃止、ヤング衣料急縮小など不採算卸事業に大ナタ。ヤングＳＰＡも縮小方針。再建中、赤字続いたヤングＳＰＡは大幅縮小。製造卸も量販店向け不採算取引減らし、専門店販路に注力。前期の在庫圧縮効き粗利率改善。人件費減や物流内製化も進み、営業赤字縮小。有価証券売却特益。撤退ヤングＳＰＡはＳＣ、百貨店から全面撤退で店舗数半減へ。主力の『リズリサ』ブランドに集約。マーケット開発部門を新設、百貨店・専門店販路の開拓急ぐ。無配転落、赤字続いたヤングＳＰＡは不振のＳＣ、百貨店から撤退。柱の製造卸はしまむら向け等が改善の兆し。在庫圧縮で評価損も縮小、前号より営業赤字幅縮む。有価証券、土地売却特益で純益は黒字化。見直し大手ＧＭＳ向け不採算取引見直す一方、専門店、中堅スーパーの販路拡大に注力。ヤングＳＰＡは期末19店まで縮小へ（7月末35店）。継続前提に重要事象。

<ROA:1.94>赤字縮小、柱の製造卸は専門店向けが堅調で回復基調。不振のヤングＳＰＡは期中に事業売却。営業赤字縮小。有価証券、土地売却特益で純益浮上。17年1月期はヤングＳＰＡ撤退が通期化で減収、営業黒字に。撤退15年10月、赤字続いたヤングＳＰＡ『リズリサ』事業（14年度14億円の赤字）を３億円で売却。今後は本業の製造卸売り事業へ回帰の意向。継続前提に重要事象。撤退効果、17年1月期は赤字続いたヤングＳＰＡ事業売却が通期化し減収。衣料品卸は専門店向けが堅調増。在庫圧縮進み粗利率改善。黒字定着。固定資産・有証売却益一巡。復配は重要事象の解消が前提。生産改革原価改善へ発注先の中国工場集約。現在約1割の東南ア生産比率も長期拡大へ工場開拓。展示会に百貨店、専門店呼び新販路へ種まき。継続前提に重要事象。回復、不振のヤングＳＰＡ売却が通期化し減収だが止血効果。柱の製造卸も堅調。円安一服で販売先から値下げ圧力あるが、工場集約や東南ア生産移管進み粗利率改善。営業益回復。固定資産・有証売却益一巡。組織改革２月にマーケット開発部、経営管理部を新設。ルート営業になりがちだった専門店、百貨店の開拓に本腰。収益・在庫管理を徹底。継続前提の重要事象解消。独自増額、製造卸は春物軟調だが、しまむら向けに夏物で挽回。円高進行に伴う値下げ圧力あるが工場集約や低採算取引見直しの効果が想定超。前期の赤字ＳＰＡ売却が通期寄与。営業増益の幅拡大。特益一巡。製販改革グループ合同展示会を年２～３回開催し、専門店の新販路開拓へ種まき。工場は200強から約30へ集約。上海の検品子会社の効率上げ、不具合や返品減らす。