<Name>ミタチ産業
<Business>卸売業

<ROA:4.54>戻り鈍い、好採算のパチンコ機器向け電子部品が伸長。後半に工作機械向けやＨＶ向け車載機器も拡大。ただシャープ向けテレビ用バックライト等が低迷。海外子会社での光半導体受託生産も落ち込む。利益戻り鈍い。営業外に貸倒引当金戻入益。増配。拠点インドネシア現法は14年前半にもライセンス取得し営業開始へ。シンガポール拠点の設置も検討。新車需要に対応。改善、パチンコ機器向け電子部品が拡大。工作機械向け組み付けやＨＶ向け車載機器も伸長。ただ下期はテレビ用バックライトの不振が足引っ張る。増配。15年5月期は新規受託生産のＩＪプリンタが伸びる。活路テレビ用バックライトの受託生産を14年５月期で終了。新規に事務機器メーカー向けＩＪプリンタの受託生産を開始。高濃度酸素発生器は病院向け等で拡販。最高益、15年5月期はパチンコ機器などアミューズメント向けや車載機器用の電子部品が伸びる。工作機械向け組み付けも堅調。光半導体の受託生産終了を新規受託の情報機器端末が補う。営業増益。20円配。海外インドネシア現法は１月にライセンス取得し、日系企業向けに車載用電子部品の販売開始。受託製造拠点のフィリピンは自動車向けなど新規顧客開拓に本腰。堅調、工作機械向け組み付け受注は鈍化。新規受託の情報機器端末も低迷続く。だが、新規案件増で好採算のパチンコ機器などアミューズメント向けやＨＶ向け車載機器用の電子部品が拡大。営業益着実増。拠点インドネシアに続きマレーシアにも営業拠点の新設を検討、新車需要に対応。高濃度酸素発生器など環境、医療関連向け受注にも本腰。液晶は海外向け強化。

<ROA:4.56>効果大、ＨＶ向け電子部品や工作機械向け組み付け、情報機器端末が堅調。後半に好採算のアミューズメント機器が復調。光半導体など不採算部門の縮小効果が想定以上。前号比で営業益増額。中間2円増配。拠点15年5月期中にマレーシアへ営業拠点を新設計画。日系企業向け車載用電子部品の拡販目指す。物流は新拠点設置またはアウトソーシング拡大で見直し検討。最高益、好採算のアミューズメント機器が復調。工作機械向け組み付けが想定以上に伸びる。半導体など不採算部門の縮小も効く。前号比で営業益再増額。16年5月期は案件増で工作機械向けが続伸。増益続く。海外拡充15年2月、タイに２拠点目の現法と、５月にマレーシアに営業拠点を開設。海外事業強化が狙い。需要増のＩＪプリンタ受託生産など民生分野拡充に注力。連続最高益、16年5月期は半導体など不採算部門の縮小で民生分野の採算改善。利幅厚いアミューズメント機器は堅調。案件増で工作機械向け組み付けや、ＨＶ向け車載用電子部品も拡大。営業益続伸。増配も。海外強化車載用電子部品を中心にアジア深耕、19年5月期に海外売上構成比を50％（15年５月期約38％）に引き上げ目標。医療機器受託などヘルスケア分野にも注力。連続増配、環境対応車向け車載用電子部品や情報機器端末は堅調。民生分野向け半導体などが回復歩調。利幅厚いアミューズメント機器の案件減少に加え、工作機械向け組み付けも伸び鈍るが、小幅営業増益。海外戦略15年１月マレーシアに駐在員事務所設立。6月タイに２拠点目となる販売・調達子会社を設立。自動車用電子部品や新商材の設備用工具などの拡販に重点。

<ROA:3.14>やや増額、上期はプリンタ向けカメラモジュール組み立て等の民生分野が想定超に拡大。後半も民生分野堅調に加え、アミューズメント機器が復調。ＨＶ向け車載用電子部品も伸びる。営業増益幅拡大。連続増配。提携情報処理のコンサル企業と合弁会社設立、電子機器関連など新規商材開拓を狙う。17年５月期に販売管理システム導入など基幹業務システムの大幅刷新図る。堅調、工作機械向け低調だが、カメラ用電子機器受託生産など民生分野が拡大。ＨＶ向け車載用電子部品も堅調。営業増益。連続増配。17年5月期はアミューズメント機器が復調。車載用電子部品は着実増。検討自社開発の病院向け高濃度酸素発生器は16年３月で販売終了、新たな製品開発に向け検討開始。インドネシア現法は日系企業向け車載用電子部品の受注開始。上向く、17年５月期は販売台数減でアミューズメントの回復鈍い。ただ工作機械向けの組み立て復調。環境対応車向けの車載用電子部品や民生分野のカメラ用の電子機器も着実増。営業益上向く。連続増配か。海外拠点北米に拠点設置を検討。需要旺盛な日系企業向け車載機器関連の半導体・電子部品販売に対応。17年5月期の設備投資は基幹業務システムの更新が中心に。後退、ＨＶ向け車載用の半導体・電子部品が堅調。海外での電子機器受託生産も順調。ただ、国内向けアミューズメントの不振が長期化。アジア新興国などの工作機械向け組み立ても低調。営業減益。減配。対応電子部品販売中心の北米拠点設置に向け現地調査を継続。車載用機器関連扱う日系企業向け対応。電子機器販売子会社のＭＥテックは17年５月期に連結開始。