<Name>アルファＧ
<Business>卸売業

<ROA:1.17>減益幅再縮小、主柱の携帯端末販売はスマホ牽引し、ａｕなど数量想定超。ただオフィスサプライが競争激化で価格きつい。新事業先行投資も重荷。営業減益幅一段縮小だが、反落なお不可避。15年3月期は携帯販売続伸。不採算店整理一巡。営業益反発。浮上光通信が当社株買い増し、議決権比率10・３％（従来４・６％）握る３位株主に。宮崎県にメガソーラー新用地取得へ。反発、柱の携帯販売はスマホ牽引で販売台数増でも、代理店手数料引き下げで利益率悪化。15年3月期もオフィスサプライは安定的。携帯販売も不採算店撤退が終了し、販促一段強化。太陽光、介護ヘルパー育成の立ち上げ負担が一巡。営業益反発。太陽光建設中のメガソーラー発電所５基のうち４基が15年３月期、１基は16年３月期初稼働。機を見て発電所の転売も狙う。減益、前期スマホが牽引した携帯販売は販売台数伸び一服、単価もきつく減収。新規出店などコスト重い。太陽光売電はまだ規模小さい。発電施設の転売も見込まず、営業益小幅減。固定資産売却で最終増益。販売支援代理店が運営する併売店に、改装費やインセンティブ条件軽減など支援続行。好立地店の買収にも積極姿勢。発電施設は全国十数カ所で進行中。介護は撤退。減益、太陽光発電は売電に加えて発電施設の転売が貢献し大幅増。オフィスサプライはほぼ前記並み維持。ただ、携帯販売は前期のスマホ効果が一巡、店舗改装費や代理店支援費も重く、営業益は小幅後退。太陽光５月より稼働の茨城・常陸大宮を含めて5基稼働のほか、十数カ所で着工準備進める。資金需要勘案し売電と転売の両にらみ。パートナーとの協業も検討中。

<ROA:3.77>特益、太陽光は売電、発電施設とも好調。が、携帯販売が販売台数減少、代理店への販売支援等コスト重い。オフィスサプライ拡大でも人件費負担先行。土地売却特益で純益膨らむ。16年３月期は太陽光が支える。土地売却益一巡の一方、子会社譲渡益。太陽光発電14年度末までに栃木2基稼働、現在20カ所以上で着工中。オフィスサプライでコクヨ以外の商材拡販策を図る。携帯復調、携帯販売はアイフォーンが牽引し想定超。オフィスサプライも安定増で営業益上振れ。土地売却特益。16年3月期は携帯販売が買い替え需要の年に当たり、出店積極化。太陽光は売電、施設販売とも好調。営業益の回復続く。子会社譲渡特益。教育ツールタブレットによる携帯販売員向け教育ツール開発、社内に加え外販も検討。スマホ販売に向けた店舗改装は一服。減収減益、太陽光は既設分の売電収入と設備保守料が着実。オフィスサプライも新規開拓進み堅調。携帯販売もスマホなど軸に着実増。ただ前期収益の押し上げ要因の販売奨励金上積みが一巡。減収減益に。様子見太陽光は一部電力会社の発電施設申し込み回答保留で新規投資が抑制、既存に当面専念。携帯販売店向けタブレット教育ツールは自社、協力会社で活用積極化。上振れ、太陽光は売電収入と設備保守料で安定。前期の福祉、ＩＴ事業の撤退で管理コストが減少。新規の法人向け携帯、回線、複合機販売は堅調。柱の携帯販売も台数伸ばす。剥落を想定した奨励金の継続が寄与。前号減益予想から営業増益に増額。全国展開携帯販売は主力の関東圏から都市部中心に全国展開進める。法人携帯は自社コールセンター使い、販売を促進。

<ROA:4.43>独自増額、携帯は台数増え、販売奨励金継続で利益好調。オフィス向け通販は既存顧客への家具販売順調。販売奨励金縮小前提とする会社想定は保守的。営業増益幅再拡大。17年3月期は奨励金一服で横ばい。店舗拡大ケース等携帯副商材専門の新ブランド店舗拡大。タブレット活用した携帯店員向けサポートツール展開進める。太陽光は先行き不透明で積極投資路線変更。反落、携帯は台数増。販売奨励金継続が貢献大。太陽光減速でも、福祉など不振事業は撤退で経費削減も進む。増益幅拡大。17年3月期はオフィス向け通販、太陽光横ばいも、携帯の奨励金が一服。営業益反落。法人法人向け携帯、スマホ販売にも着手。既存顧客への提案に加え新規開拓も積極化。太陽光は先行き不透明で新規抑制、保有案件の完成や既存施設の保守に重点。反落、オフィス向け通販は他サイトとの提携が奏功し堅調。太陽光は新規投資を抑制し現状維持。ただ、携帯は前期膨らんだ奨励金が一服。併売店のＭＶＮＯ販売や法人向け携帯堅調でも補えず。営業益反落。ツール自社店舗に向けて展開していたタブレットの携帯販売員向け販売ツールを他社にも展開。携帯販売店はスマホなど長時間接客に備え店舗リニューアル進める。横ばい、オフィス向け通販は前期好調の家具など高価格帯商材が一巡で部門減益。太陽光は現状維持、投資抑制しコスト削減を優先。ただ、主力の携帯販売が想定より台数落ちず。会社計画上回り営業益横ばい。新事業病院等の施設に向けたＬＥＤ照明の販売、レンタル事業を開始。オフィス向け通販は廉価帯のサプライ用品の品ぞろえ充実、数量増で顧客当たり単価増図る。