<Name>レカム
<Business>卸売業

<ROA:4.36>黒字化、コールセンター大幅縮小、情報通信機器製造や事務用品通販は譲渡。情報通信機器販売はＦＣ加盟店など増。ＬＥＤが本格化だが、業務受託は横ばい。縮小均衡で、通期営業黒字化。事業整理損消える。行使結果全株主に無償割り当てした新株予約権は、10月の期限までに94％が行使され２・５億円調達。地域制やめ３本部体制とし意思決定迅速化。継続前提に重要事象。浮上、機器販売はＦＣ低調だが直営店増勢。中国現法活用の業務受託も新規案件積み上げ。前期に機器製造など赤字事業撤退した効果も大。営業人員増強などの負担吸収。営業益浮上。事業整理特損なくなる。機器販売低迷するＦＣは直営店の成功事例や要員派遣でテコ入れ。業務受託は新規営業へ専任子会社設立。３月末基準日で株式100分割。継続前提の重要事象解消。浮上、前期にコールセンターや機器製造など赤字事業撤退。機器販売はＦＣ低調も直営店が下支え、ＬＥＤなど新商材成長。中国現法活用のＢＰＯ堅実。営業益浮上。15年9月期は直営店が牽引し機器拡販。新商材空調機器向けに省電力効果持つ新自然冷媒ガスを５月販売。エコ推進事業本部新設しＬＥＤ含め拡販急ぐ。デジタル複合機テコ入れへ販売手法の改善を模索。営業増益、採算よいＢＰＯが順調。機器販売は直営店堅調だがＦＣ店苦戦。新卒研修費も想定より膨らむ。15年９月期はＢＰＯがＭ＆Ａ効果で成長続く。機器販売は営業員増員で複合機など拡販進む。営業増益。提携ＬＥＤ等仕入れ先で光通信系のエフティコミュニケーションズと資本業務提携、販売ノウハウ吸収狙う。ＢＰＯはＨＪオフショア（年商1億円）を９月連結化。

<ROA:1.4>復配も、主柱の情報機器販売は前期採用の営業員が戦力化し直営店が牽引、加盟店持ち直す。ＢＰＯも継続利用客拡大で粗利率向上。高水準続く新卒研修費や人件費増を吸収し営業増益。純益更新。復配余地も。中計17年9月期売上高70億円、営業益5億円目標。情報機器は直営店成長加速、ＢＰＯはＭ＆Ａも活用し規模拡大図る。14年12月ミャンマーでＢＰＯ第３拠点開設。後半挽回、情報機器販売は直営店の営業手法抜本改革で期初の商談件数低調だが、後半挽回。ＢＰＯは前期Ｍ＆Ａ効き受託件数大幅増。円安に伴う中国コスト増は生産性向上等で吸収。通期営業増益。復配余地。営業改革従来の新規開拓重視から既存顧客深掘り戦略に転換、定期訪問や提案営業を強化。セキュリティ機器の中国首位と４月に合弁設立、日本で独占販売を開始へ。後半改善、情報機器販売は直営店の営業手法改革で第２四半期以降採算改善、期末に販売集中傾向。ＢＰＯも新規顧客獲得が順調。期初計上の営業改革関連費用を吸収し通期営業増益。復配余地。16年9月期は情報機器販売の直営店改革効果が通期化。課題ＢＰＯは中国現法3社合併が当局認可待ち、管理コスト圧縮に要時間。機器販売は４月入社21人の早期戦力化急ぐ。巻き返し、情報通信機器販売は直営店向け営業抜本改革が不発に、採算低迷。ＢＰＯもコスト圧縮かなわず。均衡圏まで減額。16年9月期は受注堅調な中国ＢＰＯ現法３社が合併認可で管理費圧縮。情報通信機器もデジタル複合機が巻き返し営業益改善。不正アクセスビジネスホンの不正アクセス問題で顧客離れ、再発防止策検討。デジタル複合機の顧客満足度向上施策開始。

<ROA:2.3>浮上狙う、情報通信機器販売は、営業改革の混乱終息。デジタル複合機、光回線サービス伸ばす。ＩＰ電話の不正アクセス対策にメド。ＢＰＯは新規業務の受託拡大、コスト圧縮が貢献。会社想定は過大だが、営業益は黒字転換へ。８期ぶり復配掲げる。合弁中国企業とセキュリティソフトで合弁、3年後の売上10億円へ。18年以降に大連レカムの中国株式上場をもくろむ。改革効果、柱の情報通信機器販売は、営業改革の効果定着。デジタル複合機は新プラン奏功。セキュリティソフト、光回線サービスも増加。ＢＰＯは新規業務の受託拡大、顧客開拓が寄与。営業益底打ちだが、利益の回復緩慢。最高益の会社計画過大。ＡＩ提携で人工知能活用の画像認識サービス進出。複合機搭載も検討。新株予約権含め最大6億円の調達資金は買収充当。黒字転換、ＢＰＯは新規受託拡大だが、ミャンマーの先行投資響き均衡圏。柱の情報通信はデジタル複合機の新販売プラン奏功。光回線サービスの販売強化。黒字転換ながら、最高益計画は過大。17年9月期は営業改革の効果に加え、新規事業上乗せ。電力販売光通信と合弁で電力小売りに参入、既存事業とのシナジー追求。事業本部を創設しＡＳＥＡＮ諸国への展開加速。黒字増、情報通信事業は定額プランが貢献のデジタル複合機が拡大。ＢＰＯも新規客獲得で浮上。営業益小幅黒字に。17年９月期は複合機が一段増。6月参入の電力小売りもフルに寄与。ＢＰＯは新規案件、既存客の追加受注で順調。営業黒字定着。ＬＥＤ光通信子会社のエフティ社、香港企業と資本提携、内外でＬＥＤ照明の販売に注力。電力販売は高圧参入で業容拡大。