<Name>ネットプライス
<Business>小売業

<ROA:-6.36>赤字、ｅコマースはスマホ経由で客数増、リピート率も向上。海外商品の対象地域拡大も貢献。インキュベーション事業は投資育成が伸びる。円安による採算悪化や新事業への投資負担あるが営業赤字縮小。新社名併営する投資育成事業の重視を強調するため社名をビーノスに変更へ。ブランド宅配買い取りでは業界初の当日査定実施。デジタルガレージと資本業務提携。赤字縮小、期初は買い取りに傾注していたバリューサイクル部門は、第２四半期から販売強化して回復。リテールはアーティスト関連グッズやイベント会場販売伸長。投資育成事業も貢献。円安で輸入品販売の採算低下しても、前期比で営業赤字縮小。育成業務体制効率化へ子会社吸収合併。投資事業は北米や新興国のネット企業向け強化。3月末基準日で株式100分割。赤字、バリューサイクルは買い取り数増加が奏功し伸長。リテールはスマホ経由の販売増。クロスボーダーは会員数増が寄与。だがアプリ配信の投資負担で営業赤字。15年９月期は主力のバリューサイクル伸び続く。投資育成が寄与し、収益均衡圏内。社名北米や新興国のネットビジネスを投資育成事業のターゲットに。効率化のためマーケティング子会社を吸収合併。均衡圏、バリューサイクルは買い取り数増加が奏功。リテールは新商品が寄与。だがアプリ配信の投資負担で営業赤字。15年9月期は主力のバリューサイクル続伸。クロスボーダーは会員増加。アプリ配信の赤字幅縮小。物流費削減も寄与し収益均衡圏。スマホネットショッピングはスマホ向けに経営資源集中。アプリ配信では一部コンテンツをケーブルテレビで配信しＰＲ。

<ROA:10.13>黒字、バリューサイクルは前期の買い取り増に加え販路拡大奏功し大幅増。クロスボーダー会員数増。インキュベーションも海外ＩＴ企業向け拡大。赤字の知育コンテンツ配信撤退効果も発現。営業益浮上。商品日本独自のキャラクター商品やアーティスト公式グッズの海外販売開始。鯖江産のＰＣ眼鏡など伝統技術を活用した自社商品強化。従来型携帯サイトは終了。黒字、インキュベーション事業はインドネシア企業への投資が奏功。バリューサイクルは前期の買い取り増で伸長。ネットショッピングは好採算のＰＢ商品増加。人員増加やシステム投資負担こなして営業黒字化。持分変動益計上で純利益は高水準。海外深耕ＳＢＩＨＤ等と共同でベトナム電子市場運営会社に初投資。伊藤忠がグループのブランド品買い取り会社へ出資。増額、インキュベーション事業は海外未上場株の売却益計上。バリューサイクルは第１四半期までの買い取り増加が奏功。システム投資と人件費増加こなし営業益増額。16年９月期はインバウンド需要増加でクロスボーダーが続伸。営業増益が続く。投資フィリピンの大手オンライン決済事業会社へ投資。国内のディスカウント店と提携しインバウンド消費を取り込む。増益、中国株低迷でもインバウンド需要旺盛でクロスボーダー伸長。広告宣伝費こなして営業黒字化。16年９月期は会員数増加でクロスボーダー続伸。バリューサイクルは前期の買い取り急増が奏功。人件費増加だが、物流合理化が寄与し営業増益。ＣＭテレビＣＭにタレントの菜々緒を起用し、買い取り件数増加図る。コスト削減のためフィーチャーフォン対応終了。

<ROA:8.13>増収減益、主力のｅコマースは、海外への商品発送代行サービスがアジアからの需要旺盛。ブランド品買い取りサービスも伸びる。ただインキュベーションは案件小口化。宣伝費や人件費増重く営業減益。減配。台湾発送代行は現地ファミリーマートで商品が受け取り可能に、台湾の利用者急増狙う。ブランド品買い取りサービス認知度向上目指しテレビＣＭ積極投入継続。増額、主力のｅコマースは商品発送代行手数料値下げで海外利用者順調増。保証や多通貨決済などサービス拡充費用先行するが、投資事業利益減少見込む会社計画は慎重。通期では営業増益、配当据え置きも。転換商品発送代行は提携先のサイト運営会社から収益を得る仕組みに変更。伸び悩む輸入品購入は男女別の購入や送料込み価格一括表示など使い勝手を改善。営業増益、主力の越境ｅコマースは円高で輸入好調。ブランド品の買い取り販売も順調。投資事業は新規費用負担あるが下期売却益約7億円計上。会社計画営業益は慎重。配当据え置きも。17年９月期もｅコマースやブランド品買い取り牽引、営業益拡大。改善買い取りサイトはスマホ向けデザインを大幅刷新、利用頻度向上を目指す。投資事業は高成長続くインド企業に照準。増収増益、ｅコマースは円高逆風。が、海外企業投資は順調。中古買い取りの広告投入重いが会社計画は保守的。17年9月期もｅコマース輸入部門などが牽引。投資事業の売却益が前期並み前提で営業益好伸。子会社上場ブランド品買い取りサイト運営など行うデファクトスタンダードがマザーズ上場。ＥＣ事業でイーベイジャパンと提携、国内越境サイト事業者に支援開始。