<Name>日本調剤
<Business>小売業

<ROA:1.79>急上昇、出店は前期60下回る。既存店は赤字店撤退と待ち時間短縮で採算急改善。薬剤師派遣も寄与。長生堂製薬連結化で後発品の開発費等経費かさむが、営業益好反発。過年度税負担消滅。15年3月期は後発品や訪問で加算点稼ぎ、薬価下げこなす。派遣事業現場スタッフの不足を受けて手数料上昇、連続約2割成長で年商50億円規模間近。中小後発薬メーカー買収に意欲。増益、出店は前期比抑制。赤字店閉鎖効く。ただ後発品製造は連結化した長生堂製薬の在庫評価損響く。過年度税負担消滅。15年3月期は駅前や拠点病院前等に出店絞る。既存店は加算点数稼げる後発品や訪問型が着実増。薬価改定等の影響吸収し増益。新ルート大衆薬ネット販売に参入、調剤店頭受け渡しで、ＩＴ専業企業などと差別化。ジェネリックは病院直販ルート開拓。過大感、後発薬製造は販売数量増、在庫評価減一巡し貢献増す。薬剤師紹介サービスも需要旺盛で続伸。ただ調剤が加算点数稼げる後発薬や訪問型に傾注しても、基本部分の点数目減りで採算低下。薬価差益も厳しい。会社計画の営業増益幅は達成難。拡張テバ製薬春日部工場を10月末取得、後発薬の受託生産引き継ぎ、ノウハウ吸収。出店は病院前軸に約50（前期37）。最高益、出店は前期並み37。退店は前期９を超過。薬剤師派遣が好調。大型の既存店が堅調推移、薬価・調剤報酬改定による採算低下の影響和らげる。営業益続伸。ただ、後発薬製造が会社計画ほど出荷伸びず。長男復帰4年前、父親の三津原博社長と路線対立し、退任した長男の庸介氏が取締役に復帰、社長を補佐。一部店舗で健康フェアを開き、血液検査等集客サービス試行。

<ROA:2.25>最高益、店舗純増は前期並み28程度。後発薬加算効き薬価・調剤報酬改定の影響徐々に改善。後発薬製造が順調増。薬剤師派遣も伸びる。営業増益。ただ下期大幅改善見込む会社計画に過大感。16年3月期は薬局が採算改善、後発薬製造も増勢続く。後発薬14年12月に血圧降下剤等3製品追加、自社製造品は年10品メドに投入。最高加算点数適応店舗は10月末時点で79％に。連続最高益、調剤薬局は後発薬加算で薬価・調剤報酬改定の影響和らげる。後発薬製造が好調、薬剤師派遣も伸びる。増益。16年3月期は調剤薬局の改定影響が一巡。後発薬製造は自社製品増え採算改善。薬剤師派遣も順調増。償却費負担こなし連続増益。後発薬製造設備増強で自社製品比率が向上、新製品開発も強化。調剤薬局は全店で在宅患者向け実績の早期達成目指す。連続最高益、調剤薬局の出店はＭ＆Ａ見込まず前期並み30程度。前期新店寄与。改定影響一巡、後発薬、在宅加算も乗り既存店堅調。後発薬製造は販売品目追加、生産能力拡大で受託も増え好伸。薬剤師派遣は登録者伸び着実増。最高純益連続更新。増配。後発薬生産能力を子会社含め年間43億錠体制に増強。後発薬製造販売の17年度売上高は14年度比倍増の557億円目指す。連続最高益、調剤薬局の出店は門前中心に50程度（前期29）。改定影響一巡や後発薬、在宅加算乗り既存店堅調。後発薬製造は販売品目追加、能力増強で受託含め伸びる。薬剤師派遣も好調。研究開発費や償却費負担増をこなし最高純益連続更新。増配。注力薬剤師派遣・紹介は新規開拓進め早期に売上100億円目指す（前期65億円）。9月末基準日で１株を２株に分割。

<ROA:4.4>増配、薬局出店は門前中心に50程度（前期29）。新薬効果もあり既存店が想定超。後発薬製造も販売品目追加や能力増強で伸びる。薬剤師派遣も好調で前号より増額。17年3月期は後発薬製造、薬剤師派遣が続伸。ただ薬価下げが直撃し利益伸び悩む。自己株処分株売り出しで92億円調達。社債償還に20億円、残りは後発薬製造のつくば第２工場建設（18年春竣工）に充当。最高益、調剤薬局の純増50店弱（前期20）。既存店が絶好調。後発薬製造の販売品目増加や能力増強が寄与し大幅増益。17年3月期の調剤薬局は退店減り純増60店弱へ。薬価引き下げで既存店は停滞だが、後発薬製造、薬剤師派遣が続伸。営業微増益。かかりつけ対応移転増床で在宅調剤などかかりつけ薬局化を進める。後発薬製造のつくば第２工場着工、18年春竣工予定。最高益、後発品製造が販売品目増や工場稼働率上昇で採算急向上。薬剤師派遣も需要旺盛で伸長。調剤薬局はＭ＆Ａ含め純増50程度（前期同16）に大幅増。薬価引き下げきついが吸収し小幅営業増益。連続増配。ジェネリック採算よい自社製造品を増強し後発医薬品の販売品目を２年後1000（前期末574）へ。会員７・７万人突破した電子お薬手帳の機能強化し囲い込み。最高益、ジェネリック製造が自社品目増加や稼働率上昇で採算急改善。薬剤師派遣も順調。薬局は薬価下げ直撃で出足鈍いが、Ｍ＆Ａ含む純増50程度（前期同16）に急増で後半挽回。小幅営業増益。連続最高純益。高度化昨年買収した春日部工場に抗がん剤など高薬理活性剤の生産ライン設置、高付加価値品へシフト。調剤基本料高いかかりつけ薬剤師への患者同意書が順調増。