<Name>ワンダーコーポ
<Business>小売業

<ROA:2.88>苦戦、新星堂子会社化やＴＳＵＴＡＹＡのＦＣ買収などで240億円売上高上乗せだが、本体苦戦。営業益は新星堂の会計処理変更で２・６億円上乗せでも減益。会社営業益過大。15年2月期は前期買収ＦＣが通期で寄与。新星堂も採算改善し営業増益。店舗グループ各社の施設管理事務業務を外注やめ、物流子会社に集約。中古カードゲームの買い取り販売を全店で開始。減益、15年2月期は前期買収のＴＳＵＴＡＹＡのＦＣが通期で寄与し、売上高24億円上乗せ。が、本体苦戦。グループ共同仕入れによる条件改善効果も限定的。新星堂の会計処理変更による２・６億円の上乗せ剥落響き営業減益。不動産売却特益消える。販路拡大楽天に出店し全国のリアル店舗から出荷。ネット上での中古品買い取りも開始。ＴＳＵＴＡＹＡのＦＣ買収は一服。子会社健闘、前期買収のＴＳＵＴＡＹＡのＦＣが通期で寄与し、売上高24億円上乗せ。新星堂がリストラ一巡し、33の新店で攻勢。本体の苦戦補う。営業増益だが会社計画はやや楽観的。不動産売却特益消える。テコ入れ不振ＧＯＯテコ入れ。茂原店は改装を機に文具導入。大型店の併設カフェは強み異なる複数のブランドを招致。一部不採算店舗は中古のＲＥＸに業態転換。本体不振、前期買収のＴＳＵＴＡＹＡのＦＣが通期で寄与し売上高23億円上乗せ。新星堂が33の新店で攻勢かけるが、本体の音楽・映像ソフト、ゲームの苦戦深刻。前号の営業増益予想から一転営業減益。会社営業益楽観的。不動産売却特益は消える。グループ内シナジー改装機にＧＯＯの大型店茂原に試験的に文具、カフェ導入。新設ＴＳＵＴＡＹＡ八戸には新星堂併設。

<ROA:-0.28>再減額、前期買収のＴＳＵＴＡＹＡのＦＣが通期で寄与し売上高22億円上乗せ。新星堂は期初計画から半減の新店14。本体の音楽・映像ソフト底割れ。会社営業減益計画過大。不動産売却特益消滅。16年2月期は買収寄与一巡、本体も回復途上。営業益微増。集客戦略早期にＧＯＯ75店舗中30店舗に文具、カフェ併設。ファミマ10店程度出店も検討。コミックレンタルも本格化。苦戦、16年2月期は買収寄与一巡。本体の音楽・映像ソフト、ゲームの不振続き。ＴＳＵＴＡＹＡも低調。新星堂は前期の新店12が通期で寄与しても赤字残る。文具、中古の利益貢献も限定的。営業益続落。実験ＧＯＯ那珂湊店をＴＳＵＴＡＹＡに業態転換しファミマ併設。中古のＲＥＸは1000坪級の茂原店に買い取り商談ルーム設置。中古品持ち込む顧客数増狙う。底離れ、買収効果一巡。本体の音楽・映像ソフト、ゲームは回復途上。新星堂の赤字3億円縮小も内部取引で相殺。が、ＴＳＵＴＡＹＡが買収子会社同士の統合で採算改善。中古も好伸。改装費用こなし営業益改善。テコ入れ不振のＧＯＯはファミマ、ベーカリー、文具併設型への改装で集客力向上狙う。中古のＲＥＸは千葉県内の新店にあきんどスシロー、スタバ、徳樹庵を併設。営業増益幅縮小、買収効果一巡。好採算のリサイクル快走、ＴＳＵＴＡＹＡも買収子会社同士統合で採算改善。だが本体の音楽・映像ソフトやゲーム、新星堂が底割れ。前号より営業増益幅縮小。会社計画楽観的。ＲＥＸリサイクルショップＲＥＸは修理技術者を積極雇用し、買い取った中古品の修復を推進。着物や貴金属など店舗ごとにテーマ設定したイベントを定期開催。

<ROA:-1.95>一転赤字、買収効果が一巡。好採算のリサイクルは堅調だが、本体の物販低調に加えて、新星堂が底割れ。滞留在庫評価損6億円響き、一転営業赤字。17年2月期も販売数量の苦戦続くが、在庫評価損が一巡。合併新星堂の臨時株主総会決議条件に16年２月同社を合併。新星堂１株に対し当社株０・15株割り当て。間接業務の集約や重複組織の解消など抜本的に効率化図る。黒字化、17年2月期は本体の音楽・映像ソフト、ゲーム、書籍と新星堂の数量減続くが、好採算のリサイクル好伸。ＴＳＵＴＡＹＡも堅調。原価計上の新星堂在庫評価損一巡し原価率改善。営業黒字化。減損残る。訪日客店舗外看板などに免税店表示増やし告知強化。リサイクル店ＲＥＸは買取品の宅配受け付けサービスの周知徹底。本体は売り場改善効果に限界感。抜本策要す。浮上、新星堂の吸収合併と在庫評価減解消による営業益改善効果13億円が奏功。本体の音楽・映像ソフト、書籍の数量減り、リサイクル出店コストもあるが営業黒字化。ただ会社計画は楽観的。減損残る。キッズデュオ英語による学童保育ＦＣを２店舗取得。好成績なら本格参入検討。本体ＧＯＯは17年２月期で複合型店舗への改装一巡。18年2月期から出店再開意向。黒字化、本体の音楽・映像ソフトの数量減続き、リサイクルも数量は堅調でも出店コストや教育費重い。だが、新星堂の在庫評価減解消で営業利益13億円改善。営業黒字化。ただ会社計画は楽観的。減損は残る。ＧＯＯ売れ筋商品の売り場を機動的に拡大。ＴＳＵＴＡＹＡはセルフＰＯＳ導入で店員の接客時間増狙う。新星堂は店舗赤字脱却。本部経費賄える売上高計上が課題。