<Name>トラスト
<Business>小売業

<ROA:3.36>最高益、中古車輸出は輸出台数伸長、円安も好影響。レンタカーは前期9出店フル寄与、今期15出店もあり拡大。中古車仕入れ価格上昇こなし営業益続伸。15年3月期もレンタカー増勢。中古車輸出も高水準。出店レンタカーは引き続き出店に意欲。東名阪は直営。手薄な東北、北関東、中国地方はＦＣで開拓。消費増税前後の中古車相場攪乱を警戒、在庫管理をさらに徹底。最高益、レンタカー、中古車輸出とも増加。最高益更新。配当増額。15年3月期は出店効果でレンタカーが続伸。南アでの自動車販売も伸長。中古車輸出は新車販売減による玉不足懸念あるが、円安で高水準維持。顧客対応アフリカでの中古車陸送ルートやサービスセンターを拡充。レンタカー出店は13年度11店前後、14年度も同水準を計画。手薄な東北、北関東、中国地方を重点。最高益、祖業の中古車輸出は円安で海外需要が旺盛。レンタカーは店舗拡大で順調増。南アでの自動車販売は新車投入が牽引。人件費や店舗経費増などこなし営業増益。最高純益も連続更新。配当積み増し期待。拡張レンタカーの出店は年間10前後（前期11）のペースを維持。アフリカのカスタマーサービスセンターの体制強化。海外向けの中古車販売サイトをリニューアル。増益幅縮小、南アでの自動車販売は新型車牽引し伸長。レンタカーは稼働やや低調だが店舗増が効く。円安で中古車輸出も伸びるが、調達コストが上昇。レンタカー出店費用も重い。前号よりも営業増益幅縮小。出店Ｊネットレンタカーは７月に群馬、奈良、８月に山梨で新店オープン。南アも店舗案件を模索。中古車輸出はアフリカの現地ディーラーへの卸売販売を強化。

<ROA:3.24>後半回復、南ア自動車販売は足踏み。レンタカーは店舗増牽引、レンタル終了車両販売増で後半巻き返し。仕入れ高で苦戦の中古車輸出も円安効果出る下期に攻勢で営業増益だが、会社計画は過大。16年3月期は国内レンタカー、中古車輸出が小幅続伸。営業強化レンタカーは積極的な新規出店による店舗網の拡充戦略を推進。中古車輸出は卸売りやサービス網の強化に重点。伸長、国内レンタカーは出店等奏功し堅調。前半苦戦の中古車輸出も円安効果現れ下期挽回。営業増益続く。10周年記念配。16年3月期は南ア自動車小売りが低迷。だが、国内レンタカーは新規出店効果発現。中古車輸出も円安や数量増。利益好伸。増強国内レンタカーは15年度も今期並み10程度の新規出店継続。中古車輸出はＢｔｏＢ販売強化、サービス網拡充推進。連続増配、南アの新車販売は苦戦続く。が、柱の国内レンタカーは新規10店計画（前期7店）、既存店も滑り出しよく安定成長。中古車輸出は仕入れ価格が高止まり、輸出台数伸び悩むが、上期中心に円安メリット享受。利益成長ペースやや戻す。増配。拡大策中古車輸出は地域特性に応じて高額車両や卸売りなどとし販売強化。国内レンタカーは空白地域への出店を推進。連続最高益、経済停滞で南アの自動車販売は苦戦。中古車輸出も競合激化で台数低迷。ただ、仕入れ価格の高止まりを上期の円安効果が救う。柱の国内レンタカーは既存店の客足順調、前期の出店も上乗せ。営業利益は着実に成長。株主還元強化へ増配。テコ入れ中古車輸出は現地企業との提携やサービス網拡充など推進。南ア新車販売は営業権購入による店舗網拡充も模索。

<ROA:2.87>堅調、南ア自動車販売は低調。中古車輸出は主要市場アフリカ向けの台数減続くが、上期の円安効果が利益押し上げ。収益柱の国内レンタカーも個人など利用客数伸び利益成長順調。17年3月期は中古車輸出での円安効果剥落も、レンタカーの成長続く。攻勢中古車輸出は卸先開拓し中南米やアジアなどの販売拡大へ注力。レンタカーは営業空白県解消も狙い積極出店継続。伸び悩む、得意のアフリカ向け低調で中古車輸出の利益が後半失速。国内レンタカー堅調でも横ばい止まり。17年3月期は新興国経済の低迷、仕入れ高止まりで中古車輸出に停滞感。既存店堅調、新店貢献でレンタカーが着実増でも本格回復はまだ先。出店16年度もレンタカーで10店前後計画、空白県進出にも意欲。中古車輸出は部品販売強化、代理店開拓などで巻き返し。踊り場、中古車輸出は高級車が反動減。新興国の低迷や円高で伸び悩む。南アの自動車販売も苦戦。主柱の国内レンタカーが前期実施の不採算店閉鎖と今期10前後の新店上乗せで成長続く。営業微増益。増配も。戦略国内レンタカーは伸び代大きい個人需要狙い、名古屋駅前など好立地への出店注力。南アのディーラー事業は取り扱いブランド拡大狙い、他社買収を積極検討。微増益、中古車輸出は高級車が反動減。円高逆風でアフリカ等資源国向け低迷響く。南ア自動車販売も低調。ただ柱の国内レンタカーが前期の不採算店整理と今期10前後の新店上乗せで伸長。小幅増益。増配も。レンタカー保有台数１・35万台を３割以上増狙う。自動ブレーキ普及による事故減で保険会社等の代車需要縮小見据え個人向け注力。南ア代理店はサービス需要開拓。