<Name>コスモス薬品
<Business>小売業

<ROA:8.21>最高益、店舗純増61（前期54）と高水準。既存店は食品・日用品の低価格戦略、接客強化が効き、拡大基調続く。出店増に伴う人件費、光熱費こなし営業益漸増。後半にかけ客数頭打ちを見込む会社計画は控えめ。最高純益を連続更新。6期連続増配か。関西今期15店出店。当面大阪・京都・兵庫でドミナント化、将来３県で500店目標。食品ＰＢ軸に一層の値頃感訴求。最高益、店舗純増60超（前期54）。食品・日用品の低価格戦略で既存店好調。人件費・光熱費増、値下げに伴う粗利低下こなし営業増益守る。6期連続増配か。15年５月期は店舗純増65と高水準続く。既存店堅調。増税対策全商品で価格据え置き実質値下げ、地域最安値かかげ集客図る。効率化狙い、数年かけ九州などで自社物流センターを順次新設へ（今期の投資額50億円）。踊り場、15年5月期は店舗純増70（前期66）と積極拡大。食品強化による集客効果が一巡し、既存店売上伸び鈍化。増税後の実質値下げで粗利圧迫。後半は値下げ抑制、営業益高水準だが伸び悩み。連続増配か。九州競合ＤＳも増税時に値下げ・ポイント販促強化など行い競争激化。低価格戦略で徹底抗戦の構え。16年５月期以降、関西での出店加速、ドミナント化に本腰。鈍化、店舗純増70（前期66）と積極拡大。食品・雑貨を軸とした集客効果が一巡、競争も厳しく既存店は横ばい程度。消費増税後の実質値下げで採算悪化。後半は値下げ抑制するが利益伸び悩む。連続増配か。北上今期は奈良など３県に初進出、数年後メドに中部にも参戦。地盤の九州は600店体制（現400店）に向け、一段の高密度出店へ。都市部では人材確保に全力。

<ROA:7.51>増額、店舗純増70程度（前期66）と前期並み。消費増税直後は販価据え置きも徐々に値上げ浸透、期初から既存店プラスが続く。採算も尻上がりに改善、出店費用こなし営業増益幅を前号より拡大。連続増配か。東征在庫機能持つ大規模物流センターを宮崎、佐賀に新設し九州3拠点に。来期は兵庫にも同センター計画、関西出店を下支え。早ければ15年度末にも中部進出。順調、店舗純増70程度（前期66）。低価格戦略と食品充実が奏功、消費増税後も既存店の戻り早く順調。出店費用こなし営業増益。16年5月期は店舗純増同程度。メーカー値上げに応じた単価上昇で採算改善。東方拡大地元九州エリアで自社店舗同士の食い合いあっても大型ドミナント出店を加速。16年5月期は奈良、滋賀、和歌山に加え、期末にも三重に初進出を企図。踊り場脱す、16年５月期は店舗純増が前期並み70程度。奈良、滋賀、和歌山、三重各県に初出店。食品の充実で集客し既存店堅調。消費増税直後の価格据え置きの悪影響消え営業益出直る。最高益、連続増配か。布石医科大多い関西・中部出店で認知度高め新卒採用を強化、中四国への人材供給も企図。関西以東の店舗増大受け兵庫に新物流センター計画、16年春稼働予定。連続最高益、下期にかけ九州以外で出店を集中、店舗純増84（前期79）。地盤の九州で自社競合が激しく既存店若干減。大量出店の開業負担もあり営業益高水準だが伸び悩む。連続最高純益更新。連続増配も。いよいよ中部へ奈良、滋賀、和歌山に加え今期中に三重に出店。16年春稼働予定の兵庫物流センターが着工。毎日格安販売を徹底、一部残るチラシ配付もさらに抑制。

<ROA:6.69>最高益圏、店舗純増84（前期79）、地盤の九州に加えて下期に北上策本腰。消費増税の影響消え特売抑えて毎日低価格に戻す。反動で既存店の出足低調だが粗利の改善、広告費圧縮で営業益高水準維持。増配も。北へ攻め入る関西に続き、15年11月末に三重、16年頭に岐阜と中部地域に進出。食品構成比5割以上を保ち来店頻度、購入点数増やす。販管費も抑制し採算向上図る。最高益圏、店舗純増84（前期79）。既存店は増税後の特売から毎日低価格へ転換し客数追わず。仕入れ値改善と客単価向上で粗利改善。開業費こなし利益高水準。増配も。17年５月期は関西、中部への出店加速。虎視眈々18年薬価改定の動向にらみ調剤併設店へ参入検討。大型店の客数生かし処方箋の大量受け付け狙う。5年内に手薄の関西、中部へ集中出店しドミナント強化。最高益、17年5月期は店舗純増90店超（前期82）。既存店は特売抑制による客数減が一巡。毎日低価格で固定客獲得。増収効果で時給高騰による人件費増と開業費負担を吸収。熊本地震の特損一巡。増配も。北上策17年5月期の新規出店は関西・中部が全体の３割占め、手薄な地域のシェア向上狙う。熊本地震で16年５月期に13店舗の修繕費や見舞金など計上も影響軽微。独自増額、店舗純増88店超（前期82）。既存店は毎日低価格で客数・客単価とも好調。時給高騰に伴う人件費増も増収効果で吸収、営業益は会社が通例の横ばい計画だが上振れ公算。震災の保険金特益。最高益。関東進出関西や中部への出店加速、5年後には北関東への進出もにらむ。地盤の九州は自社競合続くが600店（16年５月末で476店）到達まで出店継続の方針。