<Name>メディカル一光
<Business>小売業

<ROA:4.11>復調、柱の調剤が処方長期化恩恵で復調。卸伸長。介護は７月開設分の償却等費用増えるが、既存の入居率改善で初の部門黒字に。会社減益計画は保守的、表記程度の営業増益へ上振れ。株売却特益ない。15年２月期は新店増で薬価下げ影響こなす。拡大策14年度年商300億円目指し、調剤軸に買収検討。新店は既存店隙間埋めるドミナント展開で地域内シェア高める。小幅増益、15年2月期は調剤が既存店周辺で店舗増やし新規客取り込み、薬価と調剤報酬改定の影響かわす。介護は３月買収の三重に加え、鳥取や滋賀等でも追加進出、高い入居率維持。後発薬卸も寄与。のれんや立ち上げ費増えても営業益小幅増。介護老人ホームは稼働中の三重、滋賀、鳥取、大阪の隣県への進出目指し、Ｍ＆Ａ軸に戦略強化。訪問介護サービスも拡充。横ばい、介護は既存施設が高稼働率で牽引。三重と島根の買収2社上乗せ。後発薬卸も商圏拡大で数量増え貢献度高まる。ただ薬価・調剤報酬単価下げで、調剤の粗利益率低下が痛手。営業利益横ばい止まり。意欲介護保険制度拡充見据え、有料老人ホーム等の運営拡大。西日本の割安な施設念頭に早期追加取得の意欲大。調剤は地盤の三重軸に前期並み４の開局見込む。採算下降、介護は既存施設の入居稼働率向上、三重と島根の２社買収で２億円強の部門益稼ぐ。後発薬卸も着実増。薬局は出店数が譲受分含め前期4から倍増へ。が、薬価・調剤報酬見直しによる採算低下の穴埋めきれず。営業利益横ばい圏。連続増配。出店７月から藤枝市民病院前のわかば薬局を譲り受け、静岡初進出果たす。介護は居住系施設で14年度2件開設見込む。

<ROA:3.96>横ばい圏、介護施設は入居率高水準、今期買収２社も寄与する。後発薬卸伸びる。調剤薬局は譲受分を含め新店5（前期６）。ただ薬価・調剤報酬改定で既存店の採算低下し営業益横ばいに。連続増配。16年2月期は薬局の改定影響一巡。介護関連が続伸。拡大14年12月福祉用具レンタル、販売事業譲受、介護施設周辺分野を積極拡充へ。中間配開始に伴い、株主優待を廃止。着実増、16年2月期は調剤薬局の新店前期並み５程度。薬価・調剤報酬改定の影響が一巡、前期新店が通期寄与。介護は前期買収２社や新規開設施設が貢献。後発薬卸や福祉用具レンタルも着実増。営業増益。非調剤名古屋中心の在宅向け福祉用具レンタルは調剤出店で地の利ある大阪、京都、滋賀で営業拠点拡充へ。後発薬卸も地盤の中京地区から関西へ攻勢をかける。小幅増益、調剤薬局はＭ＆Ａ含め前期並み５程度開設。報酬改定なく既存店堅調、前期新店も通期寄与。介護は前期に買収、開設の老人ホーム貢献。ただ医薬品卸は競合厳しく採算低下、介護施設２件の開設費負担もあり小幅増益止まり。記念配落とす。出店方針調剤薬局の新設は診療所前のマンツーマン型に注力し安定収益を狙う。介護施設は中京以外に関西方面を拡大。小幅増益、調剤薬局の新設はＭ＆Ａ含め前期並み５程度。報酬改定影響一巡し既存店順調、前期新店寄与。介護も前期並み２開設、既存施設の入居率高水準。ただ医薬品卸が競合激化で採算低下、介護の開設費負担もあり小幅増益止まり。記念配落とす。Ｍ＆Ａ調剤薬局、介護施設とも地盤以外でも積極検討。前期買収の老人ホームをデイケア併設に変更し採算改善を図る。

<ROA:3.84>微増益、薬局新店はＭ＆Ａ含め前期並み５程度。報酬改定影響一巡し既存店順調。介護も前期並み２開設、入居率高水準。ただ開設費負担が採算圧迫し小幅増益。17年２月期は介護順調。医薬品卸の採算やや改善も、報酬改定が薬局直撃し利益横ばい圏。付かず離れず大株主イオンに増資時の25％保有オプションあるが系列ドラッグへは合流せず。自動分包機など機械化進める。横ばい、17年２月期は薬局新店がＭ＆Ａ含め前期並み５店前後。22施設874床に拡大した有料老人ホームも前期並み2開設程度。医療品卸の採算改善。ただ薬価引き下げが調剤薬局の粗利圧迫、利益横ばい。有価証券売却特益、同特損とも見込まず。採算重視医療関係のコンサル子会社集約し効率化。医薬卸は三重、愛知に次ぎ滋賀へ進出、後発薬扱い増やし採算向上図る。増配、有料老人ホームは今期開設ないが既存施設の入居率上昇が寄与。薬局はＭ＆Ａ含め純増3店程度（前期同２）。ただ薬価引き下げが既存店売上と粗利を圧迫。医薬品卸の採算改善及ばず営業減益。有価証券売却特益２・８億円。4期連続増配。ジェネリック医薬品卸の大豊薬品を子会社化、手薄な愛知で後発医薬品増強。有料老人ホームは17年度2開設、18年度1開設。横ばい、薬局はＭ＆Ａ含め純増3店程度（前期純増２）、調剤報酬改定で既存店が厳しい。ただ有料老人ホームは新設ないが入居率が上昇。医薬品卸の採算も改善。介護施設会社買収で下期営業益０・５億円底上げ。通期営業益横ばいに。有証売却特益。Ｍ＆Ａ福井のツルカメ調剤薬局を子会社化、近隣店とドミナント化。調剤薬局、介護施設とも地盤以外でもＭ＆Ａ積極化。