<Name>クリヤマＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:5.75>増益、北米樹脂ホース絶好調。ただ国内建機向けＯＥＭ不振で増益幅縮小。14年12月期は資源開発ブームを追い風に北米の好採算樹脂ホースが好調持続。国内建機向けＯＥＭ、建設資材の苦戦続いても増益。海外需要旺盛な北米は継続的に生産能力拡充。メキシコ現法核に中南米市場開拓も注力。国内産業資材は建機向けＯＥＭへの依存度高く、商品構成の改善に着手。好伸、資源開発ブームを追い風に、好採算の北米樹脂ホースが好伸。国内建機向けＯＥＭ底打つ。建設資材も民間、公共ともに上向き、スポーツ施設向けの停滞補う。営業増益。営業外の為替差益は見込まず。国内産業資材の建機向けＯＥＭへの依存度引き下げに向け建機販路で環境対策品拡販。建設資材は商業施設向けセラミックタイル、鉄道向け点字タイルの展開強化。独自増額、好採算の北米樹脂ホースが鉱山向けに加え、農業用、飲料用好伸。国内建機向けＯＥＭもＶ字回復。建設資材も民需、官需ともに上向く。スポーツ施設の停滞補う。前号よりも営業益増額、会社計画保守的。営業外の為替益見込まず。増配期待。拡販商業施設用タイルは簡易施工法持つ工務店と提携し一体営業で拡販。建設資材は民需に加え、官需にも自社製品投入。営業増益、北米樹脂ホース絶好調。建設資材も選別受注効き採算改善。が、産業用資材が中盤失速。スポーツ関連も上向かず。営業増益基調不変だが会社計画線に。為替益ない。15年12月期も北米が好伸し増益続く。北米ターゲットの鉱山会社は現状南部中心。米国全土で開拓推進。育成段階のＯＥＭ事業は、きめ細かい納期管理や見積もりなどの本社ノウハウを段階的に移植。

<ROA:5.54>増配期待、北米樹脂ホースが絶好調。建設資材も上向き営業増益。会社は持分法利益を慎重視。15年12月期も北米樹脂ホース好伸。国内建機向けＯＥＭも回復し円安の恩恵も通期で効く。営業増益。増配期待。新製品建機ＯＥＭに排ガス対策品投入。北米は設備増強前倒しで実施し、機会ロス回避。スポーツ施設資材は宣伝効果が大きい新国立競技場の受注獲得に全力。北米好調、北米樹脂ホースは飲料用、農業用、インフラ用など総じて絶好調。国内建機向けＯＥＭも環境対応型の新製品が牽引。スポーツ施設資材も低迷脱す。建設資材が停滞しても補い営業増益。増配期待。北米断続的に設備増強実施。アジア、欧州、中南米へも供給。スポーツ施設資材は北海道、九州など地方の掘り起こし徹底。配当性向３割への段階的引き上げに期待。配当上乗せも、買収で売上27億円・営業益5億円上乗せ。北米樹脂ホース好伸。スポーツ施設資材も受注環境良好で期初から快走。国内建機向けＯＥＭの出遅れを補う。営業増益の幅拡大。会社計画は保守的。会社は普通30円配意向だが連続増配も。買収ゴム製レイフラットホース世界首位級のライムグロー社買収。北米からの供給と併せ製品群多様化し欧州攻略加速。連続増配期待、2社買収で売上高17億円上乗せだが、利益貢献僅少。北米樹脂ホースが快走。一部グループ会社の連結化は来期に持ち越しだが営業益伸長。会社上方修正計画なお保守的。連続増配期待。16年12月期は買収２社が通期寄与、営業益続伸。さらに買収ゴムホースのライムグローに続き、ディーゼルエンジン用部材に使う尿素水識別センサーのサンエーを買収。

<ROA:6.39>絶好調、買収で売上高21億円・営業益4億円上乗せ。スポーツ施設資材も絶好調で独自増額、会社計画過小。連続増配期待。16年12月期は前期買収した子会社が通期寄与。北米の好調続き、国内も排ガス浄化機器が好伸。為替恩恵消えても営業益増勢。買収効果買収したサンエー製のセンサーを当社が扱う排ガス浄化機器と組み合わせて提案。サンエーの海外販路も活用。反落、前期買収した子会社が通期寄与し売上高29億円上乗せ（損益は赤字）。北米は石油・ガス向けに代わり住宅用が牽引し数量伸長。国内も排ガス規制対応品が堅調。だが円安恩恵剥落響く。営業益反落。買収子会社サンエーの設備投資を積極化。今期は自動組み立てライン導入。18年度中に生産能力を現在の10倍へ引き上げ。トラック向けに加え乗用車向けにも参入。独自増額、前期買収2子会社が通期寄与し売上高24億円上乗せ。排ガス規制対応品と商業施設向け建築資材が出足想定超。北米の不振補い、買収子会社の赤字こなす。前号営業減益予想から一転増益に増額。ストライビング工法専用工具とモルタルで最大４割の工期短縮。責任施工武器に商業施設向け建築資材拡販。国内建機取引先に北米でのＯＥＭ採用狙いアプローチ。国内快走、前期買収2子会社が通期寄与し売上高29億円上乗せ。国内ホースが出足想定以上。円高による北米の目減り、買収子会社の赤字を吸収。会社営業益慎重。17年12月期は買収子会社の赤字減り営業増益。五輪でアピールリオ五輪会場での採用実績をテコにスポーツ施設資材拡販に全力。欧州子会社は米軍でのホース採用に向け、18年度中のＭＩＬ規格取得を目指す。