<Name>ワイエスフード
<Business>小売業

<ROA:0.33>体質改善、直営は１店減。ＦＣは海外の新店からの一時金収入が寄与。直営不採算店の閉鎖効果大きく営業益上向く。店舗減損、解約金特損消え純益黒字化。15年3月期は国内直営の閉鎖一巡。海外ＦＣが牽引。アジア既存オーナーの紹介でフィリピン、マレーシアなど幅広くＦＣ展開。国内外食企業のアジア展開コンサル事業化も。居酒屋展開企業とのコラボ出店を検討。増益、国内直営はＦＣへの転換政策で２店減。ＦＣ化による固定費削減効く。店舗減損特損消える。復配濃厚。15年３月期は国内のＦＣ転換ほぼ一巡。東南アジアでのＦＣ新店多く、一時金収入膨らむ。海外ＦＣ向けスープ販売も寄与。営業増益。海外アジアＦＣは13年度期初26から期末34に増加。ベトナム、ミャンマー、フィリピンなど競合少ない地域で立ち上げ。営業増益、新店ゼロ。直営からＦＣへの転換（前期３、今期３）で減収続く。が、粗利に安定貢献するＦＣ向け商材増加に寄与。5円配に増配意向。税効果特殊要因ない。海外強化アジアのＦＣは期初34。今期14増見込み。タイとフィリピンの現地経営者が、イギリス、カナダ等でもＦＣ展開意欲。18年3月期末で海外100ＦＣが目標。国内はギョーザ工場稼働率向上に傾注。増配、直営からＦＣへの切り替え進めて減収。期初に少年向けコミックなどへの宣伝広告費膨らみ出足軟調。が、消費増税の反動減軽微で既存店底堅い。ラーメン、ギョーザなどＦＣ向け商材販売が期央から利益寄与。最終黒字定着。５円へ増配意向。組織7月、総務部に情報システム室設置し、ＦＣからの受発注システムを強化。顧客からの声収集と新商品開発にも本腰。

<ROA:-0.78>下期挽回、店舗純増８（前期３）だが国内直営店のＦＣ化響き減収。上期のアパート建築費負担を、ロイヤルティや家賃収入の増、原材料費抑制で打ち返す。16年３月期は国内外で出店増続き、営業利益着実増。拡大女性やファミリー層開拓へ新業態店を展開。東南アジア以外に英国や米国に15年出店を計画。地元企業と協力しスポーツイベント主催などブランド向上狙う。反発、賃貸住宅の建築費、既存店の改装費負担増。海外ロイヤルティも想定以下。国内既存店堅調だが一転営業減益。16年3月期は店舗純増8超（前期同８）。賃貸収入寄与。原材料、電気代高続くが建築費、改装費減、人件費抑制も効く。営業益反発。提携アスラポート・ダイニングと資本提携、原料調達や物流での相乗効果狙う。海外ＦＣノウハウを日系向けに指導開始。反発、店舗純増は国内２、海外ＦＣ21と攻勢（前期計４）。既存店は国内が客数横ばいだが、海外の食材販売上向く。賃貸住宅収入上乗せ。前期減益要因だった建築費が消え、原材料高を吸収。営業益反発。中国1種類から受注可能で輸送費抑制できる新ブランド『遣唐拉麺』を立ち上げ、中国市場での拡販狙う。アジア軸に３年後に海外ＦＣ100店（14年度末42）へ。増額、店舗純増は国内２、海外ＦＣ５（前期計４）。国内既存店の客数は想定上回る。海外も中国のＦＣ展開が牽引。前期減益要因の建築費消え、賃貸料上乗せも。営業増益幅が前号比伸長。営業外の海外債権向け貸倒引当金繰入こなし経常益着実増。進出10月、ポーランドに和食材製造・販売の持分会社を合弁で設立。国内はＥＣサイト設置。九州ＦＭ局と新メニュー企画。

<ROA:-0.16>下振れ、店舗純増5計画（前期４）に減。外販子会社の9月譲渡、2店舗ＦＣ化加わり減収。8月値上げの客単価上昇で補えず、前号比営業増益幅縮む。海外貸倒引当金繰入。ただ子会社売却特益、純益膨らむ。17年３月期は出店増でも子会社譲渡で相殺。外販撤退すりごま製造販売子会社・大幸食品の全株式をＰＬＡＮＡに売却。外食事業に経営資源集中。中国でＦＣ展開加速。足踏み、国内既存店は催し物テコに客数増。海外ＦＣ出店遅れも期末に挽回。繰延税金追加計上。17年3月期は店舗純増２（前期１）。新業態店加速、外販子会社譲渡分埋める。ただ出店等費用かさみ営業益横ばい。貸倒引当金繰り入れ減。売却特益縮小。新業態海外にハラル対応商品の新工場検討。人材獲得難を見据え、セルフ方式や女性向け、新商材など新業態店を構築へ。黒字化、店舗は海外ＦＣを軸に純増10（前期純減４）。値上げ効果は上期までだが、新規直営店なく前期赤字要因だった出店費用は激減。営業益浮上。営業外の海外債権の貸倒費用、遊休資産の減損特損もない。中国加速15年末に開業した鶏料理の新業態『トリゴヤ』を国内フードコートなどで多店舗展開。海外向けブランド『遣唐拉麺』は今期に中国内でＦＣ11店舗進出へ。黒字幅減、単体決算移行。ＦＣ軸に店舗純増10（前期純減４）。前期の子会社売却、熊本地震に伴う来店客減響く。前期赤字主因の直営出店費用大幅減で営業黒字転換だが、上期の改装費用重く幅縮む。海外債権の貸倒費用、遊休資産の減損特損消える。新事業健康食品や美容雑貨の企画・販売子会社設立。広告費先行で利益貢献軽微。来客不振店のテコ入れ策として改装推進。