<Name>タイセイ
<Business>卸売業

<ROA:1.84>減益、菓子材料のヒット商品続伸。通販サイトの個人向け小分け食材も会員数増テコに好伸。ただ受注増に向け倉庫増設やシステム投資、人員増強による人件費増で販管費大幅増。営業減益。記念配落とす。増資手取金６・８億円は１億円を社債償還、残りを倉庫、製造設備増設に投下。東京に通販サイト運営子会社設立しＷｅｂ機能向上図る。小分け食材の品目拡大。減益幅縮小、品そろえ拡充や人材投入など奏功し、通販サイト好伸。菓子材料も100円ショップへの製品納入増。カタログ発行費やシステム投資など費用増で減益だが、会社計画はやや慎重。７・５円配維持も。カタログ総合カタログ廃止し、商材、イベントなどカテゴリー別に分冊化。Ｗｅｂ専門チームによる顧客購買動向分析で顧客属性ごとの需要把握。過度な値引き抑制。減益幅縮小、通販サイトが期初想定上回り好調。カタログ発行費、システム投資負担かわし、前号比で営業減益幅縮小。会社計画保守的。15年9月期は前期のＷｅｂ強化策など結実し通販サイト好伸。営業益3割増。通販菓子作りのセミプロを主要顧客層に位置づけ、品ぞろえとサイト機能を拡充。電子カタログは大手通販並みの使い勝手に改善。ＳＮＳサイトは14年12月開始へ。順調、消費増税後の反動減で中盤失速。前号比で営業増益幅縮小。ただ会社計画は保守的。15年9月期は前期のＷｅｂ強化策結実し通販サイト好伸。カタログ発行費、システム投資負担こなし営業益着実増。刷新８月の通販サイトリニューアルで、商品検索時の絞り込み機能強化。サイト訪問者の注文率向上狙う。小分け食材製造子会社は自社倉庫増強で作業効率改善。

<ROA:6.7>費用増、検索機能改善など過去のＷｅｂ強化策結実。欧州製キッチン用品など商品点数増効き通販サイト好伸。菓子材料もロングセラー商品健在。カタログ発行費、断続的なシステム投資負担増、新倉庫稼働による償却増などを吸収。営業益は好転。新サイトコミュニティサイト開設。悩み解決など情報提供で物販サイトへ誘導。注文率低いスマホ用サイトの改善が課題。採算改善、買収で売上高5億円上乗せ、利益貢献僅少。通販サイト、菓子材料のロングセラー品とも数量想定以下だが、原価上昇分の価格転嫁効く。新倉庫稼働による償却費増こなし営業益小幅増。土地収用特益。買収山口県の製菓材料卸を買収。配送センターを当社でも活用。対面型販売で獲得可能な顧客ニーズも当社製品に反映。４カ所目の商品保管倉庫が15年９月稼働。増益幅拡大、買収で売上高４・６億円上乗せ（利益貢献は僅少）。増税後反動減が想定より軽度。宣伝費見直しも奏功。前号より営業増益の幅拡大。土地収用特益。16年9月期は買収した子会社が通期寄与。シナジー買収した周陽商事の小麦粉など食品原料の販路を活用、当社の包装資材を拡販。情報提供目的の新サイトは当社物販サイトへの誘導狙いポイント制導入。反動減解消、買収で４・６億円上乗せ（利益貢献は僅少）。材料高騰分の価格転嫁と宣伝費見直しが効き、営業益上向く。16年９月期は消費増税後反動減が解消し通販サイト好伸。菓子材料のロングセラー品も復活。営業増益続く。土地収用特益は消滅。優待自社製品割引に加え詰め合わせ菓子追加。顧客以外の一般投資家の認知度向上狙う。新倉庫稼働で取り扱い品目拡大。

<ROA:4.06>通販サイト好伸、消費増税後の反動減が解消。新倉庫稼働による品ぞろえ拡充と前期買収子会社の販路活用が効き、プロ向け通販サイトが好伸。100円ショップ向け菓子材料のロングセラー品も復活。償却費増こなし営業増益。土地収用特益は消滅。開拓専門学校や料理教室は既存顧客の深掘りと新規獲得の両面に注力。新倉庫稼働を機に冷蔵・冷凍品の点数・数量拡充。続伸、前期買収した子会社が通期で寄与。消費増税後の反動減が解消し、通販サイトはプロ向け、個人向けともに堅調。100円ショップ向け菓子材料のロングセラー品も復活。断続的なシステム投資負担をこなし営業益続伸。土地収用特益消滅。在庫日替わりセール活用し過剰在庫削減徹底。新規開拓はＤＭと電話営業で新倉庫稼働による品ぞろえ拡充をアピール。チョコペン復活、前期買収子会社が通期寄与。100円ショップ向け菓子材料のロングセラー品復活。高水準のシステム投資負担こなし営業増益。土地売却特益ない。17年9月期も通販サイト好伸。営業増益。お得感オリジナル食器本格投入。目的商品とのまとめ買い誘い、価格競争回避。日替わりセールは自社製品に加え、外部のアウトレット品も活用し割安感演出。続伸、100円ショップ向けロングセラー品復活し営業増益。ただ会社計画やや楽観的。17年9月期は前々期から一連の買収寄与し売上膨らむ。通販サイト堅調。高水準のシステム投資負担こなし営業益続伸。Ｍ＆Ａスーパー向け家庭用雑貨や食品に強いヒラカワ16年度末買収。通販中心の当社と相互販路活用。ホームパーティ演出用に通販サイトでワインの取り扱い開始。