<Name>シップヘルケア
<Business>卸売業

<ROA:5.36>最高益、調剤薬局は前期買収店がフル寄与、既存店も堅調。院内ＳＰＤ（物品管理）は受託増える。主力の医療設備・機器販売案件は下期集中。有料老人ホームの入居率は足踏みだが、営業増益。15年3月期は医療設備・機器販売が順調、ＳＰＤも拡大。ＲＥＩＴ三井住友銀行などと医療機関に特化したＲＥＩＴ立ち上げ、資産保有会社設立。医療施設の供給・整備拡大を狙う。最高益、医療設備・機器販売が下期に増勢。ＳＰＤ（物品管理）受託も拡大。15年3月期は医療設備・機器販売が続伸。ＳＰＤも拡大続く。有料老人ホームの入居率は改善傾向。商品開発費負担吸収し連続増益。病院運営東南アジアをターゲットにＯＤＡなどで展開視野。他社と連携し医療現場でのニーズをくみ上げた商品・サービスの開発を強化、早期のスキーム構築に注力。堅調、調剤薬局は薬価改定が響く。ただプロジェクト案件の受注増で医療設備、機器販売が拡大。ＳＰＤ（物品管理）受託も堅調。老人ホーム入居率も改善。海外拠点への先行投資負担あっても営業増益。開業老人ホームと薬局、クリニックが入居の複合医療施設7月開業予定。東北地方の事業拠点も兼ねる。病院など医療施設運営で東南アジアなど海外事業に注力。堅調、医療設備・機器販売はプロジェクト案件受注増える。医療施設運営は下期に盛り上がる。国内老人ホームと海外拠点関連で先行費用、調剤薬局での薬価改正・消費増税の悪影響こなし営業増益。増配も。受託ミャンマーで日本式医療訓練施設の整備運営プロジェクトを受託、人材育成を含めた病院機能整備へ本腰。バングラデシュでも現地医療への参画を本格化。

<ROA:3.97>最高益、大型病院関連のプロジェクト案件豊富で利益柱の医療設備・機器販売拡大。医療用消耗品も順調。介護施設、新興国事業の先行費用こなし営業増益。連続増配か。16年３月期は受注済み案件軸に着実成長。増強公募増資などで約286億円調達。大阪市の重粒子線がん治療施設の建設やバングラデシュでの病院整備などに充当。宮城・仙台に大型有料老人ホーム開設。最高益、医療設備・機器販売は民間病院の大型プロジェクト案件増勢。介護、新興国事業の先行負担吸収。16年3月期は豊富な受注済み案件軸に医療設備・機器販売が一段増。医療用消耗品も好調。連続増益。新興国医療水準向上するアジアへの展開を積極化、数年後業績に本格貢献へ。ミャンマーで透析センターの運営開始。インドネシアは医療設備のショールーム刷新。復調、収益柱の医療設備・機器販売は大型病院のプロジェクト案件が下期中心に拡大。医療用消耗品も積極Ｍ＆Ａで成長加速。介護は老人ホーム入居率が改善傾向。新興国事業の先行投資こなし、営業益復調。上場10周年記念配剥落も配当据え置きか。進捗大阪市の重粒子線がん治療施設プロジェクトは着工に向け最終段階。ミャンマーは透析に続きＣＴ事業も開始予定。成長基調、後半軸に病院の大型プロジェクト案件増え、医療設備・機器販売盛り上がる。医療用消耗品も順調。店舗数拡大し調剤薬局着実。海外の先行費用吸収し営業益復調。会社は52円配計画だが連続増配か。虎視眈々循環器、整形外科分野の卸を主な照準にＭ＆Ａに積極姿勢。介護報酬改定に対抗し、今期に既存7施設の入居率98％の達成目指す。調剤薬局で在宅対応強化。

<ROA:4.2>独自増額、医療設備・機器販売は病院のプロジェクト案件受注が想定上回る。物品管理受託施設も順調増。前号比で営業増益幅拡大。会社52円配計画だが連続増配か。17年3月期は病院大型案件増え、増益続く。プロジェクトノウハウ蓄積で大型案件を軸に紹介増え、国内市場停滞の中でシェア上昇。新規開業減る介護施設向けは更新需要獲得強化。ミャンマーでＣＴ事業開始。最高益、医療設備・機器販売は大型案件が期末に集中。調剤薬局も新規店舗貢献。会社は52円配計画だが増配か。17年３月期は医療機器販売会社の収益上乗せ。病院の大型案件軸に安定成長。医療用消耗品順調。買収16年4月、医療機器販売会社（15年8月期売上高835億円、営業益13億円）買収し事業基盤拡大。バングラに病院運営会社設立、国際病院建設し18年開院目標。最高益、医療機器販売会社買収で売上高900億円強、営業利益約10億円加算。医療設備・機器販売は病院の大型プロジェクト案件が増え、下期軸に増勢。医療用消耗品順調。施設入居率向上で介護上向く。海外の先行費用こなし、営業増益。連続増配。シナジー業務効率化ノウハウ共有や購買力向上など、買収による相乗効果の発現狙う。調剤薬局は新規出店やＭ＆Ａで拡大。連続最高益、医療機器販売会社買収で売上高900億円強、営業利益約10億円加算。後半軸に病院の大型プロジェクト案件多く、医療設備・機器販売伸長。施設入居率向上や不採算施設閉鎖で介護も改善。海外先行負担やコンサル費用吸収し、営業増益。大阪市建設中の重粒子線がん治療施設は18年度開業予定。運営参加は民間企業初。メディカルツーリズム事業との連携視野。