<Name>トーエル
<Business>小売業

<ROA:4.21>頭打ち、ＬＰガスは業務用深耕し販売量が着実増。飲料水もハワイ新工場稼働テコに関東圏外への出荷本格化、輸出も開始。ただガスの調達価格高止まりし、飲料新工場の償却が圧迫。営業益横ばい。為替差益減。海外飲料水はシンガポールでの宅配開始、マレーシアや香港への進出も計画。長野・大町工場がフル稼働で増設も検討。ガスは外食企業の厨房・空調用など開拓。足踏み、ＬＰガスは外食、病院など業務用深耕し販売量堅調。飲料水もハワイ新工場稼働で関東圏外への出荷がじわり拡大。ただ、ガス調達価格高止まり、飲料新工場償却も重く営業益足踏み。為替差益減。15年4月期は飲料水が牽引し営業益上向く。飲料水主力12リットルより軽量の８リットルをテコに全国販売推進。長野・大町工場増設は今夏判断。海外はシンガポール以外を開拓。上向き、15年４月期もＬＰガスは業務用深耕で販売量着実増。調達価格高止まりだが、業務用に続き家庭用でも転嫁値上げ進める。飲料水は横ばいながら、13年春稼働のハワイ新工場の償却漸減。営業益上向く。輸出13年夏開始したシンガポールへの飲料水輸出は国産に加え、ハワイ産も戦列化へ。香港やマレーシア進出も準備。長野・大町工場増設は今夏の状況見て判断。反発、ＬＰガスの販売量微増。業務用に続き家庭用でも調達価格高騰の転嫁値上げに努めるが、採算横ばい。が、飲料水は関東圏外開拓などが順調に進み回復。ハワイ新工場の稼働率も上昇し、営業益反発。飲料水輸出はシンガポールに続く東南ア、米国西海岸も準備。国内で飲料水容器に取り付ける水素発生器の販売・レンタル開始、健康・美容効果訴求し新規顧客開拓。

<ROA:4.94>上向く、ＬＰガスは販売量ほぼ横ばい見込む。調達価格高騰に転嫁値上げで対抗するが、粗利は前期並み。が、飲料水はハワイ新工場本格稼働テコに関東圏外への出荷がじわり拡大。数量効果で営業益上向く。開拓飲料水はシンガポールに続き東南アの代理店開拓、米国西海岸や中国への輸出も構想。戸田工業と共同開発の放射性汚染水除去装置は特許出願中で認可待ち。堅調、ＬＰガスは外食など業務用深耕もあり販売量堅調増、原油安に伴い下期中心に調達価格も低下。飲料水の停滞補い営業増益。営業外に為替差益計上。16年4月期はＬＰガス着実増、飲料水も持ち直す。併売ＬＰガスは業務用に力点、太陽光発電も提案し設置工事請負と合わせ技で深耕。飲料水はシンガポールに続く東南アジア輸出を準備、国内は関東圏外を開拓。着実、16年4月期もＬＰガスは業務用深耕などで販売量着実増、調達価格も低位安定。飲料水は関東圏外への出荷拡大が進み若干持ち直す。営業増益続く。為替差益見込まずとも最高純益更新。15円配維持か。飲料水主力12リットルより軽量の８リットルボトルテコに関東圏外開拓、輸出はシンガポールに続く東南ア準備。飲料水の長野・大町工場内でアワビやトラフグ養殖、事業化狙う。頭打ち、飲料水が関東圏外への出荷拡大、ハワイ自社工場の稼働本格化で持ち直す。ただ、ＬＰガスは前期後半に急落した仕入れ価格の反騰を想定。営業益頭打ちに。営業外の為替差益は見込まず。15円普通配。提携視野新電力会社（ＰＰＳ）との提携視野に電気、ガス、飲料水の併売模索。シンガポールに続きタイ、香港への飲料水輸出を準備。アワビ養殖など新事業に意欲。

<ROA:3.37>横ばい、ＬＰガスは販売量微増、仕入れ価格が底ばいのままで利幅は想定よりも改善。ただ、飲料水が震災特需の反動解約続き、関東圏外開拓でも数量想定未達。営業益横ばい。営業外の為替差益は見込まず。飲料水主力の12リットルに従来の回収・再利用瓶に加え売り切り専用瓶投入、多様な顧客要望に対応。シンガポールに続きタイ、香港への投入準備、米国や中国輸出も遠望。高水準、ＬＰガスは販売量微増、仕入れ値底ばいだが、販価も低下し利幅は前期並み。飲料水は震災特需反動減を関東圏外開拓で補う。営業益高水準。為替益減少。17年4月期はガス、飲料水とも採算若干改善。セット販売発電所持つ東燃ゼネラル石油などと組み、ＬＰガスと電気、飲料水、通信回線をセット販売へ。飲料水はシンガポールに続きバンコク、香港への輸出準備。堅調、17年4月期はＬＰガスの販売量横ばい。原料価格は低位安定だが、販価低水準続き利幅前期並み。ただ飲料水が東日本大震災特需の反動減一巡、関東圏外開拓で上向く。営業益反発。為替差損益見込まず。飲料水主力12リットルより軽量の８リットルボトルやボトルに取り付ける水素発生器の販売・レンタル武器に関東圏外攻勢。シンガポールに続きタイ・バンコク、香港へ輸出準備。最高益、ＬＰガス販売量は小幅回復ながら、仕入れ価格先行低下の効果一巡で利幅やや縮小。ただ、飲料水が種類拡充などで数量伸び、販促経費も一服。為替差損益見込まず。退職給付関連特損なく最高純益に。飲料水工場14年から本格生産のハワイは第２工場も検討。シンガポールに続き香港、タイ、ベトナムに飲料水輸出へ。ガスなどとセットで電気と通信回線を代理販売。