<Name>一六堂
<Business>小売業

<ROA:2.76>減益幅拡大、出店３、退店５で店舗数純減（前期各２、４）。既存店は１次会需要堅調だが、好採算の２次会や大型宴会が想定よりも鈍い。ネット広告再開も効果薄。営業減益幅拡大。減損特損。15年2月期は出店5程度、退店ゼロ想定。利益は微増圏。新業態100年超の歴史持つ老舗業者から仕入れた食材使う新業態を東京・八重洲に開業。業態転換に加え新規出店も検討。底入れ、15年２月期は出店３、退店ゼロ想定（前期は純減３）。消費増税は打撃だが、交際費の損金算入認可が法人需要に追い風。既存店の底打ち見込む。セリ参加漁港増やし仕入れ値抑制。前上期に一時控えたネット広告費の反動増こなし利益上向く。仕入れ仙崎漁港（山口県）の買参権取得、セリ参加可能な地方漁港は12に増加。仕入れコスト低減に加え、食材の鮮度も向上。上向く、店舗純増３（前期は純減３）。消費増税の影響は軽微。交際費の損金算入拡大が追い風。既存店は持ち直す。前期の不採算店撤退も寄与。ネット広告費の反動増こなし営業益底打ち。内部留保優先で減配。出店戦略今期3出店のうち2店舗は八重洲と銀座で確定、山手線主要駅周辺の帰宅導線にドミナント出店推進。大企業のビジネスマンを囲い込み、機会ロス低減狙う。底打ち、出店３、退店ゼロ（前期は純減３）。景況感改善などにより、客単価の持ち直しが顕著で、既存店売上は前年上回る。前期の不採算店閉鎖も利益底上げにつながる。営業益好転。内部留保優先で減配。新業態7月、日本橋に創作料理の新業態を出店。８月には八重洲にワインバルの新業態オープン、実績見ながら多店舗展開も視野。東京駅周辺でドミナント戦略推進。

<ROA:4.91>改善基調、出店３、退店ゼロ（前期純減３）。客数微減も、高単価商品が堅調で既存店売上は前年超え。前期不採算店閉鎖も寄与。受取補償金計上で営業外は前号比で膨らむ。特損減。内部留保優先で減配。16年2月期は店舗純増前期並み。既存店堅調。好立地14年10月にビヤホールの新業態を東京・有楽町で展開。駅前立地でビジネスマンを囲い込み、機会ロス低減も狙う。回復歩調、16年2月期は出店３、退店ゼロ（前期純増１）。競争厳しく客数微減でも、客単価の上昇基調続く。既存店売上は前期並み保つ。営業益は回復基調。営業外の受取補償金ない。配当性向３割メドに増配も。戦略15年度出店エリアはビジネス街である首都圏主要ターミナル駅周辺が中心に。主力の海鮮居酒屋に加え、前期出店したビヤホールなど新業態の横展開も視野。改善基調、出店３、退店ゼロ（前期各２、１）。定番商品の改廃進め、既存店売上は前期比微増で推移。コースメニューの拡充も寄与。人件費増や前半中心に発生する修繕費用こなし営業益の改善続く。営業外の為替差益、受取補償金ない。記念配落とす。重点15年度の修繕費は前期比倍増、テーブルやいすの刷新など既存店強化に注力。出店地域は山手線主要駅周辺が中心に。回復歩調、出店３、退店ゼロ（前期各２、１）。商品拡充やコースメニュー改廃で既存店売上は前期並みを維持。店舗改装効果もじわり発現。上期に集中発生する修繕負担こなし営業益の改善続く。営業外の為替差益、受取補償金消える。記念配落とす。多角化6月、東京・有楽町に３店目となる鶏料理店を開店。専門店増やし集客狙う。前期出店のビアホールは横展開も視野。

<ROA:3.57>横ばい、出店ゼロ、退店１（前期各２、１）。既存店は改装効果発現し上向く。が、修繕費用負担が重し。リニア新駅設置に伴う閉店で減損計上。記念配剥落。17年2月期は出店２～３。改装店舗が通期で貢献。ランチ検討前期出店のビアホールはランチ営業が可能な商業施設への出店も視野。ビールメーカーと組み、ハイボールやビールの提供品質を高める研修を実施中。回復基調、17年2月期は出店３、退店ゼロ（前期各ゼロ、１）。既存店は前期の改装効果が通期で発現、売上前期超え。客単価高いのど黒店が牽引。改装ほぼ一巡で修繕費減少。営業益は改善基調。減損特損減る。テコ入れもつ鍋店は需要減少傾向。鉄板焼きなど期間限定メニュー投入や他業態への転換でテコ入れ。新規出店はセリ買参権を生かせる鮮魚業態中心に出店の方針。戻り歩調、出店３、退店１（前期各ゼロ、１）。既存店は前期の店舗改装や業態変更が効き、売上前年超え。メニュー構成や仕入れ先の見直しで原価率改善。営業利益は戻り歩調。ただ会社利益計画はやや強気。原価対策のど黒など鮮魚価格が高騰。宴会メニュー構成見直しやセリ買参権の徹底活用で原価率の低下に尽力。不振のもつ鍋店は他業態への転換を進め、テコ入れ。増益幅拡大、出店１、退店７～９（前期各ゼロ、１）。既存店は改装を進めるが、客数の減少傾向は続き売上計画未達。ただ、仕入れ見直しによる原価率の改善効果は想定以上。前号比では営業増益の幅拡大。仕入れ見直し仲卸業者からの鮮魚の仕入れを廃止。セリ買参権を活用した直接買い付け、漁港からの配送に切り替え。不振が続くもつ鍋店は店舗の閉鎖を進める。