<Name>ソフトクリエＨ
<Business>情報・通信業

<ROA:9.15>連続増配、主力のＥＣサイト構築パッケージがネット通販市場拡大の風に乗る。『ＸＰ』のサポート打ち切りに伴うＰＣ買い替え特需で物販好伸。宣伝費増など賄い、営業益踊り場抜ける。増配。15年3月期はサイト構築パッケージ続伸。営業益堅調増。新拠点13年４月の九州に続き、名古屋にも営業拠点新設を検討へ。東芝テックと共同開発したＯ２Ｏパッケージ本格投入。最高益、主力のＥＣサイト構築パッケージ好走。ＰＣ販売で『ＸＰ』買い替え特需。営業益伸長。増配計画上積みか。15年３月期はＰＣ買い替え特需剥落だが、サイト構築パッケージ堅調増。開発費や広告費などの先行投資負担やや縮小し利益押し上げ。新分野Ｗｅｂ店舗の企画・制作やブランディングなど行うＷｅｂ販促事業を本格展開へ。名古屋に４月新営業拠点を開設。連続増配、『ＸＰ』パソコン買い替え特需の終息化で物販が反落。ただ主力のＥＣサイト構築パッケージがネット通販市場拡大追い風に２ケタ成長続く。広告宣伝費圧縮。営業微増益止まりだが高水準。オフィス移転関連特損消え、最高純益更新。増配。北陸名古屋の新営業拠点足場に北陸地区も開拓へ。ＯｔｏＯパッケージの共同開発機に東芝テックとの協業強化など探る。最高益、主力のＥＣサイト構築パッケージがネット通販市場拡大追い風に好伸。『ＸＰ』パソコン買い替え特需の後半終息化による物販減退をほぼ穴埋め。システム費用増は広告宣伝費圧縮で相殺。営業益増勢。有証売却特益０・3億円上期計上。増配。協業化ネットワーク統合管理クラウドサービスの提供でエムオーテックス（大阪）と協業化。下期、自己株取得実施を検討へ。

<ROA:9.91>増配上積み、好採算のＥＣサイト構築パッケージが続伸。『ＸＰ』パソコン切り替え特需の終息化による物販の後半戦失速をほぼ補う。内製化進み、外注費縮小。営業微増益。増配幅年2円上積み。16年３月期は構築パッケージ増勢衰えず。営業益着実増。交流資本業務提携先の日本ユニシスとの人材交流本格化、出向・転籍も実施。不正アクセス防止関連ソフトの拡販展開。連続増配濃厚、好採算のＥＣサイト構築パッケージが牽引。物販の終盤失速穴埋め、営業益着実増。16年3月期はネット通販市場拡大が追い風。サイト構築パッケージが一段伸長。物販続落などを補い、営業益さらに前進。最高純益連続更新。増配濃厚。継続16年3月期も２・５億円規模の高水準システム投資を継続。クラウドサービス強化、不正接続防止ソフトなど新提供。微増益、ネット通販市場拡大が下支えし、ＥＣサイト構築パッケージ底堅い。ＳＩは情報セキュリティ関連製品が牽引。ＸＰ特需の反動減引きずる物販不冴えを穴埋め。人件費５％増は、外注費やシステム費用縮小などで相殺。営業微増益。増配余地。攻略ＥＣサイト構築パッケージはアパレル企業向けのテンプレート開発し、業界攻略。人材育成強化へ研修制度など拡充。増配余地、柱のＥＣサイト構築パッケージがアパレル、化粧品向け牽引し、伸び続く。ＳＩも情報セキュリティ製品中心に底堅い。ＸＰ切り替え特需の反動減残る物販低落穴埋め。営業益じわり前進。増配余地。スリム化持株会社の組織再編成、一部人員を事業子会社に転籍させるなどスリム化推進。ＳＥ不足感の高まりに対応、パートナー企業への支援強化し囲い込み狙う。

<ROA:9.78>高水準、柱のＥＣサイト構築パッケージがネット通販市場の拡大追い風に着実増。ＸＰパソコン切り替え特需の反動減引きずる物販の不冴え穴埋め。人材先行投資で営業益伸び欠くが、水準は高い。17年３月期はＥＣサイト構築パッケージ底堅い。増勢。自己株取得ひとまず15年12月16日で終了だが早期再開検討。社内ネット不正アクセス防止ソフトが導入累計シェア首位に。小反発、柱のＥＣサイト構築パッケージ底堅い。ただ物販低調。人材投資上積み。営業微減益圏に減額。有証売却特益。17年3月期は物販後退続く公算大。好採算のサイト構築パッケージや情報セキュリティ製品の拡大などでしのぐ。営業益小反発。転換点物販は事業再構築など抜本策を検討へ。情報セキュリティ分野で専門コンサル会社のＧＳＸ社（東京）と戦略連携。増配か、柱のＥＣサイト構築パッケージがネット通販追い風続く。ＳＩは情報セキュリティ製品やクラウド牽引し、物販不冴え埋める。増収効果でＳＥ人件費増や展示会積極出展に伴う宣伝費増など穴埋め。営業益着実増。最高純益連続更新。増配か。協業ゆうパックの郵便局・コンビニ受取サービスで日本郵便と連携化。17年春新卒採用は今春比約4割増の50人目指す。踊り場感、柱のＥＣサイト構築パッケージが新サービス投入効果などで伸長。ＳＩも情報セキュリティ需要底堅い。ただ人材先行投資や展示会出展増による宣伝費やや重荷。水準高いが、営業益踊り場状態続く。採用戦線17年春新卒は前年比4割超増の51人を確保。不正アクセス防止システムの販売でアルテリア・ネットワークス（東京）とパートナー契約締結。Ｍ＆Ａ模索。