<Name>内外テック
<Business>卸売業

<ROA:2.57>黒字幅縮小、半導体製造装置向け部品、装置が戻り歩調。ＦＰＤ製造装置向けも中小型パネル向けなど上向き。受託製造は受注回復兆し出るが、納入先の値下げ要請厳しく採算低下。黒字幅縮む。復配。15年3月期は半導体、ＦＰＤ製造装置やや向上。要対策売上高の約５割強占める東京エレクトロンが米国ＡＭＡＴ社と14年央にも経営統合。影響見通し難も対応迫られる。回復途上、半導体・ＦＰＤ製造装置向け部品、装置戻り歩調。受託製造は回復兆し。値下げ要請厳しく会社営業益やや過大。復配。15年3月期は半導体・ＦＰＤ製造装置は国内回復歩調。海外は中国停滞も韓国やや戻す。受託製造が着実増加。営業増益。対処主要顧客の東京エレクトロンと米国ＡＭＡＴ社の経営統合14年央に迫るが対応苦慮。医療機器など製品開発に努力。小幅減益、半導体・ＦＰＤ製造装置は国内が半導体製造装置メーカー向け戻り歩調。海外は韓国が中小型戻すが、中国の回復鈍い。受託製造は組み立て等前期底に上向くも貢献小。原材料高、人件費増も負担。組織4月、資材調達部に調達管理グループを新設、輸出入規制などチェック機能持つ。新分野の医療機器の開発に全力。主要顧客の東京エレクトロンの動向注視。微減益、半導体・ＦＰＤ製造装置関係は国内がＦＰＤ製造装置メーカー向けなど戻り歩調。海外は中国の回復遅れるが、韓国で中小型が回復たどる。受託製造は組み立て、メンテなどが前期を底に上向くが、小規模で寄与小。原材料高、人件費増が負担。課題主要顧客の東京エレクトロンと米国ＡＭＡＴ社の経営統合近づき、対応急ぐ。海外販売網の強化、メンテ育成に努力。

<ROA:3.39>微減益、受託は組み立て等上向く。半導体・ＦＰＤ製造装置関係は国内回復も、海外は一部納入先の設備投資先送りで戻り遅延。人件費増負担。16年3月期は半導体・ＦＰＤ装置関係は国内順調、海外も戻る。増資運転資金確保等のため、14年11月に韓国の販売子会社で、12月に上海の販売子会社で増資。東京エレクトロンと米国アプライド社の経営統合計画の動向注視。小幅増益、受託製造は組み立てなど回復。半導体・ＦＰＤ製造装置は納入先の設備投資先送りが下期に解消。営業益やや上振れ。配当維持。16年3月期は半導体・ＦＰＤ装置は価格競争厳しいが上向き。受託製造戻り歩調続く。人件費増吸収し利益小幅増。海外強化海外販社増資に続き１月に海外営業本部新設、海外拡充へ。自社ブランドの新製品開発し、製造部門の比重増狙う。下降、半導体製造装置は前期下期からの回復歩調が続く。ただＦＰＤ製造装置は受注一服し足踏み。受託製造は半導体・ＦＰＤ製造装置の組み立て、保守メンテが横ばい。販促費増で営業益反落。記念配廃止。見直し事業不振で赤字の子会社・内外テック韓国を解散、10月に清算。今後は日本国内営業で担当。５月に広島営業所開設、山陽・山陰、四国地域の商圏拡大に対応。反落、半導体製造装置が回復歩調続く。ただＦＰＤ製造装置は中国向け寄与も足踏み。受託製造は半導体・ＦＰＤ製造装置の組み立て、保守メンテが採算低下。人件費増などで営業利益下降。記念配廃止。重点策福島医科大と小型麻酔機を共同開発中。県からの補助金支援もあり、3年間で製品化狙う。ライフサイエンスと受託製造部門の保守メンテを柱に本格育成へ。

<ROA:3.85>減益幅縮小、半導体製造装置がスマホ向けなど底入れでも回復途上。が、ＦＰＤ製造装置が中国向け牽引。受託製造は半導体・ＦＰＤ製造装置組み立て増加、採算よい保守メンテ戻す。会社営業益は慎重。記念配廃止。17年3月期は半導体製造装置も向上。重視受託製造の保守メンテと医療機器を事業の柱に本格育成。米国社と統合白紙の東京エレクトロンの戦略変更を注視。回復歩調、半導体製造装置部品が戻り、ＦＰＤ製造装置が国内減速も中国向け牽引。受託製造は装置組み立て増加。記念配廃止。17年3月期は半導体製造装置部品が向上。ＦＰＤ関係は中国など上向き。受託製造は保守メンテが戻す。税負担は平常化。育成医療機器は小型麻酔機など開発中、育成本腰。東京エレクトロンの売上依存度約６割を新規顧客開拓等で低下努力。やや反落、受託製造は装置の組み立て、保守メンテ上向き。ただ半導体製造装置部品は受注減少響く。ＦＰＤ製造装置部品は中国向け大型パネル用増えるが国内向け減と価格低下痛手。人件費増もあり営業減益。中国市場上海販社が日本からと現地日系企業からも製品調達、日系企業向けに拡販努力。育成中の医療機器は福島県から補助金受託の小型麻酔機を開発、承認審査中。営業益反落、受託製造は採算よい装置組み立てや保守メンテ向上。ただ半導体製造装置部品は受注の出足鈍く、通期販売減少。ＦＰＤ製造装置部品は中国向け大型パネル用増えるが国内減少響く。人件費増負担。営業強化営業の増員計画、国内の手薄な地域に営業拠点の設置検討。医療機器で小型麻酔機を開発、承認審査中で育成に本腰。9月末基準日で２株を１株に株式併合。