<Name>オンリー
<Business>小売業

<ROA:8.21>最高益、出店10以上（前期７）。高単価ライン拡充効き、柱のスーツ堅調。提案販売でシャツや靴など周辺商品も伸びる。既存店好調続く。業態転換に伴う改装費用増こなし、営業増益。配当性向20％メドに増配。新業態週末限定運営のスーツアウトレット店を実験出店。平日効率悪い郊外小型店の新フォーマット目指し、検証進める。３・８万円の上質スーツ拡充、円安対抗。連続増配、都心中心に出店10以上（前期７）。イタリア高級素材使用した高単価品はじめ、柱のスーツ堅調。提案販売のジャケットやベストも伸び、既存店販売の増収続く。出店・販促費用増こなし、最高純益。実験アウトレット業態の『スーツ＆スーツ』は40～50坪の小型店を京都で開発出店、郊外への展開を模索。２月機構改革を実施、3本部体制に集約し運営効率化。最高益、都心軸に出店増やし、店舗純増５（前期同２）。柱のスーツはイタリア高級素材使用した高単価品が好調。既存店堅調続く。出店費用増こなす。連続増配。15年８月期も出店同水準、前期の積極改装が寄与。ビル建設5月、烏丸にビルを建設開始。15年７月の竣工後は１～２階に出店、上層階は賃貸し安定収入狙う。認知度向上急ぐ『オンリー』業態は都心路面店の出店模索。堅調、15年8月期は都市部出店増で店舗純増若干（前期増減ゼロ）。高級素材使用のスーツ拡充し客単価上昇。前期の改装効果も発現し既存店順調増。出店改装による減価償却費増こなし、営業増益。増配も。受注生産テーラーメードのスーツ好調受け、10月にコートの受注生産を開始。単価上昇と自社縫製工場の稼働率向上狙う。出店は京都、大阪はじめ大都市に照準。

<ROA:6.25>改善、新業態への改装含め新店10弱と前期並み。閉店は数店程度。消費増税後、客数落ち込み厳しいが、高価格帯へ単価見直し、既存店売上挽回へ。円安に伴う原価増、商品評価損を吸収。営業外のカード関連手数料も着実増。連結配当性向２割メド。課題商品知識、販売スキル持った人材育成が課題。比較的手薄な関東出店も。京都市内の商業ビル貢献は来期以降に。増配、新店は改装含め10店程度想定。就活商戦苦戦だが、基幹店で新展開の高価格帯が堅調。円安進行による仕入れ価格上昇、改装償却費負担は前期あった土地取得に伴う費用剥落で吸収。配当性向２割メド。賃収7月、京都市内に商業ビルが竣工。一部を結婚式場へ賃貸。16年8月期から、賃料収入が収益貢献へ。高価格帯専門の小型店は４月、大阪駅前に新規出店。微増益、新店５・改装９。スリーピースやオーダースーツなど高価格帯の販売好調。コートやシューズも好伸。ただ円安で仕入れ価格が上昇、償却費もかさみ、営業微増益。16年8月期も高単価スーツが伸び牽引。配当性向２割メドで増配も視野に。転換効果検証しつつ高価格帯『オンリー』へ徐々に店舗改装進める。7月竣工の京都市内商業ビルは本格貢献来期から。鈍い、16年８月期は新店、改装ともに前期並み（新店５、改装８）。改装による客数増効果あるが、既存店は消費増税からの回復鈍い。ただ、円安一服し原価落ち着く。営業外に京都の商業ビル収益。純益増。高価格帯『ザ・スーパースーツストア』（中心価格帯１・９万～２・８万円）から『オンリー』（３・８万～４・８万円）への改装継続。人材採用、育成も継続課題に。

<ROA:3.69>増配、客単価上昇だが客数落ち、既存店は横ばい圏。ただ、小規模3店閉鎖し、京都、大阪に大型新店（期末67店見込み）。円安落ち着き粗利は確保。営業外に京都の商業ビル賃貸益加わる。配当性向20％メド。ベトナム中国での工賃高騰を受け、一部ベトナムでの縫製を模索中。京都府警が15年10月社長を逮捕。後任に中西浩一前社長が就任。自己株の使途は今のところ未定。上向く、暖冬響き前半は客数減。ただスーツとシャツ、ネクタイの一括提案営業が奏功。客単価回復、2万円台後半以上の高単価帯シフトも進む。中国工賃上昇や円安による製造原価高こなし、営業益上向く。再構築営業・マーケティング担当執行役員を社外から招聘。15年11月末で店舗は前年同期比5店減り67店に。京都に新築の旗艦店は国内最大級のオーダーサロンに。一転減益、暖冬がスーツやコート直撃。単価引き上げ戦略も裏目。下期軌道修正でも顧客離れ影響残る。前号営業益回復予想から一転続落。特損減。配当性向2割方針。17年８月期は２・８万円主軸に挽回図る。立て直し2月末店舗数は67店と不変。価格戦略を見直し３・８万円よりも２・８万円スーツを前面に。カジュアルの商品構成も再構築。為替は予約かけ影響僅少。横ばい圏、17年8月期は冬物から２・８万円スーツ主軸に切り替え。客数増で既存店売上回復（前期約２％減）。新店は上期2店程度で店舗減は底打ち。新店・改装に伴う償却費、在庫評価減あり最終は横ばい。原点回帰店舗表示でわかりやすい3プライスを打ち出し、脱セレクトショップ化。15年にオープンした京都市下京区の自社ビル店舗は今夏閉店。新規テナントを募集。