<Name>７＆ｉＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:3.87>最高益、金融好調。柱のコンビニは純増1150（前期1067）、コーヒー等で集客し既存店好調。償却法変更で248億円上乗せ。営業益続伸。15年2月期はコンビニ純増1200程度と一段増。既存店好調続く。最高純益を連続更新。連続増配か。ネット戦略グループ300万商品をネット注文・実店舗で受け取る体制構築へ。ネット関連取扱高を早期に１兆円に倍増。最高益更新、15年2月期はコンビニ純増1300（前期1200）、愛媛へ初進出。プチぜいたく志向背景に高級ＰＢの拡充で既存店売上高横ばい保つ。金融もコンビニ増に合わせ続伸。最高益連続更新。増配も。拡大15年度までにＰＢ売上高1兆円狙う（13年度6500億円見込み）。ネット注文商品を店頭などで渡す『オムニチャネル』の完成を急ぎ、事業担う子会社合併。連続最高益、コンビニ純増1200と前期並みで高水準。競争激しくも着実に好採算のＰＢなど増やし、利益柱のコンビニと金融続伸。人件費削減進んだ百貨店事業も盛り返し、償却費増こなす。最高益更新。オムニネット注文品を店舗で受け取れる『オムニチャネル』実現に向け今期100億円投資。来期はグループ内ほぼ全商品扱い、数年以内に取扱高1兆円を目指す。コンビニ絶好調、コンビニ純増は前期並み高水準の1200。競争激しいが利益柱のコンビニがＰＢ中心に引き続き好調。スーパー含め増税影響軽微。償却費増や新子会社ニッセン赤字こなす。最高益連続更新。プチぜいたく成長支えるＰＢはプチぜいたく志向受け高級品拡充、ＰＢ売上高今期8000億円（前期比2割増）に。コーヒーマシン2台目導入店増やし粗利率向上。

<ROA:3.44>コンビニ独走、上期はスーパー、百貨店中心に増税影響あったが、コンビニが商品戦略奏功し既存店好調。コンビニ国内店舗純増は前期並み1200で高水準。収益柱の金融も拡大続き、最高益連続更新。16年2月期も積極出店続き増益。連続増配も。地域対応各地の嗜好に合わせた商品拡充し売上地域差を埋める。採算よい淹れ立てコーヒーを刷新、パンなど併売品も強化。着実成長、16年2月期は国内コンビニ純増前年度並みの1200程度。競争激しいが需要喚起し既存店もプラス成長維持。米国コンビニや金融も堅調。苦戦するスーパー、通販を補い、営業益着実増。増配も。模索ネットを融合したオムニ事業が本格始動、加盟店の自発性高めるため手数料以外にも売上配分すべく模索。ヨーカ堂は衣料事業を同社トップが兼務、テコ入れ。コンビニ牽引、国内コンビニが引き続き拡大（純増1100）。地域ごとの品ぞろえ強化などで既存店伸長。金融も堅調維持。前期苦戦したスーパーも商品テコ入れで徐々に回復。赤字の通販を補う。税負担軽減。暗中模索前期大幅減益のヨーカ堂は、商品絞り込みで再起目指す。ニッセンはカタログページ数を減らすなどコスト削減も、利用客減に歯止めかからず、前途多難。コンビニ好調、国内外のコンビニが独自商品拡充などで既存店プラス成長続く。国内店舗純増も1100と前期並み高水準。金融も堅調。スーパーと百貨店は苦境続き、通販も赤字だが、営業益着実増。連続増配。提携共同商品開発など、年内メドにファーストリテイリングと業務提携へ。出資は予定なし。コンビニ免税対応店を全国約2000店に拡大、新たな集客装置に。

<ROA:3.01>最高益、独自商品拡充や定番品改廃で、コンビニは国内外とも既存店順調。金融も下支え。スーパー、百貨店の苦戦補い最高益更新。17年2月期は国内コンビニ純増数は前期並みの1100前後。連続増配か。物言う株主米ファンド・サードポイントが当社株５％未満取得。不振のヨーカ堂分離、大幅増配を提言。セブン側は今後５年でヨーカ堂の不採算40店閉鎖する方針。最高益、17年2月期のコンビニ純増数は前期（1100）以上。独自商品拡充や定番商品改廃でコンビニ好調続く。海外コンビニ、金融も下支え。スーパー、百貨店の苦戦軽くこなし最高純益を更新。記念配剥落。ヨーカ堂米ファンドが主張するヨーカ堂分離案には否定的な意向。社長交代と不採算店閉鎖で改善急ぐ。国内コンビニは今期末2万店が射程に（前期末約１・86万）。最高益、コンビニは純増店数1200（前期1081）。独自商品拡充や定番商品改廃進め既存店売上も着実。海外コンビニや金融も堅調推移。スーパー、百貨店、通販の苦戦こなし、最高純益更新。連続増配。鈴木敏文氏５月に会長退任。新体制も４月発表の18年度ＲＯＥ10％目標は堅持。ヨーカ堂は今期中に不採算20店閉鎖。百貨店含む不振事業の再建策は10月公表予定。連続増配、国内コンビニは店舗純増1200（前期1081）。米飯中心とした商品改廃進め既存店は堅調推移。米国コンビニ、金融も下支え。スーパー、百貨店、通販事業の苦戦こなす。営業益着実増。連続増配。号砲鳴る17年２月末に不振の西武百貨店2店閉鎖へ。並行して希望退職も実施。井阪新社長就任後、初のリストラ敢行。赤字続きのニッセンは10月に完全子会社化。