<Name>コスモ・バイオ
<Business>卸売業

<ROA:4.11>小反発、収益柱の研究用試薬は需要鈍調のうえ、円安で仕入れ価格高騰。採算急低下。14年12月期は民間向け主体に需要徐々に上向くが、仕入れ価格高止まり。海外販売も影響軽微。営業利益は小反発程度。拡大海外販売網強化へアジア、欧州中心に代理店数30（現26）へ拡大目指す。自社ブランド品育成へ、初代培養細胞製販子会社を吸収合併、今後Ｍ＆Ａも視野に。圧迫、主柱の研究用試薬は前期の大口納入先の被合併等で顧客減響く。代理店網拡大や新規開拓、細胞製品伸ばす。ただ1ドル105円想定で海外仕入れ価格一段上昇。一部予約でヘッジするが営業利益圧迫。強化品ぞろえ強化へ取扱品見直し。一方、プロテインテック社と独占販売代理店契約締結し、ヒトタンパク抗体充実。メーカー在庫預かりなど新手法も本格導入。足踏み、試薬、検査薬とも需要堅調、被合併による大口顧客逸失かわす。代理店網強化と自社製の細胞関連試薬や企業向けなど受託事業伸ばす。が、1ドル105円想定で海外調達品価格上昇きつい。営業益横ばい。代理店海外代理店は年内30社体制メドに４～５社増。販売ネットワーク構築はほぼ一巡、国内も含め代理店との関係深化へ国際会議等開催も。自社試薬開発を推進。停滞、大口顧客の被合併で顧客数減少するが需要は堅調で試薬、検査薬とも伸びる。だが円安で海外調達品の採算きついうえ、海外展開費用もあり、営業益若干減。15年12月期も国内需要は堅調。利益やや改善。構築海外代理店網強化、カタールに続き新規代理店獲得へ。オリジナル試薬開発推進、タンパク質の老化物質を阻害する成分の選別キットの品ぞろえ強化等注力。

<ROA:2.45>改善、需要堅調で試薬、検査薬とも伸びる。ただ、円安きつく採算やや低下。有価証券売却特益。15年12月期も再生医療関連の細胞培養関連等伸びる。次世代シーケンス等受託事業も順調。円安継続で採算低水準だが海外代理店網など先行費用一服。開発抗糖化アッセイキット、電気泳動装置など、研究者の安全性や使い勝手を向上したオリジナル研究機器の開発推進。営業減益、次世代シーケンス等受託堅調。ただ競合で販売価格厳しい。品ぞろえ強化や納期短縮等で伸ばすが、円安で輸入試薬等の採算低下。海外代理店網整備等先行費用ないが有証売却特益もない。減配。拡大策独占販売契約した輸入試薬や細胞製品などの納期短縮へ、国内での在庫管理を実施。グルコースの細胞内取り込み量測定キットなど自社開発機器も育成。減配、製薬企業向けが伸びるが、大学はじめ公的研究機関の需要は低調。1ドル120円想定（前期は105円）で輸入採算の低下もきつい。販管費圧縮などで改善図るが、営業利益は前年下回る公算。減配。新システム情報共有と業務効率化、商品検索システム充実など目指し、16年１月メドに新機関システム切り替え準備。受託サービスやアジア、米国向け輸出も育成。採算低下、機器の大型案件ないが抗体・細胞培養等試薬が順調。臨床検査薬も伸びる。ただ円安で輸入試薬の採算低下。価格転嫁に時間要す。営業外に為替差益。16年12月期も学術、製薬企業向けともに伸長。拡販自社開発試薬販売や受託試験・製造など新規サービス強化へ人員シフト。在庫管理受託も対象商品の拡充検討。輸出拡大へ海外版ＨＰ改訂等認知度向上図る。

<ROA:2.88>償却負担、主柱の試薬は自社製品など好採算品の需要増が想定超だが競合と円安で輸入試薬の採算低下。16年12月期も抗体、細胞・培養関連の需要伸長。在庫管理受託伸ばす。償却負担増で営業利益は横ばい圏。再生医療16年初から基幹システム稼働で業務効率化と顧客サービス迅速化。組織培養培地のコージンバイオに出資、細胞輸送用パッケージ販売開始等再生医療拡大。採算低下、国内の試薬需要は頭打ちだが在庫管理受託充実など短納期化効果で需要掘り起こし。自社開発品育成、海外販売伸ばす。ただ1ドル125円（実績121円）想定で輸入試薬の採算低下。営業利益を圧迫。効率化新基幹システム立ち上げに時間要し５月に後ずれ。子会社に取扱機器一部移管、物流拠点の相互利用、管理・情報システム一体化などグループ効率向上図る。営業増益、国内試薬は学術向け、企業向けとも需要伸びないが、在庫管理受託による短納期化で商機獲得。欧米が堅調。競合は厳しいが、1ドル125円の会社前提は保守的で輸入試薬採算確保、一転営業増益。育成ドライアイの基礎研究用涙液ムチン測定キットやがん研究用抗体など独自試薬育成。新基幹システムは1200万取扱品目との適合難航し稼働入りは夏メド。増益幅拡大、競合引き続き厳しく、大口顧客の統合による販路逸失も響く。前期に実施した価格改定に加え想定以上の円高により採算改善。管理業務の見直しも効く。17年12月期は新販路育成奏功し連続増益。挑戦腸内フローラなど微生物のゲノム分析など受託事業を育成。独自の試薬開発に加え、産総研等と新規試薬の共同開発に注力など、商社機能に付加価値化探る。