<Name>クリレスＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:6.6>大幅増益、居酒屋、野菜レストラン買収で営業益11億円上乗せ。既存業態の店舗純増11（前期16）。新店稼ぐうえＳＣへの客数増で既存店落ち込み縮小。普通12円増配に東証１部指定記念配上積み。15年２月期は既存業態の純増20程度。買収効果も通期化。多角化買収した海鮮居酒屋は東京、大阪軸に14年度出店30目標（今期20出店）。ＳＣ依存脱却、手薄な路面店の拡充図る。買収効果、15年2月期は昨年4月買収の居酒屋、野菜レストラン通期寄与。店舗出店60と前期並み。柱のＳＣ内店舗は増税影響あるが徐々に回復、既存店売上高は横ばい保つ。居酒屋は独自メニューで差別化図る。人件費増こなす。普通66円配、上積みも。対応食材仕入れは取引先集約でコスト削減を徹底、円安定着に伴う原材料高止まりに対応。前期に引き続きＭ＆Ａを検討。居酒屋好調、店舗出店は69（前期61）。13年４月に買収した海鮮居酒屋『磯丸水産』が通期貢献、客数も着実増。主柱のＳＣ内店舗は出足に増税影響あるが徐々に回復、既存店売上高は横ばい維持。前期出店分も上乗せ。人件費増かわし営業益伸長。増配。新中計16年度に売上高820億円、経常益61億円目指す。手薄な繁華街や路面立地への出店、アジア店舗網の拡大がカギ。躍進、店舗出店69（前期61）。昨年4月買収の海鮮居酒屋が通期貢献、客足も好調。柱のＳＣ内店舗は前期出店分が上乗せ。メニュー改廃奏功し、既存店売上は前期並み保つ。人件費上昇こなし営業益続伸。増配。東アジア三菱商事子会社と合弁会社を設立、日本食レストランを中国・大連に８月出店。現地の和食ニーズ取り込みを狙う。15年前半には台湾への初出店目指す。

<ROA:15.68>続伸、出店69（前期61）。前期買収の海鮮居酒屋が通期寄与、既存店は好調。主柱のＳＣ内店舗はメニュー改廃効き、客足は横ばい保つ。額未定だが子会社上場に伴う特益計上で、純益は上振れ濃厚。16年2月期も居酒屋の成長続く。営業益は順調増。子上場13年４月に買収したＳＦＰダイニングが14年12月に上場へ。調達資金は海鮮居酒屋『磯丸水産』の出店費用に充当。上伸、16年2月期は出店80、退店10程度（前期は純増55）。柱のＳＣ内店舗は商品拡充など積極化、既存店売上は前期並み保つ。海鮮居酒屋も好調持続のうえ、前期出店分も上乗せ。食材高止まりをこなし、営業益続伸。子会社上場に伴う特益消える。新機軸３月にベーカリーやスイーツに特化した部門を分割し、新会社設立。高付加価値商品の提供で、他社との差別化徹底。増配、出店90、退店22（前期純増60）。柱のＳＣ内店舗は食材高止まりで利益伸び悩む。が、海鮮居酒屋は好調持続。海外の不採算店閉鎖も効く。子会社上場に伴う特益ない。会社計画は買収案件織り込まず。Ｍ＆Ａ関西圏中心に和食業態を展開するＫＲフードサービス（14年度売上高200億円、営業益８・８億円）を６月末買収へ。手薄な郊外ロードサイド店の拡充を狙う。居酒屋、和食レストラン買収で年商148億円・営業益６億円上乗せ。店舗純増68（前期60）。柱のＳＣ内店舗は食材費高止まりでも海鮮居酒屋が好調のうえ前期出店分が寄与。海外の不採算店閉鎖も効く。営業益続伸。子会社上場関連特益ない。増配。低減策6月末買収の和食業態はグループ購買を活用し食材などコスト低減策を徹底。台湾ではしゃぶしゃぶ店７月開業。

<ROA:5.56>増益幅拡大、和食業態買収で売上高150億円、営業益７・5億円加算。ＳＣ内店舗は食材高重い。が、海鮮居酒屋堅調のうえ前期出店分が貢献。子会社の決算期変更で営業益は前号比上振れ。特益ない。17年２月期は店舗純増80（前期71）。居酒屋堅調。売上倍増19年度売上高2000億円目標。新規出店やＭ＆Ａ、海外展開加速が達成のカギ。資金は自己資金、借入金で賄う。好調、17年2月期は店舗純増80（前期65）と拡大。ＳＣ内店舗は食材高止まりが重荷。ただ海鮮居酒屋順調のほか、15年６月買収の和食業態が通期貢献。海外も黒字定着。営業益続伸。営業外の協賛金収入減。国内外15年末に香港でつけ麺業態とキャラクターカフェを初出店。今後は東アジアや東南アにも展開へ。駒沢公園西門付近に有機野菜軸とした飲食店を16年春開業。続伸、店舗純増57（前期同70）。ＳＣ内店舗は食材高止まりが重荷。ただ海鮮居酒屋順調のほか、前上期買収の和食業態が通期貢献。前半集中する出店費用こなし、通期で営業益続伸。営業外の協賛金収入減る。米国進出17年2月期にニューヨークへ和食業態を初出店。東アジア、東南アに次ぐ海外拠点の柱構築狙う。自己資金、借入金でＭ＆Ａ積極検討継続、配当性向30％メド。連続増配、店舗純増57（前期同70）。ＳＣ内店舗は食材高止まり重い。ただ、海鮮居酒屋の前今期出店分が大幅上乗せ。前上期買収の和食業態も通期寄与。前半集中する出店負担こなす。営業外の協賛金収入減る。肉頼みＳＣ内店舗では需要高いローストビーフ丼専門店が９月末25店体制に（前期末11店）。海外は和食業態中心にシンガポール、香港など8出店計画（前期11店）。