<Name>明治電機工業
<Business>卸売業

<ROA:3.09>下期回復、エレキ向けは依然低調。が、自動車向けは北米、東南アジア好調。上期苦戦の国内も下期納入案件増える。営業益は若干未達懸念だが受取配当金増や為替差益で経常益以下は会社想定線に。15年３月期は自動車向け中心に伸ばし増益見込む。中計来期からの新中計を策定中。需要増の海外強化、不振続くエレキを補う環境・新エネなど新商材の育成拡大が柱に。増益、主力の自動車向けが海外好調に加え、国内が下期伸長。上期出遅れで営業益は会社計画より弱いが、営業外に為替差益。15年3月期はエレキなお苦戦ながら、自動車向け好調、工作機械向けも回復たどり、営業増益。普通配で17・5円維持も。既存拠点米、英、中、タイのカバーエリア拡大検討。国内はエレ苦戦補うため自動車深掘り、環境エネなど商材開拓が課題。堅調増、主力の自動車向けが国内、海外とも引き続き好調。機械向けも力強さに欠けるが復調の兆し。人件費増見込むが増収効果で吸収、営業増益。営業外の為替差益は織り込まず。普通配で17・5円維持。中計16年度売上高580億円、経常利益23億円目標達成には要努力。工場強化や営業との一体化によるエンジニアリング拡大、海外拡販、新商材育成などがカギに。連続増益、主力の自動車向けが海外中心に引き続き好調。工作機械や電気・電子・半導体も力強さは欠くが復調の兆し。人件費増を増収効果で吸収。営業外の為替差益は織り込まず。普通配で17・5円配維持。連携強化エンジニアリングの営業部門を一元化、工場との連携も強め事業規模の拡大図る。拡大傾向の海外は既存拠点の人員増強で対応、拠点新設計画は現在なし。

<ROA:5.16>増益幅拡大、柱の自動車向けは制御機器や産業機器、実装機器が想定以上に好調。スマホ関連、工作機械向けも堅調。前号比営業益増額。為替差益で営業外膨らむ。普通配で17・5円配維持方針だが増配余地。16年3月期も自動車関連中心に増勢、続伸。中計17年3月期売上高580億円、営業益21・7億円目標は進捗順調で引き上げも。自動車関連の深掘りが成長のカギ。増益続く、主力の自動車向けが収益牽引。為替差益で営業外膨らむ。普通配当で17・5円配維持方針だが増配余地。16年3月期も自動車向けが制御機器や産業機器、実装機器など伸びる。半導体、工作機械向けも堅調。営業益続伸。為替差益見込まず。検討需要拡大見込める海外は拠点新設を含め増強策を検討。国内はエンジニアリング強化し多様な顧客ニーズに対応。堅調、自動車メーカーの投資活況続き、自動車向けの制御機器や産業機器、実装機器が国内、海外ともに高水準維持。工作機械向け、インフラ向けも伸びる。人件費増吸収し営業増益。為替差益見込まず。還元策コーポレートガバナンス強化に向け、配当性向30％目標を新設。それに伴い前期は大幅増配。国内はエンジニアリング強化のために引き続き人員投入拡大。順調、自動車メーカーの投資高水準続き、制御機器や産業機器、実装機器の好調が牽引。車載部品メーカー向け、工作機械関連向けも補助金の後押しで堅調に推移。人件費増こなし営業増益。為替差益見込む。自動車国内大手自動車メーカーの海外新工場設立による収益寄与は16年度から本格化。客先の設計・生産改革に伴う需要に食い込むべくエンジニアリング体制強化。

<ROA:4.92>伸長、自動車メーカーの設備投資高水準を追い風に制御機器や産業機器、実装機器の海外販売が好調。工作機械メーカー向けも国内設備更新順調で数量増。営業増益。17年３月期も自動車関連が堅調に推移。新組織自動車メーカー向け以外のオートメーション分野を強化のため計測技術部に営業の新組織を設立。オムロン製ＡＥＤの取り扱い開始、商品ラインナップ拡大。連続増益、制御機器や産業機器が自動車メーカーの設備投資高水準で拡大、営業増益。為替差益縮小。17年3月期は企業の設備投資軟調で工作機械向け停滞だが、自動車関連が牽引し制御機器や産業機器続伸。対応自動車メーカーの海外投資拡大受け、現地での設備立ち上げへの対応を強化。国内はエンジニアリング人員を拡充し、多様化する顧客ニーズへの適応目指す。足踏み、補助金の後押しあるが、工作機械メーカーの国内設備投資需要に一服感。制御機器や産業機器は堅調も、主柱の自動車関連が需要の谷に。米国拠点増強するスバル向けが拡大も、営業益横ばいがやっと。米国18～19年稼働のトヨタの天津、マレーシア、メキシコ新工場向けに受注活動加速。自動車以外でも収益源模索中も当面は日系自動車メーカーの海外需要狙う。横ばい、半導体関連はスマホ関連の設備需要回復し、制御機器が堅調。工作機械関連は補助金後押しあるが、企業の設備投資軟調で停滞感。柱の自動車関連も需要の谷で踊り場に。北米でスバル向け拡大でも伸び悩む。営業益は横ばい程度。為替差損。深掘りオートメーションは円高で国内工場の合理化需要を深掘り。炭素繊維の需要増受け、化学メーカー向けにも営業攻勢。