<Name>ツルハＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:8.18>続伸、Ｍ＆Ａで店舗純増240（前期66）に急拡大、売上高200億円、営業利益12億円上乗せ。提案型販売の強化で既存店堅調。営業益続伸。価格競争の激化による粗利率低下を過度に見込む会社計画は慎重。最高純益を連続更新。５期連続増配か。広島140店展開するドラッグストア買収へ。12月に101億円で株式の56％、1年以内に全株取得（総額180億円）。絶好調、Ｍ＆Ａで店舗純増238（前期66）、売上高200億円、営業利益12億円上乗せ。提案型営業の強化効き既存店堅調、増税対策で膨らんだ販促費こなす。営業増益。５期連続増配か。15年５月期は前期買収フル寄与。店舗純増70超。既存店横ばい。タイ来期黒字化メド、今期出店25で数年かけ100店規模（現11店）に。買収した広島のドラッグ店と仕入れ共通化推進。拡大、15年5月期は店舗純増70超（前期は買収分含め238）。前期買収が通期寄与し売上高300億円、営業利益23億円上乗せ。日用品・食品の販促強化で集客し既存店堅調。営業益続伸。6期連続増配か。ＰＢ手薄な医薬品・食品の商品開発加速、今期も売上2割増のペース維持へ（前期売上高250億円）。チラシ販促を縮小、ＷｅｂやＳＮＳでの販促に移行し効率化。続伸、店舗純増78（前期は買収分含め238）。前期の買収が通期寄与し売上高300億円、営業利益20億円超上乗せ。食品など売れ筋商品の販促強化で、既存店は順調推移。営業益続伸。6期連続増配か。ネット通販市場の拡大見据え６月、島根に物流拠点を増設。ディスカウント業態（現2店）の出店に本腰、節約志向に対応。関東以西など手薄地域でＭ＆Ａ案件探る。

<ROA:8.45>続伸、店舗純増78（前期は買収分含め238）。前期買収のフル寄与で売上高300億円、営業利益20億円超上乗せ。既存店は消費増税反動からの戻りやや鈍いが尻上がりに復調。営業増益。6期連続増配か。訪日客対応112店で免税店許可取得し化粧品や医薬品、食品を訪日客向けに積極販売。ＰＢ商品の品目を広げ粗利改善図る。タイは前期末15店を今期35店に拡大。連続最高益、店舗純増78（前期は買収分含め238）。前期買収のフル寄与で売上高300億円、営業利益20億円超上乗せ。既存店は後半軸にプラス維持。16年5月期も店舗純増は同程度。増税影響消え営業増益。薬歴記載遅れ子会社くすりの福太郎で13年に薬剤服用歴17万件超の電子システム未入力が発覚。社長直轄の対策本部設置し調査中。診療報酬の一部返納の可能性も。連続最高益、16年5月期は店舗純増が前期並み80程度。レディ薬局統合で11月以降売上高280億円、営業利益6億円程度上乗せ。既存店は微増。子会社の運営効率改善などで販管費増を抑制し連続最高益更新。ＴＯＢフジと共同でレディ薬局を１株1000円で７月13日まで公開買い付け。中四国を強化。子会社の薬歴一部未記載で管理指導料を患者と保険者に自主返還。拡大、子会社化したレデイ薬局含め店舗純増290強（前期71）。免税対応店や食品売り場を充実、既存店順調。ＰＢ品質向上と集約で採算改善。会社計画はレデイの下期寄与含まず。連続最高益。連続増配も。コンビニ共同店ヘルスケア強化型コンビニをローソンと共同展開。物流センターの効率高め店舗での品出し作業3割削減。非連結のタイは前期末23店を38店に拡大。

<ROA:7.62>買収効果、子会社化したレデイ薬局含め店舗純増290強（前期71）。既存店は都心での訪日客需要と改装による食品強化で客単価上昇。会社営業益はレデイ薬局の上乗せ効果見込まず。連続最高益。連続増配も。テコ入れＰＢは品数減らし化粧品と健康食品中心に高単価路線に変更。粗利改善図る。レデイ薬局に役員派遣しツルハ流ノウハウ浸透、統合効果の早期発現狙う。買収効果、レデイ薬局含め店舗純増280強（前期71）。レデイ子会社化で売上高410億円乗る。既存店は食品と化粧品強化で好調。上期一時費用計上でも最高益。17年5月期はレデイ通期化し連続最高益。一時費用従業員持株会連携型ＥＳＯＰが予定より４年前倒しで終了し、分配金17億円分が今期人件費として乗る。16年５月期からレデイと仕入れ統合、相乗効果追求。統合効果、17年5月期は店舗純増120前後（前期レデイ薬局含め280前後）。レデイ通期化で140億円超乗る。既存店は食品導入の改装完了で来店頻度高水準。一時費用計上ない。連続最高益。増配も。楽天ポイント16年夏メドに店頭で楽天ポイントカードの取り扱い開始。利便性向上と新規客取り込み狙う。品出し作業効率化図りカテゴリー別や曜日別の納品推進。最高益、店舗純増125（前期レデイ薬局含め約280）。レデイ通期化で140億円乗る。既存店は訪日客需要底堅く、総菜等導入強化で客数堅調。高単価化粧品や調剤拡充で採算向上。連続最高益。増配も。ブランド化今期中にＰＢ商品のパッケージやロゴ刷新して統一、ブランド力向上狙う。５月には商品調達事業にＰＢ開発部と通販事業統合、一体運営で商品戦略強化。