<Name>デリカフーズ
<Business>卸売業

<ROA:2.23>先行費用、外食向けカット野菜が順調。新規顧客獲得も進む。調達価格引き下げるが、東京第2工場の立ち上げ費用がかさむ。営業益横ばい圏。15年3月期も外食業界の需要旺盛。稼働率向上し営業益上向く。自動化工場から排出される残渣を堆肥化、ゴミ処理代削減につなげる。第２工場はカットレタスの全自動化ライン導入、大量生産と併せ衛生管理の徹底を顧客訴求。反発、顧客開拓進む。秋以降、台風や厳冬で野菜調達価格が高騰。品質悪化で作業効率も低下。前号より減額し営業減益。15年3月期も外食向けに得意のカット野菜伸長。調達価格平準化でロス低減。東京第2工場の立ち上げ費用一巡、営業益上向く。成長戦略14年春に仙台拠点設置、他地域にも積極進出し事業エリア拡大。新規開拓は強みの外食に加え給食事業者に照準。反発、主力の外食向けカット野菜、ホール野菜とも顧客獲得進む。前期の台風、大雪による調達価格高騰、作業効率悪化は一巡。東京第2工場の立ち上げ費用もなくなり稼働安定、営業増益に転じる。増配。産地提案抗酸化力など産地で異なる野菜の機能性研究を生かし、外食顧客にメニューを提案。レタス類は台湾など海外産地開拓。15年に関西、関東で工場増設を検討。増収増益、外食チェーンなど顧客獲得進み、野菜の販売数量は順調増。前期かさんだ第２工場の立ち上げ費用負担消え営業益改善。ただ、出足は長雨影響で野菜品質悪化し作業効率落ちる。電気代や人件費負担も増え、前号よりも増益幅若干縮小。増配。開拓15年春、奈良に新工場。野菜の機能性研究生かしたメニューを提案、主力の外食に加え事業給食や通販ルート開拓。

<ROA:3.26>増配、外食など新規取引獲得、カット野菜販売は順調増。前期稼働の第２工場の初期費用消える。出足の天候不順影響や光熱・人件費高こなし営業益回復。16年3月期は奈良新工場稼働で償却増、小幅増益。調達天災等のリスク回避へ、国内だけでなく海外産地の開拓を積極化。16年、関東に新工場建設を計画。機能性表示解禁見据え、カット野菜への表示導入を研究中。最高益、カット野菜は顧客開拓で数量増。野菜相場安が原価低減に追い風。1部指定記念配。16年3月期はカット野菜がファミレス向け続伸。在庫・人件費抑制も効く。ただ新規3工場稼働で償却増。増益小幅。資金調達公募増資・第三者割当増資で約12億円調達。カット野菜の生産工場増強投資に充当、供給力不足解消へ。3工場フル稼働すれば、売上高340億円規模に。反落、カット野菜は奈良新工場稼働（フル稼働で売上高20億円規模）、ファミレス向け強化で数量伸びる。ホール野菜も堅調増。が、新規3工場稼働で初期費用・償却負担増が重い。減益。1部指定記念配剥落。投資7月、チルド食材専門の物流会社新設、内製化で経費削減。16年竣工予定の名古屋、昭島2工場は建築費高騰で完成に遅れも。ベトナムなど海外産地開拓急ぐ。反落、柱のカット野菜は新規3工場稼働、ファミレス向け数量増で続伸。が、長雨による日照不足影響で原料野菜の歩留まりが悪化。生産拡大に伴う人件費や償却費増も重い。営業減益。1部指定記念配ない。新展開韓国で食品メーカーに対し品質管理、工場運営のコンサル開始。昭島新工場は工期遅れ16年春以降稼働。九州、東北に営業所設置し外食店の取引開拓に全力。

<ROA:2.36>反落、ホール野菜、カット野菜ともファミレス向け軸に出荷数量増。新規取引先も拡大。が、新工場稼働に伴う立ち上げ費用や償却負担が重荷。記念配落とす。17年３月期も新工場費用発生。利益回復鈍い。育成中量販店向け商品開発や、一般消費者への宅配事業参入を計画。法人向け依存からの脱却狙う。利益貢献は17年度以降メド。16年４月に東京・昭島で新工場稼働。回復鈍い、新規顧客開拓で野菜出荷量増える。原材料高痛いが、新工場開設遅延で関連費用軽減。前号よりも営業減益幅縮小。17年3月期は既存取引先への営業強化でホール野菜、カット野菜とも順調。ただ、新工場立ち上げ費用重く営業益の回復鈍い。西東京５月に東京・昭島でカット野菜の新工場稼働。手薄だった西東京エリアでの受注拡大狙う。売上規模は年間約30億円。最高益圏、ホール野菜、カット野菜ともファミレス向け中心に堅調増。新規取引先も開拓。5月稼働の西東京工場もじわり貢献。食材高止まりや新工場立ち上げ費用こなして営業益上向く。純益は最高水準に。差別化商品東京・昭島の新工場で真空加熱調理野菜の本格製造開始。外食など主要顧客の店舗作業簡略化による差別化を狙う。名古屋新工場は18年４月に開設予定。上向く、柱のホール野菜やカット野菜はファミレスやファストフード向け中心に着実増。5月稼働の西東京工場も徐々に貢献。食材高止まりや期初集中する新工場立ち上げ費用こなし営業益上向く。最高益圏。非破壊トマトを破壊せずに成分分析、選果できる装置開発に注力。品質そろえたトマト販売で顧客拡大狙う。新工場が稼働した西東京ではファミレス軸に営業強化。