<Name>スターティア
<Business>卸売業

<ROA:9.15>好調、電子書籍作成ソフト好調。ネットワーク機器販売・サービスも順調拡大。新卒大量採用に伴う人件費等諸費用吸収。会社税率想定慎重、純益増額。増配余地。15年3月期はソフトなど伸び、営業益続伸。電子書籍13年２月からの拡張機能付与で、印刷業界中心に今上期161社と急増（前期49社）。40％出資の台湾ホーマデジタル社通じ、同関連ソフトのアジア販売開始。最高益、電子書籍作成ソフトとビジネスホンなどの販売がともに好調。期末にかけ人員と店舗の増強効果も発現。15年3月期は電子書籍にデータベース構築機能付加し拡大続く。最高純益を連続更新、連続増配。中国13年10月上海子会社でネット回線の高速化サービス開始。名古屋、横浜、東京・浅草の拠点ごとに技術者、営業員を配置、ユニバーサルサービスで販売強化へ。小幅増益、電子書籍作成ソフト、ホスティングなどネットワーク事業、ＯＡ機器販売とも好調続く。ただサーバーなどシステム・機器がセキュリティ対策強化に加え人員・店舗増の先行投資重い。利益伸び鈍化。中計15年度経常益11億円目指す２カ年中計開始。岩手・滝沢に研究開発拠点5月設置、岩手県立大と提携。今期内に１支店開設も。前年に続き高水準の新卒採用へ。堅調、ＩＴ保守などネットワーク事業はセキュリティ強化優先で対策費用かさむ。ただ柱のＷｅｂ関連が電子書籍作成ソフト軸に増勢。複写機や法人向け電話販売も着実増。伸び鈍化だが営業益水準高い。配当政策中間・期末の年２回実施へ。配当性向は10％から15％に引き上げ。コンピュータハード・ソフト製販会社と資本業務提携。ホスティング事業で技術協力。

<ROA:10.93>準備時期、柱のＷｅｂ関連が電子書籍作成ソフト軸に伸長続く。ただ、ＩＴ保守などネットワーク事業は１億円超投じセキュリティ強化を優先。費用膨らみ、営業益横ばい。16年３月期は投資一服で伸び再加速。資本提携サーバー関連サービス会社に10％出資。ネットワーク事業で技術支援あおぎ自己負担を軽減。余力を営業強化に回す。配当性向を10％から15％に引き上げ。再加速、ネットワーク事業で１・７億円投じセキュリティを強化。費用増で、営業益横ばい。創業20周年記念配。16年3月期は柱のＷｅｂ関連が電子書籍作成ソフト軸に続伸。投資も峠越え、営業益伸び再加速。台湾子会社支店が営業開始。代理店経由だった電子書籍作成ソフトの拡販を担う。日中間の通信インフラを提供する上海子会社は設立3年目で損益均衡圏視野に。再発進、柱のＷｅｂ関連が続伸。通信機器提供関連もＮＴＴ東西の光回線再販開始で増勢。前期重しのセキュリティ強化投資は峠越える。増益基調復帰。持分益寄与し純益は会社計画超過の公算。記念配落とす。ＯｔｏＯネットからリアル店舗へ誘導するためのアプリ作成ツールを新発売。小売りや飲食での導入目指す。5月に株式立会外分売実施、約800人の株主創出効果。再加速、柱のＷｅｂ関連が好伸。ＩＴ保守軸のネットワーク事業も企業のマイナンバー対応が追い風に。セキュリティ強化投資も峠越える。営業益の伸び再加速。持分益も寄与。記念配落とすが、配当維持か。布石鹿児島でＯＡ機器販売２位の企業と資本提携へ。手薄だった南九州地方のカバーが可能に。配当性向は事実上20％に引き上げへ。9月末基準日で株式2分割。

<ROA:4.15>増益幅縮小、ネットワーク事業は企業のマイナンバー対応で好調。が、柱のＷｅｂ関連が販売戦略空振りで想定超の失速。営業増益だが会社計画過大感。前号予想より減額。記念配落とす。17年３月期はネットワーク事業軸に出直し。営業益着実増。失策Ｗｅｂ関連不調は人員配置ミス。拡販急ぎ商品知識未熟な社員投入が裏目に。提携拡大等へ10億円新規借り入れ。足踏み、ＩＴ保守や通信機器提供は伸長。が、収益柱のＷｅｂ関連が想定外の販促失敗で部門赤字に。一転、大幅減益。記念配落とす。17年３月期はＮＴＴ光回線再販で通信機器提供が下支え。ただ、Ｗｅｂ事業の回復緩慢。営業益好転も戻り鈍い。アプリ江崎グリコ商品で拡張現実アプリが採用。販促失敗でＷｅｂ事業低落招いたが値下げなどでシェア確保し再起図る。続落、ＩＴインフラ関連は伸びる。再販ＮＴＴ光回線等での固定収入が下支えに。が、デジタルマーケティングが低水準脱せず。ソフト拡販策練り直しと営業人員再配置で今期は手いっぱい。営業益続落。テコ入れ電子書籍作成ソフトは先行導入需要消化し壁ぶつかる。200万円での買い切り型を月額課金制とし広告・印刷以外の企業に販促急ぐ。新卒採用は抑制へ。続落、ＯＡ機器販社7月取得（年商約3億円）。安定収益源のＩＴインフラ関連は着実増。が、デジタルマーケティングは販促立て直し中で低水準。営業益続落。子会社の持分会社化に伴い、持分変動特益。取捨選択サーバー保守運用は提携先に事業譲渡し当社は営業に専念。立ち上げで苦戦続きだった支払いの一括請求サービス子会社は株一部売却し持分会社へ移行。