<Name>ネトバリコンポ
<Business>卸売業

<ROA:-7.34>回復鈍い、挽回期待した第４四半期の受注が計画に届かず。一転、大幅減益に。14年12月期は前期からのずれ込み分もあり盛り返す。採算よい保守等サービス増も下支え。ただ、のれん償却重く収益回復力弱い。提携カナダのソフト会社と提携、クラウド上でネットワーク管理可能なソフト販売。米ネットワーク監視システム会社とも提携。12月末基準日で株式100分割。続落、収益源のネットワーク監視サービスが好調。採算よい保守サービスも堅調。だが、海外製品が円安や競争激化で採算悪化。ＩＰ放送機器輸入子会社の赤字も足引っ張る。のれん償却もあり営業益続落。重点自社ネットワーク監視サービスは情報セキュリティ対応遅れる小規模企業を開拓。モバイル用作業報告書自動作成アプリのＧ‐Ｓｍａｒｔと販売代理店契約。円安逆風、主力のネットワーク監視システムは、官公庁向け大型案件寄与し持ち直す。採算よい保守サービスも堅調。が、円安によるＩＰ放送機器輸入子会社の赤字が足引っ張る。のれん償却もあり営業益続落。課題収益基盤強化へ好採算保守サービス強化に加え、課金型のテレビ会議システムなど独自サービスを模索。ネットワーク監視システムは中小企業など民間開拓。上振れ、ネットワーク監視システムは想定以上。ＩＰ放送機器輸入の子会社イノコスの赤字吸収し、会社計画の利益は超過。有証売却特益。15年12月期も監視システム好調。子会社ののれん償却も消え、営業増益。強化策顧客企業の拠点間ネットワークを遠隔監視するサービスを開始し、サービス事業の収益力強化を図る。子会社イノコスも課金型サービスに参入などテコ入れ。

<ROA:4.91>営業増益、ネットワーク監視システムなど順調。ただ後半にＩＰ放送機器輸入子会社の赤字拡大。営業益は会社計画線に。株売却特益。15年12月期は監視システムや情報セキュリティ軸に好調。子会社ものれん償却消滅し浮上。投資負担あるが営業増益。重点策ネットワークの遠隔監視サービス等クラウド事業や情報セキュリティ事業強化。子会社で課金サービス参入も検討。急回復、ネットワーク監視システムなどセキュリティ製品好調。運用支援サービスも伸長。収益の足を引っ張ってきた機器輸入子会社ののれん償却（１・１億円）消滅や輸入原価高の価格転嫁効く。利益急回復。提携効果資本・業務提携の新日鉄住金ソリューションズ通じ大手企業開拓推進。米国社の高機能リアルタイム・ネットワーク監視システムなど新製品導入も積極化。急改善、主力のネットワーク監視システムが好調。機器輸入販売子会社ののれん償却（１・１億円）消えるうえ、輸入原価高の価格転嫁で黒字化。保守や運用支援など好採算サービスも伸びる。営業益大幅改善。戦略提携標的型攻撃に対応する次世代セキュリティシステムの米国ファイア・アイ社と提携強化し大企業、官庁開拓。自社ネットワーク監視サービスは中小企業狙う。増額、ネットワーク監視システムは上期の官公庁向け大型案件が寄与、企業向け伸長。保守や運用支援の好採算サービス好調。のれん償却消える。下期官公庁関連一服でも想定超の増収効果で営業益上振れ。16年12月期は主顧客である民需が牽引。積極化標的型サイバー攻撃の増大受け先端セキュリティシステムの導入積極化。官公庁、大企業に続き中小企業開拓に力。

<ROA:7.24>回復軌道、ネットワーク監視システムは企業向け想定以上。ただ子会社が低調。会社計画線の営業増益に。16年12月期も情報セキュリティ投資は底堅く、監視システム拡大続く。採算も好転し営業利益回復軌道。新製品不正働くＩＰアドレスをチェックし侵入阻止する米国製セキュリティ製品販売。中小企業にはマイナンバー対応の中小型ネットワークセキュリティ製品投入。回復歩調、顧客企業の情報化投資根強く、ネットワーク監視システムは新製品投入もあり拡大。値上げや円安一巡で採算も改善。好採算自社サービスも順調増。子会社も持ち直す。営業利益回復歩調強める。資本政策繰損解消ヘ資本剰余金取り崩し等資本政策検討も。中小型ネットワークセキュリティ製品投入し中小企業開拓。自社独自のネットワークサービス事業推進。復配も、上期は前期の低採算大型案件なくなり売上落ち込むが、円高効果もあり採算改善。後半はネットワーク監視システムなど情報セキュリティの新製品投入で急反発。営業利益も急回復。期間利益で復配も。続々新製品米国社の情報セキュリティ製品導入しネットワークのセキュリティ分析・運用支援サービス開始。資本準備金と利益準備金取り崩し単体の繰損解消済み。上振れ、ネットワーク監視システム、分析・診断システムの情報セキュリティ製品が想定超。前期の不採算大型案件消え、円高で製品輸入価格低下。採算改善し営業益急増。繰延税金資産取崩特益。復配も。17年12月期もセキュリティ製品好調で営業増益。代理店ＥＣ等のＷｅｂシステム攻撃対策システムで米インパーバ社と、動画分野対策で動画配信のＪストリーム社と契約。