<Name>サンマルクＨＤ
<Business>小売業

<ROA:8.45>反発、ＦＣ含め店舗純増は59（前期同37）。カフェ軸に既存店好調。原材料費上昇は一部メニュー値上げで対応。パフェ導入に伴う人件費増こなす。増配も。15年３月期は店舗純増加速。業態ごとの見直し継続。海外現状非連結の中国子会社がパスタ軸に好調、早ければ来期末にも連結開始か。フィリピンではＦＣ契約締結にメド。国内は家賃上昇でＳＣ、郊外に出店シフト。更新、店舗純増56（前期37）。カフェ牽引し既存店順調。人件費増こなし営業益反発。15年3月期は出店90弱、退店30前後想定。カフェやレストランが堅調維持。メニュー見直しで食材高吸収。最高益連続更新。差別化生パスタ業態で焼きたてパンやお茶バーを順次導入。レストランは記念日需要に特化したメニューの投入拡大。脱デフレの流れに沿って付加価値高め差別化。最高益、カフェ、生パスタ専門店など直営店89出店（前期82店）。既存店売上は集中研修の効果発現で堅調。賃料高騰する首都圏避け、関西や地方での出店でコスト抑制。営業益着実増。最高純益を更新。増配も。自社栽培下期に５棟の野菜水耕栽培ドーム完成。計6棟でレタス等自社栽培野菜を西日本の店舗に供給。非連結の中国子会社（パスタ12店）が好調、今期中に連結化も。最高益、直営店は純増50前後（前期37）と拡大。カフェや生パスタ既存店は新メニュー導入などが奏功し堅調推移。原材料高や接遇・リスク研修などに伴う人件費増あるが、賃料高い首都圏路面物件への出店避けコスト抑制。最高純益を更新。増配余地。徹底食品衛生等のセミナーを社員や約２万人のアルバイトに実施、リスク管理徹底。建設中の野菜栽培ドームは年内完成。

<ROA:8.49>最高益、直営店は純増50前後（前期37）。既存店は生パスタ、中華が好調。主軸のカフェもメニュー拡充で堅調。輸入原材料高や出店費用増かわす。最高純益更新。16年3月期は高水準の出店維持し営業益続伸。魅力すし店はカウンター形態の新店舗加速。生パスタ店は焼きたてパンやピザ食べ放題など導入。カフェの接客集中研修は定着率向上に成果、パスタ店で導入検討。連続最高益、直営店は純増約60（前期47）。カフェやパスタなど既存店が客数、単価とも堅調。原材料高かわす。増配も。16年３月期は純増60～70。関東、関西圏でパスタ、カフェ業態中心に出店。メニュー品目拡充で出店費用・原材料高吸収。営業益続伸。拡充パスタ店好調受けカフェ業態でパスタメニュー導入検討。野菜栽培ドーム本格稼働は15年度以降。3月末株式２分割。連続最高益、直営店は好調の生パスタ、カフェ主力に新規80計画（前期94）。既存店は接客テコ入れが寄与し客数・単価とも堅調続く。アルバイトの準社員化や接客集中研修による人件費増、出店費用を吸収し、営業益順調増。カフェ改装で特損も。増配か。パスタ『鎌倉パスタ』好調でカフェ店でパスタメニュー導入、まずは今期50店メドに改装。米国西海岸でレストラン出店準備。連続最高益、直営店の出店計画上振れ、新店90～95（前期94）。既存店は郊外店の客数軟調だが接客強化で前年並み確保。上期に想定超の出店コストかさむが、下期から新店効果発現し吸収。営業増益。増配余地。出店計画新店はカフェや生パスタ店主力にショッピングセンターへ進出加速。想定超の出店数増加で費用増、カフェ店改装によるパスタメニュー導入計画は見直し。

<ROA:8.48>増益幅縮小、直営店の出店計画上振れ、通期91（前期94）。うち、利益率高いパスタ店23と高水準。が、既存店軟調に加え新店増加し出店費、人件費が想定超で、前号から増益幅縮小。最高益更新。17年3月期は集客好調のカフェとパスタ店軸に新店80。新店ショッピングセンター内など物件確保条件に今期新店なお上振れ。カフェ店へパスタ導入は年20店にペースダウン。最高益、新店93～94（前期94）。特に利益率高いパスタ店23と高水準。既存店は競争激化で軟調も、出店費など吸収し連続増益。17年3月期はカフェとパスタ店軸に新店70～75。集客堅調の倉式珈琲店も新店10計画。出店費と人件費増勢だが、最高益連続更新。喫茶フルサービスの倉式珈琲店の出店加速、カフェ、パスタに続く第３の柱へ。米国にレストランを初出店（15年12月）。最高益、カフェ、生パスタ軸に新店67（前期93）。建築費高騰やアルバイト採用難などで出店数抑制。既存店は前期とほぼ横ばい見込むが、前期新店が通期貢献。出店費や人件費増を吸収し連続増益。最高益更新。パスタ効果カフェ新店はパスタメニューをほぼ全店に導入、売上増に貢献。集客好調なフルサービス喫茶の『倉式珈琲店』をカフェ、パスタと並ぶ第３の柱に育成へ。微増益、既存店は客単価横ばいも客数が想定超に減少し軟調。カフェ、生パスタ軸に新店67（前期93）。下期に新商品浸透させ巻き返し図るが、出店費・人件費増もあり微増益が精いっぱい。最高益更新に暗雲。新商品オーダー後に焼き上げるホットサンドをカフェ店で試験的に投入、成果見て各店舗に拡大へ。本社集合研修に加え、店舗単位で接遇研修実施し集客力底上げ。