<Name>フェリシモ
<Business>小売業

<ROA:-0.08>一転減益、上期の新規顧客獲得が想定を大きく下回り、衣料品や雑貨など低迷。広告宣伝強化で下期底入れしても厳しい。円安による仕入れコスト上昇も痛手。営業益大幅減額。減配。営業外に為替差益。15年2月期は顧客数増え、衣料品など上向く。ネット顧客の利便性向上へ自社サイト刷新、ＳＮＳ使った販促も注力。顧客層拡大へ50代女性向けの品ぞろえ拡充進める。連続赤字、15年2月期は期首会員数が前期を下回る。消費増税の逆風もあり、服飾、雑貨、生活関連とも出足から厳しい。Ｗｅｂ広告など積極活用し巻き返し図るが及ばず。営業赤字続く。為替差益ない前提。組織変更マーケティング、販路開拓、新事業開発の強化へ部署新設。苦戦続く雑貨は巨大クッションなど差別化商品の開発推進。継続見込めるレッスン商品も拡販努力。赤字継続、期首会員数が前期を下回り、服飾、生活関連など上期厳しい。販路開拓や売れ筋商品の販売強化などで新規顧客開拓図るが、下期の急回復見込む会社計画は過大。営業赤字続く。為替差益見込まず。テコ入れ埼玉、栃木のアウトレットに初出店。顧客の認知度向上と自社商品との接点拡大を模索。長期購入予約型商品は生活雑貨中心に試し買いできるサイト開設。水面下、期初会員数減少止まらず服飾、生活関連は厳しい出足。新規顧客の開拓策講じても、下期会員数急改善見込む会社計画は未達濃厚。ただ、値引き品減少により前号から赤字幅縮小。為替差益見込まず。開拓若年層顧客との接点拡大視野に東京・吉祥寺や台場、『ラフォーレ原宿』に出店。休眠顧客の購買誘導へは新聞広告等で人気高い手作り商品などをアピール。

<ROA:-4.83>赤字、会員数減少に歯止めかからず。服飾や生活関連商品など軒並み厳しい。会社の下期計画に過大感。ただ、顧客減に伴い広告宣伝やカタログ費などが想定以上に減り営業赤字幅は縮小。16年2月期は顧客減少続くが広告費抑制で営業益均衡圏に。必須顧客減少食い止めには新商品開発が必須。クリスマス用途など季節性高い商材やレッスン教材軸とする新分野模索。赤字続く、16年２月期は主力のカタログ事業が新規獲得できても既存客の離脱止まらず、客数減続く。利益率高い衣料品や生活関連商品などが低迷。広告費やカタログ費圧縮進めるが、営業赤字残る。無配も。削る経費節減へ米国及び中国子会社を解散。海外展開は今後日本からの配送に絞る。ＤＭ向けのカタログは利用する紙の見直しや、ページ数の削減で効率化図る。縮小均衡、毎月継続利用前提のコレクション事業は顧客減で縮小。ただ増税後の販促値引きなく販売単価増。広告費５億円圧縮、子会社清算進み人件費も減。営業赤字脱す。繰延税金資産取り崩しない。復配。対策コレクション事業は商品継続購入率高い生活関連商品で開発と品ぞろえ強化。子会社は米国１、中国4のうち前期4社清算決議、残る香港も営業活動休止中。黒字化、広告手控え前提に通販主力のコレクション事業で購入客数減を見込んだが想定外に単価も反落。ただ兵庫県から受託事業が寄与、広告費一段削減で通期では営業黒字化。為替差益、不動産や美術品の売却特益計上。税資産取り崩しない。復配。受託兵庫県の子育て支援事業のベビー用ギフトカタログ７月配布開始。清算手続き中の上海子会社で土地使用権等売却。

<ROA:1.72>独自増額、広告手控え通販の購入客数や単価は減でも採算は急改善。下期に広告積極化あっても前号より営業黒字化幅拡大の公算。為替差益、資産売却特益。復配。17年2月期は顧客の継続利用率が上昇、営業益復調続く。香港現法清算結了で特損想定。ふるさと納税お礼の品のカタログ制作を受託し15年10月納入、今後も同種事業の受託に意欲。通販事業強化へ２事業部新設。続伸、17年2月期は主力の通販が前期の顧客減少響きなお縮小傾向。ただカタログやＤＭなど広告費は効率一段改善もあり軽減続き、採算むしろ好転。営業益続伸。海外現法の不動産や美術品などの売却特益見込まず、海外現法清算特損も。増配か。拡充前期の兵庫県の乳児子育て支援事業のカタログ作成に続き自治体へ提案。ふるさと納税のお礼品カタログも継続へ。通期増益、既存主力のコレクション事業は毎月継続利用での販売なお低調で上期赤字。ただ下期にかけスポット販売伸長。実店舗や他社サイト経由も拡大。海外赤字なくなり通期営業黒字増。特益ないが税軽い。自己株社長実兄の矢崎勝彦・前社長保有分など29％分を公開買付で取得、処分等方針は未定。子会社は上海と香港では清算手続き中、神戸では物流の受託狙い新設。通期増益、主力の定期便事業は延べ顧客数なお減、服飾・服飾雑貨が低調。ただ償却軽減。広告や出荷関連など販管費も圧縮。子会社清算進捗し海外赤字も解消。通期で営業黒字増。為替差損残れば表記経常益。新展開定期便事業は婦人衣料等で販売方法変更、新規顧客取り込みに寄与。シェアリングエコノミー事業部設置、企業で余った素材を集めハンドクラフトの原料に。