<Name>トリドール
<Business>小売業

<ROA:1.79>下振れ、直営出店は国内95、海外29に（期初各100、25、前期各139、12）。客数減が想定以上で既存店苦戦。パート時給上昇など響く。営業益減額、急反落。減損特損。減配。15年3月期は新店抑制、既存店立て直しに傾注だが、利益の戻り鈍い。テコ入れ出店過多で商圏重複店増加。丸亀業態で初めて不採算店閉店に着手。出店は比較的、衰微少ないＳＣ内に集中。鈍調、直営出店は国内95、海外29（前期各139、12）。既存店苦戦。営業減益。減配。15年3月期の直営出店は国内20～30、海外40～50。既存店の戻り鈍い。開業費等減るが営業益底ばい。減損特損減る。育成低価格天ぷら定食専門店を実験中、１月に４店目を大阪・天神橋筋で開店。丸亀製麺に次ぐ柱への育成視野か。同時に丸亀は原点回帰、再ブランド化を急ぐ。戻り歩調、直営出店は国内純増10、海外同23（前期各純増85、17）。既存店改革が効く。複数社購買で原価低減促す。営業益戻り歩調。減損特損等減る。9円普通配。海外ケニアの首都ナイロビに照り焼き丼店を14年内に出店。3年後に20店まで拡大。ロサンゼルスでも照り焼きチキン弁当店を出店、ＦＣ含め３年後に100店計画。16年3月期からＩＦＲＳへ移行計画。回復歩調、直営出店は国内純増10、海外同23（前期各純増85、17）。割安感演出した献立の投入や、ＣＭ効果もあり客足やや戻る。仕入れ見直し、朝営業停止など経費抑制も効く。営業増益。減損特損など減る。初放映当社初の全国ネットテレビＣＭを放映、『丸亀製麺』の再認知図る。海外は一極集中による短期での収益化より、少数店舗、多面展開で国ごとの市場調査を優先。

<ROA:3.65>増額、直営出店は国内純増10、海外同23（前期各純増85、17）。償却方法変更で営業益８・５億円増。ボリューム訴求した高単価商品投入、初の全国ＣＭ効果が想定超。前号より増益幅拡大。増配も上乗せ。16年３月期は不採算店閉鎖寄与。海外黒字転換。出店計画自社競合の影響が少ない商業施設への出店を強化。『丸亀製麺』の商圏重複店舗は閉鎖、カフェへの業態転換も。最高益、高単価バリュー品投入と初の全国ＣＭ効果想定超。償却変更で営業益８・５億円増。特定同族会社から外れ税負担減。16年3月期は認知アップで既存店客数が堅調持続。不採算店閉鎖効く。前期減損計上もあり、海外が損益均衡圏に。連続増配も。到達15年度も出店は海外重点鮮明に。期中1000店超過へ（14年末944）。アジア以外では丸亀に加え新業態も検討。海外貢献、出店は国内純増15、海外55（前期各１、41）。高単価バリュー品の堅調続くがＣＭ費増えて国内利益の伸び一服。ただ海外は台湾などアジア好調と不採算店スクラップ効果で赤字急縮小。営業増益。新業態郊外型カフェを本格展開。生豆の店内焙煎で訴求。焼き鳥店『とりどーる』を郊外型ファミリー向けにアレンジし関東に投入。ケニアにテリヤキチキンで進出。営業益増額、店舗は国内純増15、海外55（前期各１、41）。国内既存店は値上げ浸透、夏場の冷たいうどんも好調で客単価が想定以上に上昇。Ｓ＆Ｂ効果で海外浮上。下期にかけてのＣＭ費増こなす。増配幅拡大も。積極果敢10年後売上高5000億円を標榜、『丸亀製麺』のアジア展開強化や規模拡大へのＭ＆Ａ成約などがカギに。期間利益積み上げ、長期的にＲＯＥ15％を目指す。

<ROA:8.92>再増額、店舗は国内純増15、海外55（前期各１、41）。『丸亀製麺』が肉うどん人気で客単価上昇続き、既存店売上は想定超の拡大。海外浮上。下期ＣＭ費増はね飛ばし営業益再増額。配当上乗せ。17年３月期は国内外快調。売上高大台到達、利益高水準で続伸。開拓市場拡大にらみアジア展開加速。15年11月、『丸亀製麺』でカンボジア初進出。台湾はとんかつ業態店を今期４店新設。最高益、店舗は国内純増15、海外55（前期１、41）。既存店がメニュー拡充の『丸亀製麺』軸に勢い増す。後半に減損費用増でも利益再増額。17年3月期は新規出店加速、既存店好調。社保関連費用膨らむが営業益高水準で続伸。最高益。配当性向20％方針。積極策17年3月期の国内新規出店は倍増（今期25）公算、手薄の東京など重点。海外はロシア不採算店閉鎖などで黒字定着。増額、店舗は国内純増24、海外66（前期１、141）。『丸亀製麺』が親子丼導入によるセットメニュー強化等で好調維持。既存店売上０・６％増（前期６・４％増）前提の会社計画に上振れ余地。減損や社保関連等費用増こなす。連続最高益。連続増配。果敢丸亀製麺を米国本土に今秋初出店、18年度海外600店（現状比約3倍）へ。高卒採用開始、採用多様化で人手不足対応。やや増額、国内は『丸亀製麺』がフェア効果で絶好調、既存店売上０・６％増の会社想定を軽く超過へ。海外も台湾軸に拡大。店舗純増は国内24、海外66（前期各１、141）。営業益やや増額。最高益。配当上乗せも。拡大策クーポン付与の新スマホアプリを６月投入、配信開始2週間で目標の会員100万人突破。集客の武器に。台湾は『丸亀製麺』の早期30店舗体制（現17）目指す。