<Name>帝人
<Business>繊維製品

<ROA:1.09>下振れ、医薬品、在宅医療とも堅調。樹脂のシンガポール拠点一部休止、アラミド繊維のオランダ拠点人員減進めるが化成品の競合激化で営業減額。15年3月期は薬価改定逆風だがコスト削減効果がフル発現。再考16年度に営業利益1000億円の中期目標見直し。全社コストダウン活動は購買・調達に加え生産現場にもメス。椎間板ヘルニアの新薬開発はフェーズ2。改善基調、アラミド繊維が続伸。シェール革命で炭素繊維も追い風。電子材料急減速だが、内外拠点整理し利益改善。15年3月期は電子材料の軟調続くが、リストラ効果フル発現。ヘルスケアも収益下支え。前期の持分益消えるが、構造改革特損ない。立て直しポリエステルフィルムは茨城拠点停止。岐阜、宇都宮へ集約。パラキシレン自社生産も中止。新中計公表は５月か。続伸、電子材料はリストラ効果及ばず赤字残存。ただ稼ぎ頭のヘルスケアは痛風薬や在宅医療が２ケタ増で、薬価改定や研究開発費増を吸収。高機能繊維も自動車や飛行機向け堅調で防弾需要減を補う。営業益続伸。欧州持分益消え最終増益幅は小。急務コスト減計画を前倒し。16年度営業益500億円達成へ特定顧客・地域・用途に偏重していた素材事業見直し急ぐ。戻り歩調、生産ライン閉鎖などコストダウン効果が先行。電子材料・化成品は第１四半期黒字化だが、通期では赤字残る。が、痛風薬や在宅医療2ケタ増続く。自動車向け軸に高機能繊維も堅調で利益回復基調。提携キョーリン製薬ＨＤ株を追加取得し持株比率19％強へ。戦略的提携を検討。中国に商品開発センターを開設。原糸から最終製品までの研究開発対応も可能に。

<ROA:-1.02>特損、ヘルスケアは米国赤字、薬価改定による減を国内在宅医療、痛風薬で補うが足踏み感。ただ、電子材料のリストラ効果発現。航空機向け炭素繊維も追い風。シンガポール子会社撤収など特損440億円。16年3月期は前期リストラ効果で浮上。修正中計で16年度営業利益500億円目指す。20年ごろには複合・高機能材料とヘルスケアを収益二本柱にすべく再編。最終黒字、油価下落でＰＣ樹脂の利幅改善。アラミド、炭素繊維も新興国向け伸長。営業益上振れ。構造改革特損と税率下げ影響。16年3月期は米国在宅医療厳しいが、国内痛風薬、炭素繊維牽引。特損は僅少。再編国内ポリエステルフィルム生産拠点は岐阜閉鎖、宇都宮へ集約。岡山市の人工関節メーカーに50％出資、素材技術と営業力を融合。20年売上100億円目標。増配、在宅や痛風薬、アラミド・炭素繊維が伸長。原油安効果が残るうえ、年末のシンガポール樹脂子会社撤収や米国在宅医療のコスト減が効く。営業外の為替差益なく、減損も残るが、純益浮上。増配。増強今期設備投資は前期比5割強の増加でタイのアラミドや岩国など。新事業は高靱性構造材や人工関節、睡眠総合サービスなど矢継ぎ早に着手。成果に要時間。上振れ、炭素繊維は圧力容器・航空機向け繁忙。痛風治療剤、国内在宅医療も着実増。構造改善効果が発現。原油安が想定以上に進行し樹脂の利幅改善加わる。営業益増額。減損は残っても軽微。６円に増配。選択と集中米国の在宅医療再構築策は今年度中に詳細公表。米ゼネラルモーターズと共同開発中の熱可塑性ＣＦＲＰは商業化に向けた最終段階、米国生産を検討中。

<ROA:3.78>上振れ、シンガポール撤収と主原料安で電材収益急浮上。航空機向け炭素繊維も原料安。医療は米国在宅厳しいがＣＰＡＰや骨粗鬆剤が牽引。営業益増額。17年3月期はリストラ一巡。原燃料次第だが増益一服。拡大来期設備投資は今期並み440億円前後。償却費上回り債務比率上昇局面に。米国ＧＭとの共同開発は動きなし。米国在宅医療の再建策は今期末にも公表か。一服、樹脂差益が想定以上、痛風薬も上振れ。前号より営業増益幅拡大。フィルム減損。17年3月期は在宅医療や航空機向け炭素繊維伸長。米国医療などリストラ効果残るが、樹脂は減少。薬価改定も逆風。工夫シェアピークアウトの骨粗鬆症治療剤はゼリーや点滴薬を開発するなど剤形変更が奏功。15～16年度計1000億円の戦略投資は約８割残存。Ｍ＆Ａに意欲。最高益、樹脂はシンガポール停止に原料高きつい。ポリエステル移管作業も重しに。が、高級タイヤ向けアラミド、航空機向け炭素繊維続伸。在宅医療も二ケタ増続く。営業外の中国持分損消滅。最高益で増配。要時間配当性向は30％目指す。設備投資は高級アラミド能力増強など積み上げ、例年以上の550億円計画。苦戦続く米国在宅のリストラ計画、集約は16年度後半に。増配、シンガポール工場、岐阜工場停止でＰＣ樹脂、フィルムの販売量減。アラミド繊維は自動車向け、炭素繊維は航空機向けに着実増だが円高進行。ヘルスケアも先行費用、米国の在宅医療なお苦戦。前号より営業減益幅拡大。税効果もあり純益増。適応拡大高尿酸血症・痛風治療剤フェブリク錠などの適応症追加・拡大を推進。9月末基準日で５株を１株に株式併合。