<Name>東レ
<Business>繊維製品

<ROA:3.1>最高益、円安による原料価格上昇、フィルム価格競争続く。が、機能性秋冬物衣料好伸。自動車エアバッグ、航空向け炭素繊維も追い風。最高益更新で増配余地。15年３月期は繊維、炭素繊維が引き続き牽引。海外９月に米国のラージトウ炭素繊維メーカーを買収。ＰＰＳ樹脂の初海外工場を韓国に新設。コスト低減も進めて20年ころに営業利益3000億円達成目指す。続伸、繊維は縫製品、産業用資材が好伸。情報通信向けフィルム不振。プラスチックケミカルの値上げ浸透は時間要すが、営業増益。15年3月期はフィルムの苦戦続くが、縫製品など繊維や炭素繊維が牽引。新中計16年度営業利益1800億円、営業利益率８％目標。3年間で4000億円の設備投資も。２月に米国サウスカロライナ州に工場用地160万平方mを取得。最高益、繊維はエアバッグなど産業用牽引。炭素繊維も航空機が着実増。プラスチック・ケミカルは価格転嫁浸透し反発。情報通信材料も価格競争厳しいが数量増へ。償却法変更も効き収益上乗せ。増配余地。設備投資炭素繊維、紙おむつ用長繊維不織布などが主。米国サウスカロライナ州新工場は炭素繊維軸に検討。６月に計1000億円の転換社債発行。投資資金に充当。最高益、スマホやタブレット端末向けが想定より低調。ライフサイエンスもライセンス収入に遅れ。ただ買収した韓国繊維会社上乗せ。プラスチック・ケミカルも増税影響軽微で海外自動車向け拡大。航空向け炭素繊維上振れも。最高益更新。増配余地。自己株買い転換社債1000億円6月発行、自己株200億円取得。国立がんセンターと次世代がん診断システム開発へ。

<ROA:3.17>最高益、通信材料はスマホ、タブレット想定未達。が、航空機、一般産業軸に炭素繊維拡大。償却法変更影響こなし営業益続伸。持分でのれん益加わる。11円配。16年３月期は炭素繊維軸に最高益連続更新へ。炭素繊維複合材ボーイングと次世代機777Ｘ等向けに10年以上契約期間延長。受注総額1兆円超に。米サウスカロライナ州で炭素繊維工場新設。自動車向け供給も。２本柱】消費税反動で国内衣料用低調。が、縫製品、おむつ、エアバッグ堅調。航空向け炭素繊維も４割増収の勢い。増配。16年3月期も繊維縫製品と炭素繊維が牽引。情報通信機器不振を補う。最高益更新。炭素繊維トヨタ自動車の燃料電池車『ＭＩＲＡＩ』向け構造部品に採用。が、レーシングカーや高級車向けがまだ主。情報通信分野は生産プロセス革新に注力中。連続最高益、国内向け樹脂回復鈍い。液晶向けも微増圏。が、主力の繊維が縫製品に加え自動車向けエアバッグやおむつ材料好伸。炭素繊維は航空機や圧縮天然ガスタンクなど幅広く伸長。償却こなす。増配。２ケタ増】15年の炭素繊維世界需要は20％増を見込む。量産自動車向け採用期待だが本格化はまだ先。インドネシアやインドで16年以降稼働予定の設備を次々増強。増額、環境・エンジ、医薬は苦戦続く。衣料用繊維も国内需要低迷だが、マレーシア、中国のテキスタイル子会社好伸。炭素繊維は航空機、圧縮天然ガスタンク向けが想定以上。増益幅拡大。会社計画は保守的。ＴＯＢ不織布大手の日本バイリーンを独フロイデンベルグと共同買収。出資比率25％で持分法適用会社に。トヨタの燃料電池自動車『ＭＩＲＡＩ』向け出荷が始動。

<ROA:3.89>続伸、繊維は縫製品・エアバッグ・紙おむつ好伸。炭素繊維も航空機・天然ガス・風車など向け伸長。情報通信や医薬の伸び悩みこなし営業益続伸。17年3月期は原料安効果一服でも繊維と炭素繊維が牽引。１兆円】ユニクロと３期目となる戦略的パートナーシップを締結。16年以降の５年間で取引額1兆円目指す。約500億円投じ米国初の炭素繊維新工場の建設も決定。連続最高益、縫製品は２ケタ増の勢い。エアバッグ、おむつ好伸。炭素繊維も航空向け繁忙。原油安で売上減額でも最終増。17年3月期は繊維、炭素繊維の２本柱が牽引。年約700億円のコスト減積み上げ続伸。増産タイ子会社で炭素繊維複合材料の新工場を２月開所。航空機、列車など新分野の設計・量産依頼に対応。豊田通商と共同で炭素繊維リサイクルの取り組みも。連続最高益、国内の繊維厳しいが縫製品、エアバッグ、おむつの3本柱が牽引。炭素繊維も航空機向け軸に着実。リチウムイオン電池向けフィルム等も手堅い。円高や一部採算低下を吸収し最高純益更新。増配。Ｍ＆Ａイタリア、ドイツのメーカーを買収。炭素繊維中間加工品、燃料電池関連分野強化。現行中計の営業利益1800億円目標は17年度からの次期計画に先送り。連続最高益、衣料用途は国内外とも低調だが自動車向けや縫製品事業は伸長。炭素繊維は中間加工品に在庫調整の動きでも航空機向け底堅い。自動車向け樹脂や包装用フィルムも堅調。円高影響吸収。連続増配。増強メキシコにエアバッグ用ナイロン繊維・基布生産設備（年産１万ｔ）建設。投資額100億円。ＰＰＳ樹脂も韓国で年産8600ｔの新工場を立ち上げ拡大。