<Name>旭化成
<Business>化学

<ROA:5.45>増益幅拡大、収益柱の住宅が高水準。医薬は新薬軸に伸長。前期苦戦の電子部材は円安恩恵で急回復。営業大幅増益。水島プラント停止で減損特損。15年3月期は化学や電子部材が増勢。住宅も前期受注残多い。医療買収した米国医療機器会社が米国などで展開する着用型自動除細動器は13年７月に日本で製造販売承認、14年度以降販売。静岡の創薬研究施設が13年10月竣工。最高益、化学品とエレキの一部製品で市況悪化。原料ナフサ高が想定超。営業増益幅は前号から縮小。15年3月期は前期好調の住宅が資材・人件費高直撃。が、化学、エレキは市況悪化期脱す。連続増益。増配。安定供給名古屋医薬工場の第２製剤棟が２月竣工、主力製剤2製品の安定供給にはずみ。住宅は中２階など縦方向の設計自由度高めた新製品投入で受注一段増狙う。好調続く、前期好調の住宅は資材価格や施工費高で後退。が、石油化学品はモノマー系の市況改善やポリマー系の数量増で稼ぐ。エレキもスマホや自動車向けが伸び営業増益。損害賠償金特益ない。普通17円配。海外自動車軽量化で需要高まる樹脂コンパウンドは米国アラバマ州に第２工場建設、16年稼働。欧米で利用進む着用型自動除細動器は４月に国内でもサービス開始。着実増、前期好調の住宅は資材高や施工費高で後退。が、石油化学品は春の定期修理完了、モノマー系の市況改善も手伝いアクセル踏む。エレキもスマホ向け伸び、営業益着実増。損害賠償金特益ない。普通17円配。増強タイで紙おむつ用不織布製造設備を増強。15年11月稼働で生産能力２倍に、アジアでの需要増に対応。自宅に住みながら施工可能な断熱リフォーム板を開発。

<ROA:5.38>最高益圏、医薬が増税後の反動減でも石化堅調。紙おむつ向け繊維好伸。自動除細動器も伸びる。住宅も資機材費軽減が効く。賠償金特益ない。16年３月期はヘルスケア部門が拡大。自動車やタイヤ向け続伸。米国樹脂コンパウンド工場を16年初稼働。南部立地でメキシコの自動車向けも対応。米国の除細動器子会社が搬送用人工呼吸器メーカー買収。関連製品群を補完へ。連続最高益、医薬縮小でも化学が円安と原料安効果。自動除細動器も貢献。特益縮小。16年3月期は医薬低調だが、着用型自動除細動器が続伸。省エネタイヤ向け拡大。住宅も持ち直す。繊維でタイ本格稼働。Ｍ＆Ａ2600億円投じ米国ポリポア社買収へ。各国の規制当局の承認必要だが、2次電池用セパレーター拡充で車載向け狙う。相続税対策で集合住宅の受注が増加。連続最高益、石化で市況軟化だが省エネタイヤ向けゴムや消費財増加。集合住宅増える。着用型自動除細動器続伸。電子部品もスマホ向け好調。円安効果。原料安。償却増こなし営業益続伸。為替差益縮小。増配。メキシコ樹脂コンパウンド現法設立。現地自動車工場に加え中南米でも拡販。延岡に続き大分でウイルス除去フィルター工場新設。好調なバイオ医薬品工場向け拡大。拡大、米国社8月買収で売上高220億円上乗せ。医薬で特許切れ、住宅後退だが、石化マージン改善。サランラップ反発。繊維伸長。自動除細動器続伸。円安と原料安想定以上で会社営業益は上振れ公算。増強スキンケア用途で需要膨らむ長繊維不織布を17年３月に３割増産決断。輸液バッグなど医療向け需要強い熱可塑性エラストマーも能力3割増。16年6月稼働へ。

<ROA:4.34>営業増益、ケミカルが石化系中心に原料安享受、高機能製品の販売堅調。住宅は高水準の受注残消化。営業外で持分為替差損。表記純益は未確定の杭問題特損考慮せず。17年３月期は住宅の新規受注に不透明感。旭化成建材横浜マンション傾き問題契機に360件（11月末時点）の杭打ちデータ偽装発覚。該当案件の調査費を負担。横浜物件建て替えの負担割合次第で特損膨らむ。横ばい、石化系製品で原料安恩恵。住宅は高水準の受注残消化。17年3月期は高機能繊維、医薬等堅調。ただ石化系の利幅縮小。住宅は足元受注減が下期から影響。営業益足踏み。合弁持分改善、米企業特損ない。杭工事問題浅野社長が引責辞任。傾いた横浜マンションは原因究明調査中。旭化成建材の杭工事欠陥確認されれば建て替え費用等の負担不可避。4月新中計スタート。後退、薬価引き下げで医薬利益細る。2大柱のケミカルは石化の利幅縮小、住宅も戸数減。買収した米電池材料メーカー通年連結でのれん償却増す。円高に加え、退職給付債務の費用増。米企業等の特損ない。住宅宣伝自粛で前期受注６％減、4月広告再開。自動車推進室を新設、電子部品や素材を総合提案。横浜傾きマンションは原因調査中、当社杭工事の過失有無が焦点。営業益反落、収益柱の住宅健闘、ケミカルも数量堅調。が、円高に加え、電池部材で前期買収の米国ポリポア社のれん償却が通年負担。医薬は薬価引き下げ影響。運用難で退職給付債務の費用増重なる。特損減少。自動車関連欧州の自動車メーカー攻略に向け、独に素材・材料や電子部品等の統括営業拠点を設立。杭工事に絡む横浜マンション建て替え費用負担は、確定まで要時間。