<Name>サカイオーベ
<Business>繊維製品

<ROA:6.13>一転増益、繊維販売はユニホーム、スポーツ用途生地、ＯＥＭ縫製品が想定以上。中国も好伸。染色加工の低調補う。一転営業増益に。15年３月期も繊維販売は生地販売、ＯＥＭ縫製品ともに堅調。営業増益。新素材クラレの子会社と共同で鉛フリーのＸ線防護素材開発。医療機器メーカー、病院向けに拡販。福井県保有技術使用の炭素繊維複合材は量産に向け装置開発着手。堅調、繊維販売が販売先の冬物衣料好調受け後半急伸。営業益を前号比で増額。15年3月期は前期買収子会社が通期で寄与（売上高19億円、営業益1億円上乗せ）。繊維販売も堅調。営業増益。助成金消滅。新規事業ニット加工製造のイタバシニット買収し縫製事業に参入。貢献は15年３月期初から。欧州規格に適合した安全服地投入。安全性や必要性の高さを訴求し販促。価格転嫁遅延、前期買収の縫製子会社が通期で寄与し、売上高19億円、営業益1億円上乗せ。が、染色加工が婦人衣料、自動車資材用途で数量増勢の一方、原料高騰分の価格転嫁遅延が深刻。衣料販売も好採算のＯＤＭへの転換は途上段階。営業減益。衣料販売現状ＯＥＭ中心。自社開発生地で企画提案から縫製まで請け負うＯＤＭ拡大意向。安全服に次ぐ商材獲得目指す。原料高騰、前期買収の縫製子会社が通期で寄与し売上高19億円上乗せ。染色加工が婦人衣料、自動車資材用途で数量好伸。衣料販売もＯＥＭから好採算のＯＤＭへの転換途上。染色原料高騰分こなせず営業減益。ＯＤＭ自社製生地で提案し完成品で納品するＯＤＭ拡大に向け、デザイナー2人増強。ＯＥＭ先で実績作り目指す。中国の染色原料は環境対策状況見て調達先決定。

<ROA:5.53>原料高深刻、前期買収の縫製子会社が通期で寄与し売上高14億円上乗せ。染色加工、繊維販売ともに婦人衣料、自動車資材用途で数量堅調。織布も好伸。が、染色原料の高騰深刻で営業減益。16年3月期は円安による原価底上げ本格化。営業益横ばい。第３分野従来品の強度維持したまま薄さ追求した炭素繊維開繊糸は、国内に加え海外でも拡販。浮き魚礁は沖縄中心に拡販。横ばい、前期買収の縫製子会社が通期で売上高14億円上乗せ。総じて数量堅調。原料高を生産性向上で補い営業増益。16年3月期も染色加工、繊維販売ともに数量堅調だが、染料原料高騰続き、営業益横ばい。アパレル製造拠点中国以外のＡＳＥＡＮ諸国への拡大模索。自社製生地で提案し完成品で納品するＯＤＭ案件獲得に向け、縫製子会社の実績基に縫製力をアピール。増勢、買収効果一巡。染色加工はスポーツ用が低調だが、ユニホーム用や婦人ファッション用は堅調。繊維販売の販路拡大コストや染料原料費の高止まりも生産ロス削減など生産性向上で補う。営業増益。下期失速前提の会社計画営業益やや保守的。魚醤福井のしょうゆメーカーと共同でブリやマダイの食欲増進させる飼料添加用魚醤商品化。炭素繊維は海外展開本格化。高級服地好伸、買収効果一巡。高級婦人服用トリアセテート織物が欧米向けに想定以上の滑り出し。衣料品の停滞補う。高止まりの染料原料費はロス削減など生産性向上で補い営業増益。下期失速前提の会社営業益保守的。中国持分の好調で経常益膨張。衣料品生産委託管理拠点の上海は、ＡＳＥＡＮ地域で中国外への委託先分散模索。在中日系商社への販売機能も拡充。

<ROA:6.5>好伸、買収効果は一巡。高級婦人服用トリアセテートが好伸。染料原料価格高止まりこなし営業増益。会社計画保守的。中国持分会社が絶好調。17年3月期も高付加価値のトリアセテート堅調。営業増益。トリアセテート織物需要急増に対応し染色加工のフル操業体制整備。豪州著名カーレースへの参加チームに車体用炭素繊維素材提供。当社製品の知名度向上狙う。増益続く、買収効果一巡でもトリアセテート絶好調。染色原料価格高止まり吸収。会社計画保守的。増配。17年3月期も高付加価値のトリアセテートが染色加工と生地で牽引。増益続く。中国持分会社なお好調。縫製子会社小ロット短納期が得意な上海工場へ本社工場から一部作業移管し価格競争力強化。ユニホーム用生地は工場作業着用に加えオフィス用でも販路拡大注力。快走、高級婦人服用トリアセテート織物が快走。染色加工のユニホームやスポーツ用途の不振補う。アパレルも縫製子会社の上海拠点活用で価格競争力強化、中国の日系向け好伸。染色原料価格の高止まりこなし営業増益。中国持分会社なお絶好調。非繊維炭素繊維はスポーツカー用途に絞り込み、海外メーカー攻略。中層浮魚礁はカリブ諸国向けＯＤＡで供給開始。増額、染色加工のユニホーム、スポーツ用途の数量伸び悩みを高級婦人服用トリアセテート織物で補う。燃料安の恩恵続き貸倒損失こなす。前号比で営業益増額。会社計画は慎重。中国合弁の持分益高水準。ＯＤＭ自社製生地で提案、完成品で納品するＯＤＭ案件は前期年商1億円。デザイナー増強し今期3倍増狙う。生地は海外に活路。9月末基準日で10株を１株に併合。