<Name>北日本紡績
<Business>繊維製品

<ROA:-0.5>一転赤字、アラミド繊維は受託先の生産調整で前半低調。中盤以降の回復ペースも緩慢。役員報酬カット及ばず一転営業赤字。有価証券売却特益。15年3月期もアラミド繊維の回復ペース緩慢。営業益均衡圏程度。時価総額旧大証の上場廃止基準5億円の猶予期間は16年６月まで。東証2部基準10億円への引き上げは収益改善で臨む意向だが抜本策見えず。継続前提の疑義注記。連続赤字、アラミド繊維は受託先の生産調整響く。役員報酬カット及ばず営業赤字。会社営業赤字楽観的。15年3月期もアラミド繊維は受託先の生産調整解除ペース緩慢。前期の人員削減効果が通期で効いても営業赤字残る。有価証券売却の特益消滅。時価総額旧大証の時価総額・上場廃止基準5億円（16年６月まで適用）のボーダーライン株価は39円。継続前提に疑義注記。赤字続く、アラミド繊維は受託先の生産調整解除でも数量回復ペース緩慢。一般衣料紡績糸も新規事業の健康肌着向けの貢献は限定的。前期の人員削減が通期奏功し、役員報酬カット続けても営業赤字残る。会社営業益楽観的。有価証券売却特益消滅。時価総額旧大証の時価総額上場廃止基準5億円（16年６月まで適用）のボーダーライン株価は39円。継続前提に疑義注記。浮上、アラミド繊維は自動車用途が受託先の生産調整解除で小幅ながら数量回復。一般衣料紡績糸もヒット商品の健康肌着向けが下支え。前期の人員削減が通期寄与、役員報酬カットも継続。ほぼ会社計画線の営業黒字化に。有価証券売却特益消滅。体制整備15年秋冬物の本格生産に向け生産体制の整備徹底。従業員の高齢化が進み技術継承が課題。継続前提に疑義注記。

<ROA:-40.7>均衡圏、アラミド繊維の自動車用途堅調。一般衣料紡績糸も健康肌着向けが寄与。前期の人員削減も通期で効き営業益均衡圏。有価証券売却特益ない。16年３月期もアラミド繊維の自動車用途、一般紡績糸の健康肌着向けが数量堅調。営業益改善基調。課題従業員間の技術習熟度の格差縮小が課題。ＯＪＴで多能工化進め、労働生産性向上目指す。継続前提に疑義注記。営業黒字、健康肌着向け一般紡績糸堅調。前期の人員削減が通期で効き、営業益は均衡圏に。有価証券売却特益ない。16年３月期も一般紡績糸の健康肌着向け好伸。アラミド繊維の自動車用途も主力納入先の業績回復追い風に数量増える。営業黒字に。人材育成課題団塊世代の熟練工が定年退職ラッシュ。技術継承による現役世代の習熟度向上が急務に。継続前提に疑義注記。黒字化、高付加価値の健康肌着用一般紡績糸が数量好伸。衣料向け汎用品の停滞を補う。アラミド繊維も自動車用途や工場設備向けフィルター用途が堅調。前期の松任工場減損で償却費も大幅減。営業黒字化。新原糸健康肌着用糸に続く独自生産技術使う新原糸を帝人と共同開発。早期の発売目指し、産業用、衣料用途で帝人以外の取引先も開拓。継続前提に疑義注記。23期ぶり、高付加価値の健康肌着用一般紡績糸が期初から好伸、後半に向けて尻上がり。アラミド繊維も工場設備向けフィルター用途が堅調。前期の松任工場減損効き償却費も大幅減。23期ぶりに営業黒字化。利益剰余金赤字資産売却や資本増強の想定なく期間損益で解消意向。復配も解消後。石川製作所の持株比率が15年６月末時点で８・94％に減少。継続前提に疑義注記。

<ROA:0.39>黄色信号、高付加価値の健康肌着用一般紡績糸堅調だが、アラミド繊維が中弛み。前期の松任工場減損効き償却費減るが、23期ぶり営業黒字化に黄色信号。17年3月期は健康肌着用一般糸の堅調続き、アラミド繊維も中盤の失速なく、営業小幅黒字。新事業遠赤外線効果で加熱促進するセラミック材の取り扱い開始。温浴施設やスポーツジムに照準。継続前提に疑義注記。営業黒字定着、高付加価値の健康肌着用一般糸が終盤減速。代わってアラミド繊維が浮上。23期ぶり営業黒字化に首の皮一枚。17年3月期は一般糸が健康肌着用に加え、前期の新規先開拓奏功。アラミド繊維も自動車、土木向けに上向く。営業黒字定着。健康肌着機能追加し品ぞろえ増やす。解散子会社所有地1900坪は売却と賃貸両面で有効活用検討。継続前提に疑義注記。新事業好伸、一般紡績糸の取引形態変更で売上高０・３億円分カサ上げ。高付加価値の健康肌着用一般糸は成長ペース鈍化。アラミド繊維も横ばい。ただ前期後半に参入した水質浄化事業が好伸。営業黒字定着。水質浄化材病院や温浴施設対象に今期年商０・３億円目指す。地元大学によるデータ収集・解析結果を営業に活用。拡販に向け製造体制整備。継続前提に疑義注記。小幅黒字、連結廃止。一般紡績糸は取引形態変更で売上０・３億円カサ上げ。水質浄化事業は好伸。だが高付加価値の健康肌着用一般糸反落。アラミド繊維スポット案件での生産効率低下も響く。営業小幅黒字。時価総額７月に10億円下回り上場廃止基準抵触、10月末までに東証へ書面提出で17年４月まで猶予期間へ。継続前提に疑義注記。水質浄化材は当面仕入れ販売対応。