<Name>ケー・エフ・シ
<Business>金属製品

<ROA:1.83>増配、公共事業は下期発注本格化、アンカーなど建設資材が復調。鋼材、セメントなど資材高や受注競争激化を補い営業黒字化。繰延税金資産計上。増配。15年3月期は公共事業伸びて増益。50周年記念配も。本格化高速道路、ＪＲ、私鉄の大型リニューアルや耐震工事が本格化。中国・唐山のトンネル用ロックボルト生産合弁会社は３年後黒字目標。12月単元株を100株に。記念配か、建設が倍増しセグメント黒字化。だが想定超の資材高で会社計画やや過大。繰延税金資産計上。増配。15年3月期は公共事業本格化で期初受注残30％増。柱のアンカーボルトなど建設資材が牽引。資材高を吸収し営業増益。50周年記念配有力。受注強化首都高速道路や鉄道の橋脚、トンネル天井の老朽化対応工事などの受注活動強化。中国・唐山工場の黒字化近い。小幅増益、公共事業や民間設備投資の活発化により、柱のアンカーボルト、トンネル用ボルトなど建設資材が好調続く。資機材高、労務費増を吸収し、営業小幅増益。会社計画はやや堅め。50周年記念配有力。一面工事四角い橋脚の一面だけで基準を満たす耐震補強工事を売り込む。工期短縮、好採算の長所。中国・唐山工場はトンネル用順調で２年目の14年度収支ゼロに。増益幅拡大、公共事業や民間設備投資が活発でファスナー、建設工事の２本柱が好調。トンネル用土木資材は出足低調だが通期黒字化目指す。労務費増など吸収し営業増益。会社計画は慎重。50周年記念配有力。好環境鉄道や道路の橋脚、トンネルなど耐震補強工事が、少なくとも東京五輪まで活況予想。中国・唐山工場は現在全量日本向けだが、中期的に現地市場販売目指す。

<ROA:6.36>再拡大、事業環境活発でファスナーと建設の２本柱が好調。トンネル用土木資材は黒字化。労務費増を吸収し営業増益。前号から増益幅さらに拡大。50周年記念配有力。16年３月期は３部門とも堅調に推移予想。長期対策少なくとも東京五輪まで耐震工事関連などで活況予想。その後の長期建設市場縮小見通しに対し徹底した原価削減と選別受注による利益率改善に取り組む。好調続く、ファスナー、建設、トンネル資材とも想定超。営業増益幅再々拡大。50周年記念配も拡大か。16年３月期は事業環境活況続き３部門とも好調。関門国道の大型物件も加わる。労務費増を吸収し増益。リニア東京五輪の先の27年リニア開業（品川―名古屋間）までトンネル掘削用資材は需要高水準。中国・唐山の50％出資工場はトンネル資材順調で15年12月期黒字化。超過公算、ファスナーやトンネル資材は順調。会社計画は建設部門で前期急増した大型物件見込まず。営業益半減ながら、提案営業へ傾注し超過達成の公算。配当も15円計画は保守的で16円ベースに上積み有力。新製品トンネル用アンカーで二重落下対策の新製品発売。27年ＪＲリニア開業まで事業環境明るい。中国・唐山の合弁工場は全量日本向けだが中期現地市場も開拓。独自増額、建設部門は前期急増した大型物件見込まず。が、選別受注進展に加え主力のファスナーやトンネル資材が出足好調。前号より営業減益幅縮む。会社計画は超保守的。配当も15円計画だが上積み有力。中国市場唐山の50％出資工場は15年12月期黒字化。現在は全量日本向けだが中期で競争力ある特殊アンカーで現地市場を開拓方針。国内は好環境続き選別受注強化。

<ROA:7.28>前期並み、建設に大型物件なくても主力のファスナーやトンネル資材が好調続く。会社上方修正計画なお保守的で営業益は前期並みへ。配当も会社15円計画は上積みに。17年３月期は３部門そろい踏みで増益。新製品トンネル等の天井落下防止の２重対策向けにフェールセーフ用アンカーを発売。東京五輪や27年リニア新幹線開業を控え事業環境明るく、選別受注を続ける。連続最高益、大型物件なくなるが主力部門堅調。会社営業減益計画は過小、大幅増益に独自増額。配当も会社15円計画に上積み。17年３月期はファスナー、土木資材、建設の３部門そろい踏みで進撃続く。特に建設は元請け受注を拡大努力。営業増益続く。中国・唐山50％出資工場は全量日本向けで快走、15年12月期に黒字浮上。国内は中期的に事業環境明るく、選別受注の余裕。保守的、環境明るくファスナー、土木資材、建設の３部門そろい踏み。選別受注の余裕。ただ仕入れ商品は反動減。会社は原価高で大幅営業減益計画だがいつも保守的で独自増額。配当も会社25円に上積み有力。好環境東京五輪や27年リニア新幹線開業を控え好事業環境続く。トンネル用アンカーの二重落下対策品や、橋脚の一面だけで基準を満たす一面耐震工事を営業努力。減益幅縮小、トンネル資材が独自工法関連を先頭に出足快調。好採算の建設用ファスナー、耐震補強など建設の３部門そろい踏み。選別受注の余裕。会社計画は保守的で減益幅縮小。会社25円配だが30円有力。明るい東京五輪や27年リニア新幹線開業に続きリニア大阪延伸工事繰り上げと事業環境明るい。道路、鉄道のトンネルや橋脚の安全対策、リフレッシュ需要も多い。