<Name>稲葉製作所
<Business>金属製品

<ROA:4.21>営業益反落、柱の鋼製物置は住宅着工数拡大や防災意識の高まりで、販売堅調。が、オフィス家具は価格競争激しく赤字続く。鋼材価格の高騰痛く、営業益小幅反落。大和工場跡地の売却益計上。連続増配。移転13年10月、旧大和工場に併設されていた神奈川営業所と配送センターを藤沢市に拡張移転。自動車置き場やゴミ保管庫など公共向け商品の新製品を期中投入。独自増額、オフィス家具は価格競争厳しく水面下。が、鋼製物置は防災意識高まり備蓄庫としての需要伸長、高単価の大型品比率も高まる。鋼材価格の高騰が前号想定下回り一転営業増益。土地売却益。連続増配。防災食料が腐りにくい断熱材採用の物置拡販、防災需要を深耕。東京都条例で企業に３日分の食料備蓄を努力義務化、対応した机の下に納める備蓄ボックス発売。小幅増益、オフィス家具はＯＥＭ苦戦で赤字続く。が、柱の鋼製物置は好採算の大型製品好調。会社計画は鋼材高騰を慎重視、営業増益に。15年７月期も大型物置の販売堅調。土地売却特益ないが連続増配も。大型トラックが入る超大型物置は、農家や建設業者向けに営業強化。オフィス家具は新たなＯＥＭ顧客の開拓至難、部品点数減で赤字幅減らす地道な策を着々。連続増益、15年7月期はオフィス家具が相変わらず苦戦、赤字続く。だが、収益源の鋼製物置は好採算の大型製品が防災用途などで好調。鋼材高を吸収し営業増益基調維持。土地売却特益消える。連続増配余地。物置ガレージ用など超大型製品のラインナップをさらに拡充へ。遊休地利用したメガソーラーは営業外収益に１億円強寄与。順調続けば工場屋上等に設置も検討。

<ROA:1.91>横ばい、前期黒字化のオフィス家具は新型収納庫等の投入効果で着実増。ただ鋼製物置は消費増税前の駆け込み反動減響き中小型製品が苦戦。部品共通化等の原価低減を進めても鋼材高こなせず営業益横ばい止まり。土地売却特益なくなり純益平準化。新工場群馬・富岡市に約30億円で建設、16年4月稼働予定。自社製倉庫を活用した屋内型トランクルーム事業開始、ＦＣも。横ばい、鋼製物置は大型製品が増勢も主力の中小型は消費増税前の駆け込み反動減で伸び悩み。オフィス家具は新型収納庫等の投入効果あるが既存品の価格競争響き出足鈍い。宣伝費等販管費もかさみ営業益横ばい圏。土地売却特益なくなり純益平準化。物置採算よい大型製品の販売強化。店舗向けなど用途開発を進めるほか、16年４月稼働予定の新工場で生産も増強図る。下振れ、鋼製物置は採算よい大型製品は堅調。だが中小型の増税後反動減は想定超。オフィス家具も価格競争で伸び悩み。新製品投入等で人件費増。営業減益の幅拡大。16年７月期は大型物置堅調、中小型上向く。効率生産16年4月稼働予定の物置新工場（群馬・富岡）は生産自動化でコスト圧縮、既存工場の自動化投資も検討。オフィス家具は部材共通化を進め採算改善を図る。反発、16年7月期は鋼製物置の大型製品が順調増。中小型も消費増税前の駆け込み反動減が一巡し上向く。オフィス家具は部材共通化など採算管理を徹底し黒字定着。鋼材価格低位安定も効く。新工場建設に伴う先行投資負担をこなし営業益反発。戦線拡大大型物置は店舗利用など多様なニーズを踏まえて提案型開発を進める。中型は企業や学校等法人向け営業を強化。

<ROA:2.81>小幅増益、物置は中小型が消費増税後の反動減一巡し戻り歩調。大型は物置以外の用途提案効く。オフィス家具は企業移転増が追い風。鋼材価格安定、部材共通化で採算改善。ただ16年春の新工場稼働に伴う先行投資負担あり営業益小反発程度。連続増配。深耕オフィス家具は防災、防犯、情報セキュリティ対策まで一括提案。レンタル収納は15年５月分社化の子会社で強化。小反発、物置は中小型が消費増税反動減の戻り鈍いが、新用途提案が徐々に浸透の大型で補う。オフィス家具は企業移転や更新需要を取り込み着実増。部材共通化などで原材料費抑制。ただ4月稼働の新工場投資負担あり小幅営業増益止まり。連続増配。大型倉庫店舗使用可能をＰＲしＦＣ業態も狙う。メーターボックス扉開発皮切りにマンション向け鋼製規格品の需要探る。上振れ、物置は中小型伸び悩むも、大型が置き換え等の需要順調に取り込む。オフィス家具は流通大手の大口案件受注し一段増。前号より営業益増額。連続増配。17年７月期は物置が続伸、償却負担をこなす。始動大型物置製造の群馬・富岡新工場は５月、施工性や美観向上のガレージ新製品出荷開始。東京、大阪のみだったオフィス家具の営業拠点を４月、名古屋に新設。負担増、17年7月期は採算よい倉庫やガレージ用途の大型品が続伸、中小型物置の苦戦を補う。オフィス家具も前期受注した大口案件の寄与が残り着実増。ただ富岡新工場の償却が通期で重荷。営業益伸び一服。店舗小規模な店舗となる大型品に標準パッケージ投入、低価格・短納期訴求し売り込む。専門部署設置しカスタマイズ要求にも対応。中小型は防災備蓄向け強化。