<Name>丸順
<Business>金属製品

<ROA:2.02>営業増益、国内は新型車用部品立ち上げの負担先行も、後半には生産軌道化。洪水影響消えたタイが黒字転換。中国は上向き、北米も拡大。営業増益。15年3月期は国内前半落ちるが中国やタイ、北米が続伸。設備投資期初計画の120億円を143億円に積み増し。国内の主力工場増強や労務費高騰のタイでの省人化投資。中国・広州工場の大型プレス機は14年３月稼働。拡大、洪水影響消えタイが黒字化。国内も後半に新車効果。営業増益。15年3月期は有力車種向け拡大で国内堅調。海外続伸。下期合併上乗せ分はのれん償却など不透明で利益貢献見込まず。有証売却特益ない。統合ホンダ系パイプ加工部品のベステックスを14年10月吸収合併へ（合併比率など未定）。ユニット提案力強化。自己株買いに応じたホンダの持株比率は10％強に。復調、政情不安のタイは減少。が、中国は続伸。国内は有力車種向けが下期の寄与大。米国も後半伸びる。新車立ち上げロス消え営業増益。為替差益や固定資産売却特益など剥落。少数株主持分の控除大きい。延期ホンダ系パイプ加工部品のベステックスとの合併は14年10月から15年４月に延期、諸条件の協議で遅れ。中国・武漢に大型プレス機導入。米国も生産能力増強。過大感、国内は主顧客の自動車向けが増加。中国の拡大も続く。ただ米国低調、タイの不振長引く。新車立ち上げ負担後半軽減で営業増益だが会社計画は不安。資産売却特益剥落、少数株主控除大きく純益均衡圏。経営力７月に海外子会社の統括組織を新設。国内外のグループ戦略の企画立案機能を強化。ホンダ系ベステックスとの合併は当初計画より半年遅れの15年４月予定。

<ROA:-5.92>赤字、タイは長期低迷、中国も減速。加えて新製品搭載の新車が遅延。タイ新工場稼働上がらず、新製品の先行負担も重く営業赤字。無配。16年3月期は新車離陸。償却軽減あっても均衡圏が精いっぱい。合併見送り15年４月に計画していたホンダ系ベステックスとの合併合意を解消。中国は中国系や欧州系から受注、商談中案件に全力。中国人技術者の日本研修強化。水面下懸念、タイ低迷や米国の品質対応費用増、国内新車投入遅れ響き営業赤字。無配。16年3月期は国内続落、中国減速だがタイや米国が上向く。減価償却費やコスト抑制徹底でも最終黒字化ハードル高い。スリム化徹底経営企画室の本社から上石津工場へ移転など、本社と工場の間接機能を集約、業務効率化深耕。国内工場間の生産品目の整理や人員シフト等も進める。水面下、国内続落。顧客拡大で中国伸長。タイは新規案件立ち上がり、北米は新車効果で上向く。固定費削減徹底し営業黒字化。金利負担や特損で、特益あっても最終赤字。不退転リストラ埼玉工場と関東顧客向けプレス部品事業から撤退。北米の事業体制を大幅再編。自動車販売事業も売却検討。本社ビルや有価証券なども順次売却。給与・賞与削減のほか希望退職200人募集。特損次第、中国は一部減産と労務費増で収益悪化だが、国内は不採算取引減。米国も収益改善。タイは新規案件で上向く。固定費削減徹底し営業黒字化。金利負担や構造改革特損。株売却特益あっても純益水面下。撤退16年９月メドに米国事業撤退。工場は売却か閉鎖。埼玉工場は譲渡に向けた交渉を継続。７月に本社機能を上石津工場へ移転。本社ビルを含め資産売却方針。

<ROA:-5.37>最終赤字、中国減速。タイは依然赤字だが、国内と米国のリストラ効果などで営業黒字化。特損かさみ純益水面下。17年3月期は米国分が下期剥落。新規品増加でタイ改善、国内も不採算取引減効く。特損は残る。撤退埼玉工場完全撤退は来期。米国事業は16年９月末撤退まで操業維持に努力。4輪販売は継続。本社ビルほか不動産は順次売却。上石津工場は倉庫など整備。純益浮上、内外の不採算取引撤退で営業黒字化。特損膨らむ。17年３月期は米国が後半剥落。固定費圧縮でタイや国内は改善。ただ支援色強い取引も縮小し営業益小幅減。特損一巡で純益均衡圏へ浮上。無配。リストラ米国工場は16年１月に売却契約、11月引き渡し。埼玉工場は生産縮小し数年で撤退。国内工場は上石津と養老に集約、ほかは売却視野に15年度に引き当て計上。黒字化、タイが顧客開拓や原価改善実り年初から黒字転換。国内も不採算取引の縮小効果。ただ、米国が前期の特殊要因での黒字が剥落、撤退までの赤字も残る。営業減益。特損出し尽くし純益黒字化。無配。再出発米国事業は資産売却完了、11月末で撤退。埼玉工場縮小、浅西工場なども売却へ（想定損失は前期引き当て）。構造改革にメド付ける。継続前提に重要事象。リストラ効果、米国と日本は不採算取引縮小が効く。タイも経費削減などで黒字化。中国は元安こなし増益。前期の支援含みの取引終了を吸収し営業益横ばい圏へ増額。為替差損あっても、特損消え純益浮上。進捗米国は11月末撤退に向け着々。埼玉工場の不採算部品転注は予定の１カ月遅れで完了。再建施策はおおむね順調。金型は営業活動強化。継続前提に重要事象。