<Name>エスイー
<Business>金属製品

<ROA:3.93>伸長、建設用資機材は公共投資増、災害復旧工事増支えに護岸、法面工事向けアンカー販売が好調。ビル用仮設・内装資材も首都圏の再開発工事増が追い風。セメント等原材料価格安定もあり、営業増益。15年3月期は建設用資機材伸長軸に営業増益。開発九州から近畿圏へエリア拡大、橋梁等補修、補強工事に照準。ベトナムの地区開発事業等公民連携案件で積極展開。増益、公共投資・災害復旧工事増え、建設資材が好調。首都圏マンション建設活況で、仮設・内装建材も好伸。営業大幅増益。15年3月期は国土強靭化、インフラ老朽化対策などが追い風となり、建設資材の需要増。橋梁補修・補強事業もエリア拡大。認証法面工事向けアンカーは港湾、砂防堰堤等に防災・環境用途拡大。超高引張強度コンクリートは第三者認証取得狙う。続伸、災害復旧、耐震化工事など公共投資が増え、建設用資材が好調。首都圏での再開発活況を追い風に、仮設・内装建材も伸びる。橋梁等補修・補強工事は順調に推移。原材料高の価格転嫁進め営業益続伸。子会社愛知県の橋梁用耐震部材会社の株式取得し、子会社化。需要拡大続く東日本の製造拠点として活用、物流コスト削減狙う。超高引張強度コンクリの製品化急ぐ。数量増、橋梁関連部材の新連結あるが、寄与度小。公共投資増支えに法面補強、橋梁・港湾等耐震関連資材受注が順調。民間建築向け仮設資材、吊りボルト等内装関連資材も数量増。鋼材、セメント等資材高は増産効果で吸収。期末追い込みで営業増益。東日本新連結子会社は法面用受圧板生産開始。東日本地区強化狙う。海外建設コンサルは東南ア、アフリカで実績積み上げ。

<ROA:1.7>後半挽回、公共投資増支えに法面補強、橋梁・港湾等耐震関連資材が順調。首都圏でのビル建設活況で民間建築用仮設資材、内装関連資材も数量増。前半鋼材高、開発費負担響いたが、後半挽回。営業増益。16年3月期は建設資材伸長軸に、営業利益増。東日本インフラ老朽化、自然災害防止関連など首都圏や東北での開拓に重点。超高引張強度コンクリートの製品化急ぐ。営業増益、期末繁忙期で資材販売追い込みだが、原材料高が採算圧迫。前号比で営業益減額。会社想定未達。16年3月期は港湾、橋梁など公共工事向け建築資材が活況。首都圏ビル向け建設資材も伸長。原料高の価格転嫁努力支えに採算改善、営業増益。インフラ橋梁、道路等インフラ老朽化に対応、補修・補強工事へ取り組み強化。Ｍ＆Ａ軸に東日本の営業基盤拡大へ重点。利益回復、港湾、橋梁用建築資材は公共投資増支えに受注増。前期末の工期遅延による納期ずれ込み解消。採算改善し、利益牽引。建設資材は競合激化による価格安、原材料高の採算圧迫こなし、営業益回復。ベトナム鳥取県米子の鉄骨工事会社を子会社化、建築向け鉄鋼製品事業の拡大狙う。ベトナム合弁はグラウンドアンカー工法の市場開発に重点、周辺国への展開図る。回復、橋梁、港湾向けなど建設資材は公共投資増支えに堅調。建築用資材は期初から子会社化した鉄骨資材工事会社がフル寄与。耐震補強材など好調継続。前期末の工期遅延による納期ずれ込み解消。下期から新製品拡販も。採算改善し営業益回復。事業再編子会社化した鳥取県米子の森田工産は、エスイー鉄建と７月に合併、溶接技術や製造、物流面での事業再編を計画。

<ROA:1.7>営業益回復、建設資材は橋梁向けなど堅調。耐震補強資材も好調。ただ前半は取引先の着工遅れから費用負担先行。子会社化した鉄骨資材工事会社が通期寄与。物流効率化も進み営業益回復。17年3月期は引き続き港湾向けなど建設資材伸び営業増益。新製品高強度で耐久性に優れ腐食しにくいコンクリート新製品をテスト販売開始。子会社合併で製造、物流面で事業再編。回復、耐震補強材好調だが、取引先着工遅れで費用負担先行。高利益率製品減退も響き、一転営業減益。減配。17年３月期は着工遅れ解消し建築資材が急回復。橋梁、道路向けなど上向く。物流効率化も貢献。拡販高強度で耐久性に優れ腐食しにくい自社開発のコンクリート新製品『エスコン』は専門営業部設置し本格販売。周辺分野を中心にＭ＆Ａによる事業展開模索。上向く、大型工事の端境期や着工遅れ解消し、道路、橋梁向けに建設資材が後半回復。建築用の耐震補強材は好調持続。特に高利益率の新製品が貢献。子会社再編による業務・物流効率化も寄与。営業益上向く。防災独自の護岸補強アンカー工法が漁港漁場新技術研究会による確認審査・評価を取得、受注拡大に追い風。インフラ老朽化対策加速で耐震補強工事に一段注力。反発、着工遅れ解消し道路、橋梁向けに建設資材が後半回復。建築用は一部納入ずれ込みあるが、耐震補強材軸に好調。高利益率の新製品が寄与。グループ再編で業務・物流効率化も進捗。営業益底打ち。設立独自の超高強度合成繊維補強コンクリート『ＥＳＣＯＮ』の普及目指す協会を設立し販促に注力。子会社のエスイー鉄建が新潟の鉄骨会社から事業分割継承。