<Name>宮地エンジニア
<Business>金属製品

<ROA:3.02>復配、受注は前半92億円、後半は大型橋梁加わり通期230億円（前年220億円）。受注残豊富で工場操業安定、営業増益幅急拡大。小幅復配。15年3月期も操業安定。工事損失引当の増加回避なら連続増益。提携橋梁事業などで三菱重工と業務・資本提携交渉へ。架設力生かしたＪＶによる受注拡大ほか海外案件への取り組みも狙い。橋梁向けＦＲＰ床版の技術開発続行。採算低下、受注230億円（前期220億円）。鉄骨施工は大型物ないが、橋梁が国交省中心に積み上げる。完工も順調増。15年3月期は橋梁、建築とも安定。豊富な受注残をこなす。だが、一部低採算工事あるうえ、労務費・資材高で営業益停滞も。交渉三菱重工との業務・技術・資本提携は６月末メドに交渉中だが遅延も。ＦＲＰ合板床板を橋梁検査路向け等に拡販。反落、橋梁、建築など受注は採算重視で前期並み220億円程度。受注残小幅増の橋梁など工事消化し完工高小幅続伸。ただ設計変更などで利益膨らんだ前上期の反動もあり工事採算低下。減損等特損減る。参入14年度内稼働でメガソーラー建設計画、架台に採用で得意のＦＲＰ用途拡大と売電の一石二鳥狙う。高速道路向け等中期需要拡大見込む保全・補修を重点拡充。受注好調、受注は橋梁柱に４～６月期55億円と前期並み220億円の通期計画に対して好発進。手持ち工事消化も順調で完工増。設計変更等で膨らんだ前期からは大幅反落、営業減益。ただ、橋梁工場の稼働率上昇など効いて前号比で減益幅は縮小。中期育成首都高、ＪＲ鉄道橋など大規模改修工事や得意のＦＲＰ事業に照準。三菱重工業との橋梁提携内容は協議継続中。

<ROA:3>利益反落、受注は横ばい計画超す勢い。受注残増え橋梁柱に下期に完工増。設計変更による前期の利益膨張要因消え営業益反落。ただ採算改善は会社計画を上回る。16年３月期は取得先（年商100億円超）上乗せだが利益貢献小。橋梁主体に利益小幅増。具体化15年４月に三菱重工の同業子会社の51％株式取得、子会社化。共同購入、施工など橋梁分野での業務提携拡大推進。底打ち、受注は橋梁好調で250億円超す勢い。橋梁柱に完工増。設計変更による契約金は減るが、営業減益幅縮まる。16年３月期は買収が100億円台の増収効果、ただ利益貢献僅少。受注、完工とも橋梁が牽引し増勢。採算向上もあり営業益底打ち。営業拡大保全・補修など東京五輪関連のインフラ需要取り込みを強化。軽量・さびない特性生かしＦＲＰ事業育成も推進。横ばい、新規連結子会社が売上高カサ上げでも、利益寄与僅少。受注は410億円計画（前期323億円）。期初受注残（３割増の333億円）を順次消化し、完工高は急拡大。施工時の損失など懸念する会社計画は保守的。営業益横ばい。2円配継続。相乗効果51％出資し子会社化したエム・エムブリッジとは大型案件のＪＶ応札など追求。独自のＦＲＰ事業は一段強化。独自増額、買収で新規連結のエム・エムブリッジが受注、完工を大幅に押し上げるが、利益貢献は僅少。増加する手持ち工事消化こなし宮地エンジニアリングの完工高続伸、粗利率改善も想定超す。前号の減益予想から一転増益へ。のれん益で純益膨張。収益構造改革採算重視の受注など徹底し新規子会社の赤字体質からの脱却推進。大型工事ＪＶ応札等グループ連携も強化。

<ROA:5.81>反発、買収したエム・エムブリッジの新規連結が受注、完工押し上げるが利益寄与僅少。柱の宮地エンジニアリングは受注堅調で完工小幅増、採算改善も効く。会社計画は保守的。のれん特益。17年3月期は厚み増す受注残こなし小幅増益まだ続く。工場移転15年度内にエム・エムブリッジの生産を宮地の千葉工場に移転、現有施設活用し生産効率化。大型ＪＶ応札継続。小幅増益、買収子会社は小幅黒字化。だが宮地エンジニアリングに一部不採算工事。会社計画線の営業減益に。のれん特益。17年3月期は受注小幅反落懸念。厚い受注残こなすが完工小幅増程度。労務費高響く。不採算工事影響消えても営業益伸び小。連携強化首都高羽田線で合計90億円超受注成功。買収子会社とはＪＶ応札推進、共同購買、生産合理化など多面的連携強化。足踏み、受注は新設橋梁が弱い。ただ旺盛な高速道路など保全・補修が踏ん張り横ばい。旧三菱重工系子会社は改善歩調。ただ宮地エンジニアリングは期初受注残減少に伴う完工微減で採算向上厳しい。のれん特益消える。純益大幅減。記念配落とす。新中期計画18年度売上450億円、営業益18億円目標。将来担う保全拡大やＦＲＰ（繊維強化プラスチック）育成にも本腰。伸び悩む、受注は宮地エンジニアリング好調で通期横ばい計画超す勢い。旧三菱重工系子会社の収益改善は計画以上。ただ宮地は期初受注分が来期以降完工で、今期完工微減、工場稼働低く利益低水準。営業益足踏み。のれん特益消える。記念配剥落。統合効果追求共同で大型案件応札、生産・購買合理化など推進。橋の大型修繕・更新需要拡大見越し保全事業を中期で育成。