<Name>トーカロ
<Business>金属製品

<ROA:6.84>横ばい、溶射加工は増産基調の鉄鋼や産機向けが想定以上。前半低迷した半導体向けも、後半盛り返す。電気代上昇をこなし、営業益横ばい圏。増配。15年3月期は液晶や半導体の受注が回復。利益上向く。布石航空機エンジンや石油ガス業界の受注に向け国際認証の取得を推進。明石で近隣工場を取得。神戸市西区でも新工場建設。大型品の受注狙い、生産体制を拡充。続伸、溶射加工は液晶向けの受注回復が想定超。前号より営業益上振れし、増益に。増配。15年3月期は液晶向けが小幅減。ただ設備投資増やす鉄鋼や半導体業界向けが復調。償却費増こなし、営業連続増益。再開半導体の設備投資が復調。神戸新工場の建設に加え、明石でも近隣工場を居抜きで取得。生産能力増強へ大型投資再開。耐熱性に優れる炭化ケイ素部材を開発。増配余地、溶射皮膜は鉄鋼や産機向け堅調続く。柱の半導体向けは客先の投資増を受け順調増。液晶向け反動減や電気代上昇こなし営業益復調。下期に半導体向けが落ち込む想定の会社計画は保守的。増配余地。対応半導体業界の微細化が追い風。客先との開発体制を強化し、差別化を促進。主力工場の近隣に工場を新設。航空機やエネルギー向けなど新規顧客開拓を急ぐ。利益続伸、溶射加工は柱の半導体向けが出足好調。客先の景況好転が追い風。鉄鋼や産機向けも尻上がり。液晶向け反動減や電気代上昇をこなし、営業益続伸。前号より増額。会社計画は増額後もなお保守的。布石明石に工場を新設。神戸工場に続き、名古屋工場も移転。生産ラインの効率化と設備を増強。中国や台湾等から日本への技術研修を強化。受注拡大に備える。

<ROA:8.64>続伸、溶射加工は主力顧客の半導体向けが大幅に増加で牽引。ボイラーやベアリング用途の産業機械向けも前期上回る。蒸着処理加工は自動車関連の引き合い多く、営業増益。増配余地あり。16年３月期は半導体好調に新工場による能力増が加わる。新工場大型産機のパネルなど対応不能だった溶射加工を明石播磨工場で実施。独ＳＭＳシーマグ社への技術供与地域拡大。上昇基調、溶射加工は半導体、産業機械向け受注が大幅増。主要顧客の設備投資増が追い風。前号より営業益上振れ、増配。16年3月期も半導体製造装置用部品への溶射加工の受注増続く。ベアリングなど産機増勢。償却費用増をこなし、営業利益続伸。備え依存度高い半導体はメンテナンスや非溶射部品受注で需要変動対応。土地取得済みの名古屋工場移転は計画策定中。連続増配、主力の溶射加工は期初受注残4割増、半導体製造装置向け軸に好スタート。金型のＰＶＤ処理も自動車増産に乗る。ただ移転した神戸工場、昨秋稼働の播磨工場の償却負担通期化。増益率鈍る。増配。配当性向明示ないが35％程度。主要顧客・東京エレクトロンの米ＡＭＡＴとの統合破談の影響ない。名古屋工場も今期中に移転。中国２、台湾１の子会社は黒字基調。増額、主力の溶射加工が半導体、液晶装置向けに出足6割増。ボイラー、高炉メンテもきっちり稼ぐ。後半の半導体減速や前期の神戸工場移転、播磨新工場の償却増こなす。前号比で営業益を独自増額。増配。設備投資名古屋工場の移転集約、ＰＶＤ処理の子会社増強など今期も高水準。溶射加工は国内の航空機関連も狙う。海外は技術供与、拠点設立の二段構えで対応へ。

<ROA:8.08>連続増配、自動車減産で金型・工具向けＰＶＤ処理が上期軟調。主力の溶射加工も足元、半導体・液晶関連やや鈍るが、メンテが下支え。上期の貯金大きい。連続増配。17年３月期は償却費かさみ収益横ばい圏。北米カリフォルニア州に現法設立、アジア以外の初の海外拠点。インドネシアでも15年内に溶射加工開始。名古屋新工場の建屋完成、16年春に移転・本格操業へ。償却増、溶射加工は半導体向けが一段減速。産機・鉄鋼もバラツキ。前号から減額し会社数字近辺。増配。17年3月期は中国の液晶向け反落必至。自動車などＰＶＤ処理踏ん張るが、名古屋新工場の償却かさむ。名古屋15年末から移設新工場が順次稼働入り。15年10月設立の米国子会社は技術支援が主体、生産拠点化は先。インドネシアの溶射加工ずれ込む。航空機関連深耕へ。小幅減益、溶射加工は半導体・液晶製造装置向けが大幅に反動減。鉄道向け産業機械部品加工もやや減。ＰＶＤ処理加工は自動車向け踏ん張るが、移転した名古屋新工場稼働による償却費かさみ、営業益小幅減。本社移転神戸市中央区のポートアイランドに新本社用地を取得。今期中に着工、来期に完成。本社機能を拡充し研究開発を強化。航空機や医療など新分野開拓狙う。小幅減益、溶射加工は半導体・液晶分野向け高機能皮膜の反動減響く。鉄道、火力発電向けなど産業機械部品加工は堅調。ＰＶＤ処理加工は自動車向け踏ん張る。が、新工場稼働で償却費かさみ営業益小幅減。新拠点取引先に対応し北関東に新工場と営業拠点を新設。神戸市のポートアイランドに新本社用地を取得。年内に着工、来期に完成。研究開発強化し新分野開拓狙う。