<Name>アルファ
<Business>金属製品

<ROA:1.82>減益、国内住宅向けが拡大。主力の自動車用キーセットは北米やアジアで円安カサ上げ効果大きいが、好採算の国内向けが減退。新拠点立ち上げ費用も響き営業減益。為替差益減少。15年3月期は自動車キーセットが国内で軟調も、海外の拡大で増益。海外移転タイの住宅用キー製造会社を買収、山梨工場から生産を全面移管しコスト削減図る。ルノー対応でパリ拠点開設。営業増益、主柱の自動車用キーセットは海外伸長。ただ、好採算の国内落ち込み、前号から減益幅拡大。15年3月期は自動車用キーセットは国内減少続くがアジア、北米が拡大、新拠点の立ち上げ費用減、生産安定化も進む。営業外の為替差益見込まず。住宅暗証・ＩＣカードなど複数方式対応電子錠を開発、賃貸住宅向けなど内外で拡販。自動車キーは新興国拠点新設検討。堅調、海外中心にセキュリティ機器が増加。キーセットなど自動車部品は国内が減少、アジア足踏みだが、北米の拡大が後押し。新工場立ち上げ費用減や調達費用削減も効いて営業益着実増。営業外の為替差益見込まず。事業撤退特損消えて純益増。太陽光閉鎖した山梨工場跡地で太陽光売電事業を開始、今期中稼働、跡地維持費用を賄う。インド子会社増資しテコ入れ。増益、キーセットなど主力の自動車部品は日本が続落、アジアも伸び悩むが、北米が拡大続く。セキュリティ機器も堅調。海外生産移管など原価低減や調達見直しなども寄与。工場立ち上げ費用も減り営業増益。為替差益見込まず、リストラ特損ない。開発軽量化やデザイン性を高めたドアハンドルを開発、客先での採用評価段階に。セキュリティ機器は省電力技術に注力。

<ROA:3.76>北米牽引、前期買収のタイ住設機器メーカーのフル寄与及ばずアジア伸び悩む。が、北米でキーセットなど自動車部品が順調拡大。国内も住宅向けキー軸に堅調、営業増益。16年3月期も北米好調、タイ回復へ。新規リモコン、非接触ＩＣ双方の機能持つ新仕様キーがＹＫＫ ＡＰの玄関ドアに標準採用。山梨工場跡地利用した太陽光発電力を14年12月から東電に売電開始。北米好調、柱のキーセットなど自動車部品は日本、タイの減産影響で低調。前号増益予想から一転減益へ。16年３月期は北米の自動車向けが好調維持。国内は住宅向けキー軸に堅調。タイも底入れし営業益改善。太陽光14年12月から東電向けに太陽光を売電。山梨工場跡地を有効活用。北米の自動車部品事業は米国からメキシコへの生産移管完了で生産コスト減、黒字転換。反発、柱の自動車部品は日本、タイが新車減産影響残り回復鈍い。が、北米は順調拡大。住宅向けは前期連結化のタイが拡大。海外拠点の生産改善や合理化が貢献し、営業益底入れ。営業外の為替差益見込まず。アジア開拓タイは住宅向け鍵工場が本格稼働、営業拠点も新設。東南アジア向けの拡販強化。住宅向け鍵はタイ生産品の輸入コスト増で、日本へ生産回帰を検討。回復続く、柱の自動車部品は北米が好調、国内も上向く。ただ、中国は新車振るわず苦戦。客先の在庫調整で住宅錠も軟調。海外の歩留まり改善が想定より遅れ、前号比で営業増益幅は縮小。為替差益見込まず。住宅錠拡販住宅錠は今秋、上海に営業所を設立。前期稼働のタイ工場を拠点にアジア開拓を進める。円安を受け、自動車キーセット生産を中国から国内に一部移管。

<ROA:-0.74>営業増益、柱の自動車部品は国内低迷だが、タイ回復。北米堅調、メキシコ子会社の歩留まり改善進み通期黒字化。13年設立の韓国販社は規模拡大で連結対象に。営業増益。17年3月期は国内停滞でもタイが牽引。住宅錠前期稼働のタイ工場拠点にＡＳＥＡＮ開拓進捗。15年10月に上海販社新設し中国開拓も本腰。太陽光発電は山梨に続き、群馬で16年12月運転開始し東電へ売電。微増益、自動車部品は北米活況でメキシコ新工場が黒字化。韓国販社連結化も貢献。ただ国内の主要取引先低迷で、前号比減額。17年3月期は北米堅調でメキシコの稼働率向上続く。住宅錠は市場開拓が進展。が、国内不振、中国やタイも伸び悩み、微増益。住宅錠東南アに加え中国富裕層向け拡販へ、16年初上海販社始動。太陽光発電は売電（年０・85億円規模）、16年末1基追加。反発、自動車部品は中国やタイ横ばいだが、国内は輸出増で赤字幅縮小。北米はメキシコ工場の操業度が改善し牽引。住宅錠は新製品貢献し、国内外で好調。償却費等こなして営業益反発。為替差損見込まず。欧州自動車鍵会社の事業（14年年商69億円）譲受の完了は６月以降へ延期。一部今期業績に貢献も。チェコ製造拠点軸に欧州攻勢。年初稼働の上海販社は受注順調。改善、主力の自動車部品は北米での数量増加し、メキシコ工場の生産改善も進捗。国内は生産合理化で赤字幅が縮小。住宅錠は国内で電気錠の販売が牽引。為替影響や償却費こなして増益に。為替差損発生。事業譲受自動車鍵事業譲受はいまだ手続き途中で、今期の業績貢献は軽微。19年3月期売上高600億円の中計は、事業譲受の上乗せ分と住宅錠の成長により達成圏。