<Name>サンコーテクノ
<Business>金属製品

<ROA:6.29>最高益、金属系アンカー類がメガソーラー用架台やビル・橋梁など耐震補強用に大きく伸びる。センサー事業も黒字化。利益増額。創立50周年記念増配。15年3月期はアンカー類の好調持続。最高純益連続更新。検知機インターネットやモバイル用いた一元管理の業務用アルコール検知機の需要拡大、引き続きトラック協会などへ拡販。ＦＲＰパネル製屋上断熱防水工法を開発。続伸、あと施工アンカー好調、太陽光発電の架台も拡大。会社増額計画の営業益なお過小。15年3月期は太陽光発電工事の高水準続き、架台需要堅調。大都市再開発向けにアンカー類も続伸。連続最高純益。測定器出退勤管理と組み合わせた運転手の呼気アルコール測定システムはトラック輸送向けに増え黒字化。バスや鉄道へも拡販。14年度設備投資は合理化・更新程度。高水準、主力のあと施工アンカー・ドリルなどの堅調続くほか、太陽光架台も拡大。ただ、鋼材価格上昇や人手不足による工事遅れが懸念。50周年記念で従業員の福利関連費も増加。営業益は高水準で横ばい。新製品紫外線で硬化のＦＲＰ製シートを４月発売、自動車等の内外装や住宅水回りの簡単補修に有効。アルコール測定機がメンテ収入増え軌道化。仙台支店移転開設。高水準、主力の金属系・接着系アンカー、電動油圧工具が大都市再開発向け軸に続伸。太陽光発電工事の伸び追い風に、架台の需要も堅調。鋼材高止まり、労賃の上昇あるが、営業利益高水準。純益は最高更新。検知機インターネットやモバイル用いて一元管理の呼気アルコール検知システムの需要拡大。トラックからバス、鉄道などに拡販。メンテ需要が安定的な収益源に。

<ROA:7.42>最高益、金属系・接着系アンカー、電動油圧工具が伸びる。耐震補強で橋脚、ビル向けに加え、メガソーラー架台も好調。センサー事業も黒字化し増益。16年3月期はアンカー類の好調続く。連続最高益更新か。アジアタイ生産核にアジアでアンカー販売強化。ハノイは当座組立・梱包工場の役割。国内では独自技術の屋上断熱防水工法の普及に注力。12月末基準日で株式2分割。続伸、あと施工アンカー、太陽光架台の好伸が牽引して増収増益。16年3月期は金属系、接着系ともにあと施工アンカーが再開発向け軸に上伸。工具も堅調。好採算品シフト、経費抑制が加わり、収益続伸。開拓タイ、ベトナムを核にアジア向け販売を拡充。年商８億円超へ。台湾では太陽光発電システムにも力点。アルコール測定器に続くセンサー事業の新分野開拓。高水準、あと施工アンカーが金属系、接着系とも再開発、耐震補強などのビル・橋脚向け軸に好伸。太陽光関連商材は年商14億円到達。電動油圧工具の堅調加わる。好採算品シフトも奏功。特益減るが最高益圏。重点海外売上10億円突破（前年度9億円弱）目指し、積極取り組み。センサー関連はタニタと共同開発の新型アルコール測定器、熱中症測定キットが次の成長頭。高水準、主力のあと施工アンカーが金属系、接着系とも再開発ビル向け軸に伸びる。電動油圧工具に加え、注力の太陽光関連商材も続伸基調。人手不足から労務費圧迫続くが吸収。特益減っても最高純益圏。土木用増収年率５％超を目指す新５年経営ビジョンが始動。五輪インフラ整備含め成長余地大きい土木向けのあと施工アンカーを積極育成。関連新製品の開発急ぐ。

<ROA:5.41>暗転、電動油圧工具は外需で一息。だが主力のあと施工アンカーは接着系鈍調。太陽光関連商材・工事も暗転。労務費も圧迫。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は太陽光回復弱く、特殊ネジが牽引。注力太陽光関連は工法高難度ののり面やゴルフ場を狙い目に失地回復目指す。接着系アンカーボルトの更新工法を共同開発。老朽化箇所の更新向けに需要有望。小幅増益、あと施工アンカーは官民需とも微減に反落。太陽光商材・工事の不調も加わる。収益下向き。17年３月期はあと施工アンカーが金属系・接着系とも回復弱い。電動工具も内需なお緩慢。営業益小幅増。提携活用他社技術導入で多様化推進。新型呼気アルコール測定器はタニタのセンサー技術で燃料電池式に活路。ドコモ技術でトラック、バス運行時の点呼にも対応。好転、主力のあと施工アンカーが緩やかな回復ながら、まず金属系が先行、接着系も上向き。電動工具も内需底入れ。太陽光関連は、工法高難度の法面やゴルフ場を狙い目に失地回復目指す。営業益小幅増。育成年率５％超増収を目指し戦略発動。五輪インフラ整備で成長余地大きい土木向けあと施工アンカーの育成へ取り組み加速。タイを核にアジア向け販売を拡充。上向く、主力のあと施工アンカーが金属系、接着系とも民需増加に加え官需復調で尻上がり。電動油圧工具も海外続伸のうえ内需好転。太陽光関連商材は半減喫した前期並み程度でも、営業益上向く。増配継続。市場創出新製品比率３割メドで成長力強化。建築や土木の維持・保全向けを工法開発とともに拡充。元請けゼネコン採用の耐震補強部材や立ち入り防護柵向け育成。