<Name>特殊電極
<Business>金属製品

<ROA:-3.16>回復、鉄鋼、自動車の増産受け主力のトッププレート等施工工事が後半活況。銑鉄用等溶接材料も数量復調。通期営業益回復。15年3月期は国内設備投資増追い風に鉄鋼、自動車向け施工工事伸長、営業増益。強化取鍋余熱装置など環境装置開発に力点。中国・天津工場は営業人員増等テコ入れ。11月タイに合弁進出。合弁先設備活用してダイカストマシン用部品事業展開。連続増益、鉄鋼関連の保全・トッププレート工事が伸長。仕入れ合理化でコスト削減効果も発現。前号より営業増益幅やや上振れ。15年３月期は鉄鋼大手向け大型案件獲得に努力。溶接材料も新製品投入軸に販売数量増。不採算受注も縮小し、営業増益。受賞工事施工は中小鉄鋼関連の受注掘り起こす。トヨタらと開発のアーク式取鍋加熱装置が省エネ大賞（経産省後援）に。横ばい、国内大手鉄鋼の稼働率アップもあり、トッププレート、連続鋳造ロール施工工事受注が堅調。自動車関連工事も着実。溶接材料も数量増。中国・天津工場の減損処理による負担減あるが、軌道化に至らず。営業益横ばい。減損特損消滅。最高純益。中国国内本体は工法改良、技術レベルアップ軸に鉄鋼など顧客獲得に力点。中国は現地営業要員を増員、販路開拓を強化。横ばい、トッププレートなど主力の工事施工は鉄鋼、自動車の操業度アップ支えに順調。期末にかけ製鉄所、火力発電所など老朽化対策関連工事増も視野。溶接材など原材料高は仕入れ合理化で吸収図るが、中国苦戦響き、営業益横ばい。減損特損ない。日系耐摩耗技術を生かし、鉄鋼、自動車以外の新規取引先開拓に重点。タイ合弁は日系自動車向け補修事業主体に展開。

<ROA:3.97>後半鈍化、トッププレート工事、アルミダイカスト工事など受注堅調。が、後半は相手先顧客の稼働率低下が懸念。前半の伸び支えに営業益横ばい。16年３月期は鉄鋼関連工事など浮上見通し難。営業益足踏み。技術伝承鉄鋼・金属加工の設備再生、補修等丹念に需要掘り起こし。日系自動車向け設備補修のタイ現法軌道化急ぐ。世代交代に伴う若手への溶接技術伝承に重点。小幅増益、ロール補修など主力の鉄鋼向け工事施工が堅調、採算改善。小幅だが、営業利益を前号比独自増額。減損特損消滅。16年3月期は自動車関連の環境事業の伸び鈍いが、鉄鋼関連主体に工事施工が順調に推移し稼働率が向上。営業利益小幅増へ。現法金属加工の耐摩耗、耐食補修等内需掘り起こし努力。中国のトッププレート外販、自動車向けタイ現法の軌道化急ぐ。営業増益、中国は子会社解散決議だが影響軽微。工事施工は鉄鋼、自動車向けに堅調。不採算工事削減も寄与。溶接材料も直販体制軸に好採算品重点営業で利益率維持。連続営業増益。中国撤退関連の特損計上。タイ脱臭等環境改善設備は自動車中心から食品などに照準。東南アなど海外拡大狙う。9月末基準日で10株を１株に併合、単元株1000株を100株に変更。負担減、トッププレート工事施工等は自動車向け横ばい、鉄鋼向けが保全、補修工事主体に小幅増。不採算工事削減、作業効率改善軸に採算維持。中国・天津工場解散による経費負担減あり営業増益。関連特損減。株式併合タイ現法は日系自動車向け設備補修の受注拡大。国内は脱臭等環境分野の展開狙う。9月末基準日で10株を１株に併合、単元株を1000株から100株に。

<ROA:6.27>負担軽減、主力のトッププレート工事施工は鉄鋼の稼働率低下が響き連鋳、保全工事が低調。自動車向けも横ばい。発電所設備関連の堅調、天津工場閉鎖による負担減で営業増益。17年3月期は鉄鋼、自動車向け工事施工の回復難。営業微増益程度。重点技術伝承含め現場作業人員の確保に重点。工場脱臭装置は自動車向けから飲料茶等に照準。タイ現法の軌道化急ぐ。高水準、工事施工の採算改善、天津工場閉鎖による負担減効果大。営業大幅増益に独自増額。17年3月期は製鉄所関連工事受注厳しいが、トッププレート工事増等でカバー。仕入れ合理化等コスト削減重ね、営業益高水準。為替換算調整勘定特益は消滅。保全製鉄所関連は保全含め、受注開拓に力点。環境装置軸に自社技術活用しての新分野へ展開狙う。タイ現法の寄与は先。反落、トッププレート等工事施工は鉄鋼向け減退。火力発電、自動車関連工事、一般保守・補修工事増でカバー図るが工事採算低下。特殊用途の溶接材料や環境関連の増加見込むが、タイ現法の赤字も響き、営業益反落。為替換算調整勘定特益は剥落。排ガス環境関連装置は自動車排ガステスト用に市場開拓。日系自動車向け機械補修、部品のタイ現法テコ入れ、軌道化急ぐ。横ばい、鉄鋼、電力、自動車など工場設備保全、補修工事が堅調も、受注採算きつい。ただ作業現場での工事ロス削減、作業効率向上し採算改善。営業減益予想から横ばいに上振れ。為替換算調整勘定特益ない。人材育成国内設備の老朽化進展で、保全・補修工事が増加傾向。直販体制強みに需要掘り起こし。安全教育の徹底含め、若手技能者への技術継承、人材育成に重点。