<Name>三ツ知
<Business>金属製品

<ROA:3.03>黒字化、国内は海外現地化で数量・単価とも厳しいが、洪水による生産・在庫調整消えタイが黒字転換。3期目の中国は着実に増加。営業益大幅増。子会社赤字縮小で税負担はほぼ正常化し純益黒字化。復配。相乗効果11年に事業買収した三ツ知春日井との一体営業を強化、国内外の新規案件を開拓。冷間鍛造技術に対応した金型の設計・生産、切削加工の内製化に取り組む。好転、中国向けの受注回復、北米も増加。タイは下期減速ながら洪水影響消え利益改善。営業益好転。税負担ほぼ正常化し純益黒字浮上。復配。15年6月期は国内弱いが海外の伸びでカバー。生産効率化で増益。一体運営三ツ知製作所と三ツ知春日井の連携強化、拠点横断した生産品目再編など進める。タイは将来の能力不足を見据え、第２工場建設か現工場拡張か方向性模索。続伸、国内が小幅増。タイは洪水影響から回復。原価改善やタイの在庫調整消え営業増益。純益黒字転換で復配。15年6月期は政情不安のタイが減速。国内も横ばい程度。ただ米国がメーカーの増産に加え受注増も寄与。中国も上向きで営業益続伸。足固め海外での製造拠点新設の前に、既存生産体制の再強化を徹底。国内生産子会社間での生産品目再編なども進める。小幅増益、国内は一部製品の海外生産移管あるが、米国は新製品受注で拡大。市場全体が悪いタイも部品搭載車種が輸出中心に増加。中国は生産本格化で黒字転換。新製品立ち上げ負担こなし営業小幅増益。役員退職慰労金特損。配当性向は30％目安。身の丈顧客からのメキシコやインドネシアへの進出打診には慎重。米国、タイの既存拠点での対応検討。執行役員制度導入。

<ROA:3.68>堅調増、国内は主要顧客の新規受注などで出足好調だが、一部顧客向けの減速がやや懸念。ただ米国は好調で、タイも輸出向けが増加。中国も収益改善。営業微増益。役員退職慰労金特損。配当性向30％目安。非自動車土木工事向け締結金具の拡販に注力。国内生産子会社間での生産品目の再編など効率化。冷間鍛造技術に対応した金型の設計・生産を三ツ知春日井で内製化。増益幅拡大、新規受注含め内外で伸長。内製化や効率化進む。下期の人員増強など吸収し営業増益幅拡大。役員退職慰労金特損。配当性向30％目指す。16年６月期は国内反落だがタイと北米が牽引し増収増益。余波関連含め売上の４割占めるシロキ工業が16年４月にアイシン精機の完全子会社に。シロキは15年中にシート骨格事業の一部をトヨタ紡織へ譲渡。長期影響注視。着実、国内横ばい。海外が牽引。細かな原価改善積み上げ営業益続伸。役員退職慰労金特損。16年6月期は国内減少でも北米が受注活発で好伸。市場低調なタイも堅調。中国は新規受注が伸びる。労務費増こなし営業益着実増。配当性向30％メド。対策国内工場の生産品目再編や能力増強など体質強化を粛々進める。最大顧客シロキ工業被買収の中長期影響は要注視。増配、シート関連など自動車部品は国内とタイが足踏み。ただ、北米と中国が着実増。工程改善に加え、定額法への変更もあり償却費軽減。営業益続伸。最高純益更新。配当性向30％目標で配当積み増しも。設備投資近年実績を大きく超える15億円計画。新規受注品対応や生産自動化など効率化投資が主体。トヨタ紡織との取引開始目指す。監査等委員会設置会社へ移行。

<ROA:-0.17>増配、主力の自動車部品は国内微減。タイは増加だがやや減速感。北米と中国で新規品が拡大。土木向け鍛造品も増加。新規品立ち上げ負担を通期でこなす。償却費軽減もあり営業増益。最高純益更新、増配。設備投資国内は設備更新に新規受注対応が重なり今・来期各7億円とかさむ。海外も新規受注対応あるが今期8億円で一服。配当性向は中期的に30％へ引き上げ目標。横ばい圏、自動車部品は米国で増加だが主力の国内が落ち込み、市場低迷のタイ鈍調。中国も拡大ペース減速。円安一巡も逆風で営業益横ばい圏に減額。特損消える。70円配当。17年6月期は米国や中国の伸び頭打ち。減価償却費増なども加わり微減益。設備投資内外の新規受注対応で増えた16年６月期から来期は半減、国内の改善投資が中心。国内工場の生産品目再編を継続。逆風、自動車部品は米中増加も主要顧客の国内生産一時停止やタイの低迷響く。営業減益に減額。特損消える。70円配当。17年6月期はタイやや上向くが、米国や中国の伸び鈍化。国内も横ばい程度。円高に加え減価償却費増なども重く営業益続落。合理化17年6月期設備投資は工程改善や生産管理システム更新中心に８億円弱。再来期は一段減少。償却費は来期ピーク。続落、自動車部品は国内下げ止まるが近年伸びてきた米国、中国の成長鈍化。タイもなお力強さ欠く。円高目減りに加え本社移転ほか費用増も先行。営業減益。不動産減損消え純益は浮上。配当性向30％目安。集約本社を主力子会社・三ツ知春日井に移転。業務集約で生まれたリソースで特に営業強化、手薄な東日本と西日本で取引拡大図る。3年内にグループを再編。