<Name>山王
<Business>金属製品

<ROA:0.28>高稼働、新規の車載用途が中国で順調。柱のスマホ向けも期初から新機種の対応で繁忙極め、一転高稼働率に。値引き要請きついが、正社員削減など合理化効果（約１・５億円）も発現し、営業黒字復帰。会社計画慎重。特別退職金なく特損減。復配検討。多角化車載部品向けは中国に次ぎフィリピンでも得意先通じ販路拡大。加工技術生かし環境測定、水質分野への進出画策。上期不振、国内とフィリピンは主力のモバイル関連部品向け受注旺盛で高稼働。ただ中国が下期に生産管理見直すも上期の採算割れ痛手大きい。前期の社員削減など合理化効果（約１・５億円）で営業黒字浮上だが、増額期待は後退。特別退職金特損ない。中国日本人総経理を交代、工員への指示徹底など改善策で黒字化急ぐ。神奈川の鈴川工場に車載部品用試作ライン開設。黒字化、スマホ新機種向けが2月始動、高稼働牽引。プレス一貫加工遅れや材料高で苦戦した中国も改善実り止血。前期の人員減効果（約１・５億円）で営業益黒字化。前号比で増額。特別退職金特損ない。15年７月期は中国やフィリピン増設効果で増益。増強フィリピンは15年７月期立ち上げで車載向け新製品のライン検討。中国のプレス一貫加工は４台フル稼働で増設も。黒字拡大、15年7月期はスマホ新機種向け牽引、高稼働続く。車載用も海外で出荷続伸。ただ値下げ要請きつく利幅の改善は至難。設備や人員増強など経費増も負担重い。中国の材料費低減効果の恩恵で営業黒字拡大。遊休地売却特益ない。復配か。フィリピンパワーウインドー、カーナビ向けなど車載用ライン新設着手。中国で加工時に高価な金を浪費した悪習撲滅。

<ROA:-14.45>黒字拡大、スマホ新機種・タブレット向けに東北工場がフル稼働。中国でのプレス・メッキの生産工程を工夫し、材料使用量を大幅に削減。稼働率向上。設備稼働に伴う償却費増をこなし、営業増益。復配か。拡充車載部品は周辺機器から制御系へも拡充、3年後に20％程度に引き上げ（14年７月期６・５％）。中国で車載用のプレスマシンを３台増設、生産能力はほぼ倍増。値下げ圧力、汎用品向けにフィリピン堅調持続。だが、国内はスマホ向け軸に受注活況でも、値下げ圧力が想定以上。中国での規制の壁も厚く、工程改善に遅れ。営業増益も前号予想より減額。復配観測は後退。タネ燃料電池などの効率性向上に寄与する、多孔質金属素材を用いた水素透過膜の製造技術を開発。採算改善のカギ握る薬品使用に関して、中国での許認可に遅れ。挽回困難、国内のスマホ向け高原状態続く。だが値下げ圧力なおきつい。下期挽回見込む会社計画は過大。営業利益は前期並みに再減額。減損特損。16年7月期も受注旺盛。採算改善実り営業益戻る。復配か。苦労の末中国で採算改善のカギを握る薬品使用の認可下りる。工程調整を急ピッチで進めるが、収益貢献は16年7月期以降か。超繁忙のフィリピンは設備増強も視野。苦境続く、16年７月期も国内は数量伸びても、売価下落がすべて帳消し。中国も景況悪化につれ稼働率低下。超繁忙のフィリピンだけでは、営業益浮上にやや力不足。いま一歩燃料電池などに応用できる水素透過膜は試験出荷中、実用化までいま一歩か。フィリピンで７月から車載、スマホ用ラインを増設、竣工で生産能力2割増に。国内では主力の金以外のメッキ参入も企図。

<ROA:-6.05>黒字やっと、柱のコネクター用メッキ加工はスマホ関連の数量増。前期発生した材料用金の在庫評価損消える。中国、フィリピンの歩留まり改善。ただ値下げ要求きつく営業黒字やっと。中国の減損特損消える。中国待遇改善しても従業員定着率上がらず、メッキ加工の品質安定化に苦労。技術者を追加派遣して指導。車載用分野を強化、変動リスク大きなスマホ依存度下げる。厳しい、電子部品業界の生産調整響き、コネクターのメッキ加工需要低調。海外歩留まり改善も途上、上期赤字膨らむ。期央からスマホ関連中心に操業度上向き、前下期のような材料用金の在庫評価損もないが、通期営業黒字化ならず。減損特損消える。増収対策日本は春から新設備導入し、対応可能なメッキ加工の種類増やす。フィリピンは車載品関連の受注増で設備増設。赤字続く、スマホ関連のメッキ加工手掛ける国内、中国がいずれも受注大幅減。車載用メインのフィリピンは一部案件の歩留まりに問題、臨時対策費かさむ。減損特損消えるが、連続最終赤字。17年7月期はスマホ生産調整一巡し、主力の国内が操業度改善。領域拡大今は金メッキ主だが、銀とスズメッキにも進出。夏までに鈴川工場で対応設備整える。車載関連の受注拡大が狙い。赤字解消、17年7月期はスマホ業界の生産上向き、国内工場の稼働率上がる。フィリピンは車載用コネクターのメッキ加工が数量堅調、前期発生した歩留まり悪化対策費用消える。中国低調を補い営業黒字に浮上。新事業導電性高い銀メッキ粒子技術を開発、太陽光パネル用途での採用目指す。サンプルを顧客が性能評価中。メッキ加工事業は鈴川工場で銀・スズの対応設備も導入。