<Name>ＭＩＥコーポ
<Business>金属製品

<ROA:-2.69>赤字転落、継ぎ手、フランジはニッケル等原料価格上昇が圧迫。顧客の設備投資鈍いうえに、価格競争激化も逆風に。営業益減額、一転赤字。15年3月期は原料価格上昇分の価格転嫁やや進展。営業益均衡圏。ＬＮＧ火力発電所稼働率上昇で、燃料輸送タンカーの配管工事需要拾う営業努力。円安でも海外へのＯＥＭ発注は現状７割にとどめ、鋼管継ぎ手の品質向上に傾注。ゼロ圏、管継ぎ手は顧客の設備投資低迷で想定以下。原料価格上昇、棚卸し評価損発生も痛打。前号より赤字拡大。15年3月期も主力の管継ぎ手は競争激しく、受注減。原燃料高の価格転嫁進むが均衡圏がやっと。価格改定2月下旬から原燃料上昇分を上乗せする窮余策断行。管継ぎ手15％、フランジ20％値上げ。営業は国内水処理施設更新やＬＮＧ輸送船配管需要を拾う努力。浮上、主柱の管継ぎ手は前半、化学品運搬船向け小口受注に動き。後半はＬＮＧ運搬船向け大口受注が漸増。前期利益を圧迫の棚卸資産評価損ない。原燃料高の価格転嫁進み営業黒字化。ただ、震災復興で下水道施設需要増見込む会社計画に過大感。開拓営業増員で小口インフラ受注傾注。新中計策定。16年度年商56億円、営業利益2億円目標。溶接継ぎ手拡販がカギ。黒字化、主柱の管継ぎ手は化学品運搬船向けに小口受注拾う。ＬＮＧ運搬船向けの大口受注も終盤寄与。前期利益侵食した棚卸資産評価損ない。人件費軸に販管費減る。原料高こなし営業黒字化。ただ、震災復興のインフラ需要増見込む会社計画に過大感。営業15年初以降のＬＮＧ運搬船用大径管、プレハブ受注獲得に向け営業本腰。自社生産は売上高3割超維持、技術力守る。

<ROA:-2.53>黒字化、主柱の管継ぎ手は小口ながら化学品運搬船、工場向けプレハブ配管等を軸に増収効果が発現。上期のニッケル高、原材料仕入れ値上昇こなし営業黒字化。営業外の支払利息減。16年3月期はニッケル高収束。ＬＮＧ船受注テコに営業益堅調増。ＬＮＧ運搬船大手数社に15年度建造着手見込んだ提案営業強化。円安で海外ＯＥＭ委託先への価格据え置き交渉にも腐心。浮上、柱の管継ぎ手はステンレス等材料の高騰響き、想定以下。前号の黒字想定は未達。営業赤字残る。16年３月期はステンレス等の材料高が一服。管継ぎ手のＬＮＧ船関連の受注増を弾みに営業益浮上へ。新製品地震時に伸縮し、たわみを抑制・吸収できる耐塩素仕様の管継ぎ手を投入、拡販へ。上海生産拠点は人件費高騰と円安に悩む。中国国内向け販売の拡大を模索。黒字化、主力の管継ぎ手は一般船向け減るも、国内造船大手のＬＮＧ運搬船関連受注急拡大。前期苦しんだニッケル等材料高沈静化効く。営業益浮上。ただ、造船受注前期比３倍超を見込む会社計画は楽観的。国内移管円安定着踏まえ中国・台湾等で海外委託していた中大口径管継ぎ手を、国内に生産移管。新規分野は中国富裕層住宅向け配管システムのカスタム受注模索。下期旺盛、主力の管継ぎ手は造船大手のＬＮＧ船関連受注が下期拡大。ニッケル等材料価格下落も効く。国内増産体制構築による人件費増吸収し営業益浮上。ただ造船受注前期比3倍超見込む会社計画は過大。造船需要ＬＮＧ運搬船の国内建造増加に伴い17年度まで大径管、プレハブ加工管の受注活況見込む。新規需要増にらみホームページ刷新。発注等の顧客利便性向上。

<ROA:0.13>浮上、主力の管継ぎ手は問屋向け汎用品軟調。だが、造船大手のＬＮＧ船建造需要向けが活気づく。ニッケル等材料高の沈静化寄与。営業黒字化に持ち込む。17年３月期はＬＮＧ船向け堅調増。営業増益基調。円安対策大口径管継ぎ手等、利益率高い製品の内製化推進。中国、台湾からのＯＥＭ調達減らす方針。汎用品は荷の集約、減便で効率化。もう一段の運送費削減へ。黒字定着、管継ぎ手は造船大手のＬＮＧ船需要本格化で好伸。営業黒字化。営業外に補助金収入。17年3月期は問屋向け汎用製品冴えない。だが、主力の管継ぎ手はＬＮＧ船向け軸に堅調増。営業益微増続く。営業プレハブ加工管は造船大手、国内工場設備の定期更新需要を取り込む営業に本腰。採算のよい大口径管継ぎ手等の内製化転換が一段落。納期短縮効果も期す。黒字定着、主力の管継ぎ手は問屋向け汎用品軟調。が、ＬＮＧ船など造船向け底堅く利益牽引。材料ニッケル価格の低位安定で粗利率向上。工場内配置変更による生産効率化も効く。営業益着実。最終黒字定着。上海連結子会社の出資比率を43％に引き下げ持分化。当社へのＯＥＭ製品供給は継続。顧客を当社工場見学に招待。継ぎ手と各種加工のワンストップ体制を訴求。好伸、主力の管継ぎ手は売上構成比約6割占める流通問屋向け汎用品が軟調。だが、利幅取れるＬＮＧ船などの造船向けが堅調に伸びる。材料ニッケル価格低水準で粗利率向上。営業益好伸。最終黒字定着。造船19年3月期まで受注は底堅く推移する公算。国内造船会社向け営業の深掘り続ける。流通問屋向け汎用品は積み荷集約・運送減便で効率化し利益確保に力注ぐ。