<Name>川田テクノロジ
<Business>金属製品

<ROA:2.07>減益、持分法会社の決算処理修正で９月中間決算発表遅延。受注は鉄構、ＰＣ土木好調、一般建築抑制でも900億円（前年878億円）突破。鉄骨不振で減益。15年3月期は後半にかけ稼働率上昇、営業増益転換。ロボット工場ライン向け双腕ロボットは商談多く14年以降出荷本格化、中小企業向け簡易型の開発も急ぐ。超高層向け鉄骨が久しぶり活況へ。航空事業が徐々に拡大。改善基調、受注は900億円（前期878億）。ＰＣ橋梁工事は順調に施工進捗。だが、鉄骨が大型案件の設計変更による成約に遅れ。15年３月期は上期まで鉄骨、橋梁とも低採算案件残る。後半からは採算が改善。労務費増をこなし営業益回復歩調に。修正過年度決算を修正、改善報告書提出。ＯＤＡ案件軸の海外、緑化ビジネス・地中熱ヒートポンプなど環境事業強化。好転、期初受注残920億円（前期比15％増）。新規受注も建築は横ばいだが、主力の鉄構、土木が堅調で通期1060億円と若干増。労務費増、資機材高だが、設計変更などで対応し採算維持。完工増で営業益好転。営業外持分益減り、特益剥落。効率化労務費など恒常的なコスト高に対し生産体制見直しなど効率化一段推進。労務比率高い橋梁補修工事は採算重視に。上向く、通期受注（前期1043億円）小幅増。建築は横ばい。ただ主力の鉄構が伸長、建築鉄骨の単価上昇と高操業度も寄与。土木も下期復調。設計変更等による工事採算改善もあり、労務費高などこなす。営業益上向く。持分益は減、特益は消滅。改善状況持分益など不適切会計処理での東証の公表措置へ対応。昨年12月の改善報告書に続き、改善状況報告書7月提出。

<ROA:1.31>反発、受注（前期1043億円）は小幅増。主力の鉄構が都心大型案件伸長。土木は下期復調。元請けの設計変更による工事採算改善や鉄骨単価上昇、高操業度効き営業益反発。16年3月期も鉄構軸に受注増勢。ロボット14年に発売した工場ライン向け双腕ロボットは競合少なく出荷台数が着実増。都心再開発案件増加に伴い元請けゼネコン各社へ営業積極化。受注拡大狙う。横ばい、受注（前期1043億円）小幅増。鉄構伸長、土木は下期復調。製造も高稼働。原価高吸収し営業益反発。16年３月期は上期端境期で受注伸び悩むが下期回復。ただ労務費高が止まり。利益横ばい圏。引き合い工場ライン向け双腕ロボットの引き合い活発化、自動車部品、電機向けに受注増。静岡・天竜峡橋梁工事を瀧上工業と共同受注（約55億円、単独約30億円）。踊り場、連結受注1080億円（前期1100億円）計画。上期は受注端境期で伸び悩むが下期復調。鉄構の上期の工場操業度低下が響き全体の採算は鈍化。労務費高止まり圧迫。営業益横ばい圏。減損ない。大型案件東京・紀尾井町南地区計画で地上部・地下部計5000ｔの鉄骨を受注。地下部は６月末完工。４月に『保全推進室』を新設し全国長大橋の補修需要を深耕。踊り場、連結受注1080億円（前期1100億円）計画。再開発案件など高水準。出足は設計変更に伴う追加受注で好調。ただ、受注減に伴う鉄構工場の稼働率低下で採算降下。営業益横ばい圏。減損見込まず。大型案件8月上旬に首都高羽田線東品川桟橋の架け替え工事を共同受注。工期11年間で単独90億円強。10月ロボット開発子会社に組み立て、販売を移管し業務を集約。

<ROA:1.54>踊り場、連結受注1080億円（前期1100億円）。鉄骨工事は再開発案件軸に手持ち潤沢。追加受注も順調。ただ橋梁は補修中心に伸び悩む。低採算の案件抱えるほか下期の労務費高を懸念し営業益横ばい圏。17年3月期は鉄骨工事の受注高水準。大型工事首都高羽田線東品川桟橋架け替え工事で担当分の工事を16年４月メドに開始。協働型双腕ロボットの機能を拡充。横ばい、連結受注1080億円（前期1100億円）。鉄骨は再開発案件を軸に手持ちが豊富。ただ低採算案件が多い。17年３月期も鉄骨はじめ手持ち受注が潤沢。ただ好採算の追加発注は減少。工場稼働率も適正水準を下回る。営業益横ばい続く。大型受注愛知では飛島ジャンクション工事28億円分を受注。埼玉では運輸倉庫25億円分を受注。有利子負債の圧縮進める。反落、連結受注1080億円（前期1216億円）と一服。再開発案件高水準だが超大型案件剥落。手持ち潤沢で完工増えるが前期牽引した好採算案件減少響く。外注費や労務費増え営業益反落。減損見込まず。ハイテク化老朽化した鋼橋の点検用ドローン開発中。補修工事受注に向けた貢献狙う。橋梁など鉄構工事用に３Ｄ‐ＣＡＤを活用。東京・渋谷再開発案件を継続受注。反落、連結受注1080億円（前期1216億円）。主力の鉄構は再開発案件軸に高水準だが、大型案件剥落。施工進捗し完工増だが、好採算案件減少し外注費増える。営業益反落。営業外で持分益が増加。大型受注新東名神奈川・秋山高架橋工事を共同受注（受注単独分31億円強）。完工は19年４月。システム建築はネット通販の拡大を受け倉庫・物流施設を中心に注力。