<Name>菊池製作所
<Business>金属製品

<ROA:1.95>小幅浮上、試作・金型はデジカメ、携帯電話向けとも顧客投資鈍く横ばい。自動排泄器の製造受託、自社製品の筋力補助具など介護関連伸長。償却負担も軽く営業益黒字化だが、貸し倒れ費用発生で小幅浮上止まり。営業外に東電補償金計上も最終減益。介護関連筋力補助具は介護関連企業から新規受注獲得。ひじの震え防止装具など、介護分野で好採算の自社製品拡充狙う。小幅黒字、携帯電話向け試作・金型が顧客不振で依然弱い。が、自動排泄器の製造受託、筋力補助具など採算よい介護関連が拡大。営業黒字化。営業外の助成金収入は減る。15年４月期は試作横ばいだが、介護関連が牽引。前期発生の貸倒費用消える。産学連携東京理科大と共同出資でベンチャー設立、同大の研究成果を生かし筋力補助具の開発加速。介護関連製品を拡充。均衡圏、15年4月期は最終製品不振が響き携帯電話やデジカメ向け試作なお低調。ただ新工場稼働で生産能力拡大の介護ロボットが牽引。自動排泄機も拡大。営業損益は均衡圏に浮上。営業外の東電補償金続く。原発事故の逸失利益の賠償金特益は剥落。新工場福島南相馬工場が15年３月に稼働。受注が堅調なマッスルスーツ中心に、介護関連製品を月産200台規模で生産。浮上、試作・金型はデジカメ用が減少。ただ、顧客活況の車載向け伸長。育成中のマッスルスーツも介護施設向けなど数量拡大。医療機関用に新製品の輸液システム販売開始。営業損益わずかに黒字化。営業外の東電補償金継続。賠償金特益は剥落。介護ロボット新工場が来春稼働するマッスルスーツは、来期に今期比3倍超の3000台以上の販売目指す。物流用を開拓。

<ROA:3.2>水面下、介護ロボットは新工場稼働もあり増勢。試作・金型は車載向け伸びる。が、携帯電話やデジカメ向けが出足想定より軟調。会社の営業黒字化計画は未達懸念。営業外の東電補償金継続。賠償金特益剥落。介護ロボットサンプル出荷続けてきたマッスルスーツは14年11月正式販売開始。福島・飯舘村、南相馬の工場に３・８億円投じ部品生産設備導入、15年3月稼働へ。赤字残る、試作・金型は自動車や医療機器向け堅調。が、スマホ向けは不振を脱せず。開発費も想定超に膨らみ営業赤字続く。会社黒字計画は過大。16年4月期は介護関連のマッスルスーツはじめロボット増勢。応用量産に入ったマッスルスーツは介護だけでなく物流、農業分野の開拓も視野。金属製超小型ポンプは医療機器メーカーと共同開発進展。16年にも本格投入へ。浮上、16年4月期は試作・金型がスマホ向けに底打ち。自動車や医療・精密機器、事務機向け堅調。ロボットや介護関連のマッスルスーツ増勢。開発費高水準続くが営業黒字浮上。受取補償金特益見込まず。商機受託生産する無人ヘリ『ドローン』は建設、農業など向け需要の伸長に商機。受注生産で対応中のマッスルスーツは福島での本格的な量産を15年中に開始へ。黒字化、試作・金型は苦戦続いた携帯電話・スマホ向けがようやく底打ち。加えてマッスルスーツなど新規分野の医療・介護関連製品やロボット関連が順調拡大。営業黒字化。受取補償金特益見込まず純益減。子会社医療・介護やロボット関連製品の販売子会社を9月設立。マッスルスーツ開発子会社が第三者割当で５・8億円調達、当社出資比率は43・５％（従来68・３％）に。

<ROA:-8.4>浮上、試作・金型は事務機器や自動車、特殊装置向けに増勢。介護や作業用マッスルスーツ、ロボット関連も伸びる。営業黒字化。ただ開発費かさみ会社計画やや未達懸念。受取補償金特益見込まず純益減。新製品従来有線必須だったマッスルスーツの無線型投入。既存品含め建設現場など導入拡大。生産機能持たないベンチャーと案内用など新分野ロボットを共同開発。水面下、試作・金型は自動車、事務機器、スマホ向け堅調。が、マッスルスーツやロボットが想定より伸びない。開発費かさみ営業赤字続く。受取補償金特益見込まず。17年４月期は介護用マッスルスーツ伸長。介護マッスルスーツは厚労省の介護ロボット導入支援事業で新需要獲得へ。50ｔ級の大型鋳造品の量産性向上に適した技術開発に躍起、電子機器向け需要にらむ。水面下、17年4月期はマッスルスーツが介護や重作業向けに伸長。ロボット増勢。ただ試作・金型は競争激化に伴う採算悪化に苦しむ。開発費削っても営業赤字続く。有証売却益剥落。株式売却特益見込まず。開拓マッスルスーツは厚労省の介護ロボット導入支援に加え経産省の補助事業で公的需要開拓腐心。15年完成後、停止中だった南相馬工場が本格稼働に向け始動。連続赤字、介護や重作業向けにマッスルスーツが公的な需要を取り込み牽引役に。ロボット増勢。ただ主力の試作・金型は競争激化で軟調続く。開発費、償却費削っても５期ぶり営業黒字化の会社計画は強気。欧州独ベンチャーと欧州で歩行支援ロボット販売会社を16年内にも設立へ。国内は介護ロボット実証試験会社を設立、国との連携や自社以外の製品受け入れ視野。