<Name>住江織物
<Business>繊維製品

<ROA:2.67>増額、自動車用内装は海外が絶好調。新設のメキシコ子会社も今期から一部寄与。インテリアは壁紙苦戦だが、タイルカーペットとカーテン伸長。国内拠点再編で経費削減進展。営業益増額。エアバッグ関連の持分法投資利益で営業外膨らむ。記念配。横展開再生タイルカーペットの海外営業開始、寄与は来期。太陽電池向けウエハ加工で合弁。リサイクル技術の横展開加速。営業増益、自動車用内装が内外で受注拡大、工程改善などで採算良化。インテリアも再生タイルカーペットなどの付加価値製品が牽引。営業増益。15年5月期はシート地受注増で自動車用内装が続伸。機能資材は新規の太陽電池向けウエハ加工が通年貢献。海外自動車用シート地は世界戦略車受注でシェア拡大。メキシコの自動車マット子会社は北米市場にらみ増産投資検討。連続増益、15年5月期は主力の自動車用内装は国内減速だが、北中米の販売拡大。インドネシア合弁も通期貢献。インテリアはカーテン好調、再生タイルカーペットなど付加価値製品の需要も拡大。苦戦続く壁紙は値下げ一服し採算改善。営業増益続く。研究太陽電池用シリコンウエハ切断の受託加工拡大、15年5月期は売上高15億円規模に。廃棄物の２次利用の研究を開始。好調、自動車用内装は海外中心に続伸。インテリアも建築需要が旺盛で、業務用カーペットなど好調続く。機能資材はシリコンの受託加工が拡大、空調フィルターも需要高水準。営業益伸長。普通6円配。上積み今期までの中計利益目標は１年前倒しで達成。期間中40億円予定の設備投資は、海外自動車用中心に50億円に増額。持分法会社のエアバッグ生産も寄与続く。

<ROA:2.17>増益続く、柱の自動車用内装品は国内およびアジアの伸びが鈍化で、小幅増。インテリアも家庭用が住宅着工減で苦戦。ただ、機能資材は好調のシリコン受託加工が通期寄与。ホットカーペットも原価上昇の転嫁浸透し採算改善。営業増益。6円配維持。旅行者外国人旅行者増加でバス用内装拡大、高付加価値商品の比率も高まる。海外の自動車用内装は中南米での増強検討。盛り返す、低調だったインテリアは下期に大型案件獲得で回復。自動車用内装は北米好調、国内も新型車向けで盛り返す。機能資材はシリコン受託加工等で粗利拡大。営業益増益。16年5月期も自動車用内装拡大、新商材も拡充方針。営業益着実増。新製品新規の床材向けシートの生産技術確立、ＯＥＭ供給開始。メキシコやインドネシアの自動車内装材拠点の拡充継続。続伸、16年5月期はインテリアが住宅向け足踏みながら、ホテル向け中心に伸びる。柱の自動車用内装は海外が牽引、北米での買収（売上高60億円）も上乗せ。原材料価格安定し、採算やや改善。営業益続伸。買収米国子会社が６月に米ラミネート加工会社買収。事業領域や販路拡大狙う。メキシコの自動車用内装工場を拡充。マットに加え、カーペットなどの生産増やす。増配、ホテル等改装や住宅リフォーム需要受けインテリア向上。機能資材も新規の浴室床材が寄与。柱の自動車内装は海外生産の商材拡充し北米や中米伸長、アジアも盛り返す。原材料価格安定。営業益伸長。新中計18年5月期まで３カ年計画が始動。期間中に売上高1000億円、営業利益50億円、ＲＯＥ８％以上を狙う。製造設備向けを中心に総額60億円の投資計画。

<ROA:0.28>好伸、機能資材は太陽光発電機器向けの受託加工縮小等で低調。ただ、柱の自動車・車両内装は海外好調、国内回復、新規商材も立ち上がる。インテリアは中・小型ホテルの新設改修増え拡大。商品や価格の改定浸透し採算上向き。営業益好伸。増配。海外拡販リサイクルのタイル・カーペットの海外代理店の整備推進。自動車合皮シート地や不織布部材の新規採用が拡大。やや増額、自動車・車両内装向けは新規商材や部位が拡大、連結化の海外子会社も寄与。インテリアは法人向け好調、価格改定も浸透。純益過去最高圏。17年5月期は海外自動車向けが牽引、合皮や塩ビシート材も寄与。インテリアもエコ素材品が伸長。最適化情報共有化による最適生産を狙い海外の自動車内装の拠点つなぐＩＴ投資推進。国内拠点も生産設備の更新に着手。上伸、17年5月期は機能資材はホットカーペット在庫調整や太陽電池減産が響き低調。ただ自動車関連は海外中心に伸長。新規商材や部材も拡大、北米での生産効率改善で採算一段良化。インテリアもホテル等の改装需要旺盛で堅調。営業益上伸。シナジー基幹情報システムの更新に着手。前期買収の米国ラミネート加工会社は初年度から利益寄与、販路拡大にも貢献。回復、17年5月期は機能資材の太陽電池部材加工が低調。ただ、インテリアはホテルや一般建築の需要旺盛。自動車関連も商材が増え内外とも堅調。営業益は回復。混乱米国現法の不適切会計処理めぐり16年５月期決算発表遅延。第三者委員会設置し原因究明急ぐ。６月に就任した川端省三社長は８月末で退任。吉川一三会長が社長兼務。９月から役員報酬一部返上実施。