<Name>日本フエルト
<Business>繊維製品

<ROA:2.59>上向く、主力の抄紙用は海外向けが円安背景に伸長（為替前提は期初1ドル85円を下半期95円へ変更）。国内向けも下期には需要低調脱す。工業用の鈍調を補い営業益上向く。15年３月期は海外向け含め抄紙用は底堅い。工業用には復興需要の寄与拡大。改良抄紙用は板紙向け高付加価値品で素材変更し防汚性など向上へ。工業用は耐熱性素材の見直しで原価低減も図る。回復歩調、主力の抄紙用は円安追い風に輸出好調。下期は国内向けと住宅建材製造用に消費増税前駆け込み需要が若干貢献。15年3月期は国内向け鈍調でも輸出が抄紙用の伸び牽引。フィルターはゴミ焼却炉向け高耐熱品に更新需要。営業益回復歩調。新設埼玉工場の針打ち機は新建屋完成し７月稼働。介護施設賃貸は埼玉県での既設２カ所に続き東京都北区王子で検討。急改善、前期急増した薄利の仕入れ販売商品が需要一服、収益性むしろ好転。主柱の紙・パルプ用フェルト製品は中国やインドネシア向けなど外需を軸に数量拡大、増産効果で採算改善顕著。修繕費は軽減、一時的な人件費もなくなる。営業益急回復。積極化埼玉工場で針打ち機上期稼働し高精度素材の生産性向上。当面積極投資。海外営業部4月新設し海外販売体制強化。伸びやや縮小、主力の抄紙用フェルトは円安も追い風に海外向けが好調。国内向けも高付加価値品は需要復調傾向。ただ一部顧客の減産が第２四半期以降に響く懸念。工業用その他の製品でも樹脂製織物が需要鈍調。前号よりも営業増益の幅やや縮小。布陣強化埼玉工場で大型針打ち機械7月稼働。株式持ち合い相手のフィンランド企業製の抄紙用の網やカンバスを拡販。

<ROA:2.51>伸び悩む、抄紙用フェルトは海外向けに円安効果大だが、中国の成長が想定以下。国内も一部顧客減産で伸び悩む。営業増益幅縮小。16年3月期は国内顧客の減産一巡。中国も大型機用フェルト拡販で持ち直す。台湾日本から中国に輸出していた中・小型機用フェルトの生産・販売を台湾現法移管、合わせて設備増強の公算。当社本体は採算よい大型機用に集中し中国深耕。連続増益、抄紙用フェルトは国内で製紙各社の減産響くが、海外は円安が後半寄与。利益復調続く。16年３月期は減産緩和で国内底入れ。抄紙用ワイヤ輸入販売が通期化。大型設備初期費用も一巡。営業増益。優待改定クオカード提供の条件を300株以上・3年以上保有時に有利になるよう改定。一方、不利になる小規模・短期保有株主視野に６月19日まで自己株取得へ。回復、抄紙用フェルトは国内顧客の在庫調整が一巡、海外も中国で欧米系に一部奪われたシェア奪還。抄紙用ワイヤ輸入販売が徐々に軌道化。埼玉工場大型新設備の通期寄与で生産効率も向上。営業益回復。新社長国内営業統括の芝原常務昇格。海外統括の鈴木新専務が国内兼任し生産手配など国内外一体化図る。岩手・一関の子会社工場敷地内でキノコ類の栽培実験検討。改善、主力の紙・パルプ用フェルトは得意先の業績厳しく受注低調。シュープレス用ベルト等工業用も伸び悩む。ただ中国・韓国・インドネシア向け軸に海外輸出好調。人件費等コスト効率化進め営業益改善。海外販路主力３カ国以外の東南アジア向け拡販目指す。台湾からのほか日本からも製品輸出。工業用フェルトは環境用フィルターや耐熱性持つ新製品の開発を推進。

<ROA:2.55>増益幅縮小、主柱の紙・パルプ用フェルトは国内横ばい。海外向けは円安効果もあり伸びるが、中国市場の成長鈍化で想定は下回る。主力工場での生産効率化寄与するが営業増益幅縮小。17年3月期も海外軸に伸びる。高付加価値品牽引し営業増益。海外大型生産設備のＳ＆Ｂを推進、国内工場に続き台湾でも着手。若手人材育成に向けて海外就労や語学研修を積極化。小幅増益、主柱のフェルトは下期も中国向け冴えず。主力工場の生産効率化は寄与でも、営業益横ばい圏に減額。17年3月期は円安効果薄れる懸念だが、中国顧客向け対応再強化。国内も高付加価値品を伸ばす。台湾工場の生産効率化。小幅増益。国内市場欧バルメット社製の洋紙用ワイヤ販売に手応え、16年度からはカンバスも追加投入。アフターケアを武器に拡販。増益続く、国内は市場環境厳しいが、提携した欧州企業の製品追加もあり横ばい。前期苦戦した中国は営業体制整え後半に向け顧客獲得。設備を移設した台湾工場の生産効率化も寄与。通期では営業増益続く。アジア家庭紙の需要が大きい中国やインドネシアにおける販売・サービス体制を重視。顧客との接点を増やし、提案営業につなげる。執行役員の制度を導入へ。下振れ、フェルトは国内は高付加価値品の品ぞろえ拡充が奏功。大型設備の運用最適化での省人化も寄与。だが前期苦戦の中国市場は体制整備し復調でも上期出遅れ響く。前号の営業増益予想から横ばいに減額。海外拠点台湾に前工程のプレニードルマシンを移設、品質と生産性の向上を後押し。課題の中国市場は板紙や家庭紙に重点、現地スタッフ増員しサービス強化。