<Name>イチカワ
<Business>繊維製品

<ROA:2.8>増益、主力の抄紙用具は中国向け数量増。為替前提を期初の１ドル90円から100円へ変更し換算増。ただ欧州向けは紙需要低迷響き想定外に低調。会社計画線の営業増益に。為替は差益に好転。15年3月期は抄紙用具が若干増。為替差益は見込まず。配当性向抄紙用ベルトは新製品が徐々に市場へ浸透、更新需要を獲得。配当性向30％メドで、08年３月期以来の10円配も。小幅増益、抄紙用具は内需横ばい。ただ中国向け増加、欧州向けも為替換算増が数量減補う。営業増益。為替差損ない公算。15年3月期も内需拡大は期待薄。ただ紙の生産増を受け中国向けなお拡大。欧米向けも抄紙用ベルト着実。営業益は小幅増。省エネ抄紙用ベルトは製造工程での省エネ効果を訴求し拡販。設備投資は改良・改善含め維持更新主体。配当性向30％メド。続伸、柱の抄紙用具は日本の需要数量は前期並み程度。ただ中国向け続伸。欧州や中国以外のアジア向けも数量復調。ことに新鋭装置向け抄紙用ベルトが増加。1ドル95円前提の会社計画は慎重で、営業益は続伸し７期ぶり大台回復の公算。税平常化。攻守前期始動の中期経営計画に沿い客先訪問強化など営業活動を一段積極化。工業用事業は海外生産活用など原価低減。営業増益、主力の抄紙用具は中国なお成長。国内の出足順調、米国も増員奏功し増勢。会社計画は１ドル95円前提で保守的。第2四半期から工場の修繕や電気工事の費用あっても、表記程度の営業増益。税平常化。自己株式８月に281・3万株を取得し当面金庫株に。つれて外部株主保有株数減少し、来期にも増配期待。海外はインドネシア、インド向けの代理店で販売網を強化。

<ROA:2.43>小幅増益、抄紙フェルト、同ベルトは販売網充実等で米国、アジアが牽引。円安も追い風。ただ、国内は製紙各社の減産受け苦戦。前号より増益幅縮小。16年3月期は国内で顧客の減産一巡、海外拡販も進む。営業強化海外販売網拡充は一巡。国内深耕へ営業員増強、総従業員増やさず事務部門等から配転が主。抄紙用具は省エネ等効率化訴えるソリューション販売に重点。海外牽引、抄紙用フェルトは国内でメーカー減産響くが、海外は円安が追い風。高水準の研究開発費吸収。税平常化。16年3月期も抄紙用は海外が牽引。工業用はスマホ基板プレス向け等が国内外で活況続く。製造コストも低減。営業増益。増配余地。国産方針海外売上5割接近だが国内からの輸出方針は不変。開発研究所で海外でも競争力持つ低コスト・高機能品開発継続。連続増配、抄紙用フェルト・ベルトは国内が底入れ、海外は欧州で現地メーカーとの競合なお厳しいが、米国、中国の成長続く。円安も後押し。開発費や償却費を吸収し営業益反発。配当性向30％以上、増配。新製品フェルト・ベルト併営体制生かしセットでの拡販に本腰、寿命長く販価抑えた新製品も投入。定款変更し売電参入、下期にも岩間工場屋上に太陽光設備竣工。連続増配、主力の抄紙用具関連は欧州・日本で市場飽和による競争厳しく不調。が、中国で高粗利のベルトに加えフェルトの販売伸長。北米もフェルト中心に健闘。配当性向を30％以上に引き上げ、5期連続増配。進出国アジアは中国に加えインドでの展開強化。中南米は北米子会社の販売機能通じた本格参入模索。売上比率高いフェルトは新素材応用等による新製品開発急ぐ。

<ROA:1.4>好調、国内の紙パ用フェルトやベルトは横ばい圏。前期からフェルト強化中の海外はＥＵ厳しいが北米や中国が好調。販促や減価償却の費用増こなし通期営業増益。配当性向30％以上に引き上げ連続増配。17年3月期も海外市場が牽引し増収増益。開拓前期に代理店の整備進めた海外は市場開拓に本腰。ベルトとフェルトの両輪展開の強み生かし提案営業につなげる。回復、欧州厳しくアジアや国内も想定以下。販促費や遊休不動産関連費かさむ。前号営業増益予想から一転減益。増配。17年3月期は高付加価値のフェルトを拡販。国内横ばいでもアジア成長、欧州も徐々に復調。営業益回復。不動産売却損消滅。アジア営業は最新鋭マシンへのニーズ強い中国や市場規模大きいインドに力点。遊休不動産は売却や賃貸化で整理一巡。小幅反発、製紙産業は厳しい事業環境続くが国内は横ばい維持。代理店の整備進めた海外は伸長。主力のフェルトとベルトは前期投入の高付加価値新製品が後半に向け浸透。通期では営業益上向く。税は平準化。テーマ海外開拓に伴い環境変化に対応できる人材作りが課題。インドや東欧での開拓に手応え。競合企業多く苦戦中の工業用フェルトは販路を見直し事業再構築。後半挽回、国内外とも出足厳しく、円高進行も逆風。ただ主力のフェルト、ベルトは前期投入した付加価値品が後半に向けて戦力化。代理店網整備した海外も伸び、通期で営業益好転。為替差損。税負担平準化。力点市場規模大きい中国は、現地企業のニーズ強い新製品の投入や代理店網整備を積極化。苦戦続く工業用フェルトは、基板メーカー向けクッション材に注力。