<Name>フジコー
<Business>繊維製品

<ROA:0.28>黒字化、環境関連は焼却炉用耐熱フィルターが堅調。新製品投入で自動車資材好伸。カーペットも順調。工場立ち上げ費用は後半消え、生産効率化も効く。営業益浮上。為替差益減る。特益見込まず。15年３月期は環境関連や自動車資材が引き続き牽引。海外インドネシア新工場はＯＡ機器等の量産体制が14年１月整う。カーペットは高機能性、安価な製品開発を進め拡販。営業増益、環境関連は堅調。自動車用資材も伸びる。が、工場立ち上げ負担重く、前号から営業黒字幅やや縮小。15年3月期はＯＡ機器用資材が伸び悩む。が、自動車用内装材の伸び続く。環境は耐熱フィルター底堅い。営業増益。為替差益見込まず。開発石岡工場では自動車資材以外の家電、ＯＡ機器用の新規商材開発。原料はアジア軸に調達先広げ、コスト削減を徹底。復調、環境関連は耐熱フィルターが堅調。ＮＡＳ電池向けも復調。インドネシア工場がＯＡ機器用資材の生産軌道化で好伸。工場立ち上げ費用負担消える。営業益伸長。為替差益見込まず。固定資産除却特損減。移管インドネシア工場はＯＡ機器用の量産体制整い、国内からプリンタ部材の生産移管。展示会向けカーペットはより軽量で高機能性製品開発、今期から投入。戻り歩調、事務用品など軟調。が、ＯＡ機器用資材は後半にインドネシア工場が貢献。本格稼働による固定費負担発生するが、立ち上げ費用消滅。カーペット好調。自動車資材も順調。販価見直しも進め、営業増益。営業外の為替差益剥落だが、特損減る。韓国韓国に駐在員事務所を２月開設しＯＡ機器用等資材の市場開拓。インドネシア工場は耐熱フィルターの生産も開始。

<ROA:0.09>後半挽回、インドネシア工場のＯＡ機器用資材が後半から量産移行し挽回。立ち上げ費用も消滅。耐熱フィルターやカーペットも堅調。販価見直しで採算上向く。通期営業増益。為替差益減る。特損減。16年3月期はインドネシア工場が寄与し利益堅調。新素材岩手県一関工場で車載用吸音効果高い新素材の開発推進。インドネシア工場製造のＯＡ機器用資材はアジアに拡販。増益続く、耐熱フィルターが官公庁の期末需要増え挽回。カーペットも好調。為替差益減。特損減る。16年３月期はインドネシア工場がＯＡ機器用拡販で赤字脱却。耐熱フィルターも順調。価格転嫁進め営業増益。アジアインドネシア工場は周辺国への輸出開拓し黒字化目指す。14年開設した韓国事務所はＯＡ機器用の市場調査継続。カーペットも高機能の新規商材を拡販へ。浮上、車載用資材は伸び悩む。が、前期立ち上げ遅れで赤字続いたインドネシア工場が量産本格化で黒字化。耐熱フィルターは官公庁向け堅調。展示会向けカーペットも伸長。工場の設備改修による生産効率化が進む。営業益浮上。為替差益見込まず。新製品土木用フェルトはゴミ処分場等震災復興需要向け深耕。車載用は高吸音材、アンダークッション等高機能品軸に拡販。黒字化、車載用資材は需要鈍く低調。だが、前期足かせのインドネシア工場が量産本格化で赤字脱却。耐熱フィルターは官公庁向けに後半伸長。カーペットも展示会向け堅調。工場の設備改修による生産効率化も進む。営業益黒字化。為替差益見込まず。開拓インドネシア工場は同国内でＯＡ機器用等の市場開拓。軽量、耐久性に優れた新開発のカーペットも展示会向け拡販。

<ROA:-1.66>浮上、インドネシア工場が量産軌道化で黒字に。ＮＡＳ電池向け製品や耐熱フィルターも後半に挽回。生産効率化進み営業黒字だが、車載用が需要鈍く会社想定はやや過大。為替差益見込まず。17年３月期は土木用新商材の拡販や価格転嫁で利益好転。深耕土木用遮光マットは福島など震災復興需要開拓。自動車資材は高吸音材、アンダークッション等高機能製品を拡販。堅調、土木用遮光マットが好伸。耐熱フィルターは期末に挽回。が、車載用が需要鈍く、会社営業益過大。為替差益見込まず。17年３月期はインドネシア工場が黒字定着。耐熱フィルターは順調。カーペットも拡販。生産効率化進む。有証売却特益減。本格稼働インドネシア工場はＯＡ機器用に加え、集塵用フィルターも量産開始。新規開発の展示会向け軽量カーペット拡販。浮上、車載用資材は軟調。が、耐熱フィルターが官公庁向け好調。土木用遮光マットはがれき処分場向け拡大。インドネシア工場が黒字化。カーペットも伸長。前期の在庫評価損消え、減価償却費負担も減る。営業益急浮上。為替差損減。減損特損一巡。タイタイに孫会社のＯＡ機器加工工場を設立、6月末から生産開始。新規土木用保護マット開発、震災復興需要向け拡販。黒字化、車載用資材は需要鈍い。が、土木用遮光マット、耐熱フィルターが後半に官公庁向け挽回。ＮＡＳ電池資材も納期延びるが堅調。インドネシア工場は採算改善。前期の在庫評価損や減価償却費負担も軽減。営業黒字化。為替差損。減損特損減少。新製品触媒で機能高めた集塵用フィルターを新規投入。車載用資材は吸音性に加え、遮音性にも優れたトランク材を拡販。