<Name>エコナックＨＤ
<Business>不動産業

<ROA:-0.87>最終赤字、ゴルフ場、繊維は堅調だが、不動産が旧本社ビル売却や再開発に伴う賃收減で後退。子会社の化粧品も苦戦続き想定下回る。営業益均衡圏に下振れ。再開発関連の手数料等かかり最終赤字。15年3月期は不動産で新規の賃貸住宅が業績寄与。着手新宿歌舞伎町の都心型温浴施設（建設費22億円）は13年10月着工。15年3月竣工、４月アクアジャパン東京に賃貸開始。最終黒字化、柱の不動産が物件売却等で賃収減少。ゴルフ場は堅調だが、化粧品も低調続き営業益均衡圏。金融手数料が重荷。15年3月期は不動産が新規の賃貸物件が寄与し底打ち。ゴルフ場は着実に稼ぎ営業益復調。手数料負担は一巡し最終黒字浮上。物件昨10月取得の西麻布住宅は空室部分のリニューアル終え、賃貸募集に全力。新宿温浴施設は15年春竣工目指し工事中。浮上、収益柱の不動産賃貸は昨９月に運営終了した駐車場のマイナスを、西麻布住宅物件の通期化が埋める。採算性は後者が勝り部門益復調。前期好調の繊維は反落だが利益影響小。ゴルフ場が横ばい止まりでも営業益水面浮上。金融関連費用は一巡。解消資本準備金の減少で前期末繰越欠損金を６月解消。滋賀・旧湖北工場跡地の有効活用策を太陽光発電含めて検討中。のれん益、不動産賃貸は西麻布住宅の通期化で、前期運営終了の駐車場分を補う。繊維、化粧品ＯＥＭは堅調。ゴルフ場は出足鈍いが、天候平常なら挽回。営業益均衡圏。営業外に保険金収入。ゴルフ場子会社株追加取得でのれん益、預託金償還特益計上。変更新宿・歌舞伎町の駐車場跡地に建設中の温浴施設は一部設計変更で15年３月竣工から５月に変更。賃貸条件は交渉中。

<ROA:-1>純益膨らむ、不動産賃貸は西麻布住宅の空室埋まり、駐車場剥落を補う。採算も向上。繊維と化粧品ＯＥＭは平均して横ばい。ゴルフ場に悪天候懸念は残るが営業益均衡圏。のれん益・預託金償還益で純益膨らむ。16年３月期は新規の温浴施設が利益牽引。竣工新宿歌舞伎町の都心型温浴施設は15年５月竣工。下期から本格寄与。化粧品は採算重視、繊維も少人数態勢で継続。新規寄与、賃貸は西麻布住宅が駐車場剥落を補う。ゴルフ場軟調だが営業益浮上。預託金償還特益。期末特損なら最終均衡圏も。16年３月期は新規の都心型温浴施設が後半中心に寄与。不動産賃貸は住宅も満室状態で安定的。ゴルフ場横ばいでも営業増益。直接運営新宿歌舞伎町の温浴施設は賃貸条件合わず、子会社『テルマー湯』で自ら営業。7月稼働に向け子会社増資等処置。新規寄与、不動産賃貸収入は多少増加でも、化粧品、ゴルフ場など既存事業は総じて横ばい。新規の温浴施設が牽引。上期は開業費用先行が重荷だが、通期営業黒字化。営業外の受取配当金剥落し、金利負担も増加。ただ減損、税調整が一巡し純益浮上。準備中新宿歌舞伎町の都心型温浴施設は６月半ば完成。運営子会社で従業員の募集・現場研修進め、7月下旬にオープン。新規牽引、西麻布ビル・住宅の賃貸収入は小幅増加。繊維、化粧品は横ばい。利益影響小でもゴルフ場売却は２億円弱の減収要因。が、新規の温浴施設が開業。上期は開業費用重いが通期営業黒字化。受取保険金剥落でも、減損、税調整一巡し純益浮上。開業都心型温浴施設『テルマー湯』は少し遅れたが8月18日開業。ゴルフ場子会社を８月に３億円強で売却し本業に集中。

<ROA:-8.02>誤算、不動産賃貸や化粧品は順調。が、8月開業の温浴施設の入場者が上期は想定比４割の１日400人止まり。下期も600人想定で採算水面下。先行経費重く一転大幅赤字に。17年３月期は既存事業が横ばい。温浴施設は１日800人で均衡圏想定。温浴施設テレビＣＭの検討等宣伝に注力。団体客向けに忘年・新年企画等取り込み強化。運営子会社への貸付金は株式化実施。黒字化、昨8月開業の温浴施設は下期に入場者数が見直し想定の１日600人に達するが大幅開業赤字。17年3月期は入場者が１日800人想定でほぼ均衡圏に。前期は健闘ながら焼け石に水だった不動産は満室稼働続き、化粧品等も横ばいで黒字浮上。認知度ＣＭやテレビ情報番組への露出で徐々に向上。12月末３・３万人（昨11月2万人）の会員向けにメールで情報提供検討。営業益浮上、昨8月開業の温浴施設は売上（前期５・５億円）倍化。前期重かった開業負担も消え多少黒字化。繊維、化粧品は横ばい。不動産も西麻布の賃貸物件は安定的に下支え。加えて1物件売却を下期見込む。営業益水面浮上。金利負担で純益均衡圏。販売用不動産和歌山、軽井沢に土地・建物物件保有。今来期に１件ずつ売却想定。ただ状況次第で２件とも今期に前倒しも。営業黒字化、不動産は西麻布の賃貸物件が安定基盤。後半に軽井沢物件が多少寄与。昨8月開業の温浴施設は通期化と開業負担の解消でやや黒字化。繊維、化粧品は一服でも営業益黒字化。金利負担で純益均衡圏。テコ入れ温浴施設は岩盤浴のリニューアルと屋上に遊戯施設設置し集客へテコ入れ。今期は軽井沢の土地分譲に注力。三重・鳥羽の保養施設物件は来期販売の公算。