<Name>日東製網
<Business>繊維製品

<ROA:2.88>小幅減益、主力の定置網主体に東北復興関連特需が一段落し減退。2交代制にシフトし減産対応。後半にかけ好採算の大型定置網出荷増に加え、漁業振興助成による受注増がプラス。獣害防止ネットなど陸上関連事業も健闘するが及ばず。営業小幅減益。タイ浮沈式の沖合養殖網は国の漁業振興等支えに、受注拡大努力。タイ現法は生産体制整備段階、本格操業はまだ先。横ばい圏、東北復興特需は一段落。ただ後半に好採算の大型定置網の出荷、一部で消費増税前の駆け込み需要もあり、減益幅は小幅。15年4月期は漁業振興助成支えに定置網需要底堅い。営業益は横ばい圏。ＪＡＸＡ無結節網のタイ現法生産軌道化に重点。東南ア市場開拓の拠点として育成。無結節網技術応用した宇宙ゴミ回収、除去装置をＪＡＸＡ依頼で開発、実験段階。横ばい、15年４月期は東北復興特需の消滅で主力の定置網減退だが、巻網受注が好調。立ち上がり3交代シフト復帰でフル生産。防虫・獣害防止など陸上用ネットも着実増、利益寄与。営業利益横ばい圏維持。最重点無結節網のタイ現法の軌道化が最重点課題。全社挙げて生産体制整備、東南ア等市場開拓図り、14年度中軌道化狙う。地震被害受けたチリ現法の復旧工事急ぐ。３円配】東北復興特需の一巡により定置網が数量減。旋網など一部受注増あっても、漁網全体の需要減る。陸上用ネットの販売増狙うが、増税駆け込み需要の反動減も響く。原料高の価格転嫁及ばず減益。3円配。海外連携陸上用ネットは獣害防止主体から土砂災害防止など防災関連に期待。チリ現法の生産能力不足に対応し、タイ現法から旋網供給するなど海外拠点間で連携。

<ROA:2.31>軟着陸、国内は東北復興特需減の影響が小幅にとどまり、漁網が後半にかけ旋網の数量増。だが好採算の定置網減退が響く。陸上用ネットは消費増税後の反動減が尾を引く。円安支えに漁網販売のチリ現法が黒字化、タイの漁網生産も軌道化だが営業減益。地位タイ現法は生産拠点としての地位高まる。原材料の現地調達強化等に重点。ＪＡＸＡ依頼の宇宙ゴミの除去実験継続。減益、定置網減を旋網数量増で補うが利幅薄い。陸上用ネットの増税後反動減は後半解消。東北復興特需剥落で営業減益。営業外にチリ、タイ現法の為替差益。16年4月期は国内漁業復調支えに営業益底打つ。追い風円安による輸入魚価高が国内漁業に追い風、定置網需要回復にらむ。タイ現法は生産軌道化、損益均衡圏に。アジア市場開拓拠点として、営業、生産体制強化。営業益底打ち、16年４月期は定置網が漁獲量不安定等もあり数量減続く。近海漁業向けの旋網の堅調が下支えでも利幅薄い。比率小さいがタイやチリなど海外子会社の採算改善を支えに、営業益は底打ち方向。海外比率『儲かる漁業』へ赤字漁業者の黒字化支援で提案型営業を展開。タイ拠点軸に東南ア市場開拓、海外比率30％目指す。4月福山に陸上ネットの営業所開設。底打ち、漁獲不安定など国内漁業不振で主力の定置網が低調。旋網、養殖網が伸びても及ばず。ただ比率小さいが、タイ、チリの現法健闘が下支え。陸上ネットは前期並み。副資材等のコスト高は価格転嫁でかわし、営業益底入れ。為替差益見込まず。共同開発定置網の空気揚網、魚群探知機装備など共同開発推進。タイ主軸に東南ア市場開拓、海外比率早期10％達成目指す。

<ROA:3.12>価格転嫁、主力の定置網は北日本での夏場低気圧被害の復旧関連需要狙うが、漁業不振響き盛り上がり欠く。ただ旋網が立ち上がり順調。原料副資材高の価格転嫁も進み、採算改善。後半息切れ懸念あるが、前半堅調支え。営業益は前号より小幅上振れ。沈下速度漁網の沈下速度向上、作業効率改善図る製品開発、需要掘り起こし。引き続きタイ現法軸に東南ア市場開拓に力点。小幅増益、15年夏の爆弾低気圧被害受けた北海道での定置網補修・修理が好調。定置網需要低調をカバー。陸上ネット数量減だが、漁網値上げで採算改善。営業益反転増。17年4月期は北海道でのサケの定置網受注増支えに、小幅ながら業績上向き歩調。現法チリ、タイの海外現法は現地通貨安響くが、新規納入先開拓等で操業安定拡大。浮沈式沖合養殖網は海外市場に照準。小幅増益、17年4月期は漁業低調で定置網需要鈍い。陸上ネットも数量回復難。ただ、前期からの北海道の秋サケ用定置網補修受注積み残しがカバー、前半業績牽引。後半足踏み懸念あるが、通期営業益小幅増。需要開拓タイ現法は生産軌道化支えに損益均衡圏に。引き続き東南ア市場開拓に力点。定置網は作業効率アップした新製品開発、積極投入で内需掘り起こしに力点。様変わり、漁業不振で定置網等漁網需要低調だが、高比重糸使用の新製品が堅調、需要下支え。前半北海道の秋サケ定置網補修需要が牽引。前期後半からの内部合理化効果が持続、営業益高水準維持と様変わり。やればできた規格化で生産品種整理、通年生産平準化による残業減、即納体制整備等合理化効果実現。ＪＡＸＡと共同、宇宙ゴミ除去を『こうのとり6号』で実験。