<Name>芦森工業
<Business>繊維製品

<ROA:-3.58>営業増益、自動車安全部品はシートベルトなど国内が新規車種向けもあり回復想定超、海外も堅調。管路補修用ホースは下水道など公共向け牽引。消防用ホースも復調し大幅増益。為替差益。製品不具合で特損。15年3月期は自動車安全部品が伸び増益。シートベルト不具合発覚した納入先への売上減は当面ない。メキシコの安全部品工場は９月に本格操業。タイ増設には慎重。小幅増益、自動車安全部品はシートベルトなど海外堅調、国内も回復。管路補修用ホースが下期貢献。大幅増益。15年3月期はシートベルトなど消費増税の反動減若干懸念。ただ消防用ホースが戻り歩調。為替差益見込まず。製品不具合の特損消える。新工場メキシコ子会社の安全部品工場は２月に建屋完成、計画通り９月に本格操業。筆頭株主のニッケと事業連携を模索。最終黒字、自動車安全部品はシートベルトなどリコールの影響ないが、消費増税で上期に若干反動減。国内の低下を海外堅調で埋める。消防用ホースは戻り歩調。管路補修用ホースが下期貢献。営業増益。為替差益見込まず。製品不具合の特損消える。焦点緊急排水ホースや水防資材など自然災害対策需要深耕へ。総会後に筆頭株主ニッケ出身の新社長就任、事業連携検討。営業増益、シートベルト、エアバッグなど自動車安全部品は消費増税の影響軽微、新規車種向けが寄与。内装品は内外で堅調。機能製品は消防用ホースが上向き、管路補修用ホースも下期貢献。営業外の為替差益消える。製品不具合の特損消え純益浮上。連携筆頭株主ニッケ出身の新社長就任で同社と開発、販売などで連携模索。水防資材など防災関連商品の拡販に注力。

<ROA:4.08>下期挽回、シートベルトなど主力の自動車安全部品はメキシコ工場の稼働寄与。納入先の上期減産響くが、次第に戻る。内装品が堅調。機能製品は管路補修用ホースが好調で下期に貢献。製品不具合の特損消滅。16年3月期は自動車安全部品など堅調。提携推進14年８月にニッケと情報交換の場として自動車部会設置。自動車向けビジネスで技術、情報などのシナジー追求へ。小幅回復、管路補修用ホースが下期に貢献。主力の自動車安全部品はメキシコ工場稼働寄与。が、国内が想定下回る。製品不具合特損消滅。16年3月期は自動車安全部品がシートベルトなど海外上向き、国内はやや回復。消防用ホース戻る。原材料高吸収。内装品提携先のニッケグループが持つ素材技術生かし、自動車内装品の開発推進。ダイムラー、ＢＭＷなど外国勢にも拡販。営業増益、主力の自動車安全部品はシートベルトなど国内足踏みでも海外向上、メキシコ工場の本格稼働も貢献。管路補修用ホースは下水道分野に好調、消防用ホースも回復。為替益や有証売却益など想定せず。調達率メキシコ、インド、韓国など海外工場での部品現地調達率をタイや中国工場並み約60％へ。日本への生産一部移管を含め海外事業の収益改善や為替対策狙う。小幅上振れ、柱の自動車安全部品はシートベルトなど国内が納入先の減産響くが、海外が新規車種寄与し上向き。メキシコ工場本格稼働も貢献。管路補修用ホースの出足鈍いが防災関連戻る。為替差益見込まず。韓国子会社が原州市に自動車用安全部品の自社工場を16年初稼働で建設。従来、賃借工場で生産していた安全部品も新工場へ移管。国内は本社工場の設備合理化推進。

<ROA:3.71>大幅増益、自動車安全部品はシートベルトなど海外が新規車種向けに向上、メキシコ工場本稼働寄与し、国内低下補う。管路補修用ホースが下期復調。17年3月期は自動車安全部品が海外牽引。防災関連は続伸。筆頭株主ニッケと自動車関係の開発、販売で提携推進。メキシコ工場は生産性向上し15年度に黒字化目標。韓国の子会社が自動車安全部品の自社工場を16年初新設。連続増益、自動車安全部品はシートベルトなど国内低下も海外が健闘、メキシコ工場本稼働寄与。防災関連が伸長。為替差損。17年3月期は自動車安全部品が海外牽引。下水道向けなど管路補修用ホース戻す。防災関連が大口径ホースなど牽引。税負担小。海外工場タイは操業順調。メキシコは生産軌道化し15年度に営業益黒字化。韓国の自動車安全部品の新工場は３月に稼働。高原、自動車安全部品はシートベルトなど国内不振も、海外がメキシコの操業順調。韓国新工場も漸次寄与。防災関連は大口径ホース堅調。下水道向けなど管路補修用ホースはやや戻す。営業益高原。税負担小。海外増設メキシコ工場は黒字定着。需要増大で第２工場を13億円投資し建設、17年7月完成予定。韓国の自動車安全部品の新工場は３月稼働後も順調、隣接地を取得。高水準、自動車安全部品はシートベルトなど国内低調も、海外が伸び、メキシコ、韓国の工場も順調。防災関連は消防用・消火栓用牽引。下水道向けなど管路補修用ホースは下期戻す。営業微増益。為替差損。買収5月末に物流機器製販のオールセーフ社の株式取得し子会社へ、利益若干寄与。当社産業資材部門強化に狙い。メキシコは第２工場を建設、17年７月に完成へ。