<Name>グローベルス
<Business>不動産業

<ROA:4.7>軟化、戸建て注文住宅が堅調。マンションは川口ほか首都圏中心に250戸（前期比16％減）の計画線で推移。建築費増で営業減益。8月完全子会社化した投資顧問会社の営業外収益も貢献。15年3月期はマンション、戸建てとも堅調で営業利益改善。開発住宅・不動産事業の周辺でＭ＆Ａや提携を本格的に検討。数年後を視界に海外で大規模マンション共同事業も構想。反発、マンション戸数が前期比1割強減る。注文住宅は堅調、新規子会社が寄与するも営業減益。15年3月期はマンションは採算重視で販売戸数抑制。注文住宅は着実。新規買収会社が通期寄与。営業益改善。Ｍ＆Ａ上下水道やガス等の地下埋設工事会社を３月末買収、アジアでもインフラ工事受注に実績。現地資本と共同でハワイのマンション等開発事業に参加、16年竣工。反落、注文住宅は着実増。前期末買収の地下埋設工事会社も通期寄与。だが、主力のマンションは169戸（前期239戸）と大幅減少、建設費の上昇痛い。営業益反落。前期純益押し上げたのれん特益消える。受注同居率全国一の山形県で展開する注文住宅は、外張り断熱の二世帯住宅で差別化、1年超の受注残続く。地下埋設工事はインドネシアで上下水道工事を受注。反落、注文住宅は着実な増加。前期に買収した投資顧問と地下埋設工事会社も通期で寄与。だが主力のマンションが169戸（前期239戸）へと減少し、建設費上昇も響く。営業益反落。のれん特益消える。社名10月に変更。運営していたＲＥＩＴのブランド名を使い、知名度の向上を狙う。投資顧問では海外の年金や大学など、安定した手数料収入の拡大を図る。

<ROA:4.37>反落、前期に買収した投資顧問と地下推進工事会社が通期寄与。だが柱のマンションは消費増税が響き、営業益反落。のれん特益消える。16年３月期はマンション続落だが、地下推進工事と太陽光売電が牽引。太陽光筆頭株主を割当先に転換社債型新株予約権付社債を発行。調達した30億円で太陽光発電事業に参入。来期から年間売電収入３・６億円、営業益2億円もくろむ。反落、マンションは消費増税痛いが、投資顧問の成功報酬が想定超、一転営業増益。のれん特益消える。16年３月期は太陽光売電が寄与。だが材料高響きマンションが続落、投資顧問も後退。営業益反落。ＴＯＢ太陽光売電のため社債で調達した30億円の使途を一部変更し、13億円で豊商事株のＴＯＢ実施。1株400円で３月２日まで。豊商事からは反対の意見表明。好調、地下推進工事が東南アのインフラ整備で続伸。投資顧問は海外からの固定手数料が下支え。太陽光売電も下期寄与。柱のマンションは新築で用地難と資材高続くが、中古分譲への参入で補う。営業増益。計画変更豊商事の買収断念、保有同社株を全株売却。社債で調達した30億円は当初計画に戻り、全額太陽光売電へ投資。参入した中古分譲マンションは都心部に注力。続伸、柱のマンション分譲は用地難と資材高痛い。だが地下推進工事が東南アのインフラ整備で続伸。投資顧問は海外からの固定手数料が下支え。太陽光売電も下期本格化。太陽光の初期費用こなし営業増益。マンション定期借家権を活用し都心中古物件取り壊し。跡地で新築分譲を展開計画、来期以降の収益貢献目指す。9月着工予定のハワイ物件は現状契約率7割台に。

<ROA:0.03>一転減益、地下推進工事は東南アのインフラ向け牽引。が、太陽光売電の本格化遅れ痛い。柱のマンションも用地難と建築費上昇が想定以上。前号の増益予想崩れる。17年3月期は地下推進工事が販路拡大で続伸。調達プロスペクト・ジャパン・ファンドに新株予約権割り当て、最大80億円強を調達。太陽光売電とＭ＆Ａ拡大に充当する方針。全権行使時は同社持株比率48％に。反発、地下推進工事は東南ア牽引。だが、柱のマンションは用地難響く。太陽光売電の本格化遅れが想定超。前号比減益幅拡大。17年3月期はマンションが棟数減で軟調。ただ太陽光は稼働進み赤字縮小。地下推進工事が販路拡大で続伸。営業益反発。地下推進工事掘削後のトンネル壁を固める溶剤で特許保有、東南アの上下水道工事を受注。遊水池使った治水も販路広げる。微増益、柱のマンションは用地難と建築費高騰響き冴えず。ただ、太陽光は一部販売単価改善し赤字縮小。地下推進工事はインドネシア軸に販路拡大で伸びる。営業微増益。完成工事補償引当金繰入特損消える。太陽光5月末３号まで売電中の太陽光発電は、今期6号まで稼働見込み。現在12号まで計画中。15年10月着工のハワイ物件は87％契約、18年3月期末までに竣工予定。微増益、主力のマンションは用地難響く。ただ、太陽光が一部販売単価改善し赤字縮小。地下推進工事はインドネシアの販路拡大が効く。営業微増益。営業外に為替差損。完成工事補償引当金繰入特損消える。太陽光九電工やＪＦＥエンジニアリングと共同出資の発電開始。最大80億円強の調達を予定していた新株予約権の行使が進まず、銀行借り入れ併用の資金計画に変更。