<Name>アツギ
<Business>繊維製品

<ROA:1.04>円安痛撃、『アスティーグ』など柱の無地ストッキングなど順調。不動産賃収は安定。円安で輸入仕入れ等のコスト増想定超す。下期生産歩留まり改善等効果も及ばず一転小幅営業減益。営業外に為替差益。15年3月期は円安逆風一巡、ストッキング着実増。中国販売中間層照準に中期10億円（現状数億円）目標に拡大意向。国内はスポーツタイプのブラジャーなどインナー強化。改善、柱の無地ストッキングは自社ブランド『アスティーグ』中心に順調だが、円安で原材料費膨らむ。15年3月期もソックス類は軟調。ただ無地ストッキングが順調維持。不動産賃収も下支え。歩留まり改善し円安影響かわす。為替差益見込まず。拡販20～40代女性対象に雑誌やバナー広告でアスティーグの宣伝強化。将来顧客開拓狙い中高生用ストッキング発売へ。上向く、柱の無地ストッキングは主力ブランド『アスティーグ』軸に国内の若年層向けに順調推移。注力する中国でも低価格品が徐々に成長。不動産賃収も底堅く稼ぐ。中国工場の歩留まり改善寄与。営業増益。強化策首都圏ではＷｅｂ上のバナー広告や交通広告、地方ではＴＶＣＭを主軸に宣伝し認知度向上図る。中国の代理店網拡充し、中間層向けに新ブランドを積極拡販。やや減額、不動産賃貸は着実に稼ぐ。繊維は主力の『アスティーグ』軸に無地ストッキング伸びる。が、採算よい柄ストッキング、インナーが上期想定以下。秋冬モノで挽回図るが、通期で小幅増益程度に減額。テコ入れ若年層向け中心に初秋から薄手ストッキングの販促を強化。需要増えているランニング用インナーも品ぞろえを拡充。広告はＷｅｂなどに集中し費用減図る。

<ROA:1.19>仕入れ高、不動産賃貸は底堅い。主力の繊維は無地ストッキング『アスティーグ』伸びるも、高単価の柄物やソックス、インナーが想定以下。円安で仕入れコスト膨張し営業減益に。為替差益。16年3月期はインナー新製品寄与し、営業益は何とか底入れ。インナー15年春夏のインナー新製品は機能性を重視。需要膨らむ主婦層向けスポーツ用インナーの品ぞろえをさらに拡充。戻り鈍い、主力の無地ストッキングが好調だがインナーは厳しい。円安で仕入れコスト膨張。減益。16年3月期は無地ストッキングが堅調持続、1足組の柄物ストッキング『レリッシュ』も徐々に増。不動産賃貸が高水準維持。小幅増益。為替差益見込まず。高単価レリッシュは30代以降をターゲットに春夏物のデザイン刷新、ＳＮＳ広告強化。1足組の比重高めて採算改善狙う。上向く、インナーは停滞ぎみ。ただ主力の無地ストッキング『アスティーグ』堅調。柄物の『レリッシュ』もリニューアル後は徐々に増。稼働率上昇で海外生産コスト増こなし、営業益上向く。為替差益見込まず。高級感糸加工から縫製、検査まで一貫生産システムで高品質を維持。ストッキングは１足2000円台の高級ブランドを百貨店に展開。Ｗｅｂ通販、ＳＮＳ広告強化。戻り鈍い、主力の無地ストッキング『アスティーグ』は堅調。ただ、ソックスや柄物ストッキングが苦戦。原材料高や中国人件費高騰も重く、価格転嫁は浸透に時間。前号比で営業増益幅縮む。為替差益見込まず。秋冬商戦コスト高を価格に転嫁。全商品の単価を見直し採算改善を狙う。タイツはパッケージを一新し、秋冬にドラッグストアや小売りチェーン店などで展開開始。

<ROA:2.06>採算改善、主力の『アスティーグ』好調。タイツはコスト高だが、価格転嫁が寄与。営業益好伸。17年3月期はマラソンブーム追い風にスポーツインナー関連需要続伸。ただ円安による仕入れ原価増が響き鈍調。有効活用電力自由化を見据えて、旧白石工場跡地に太陽光発電システムを設置。15年11月から売電開始。ＲＯＥ改善狙い16年１月まで400万株上限に自己株取得。小幅増益、柱の『アスティーグ』堅調。タイツは価格転嫁と訪日客特需が想定以上の効果。営業益増額。17年３月期はストッキング、スポーツなどインナー好調。原材料、人件費高だが価格転嫁進む。営業益小幅増。合理化広告宣伝費など販管費削減徹底。中国工場の検品効率化進め利益底上げ図る。東京五輪に向けたスポーツブームで低価格高品質のインナー需要増、開発注力。伸び悩み、インナーはスポーツ向け好調持続だが、靴下はソックスや柄ストッキングの苦戦続く。主力の『アスティーグ』やタイツも前期牽引役の訪日客需要が減速。人件費増も重く営業益一服。有証売却益一巡。新規開拓国内向けは自社サイトによるＷｅｂ通販を強化、新顧客層の開拓狙う。中国でストッキング『ミラキャラット』が人気化の兆し。現地での販売体制強化を促進。小幅減額、太陽光発電が通期貢献。ただ柱の『アスティーグ』は１足ものが苦戦。スポーツ向けインナーやタイツで挽回を図るが、厳しい。円高による仕入れ原価減も限定的。前号営業益横ばいから小幅反落。開発妊婦用のストッキングなどあらゆる体型に対応した商品開発に注力。本社内に研究開発部を設置し技術者も育成。Ｗｅｂ通販強化し、訪日客需要減速に対応。