<Name>ダイニック
<Business>繊維製品

<ROA:1.11>横ばい、印刷関連はインクリボン等がアジア、欧米向けに堅調。産業用ターポリンも樹脂運搬用コンテナ需要回復し順調。が、自動車用内装材が伸び悩む。円安による原材料高も利益圧迫。営業益横ばい。15年３月期は印刷用フィルム等新製品投入で好転。新製品印刷用フィルム等は新たな用途掘り起こし、国内外で販路開拓。フィルター関連は自動車、家電向け需要開拓継続。小幅増益、印刷関連は内外で持ち直す。ただ自動車内装材が低調。円安による原料高も響く。15年３月期は産業用ターポリンが汚染土壌向け堅調。住宅用壁紙も需要伸びる。原価高止まりだが生産効率化で吸収。テコ入れ台湾クロス子会社は赤字続き今８月末で生産停止、販売に特化。東西二つに分けていた営業グループを車用不織布と家電用フィルター等事業別に変更、効率化。減益、印刷関連は品質表示用ラベルや印字用熱転写リボンが内外ともに堅調。産業用ターポリンも汚染土壌向け伸びる。だが、埼玉工場の倒壊事故で自動車用フィルターや内装材、カーペットが減退。復旧費用負担も響き、減益続く。事業整理特損減。倒壊大雪で建屋倒壊の埼玉工場は、今期中に再稼働目指す。印刷用フィルムは飲料・たばこ自販機向け以外の用途開拓。倒壊影響、印刷関連はインクリボンが内外ともに好調。産業用ターポリンも樹脂運搬用コンテナ需要堅調。が、自動車用フィルター等は埼玉工場の大雪による倒壊事故で減退。復旧費用負担も痛手で、営業減益。災害損失等特損の一方、固定資産売却特益。再稼働被災の埼玉工場（自動車用フィルター）は秋に一部再稼働へ。携帯ディスプレー用の有機ＥＬ水分除去シート育成。

<ROA:1.74>減益、印刷関連は内外で堅調。産業用ターポリンも汚染土壌向けに好調。が、車載用フィルターが大雪による工場倒壊で減退。復旧費用負担も重荷。災害損失特損の一方、受取保険金、固定資産売却特益。16年3月期は工場再稼働で自動車向け上向く。復旧被災した埼玉工場は15年春からの本格稼働を目指す。フィルター関連は自動車、空気清浄機など家電向け需要深耕。上向く、印刷関連は順調だが、自動車内装材が14年の大雪で工場倒壊し急減。復旧費用負担も重荷。16年3月期は自動車内装材が工場再稼働で好転。ターポリンも樹脂関連向け堅調。稼働率上がり利益上向く。災害損失特損の一方、受取保険金等特益減。工場インドネシア工場は建設遅れるが、秋をメドに操業予定。食品ふた材は飲料向けアルミぶたをアジア、欧米向け拡販。回復途上、印刷関連はインクリボンが内外で堅調。ターポリンが樹脂運搬用コンテナや汚染土壌向け好伸。自動車内装材も埼玉工場再稼働で好転。ただフル稼働による採算改善は後半からで、営業益回復鈍い。受取保険金特益消える一方、災害特損減。埼玉工場雪で被災した埼玉工場はカーペット等順次生産再開し、夏を目標に本格稼働へ。住宅用壁紙も需要上向き拡販努力。回復鈍い、インクリボンなど印刷関連が内外で好伸。ターポリンは樹脂関連向け順調。自動車内装材も埼玉工場再稼働で後半から寄与。稼働率向上で採算改善し増益。ただ、自動車需要軟調で会社計画に過大感。受取保険金特益消える一方、災害特損減。開始インドネシア工場は秋以降自動車内装材の生産開始予定。フィルター関連は自動車、空気清浄機向けに需要を深耕。

<ROA:1.13>鈍調、印刷関連が内外で好調。産業用ターポリンも堅調。自動車内装材は埼玉工場再稼働で後半に貢献。稼働率向上で営業増益だが、車需要鈍く会社想定は過大。災害特損減、有証売却益等特益続く。17年３月期は工場復旧で不織布関連が伸び回復歩調。増産インクリボンは設備増強で増産体制整い、国内外で需要開拓。埼玉工場のカーペット生産も復調し、展示会向け拡販。増益続く、印刷関連が内外で好伸。が、膜構造素材・ターポリンは軟調。車需要鈍く内装材も想定以下。会社営業益未達感。税負担平常に。17年３月期は印刷関連が堅調持続。ターポリンも樹脂関連向け好転。埼玉工場復旧でフィルター関連上向く。稼働率向上。不織布埼玉工場に加え滋賀工場でも生産拡充し安定供給図る。産業用ターポリンは耐熱性など機能性向上製品の開発推進。回復歩調、自動車内装材が需要伸びず軟調。だが、印刷関連はインクリボンが内外で堅調。品質表示用ラベルも順調。フィルターは家電向け拡販。樹脂運搬用コンテナなど産業用ターポリンが上向く。稼働率向上し、生産効率化も進捗。営業益回復歩調。復旧雪害の埼玉工場が完全復旧、カーペットなど増産で需要増に対応。食品ふた材は飲料用などアジアや欧米向け拡販。回復、印刷関連のインクリボンが内外で伸び悩む。車載向け内装材も需要鈍く軟調。が、食品用アルミふた材や医療用関連製品が伸長。産業用ターポリンも復興関連向け除染用が盛り返す。埼玉工場の復旧で稼働率向上、生産効率化も進捗。営業増益。育成高性能の熱転写リボンは食品、医療関連の業務用プリンタ向け育成。車載用、空気清浄機向けフィルターも拡販へ。