<Name>共和レザー
<Business>化学

<ROA:3.29>増配、主力の自動車内装用表皮材は、ドアやシートなど採用拡大で伸長。産業用資材も住宅関連が拡大。円安による原材料高こなし、営業増益の幅拡大。税負担軽い。15年3月期は自動車、住宅用とも反動減。投資天竜第１・２工場は合理化投資を継続。壁装材は消臭抗菌など快適機能製品を充実。システムバス用の成形加飾表皮材は、建材や家電など新用途への展開図る。反落、自動車用内装材は顧客の採用増で好伸。産業資材も増加。営業増益幅さらに拡大。配当積み増しも。15年３月期は中国、北米伸長だが国内減少。原料高も重い。原価改善継続でも営業益反落。税軽い。中国自動車用内装材は日系メーカーだけでなく中国系や米国系メーカーの採用進み、製品提案強化と現地生産合理化に注力。国内は高付加価値化と採用増に励む。横ばい圏、国内は自動車用が反落、住宅用も下期減速。ただ、北米向けは好調持続。中国も自動車用が拡大。原材料価格上昇や値下げ圧力を細かな原価改善努力で吸収。営業益は横ばい圏。税負担まだ軽い。増配。設備投資中国の自動車用内装材の増産が主。国内は天竜第1工場を中心に合理化を継続。税負担平常化まだで配当性向など明確化できないが、株主還元を増やす方向。増額、自動車用は国内で増税駆け込み特需の反動減が比較的軽微、北米など海外好調。産業資材用も堅調。原材料価格上昇は想定範囲内。合理化努力も実り、増益幅は上振れ。税負担軽い。配当上積み期待も。開拓東京車両営業部を新設、トヨタ以外の自動車メーカーへの拡販活動増強。壁装は海外営業を強化。設備投資は天竜第１、第２工場中心に国内工場合理化に充当。

<ROA:8.15>好伸、国内自動車生産は微減だが採用製品が拡大。北米も好調。円安逆風は原油価格下落で緩和。営業増益幅が拡大。増配。16年3月期は受注増勢が持続。値下げ圧力を原価改善でこなし増益。税負担ほぼ正常化。成果主力のインパネやドア回りに加え、一時落ちていたシート関連の受注が着実に増加。国内工場は地道な合理化投資を継続。15年８月に80周年で記念配意欲。続伸、高級車向け中心に受注伸長。合理化も実り営業増益。増配。16年3月期は内外で新車種へ採用が増加。原油価格連動による販価下落と利ザヤ縮小こなす。トヨタの値下げ見送りも追い風で営業益続伸。税負担再開だが税効果。80周年記念配か。柱探し主力の自動車と住宅向け以外の新分野を検討。14年設置の東京営業部がトヨタ以外の自動車メーカーへ営業本格化。好伸、住宅用壁紙など低調だが主力の自動車用表皮材は新車種へ採用が拡大。高付加価値製品も増える。原材料安も寄与し値下げ圧力や労務費増こなす。営業益続伸。税負担平常化。80周年記念配に意欲。成果と課題トヨタ向けは一時失った商談を取り戻すなど着実成果。非トヨタ向けは営業部設置し注力。非自動車分野は新用途や海外開拓と同時に事業再構築を検討。増益幅拡大、壁紙用など減少だが、主力の自動車用内装材は高付加価値の新規採用が拡大。原材料費の低下も追い風。原油価格急騰リスクは残るが表記営業益射程内。税負担平常化。期末に80周年記念配濃厚。中計20年度に売上高600億円、営業利益55億円目指す。徳島の壁紙関連工場を車両製品工場に転換。磐田工場に物流拠点を集約。中国での生産体制強化も図る。

<ROA:4.56>続伸、住宅・衣料用は減少だが、主力の自動車用内装材が採用増加。原料安の販価反映や一部生産トラブルこなし営業増益。80周年記念配に意欲。17年3月期は自動車用は内装材続伸、外装材も加わり増収増益。新分野加飾フィルムをダイハツが新型車の外装に採用。自動車向けは内装材が主力で外装材は初、他社へも拡販。徳島工場は壁紙関連から自動車関連へ転換図る。続伸、主力の自動車用内装材が増。ただトヨタ生産一時停止で前号より営業増益幅縮小。80周年配。17年3月期は自動車用内装材が顧客の採用増受け伸長。前期立ち上がった外装材も徐々に拡大。原材料安も寄与し営業益続伸。普通増配の公算。好感自動車外装用加飾フィルムの商談は好感触。新規採用なら生産能力増強が必要に。国内工場の生産品目の再編進める。増益続く、壁紙事業は縮小。ただ主力の自動車用内装材が顧客の採用増で続伸。前期開始の外装材も徐々に広がる。為替影響は小。事業再編費用こなし営業増益続く。記念配落とすも事業堅調なら減配ないか。再構築赤字の壁装事業撤退。福田工場（磐田市）は18年３月までに生産終了し物流拠点として活用。従業員は自動車用加飾フィルム生産の浅羽工場（袋井市）へ移る。一転減益、壁紙事業は撤退へ向け縮小。主力の自動車用内装材の受注は着実増加。が、顧客の生産一時停止や国内車両生産低調で伸び悩み。対元での円高も響く。一転営業減益に。ただ33円配維持の可能性残る。着々壁紙事業は２年後の生産停止へ向け同業他社への転注進める。福田工場は一部をフットサルコートに転じ磐田市へ貸し出し。自動車用加飾フィルムの拡販注力。