<Name>セーレン
<Business>繊維製品

<ROA:4.28>増配、北米、東南アで日系車生産活発、柱の自動車内装材が増勢。中国も下期にかけ復調。電子部品用シールド材伸び、エレキ黒字化。円安も追い風で営業益急伸。15年3月期も自動車内装材が海外で順調増。新興国インド、インドネシアで自動車内装材の新工場が13年末にかけて順次稼働、日系車への供給力高める。温度変化に強く、消臭機能のあるシート材開発に注力。増益、北米など日系車生産活発で自動車内装材伸びる。中国回復が想定超え、前号より営業益増額。15年3月期は国内の増税後反動減あるが、北米や中国で順調。スマホ向け電子部品シールド材伸びる。増配も。欧州戦略内装材メーカーの独シュミッツ社と４月末メドに業務提携へ。同社の得意先であるドイツ車への供給拡大目指す。付加価値高い合成皮革材は引き続き拡販。続伸、主力の自動車内装材は国内で増税影響あるが、日系車生産活発な中国や北米で伸びる。海外でスポーツ衣料堅調。スマホ向け電子部品シールド材底堅い。東南アの新工場立ち上げ費用こなし営業増益。衣料開拓14年４月に香港事務所設立、タイの衣料事業拠点と連携し、ナイキなど大手メーカーの開拓狙う。新車種立ち上げに合わせ、内装材各工場では増強投資へ。続伸、衣料は頼みの海外振るわず横ばい。ただ中国、北米で日系車生産活発、主力の自動車用シート材伸びる。好採算の医療資材やスマホ向け電子材料も堅調。アジア新工場立ち上げ費用吸収し、営業増益。メキシコ日系完成車各社の相次ぐ増産受け新工場建設、15年11月に量産開始予定。非自動車分野の中国事業拡大目指し販社設立、15年にかけ上海、北京に拠点開設へ。

<ROA:4.63>続伸、衣料は国内外とも振るわず横ばい。ただ中国、北米で日系車生産増加、主力の自動車用シート材が伸びる。粗利よいスマホ向け電子材料や医療資材も堅調。16年３月期はシート材が北米軸に好調続く。積極投資15年11月稼働のメキシコ・カーシート材工場は今後３年の総投資額50億円、初期月産能力は車約5万台分。海外生産拡大に合わせ、開発現地化も各地で推進へ。連続最高益、衣料の不振続く。ただ日系車の海外生産増加で主力の自動車用シート材好調。好採算の電子材料や医療資材も貢献。増配。16年3月期は中国や北米で日系車活発、シート材好調維持。衣料も海外軸に上向く。新工場操業赤字が縮小。営業益続伸。シート材高級車から軽まで採用広がる合皮材に力点。内装へのこだわり需要取り込む。提携の独社経由で欧州車の開拓継続。連続最高益、主力の自動車シート材は国内不振だが、日系車販売好調な海外で増加。粗利よい合皮製品比率高まる。電子材料も続伸。衣料上向く。営業増益。営業外に為替差益見込まず。最高純益連続更新。増配。中国当社初の原糸から縫製までのシート材一貫生産工場が15年９月稼働。将来はエアバッグも。本革や合皮製品はトヨタや日産の中高級車に多数採用で拡大続く。続伸、主力の自動車シート材はミニバン需要旺盛な国内で好発進。日系車好調な米国も貢献。好採算の電子材料伸び、衣料上向く。営業益続伸。営業外に為替差益見込まず。最高純益連続更新。4期連続増配。ブラジル欧州メーカーの新規車種にシート材採用、非日系拡大へ布石。今秋発売のトヨタ『プリウス』にも搭載予定。化粧品拡販に向け高島屋と合弁会社を５月設立。

<ROA:5.55>最高益更新、主力の自動車シート材は国内で合成皮革中心に増加。海外は米国が好調、ブラジルで新規案件貢献。好採算の電子材料も伸びる。営業益続伸。連続最高純益更新、増配。17年3月期も生産能力拡大により北米やアジアでシート材が順調増。オーダーワンピ等身大電子看板で試着しながら柄など選べる新サービス開始。女性管理職向けに都心2店開設、本格育成へ。連続最高益、柱の自動車シート材は国内や米国で合成皮革など好調。衣料の海外生産も大幅に採算改善。17年３月期は衣料伸び悩む。自動車シート材も国内は一服。ただ米国なお好調。営業益高水準。増配も。エネ転換勝山工場や子会社の福井工場でエネルギー源を重油からバイオマス、ＬＮＧへそれぞれ転換。総投資額11億円。自動車シート材のメキシコ新工場6月稼働。円高痛い、柱の自動車用シート材は米中で好調、新興国新工場の赤字縮小。好採算のエレキや医療資材も順調増。だが急激な円高が打撃、営業益は横ばい。営業外に為替差益見込まず。株式売却・合併特益ない。新工場中国・河北省に30億円超投じ自動車シート材新工場建設、現在の賃借物件から移転し17年初稼働。アジアやメキシコの新工場は18年度すべて黒字化の見込み。円高打撃、主力の自動車用シート材は米国、中国で需要活発、出足から好調。新興国新工場の赤字縮小。好採算のエレキ、医療資材も伸びる。が、急激な円高が直撃し営業益横ばい。営業外に為替差損を計上。外資攻略米国、ドイツ、中国で非日系自動車メーカーからの受注が着実増。柄や形を自由に選べるオーダーメード衣料は９月にＥＣサイト開設、消費者向けに力点。