<Name>ソトー
<Business>繊維製品

<ROA:4.45>底入れ、テキスタイルは赤字残る。が、主力の染色加工が織物の減速を利益率のいいニットで補う。省エネ投資効果も寄与。営業益底入れ。営業外の投資運用損前期並み想定。15年3月期は染色加工横ばいでもテキスタイルの赤字減少で営業小幅増益。ベトナム向こう10年間、ウール素材のテキスタイルの製造・販売で現地企業と業務提携締結。16年度に売上高15億円見込む。増益、染色加工は減少続く。テキスタイルも赤字。が、前期の省エネ投資効果が発現。投資運用益計上し経常益大幅増に。税効果。15年3月期は染色加工が低空飛行でも、テキスタイルが海外事業始動もあり浮上。不動産収益も寄与し、営業増益。育成ベトナム企業とテキスタイルの製造、販売で提携。10年契約で４月から開始。3年間で６億円の設備導入し事業強化。小幅増益、得意のウール素材向けに染色加工が増勢。テキスタイルもベトナム生産の費用先行あるが国内黒字化で赤字幅縮小。省エネ投資効果も持続し営業小幅増益。前期6億円の投資運用益は半減の想定。模索４月からベトナム企業とウール系テキスタイル生産で提携。16年度15億円想定。生産の季節変動大きい国内はウール以外に複合素材の染色加工へ展開を模索。横ばい圏、主力の染色加工はウール素材軸に伸びる。テキスタイルも国内が黒字化。ただ、ベトナムでの投資負担が先行。加えて、中国輸入中心の染料も円安影響でコスト上昇。営業益は横ばい圏。営業外の投資組合運用益は前期6億円超から半減想定。注力テキスタイル生産でベトナム企業と提携。生産本格化の16年度で15億円計画。風合いに重点置いた新加工技術に注力。

<ROA:2.62>微増益、主力の染色加工は得意のウールがニット軸に増勢。ベトナムの操業開始でテキスタイルは赤字、円安による染料費増加もあるが、営業微増益。営業外に投資運用益。16年3月期もウール関連の染色加工が堅調持続。ベトナムも赤字が縮小へ。計画現地企業と提携のベトナム生産は３年後黒字化計画。設備投資は省エネ機械やベトナム向けウール関連機械が中心。微増益、主力の染色加工はウール軸に増勢。が、染料の値上がり想定超。営業減益に。16年３月期は縫製がベトナムでの投資負担重く引き続き赤字。ただ染色加工がウール、ニット軸に堅調持続。燃料安の寄与もあり微増益。営業外の投資運用益見込まず。投資14年度操業のベトナム縫製事業は17年度年商15億円目標。新事業を狙い投資事業組合経由でベンチャー企業に投資。堅調、主力の染色加工はウール、ニット軸に堅調。テキスタイルも増勢。ベトナムでの生産開始に伴う償却負担増あるが、燃料ＬＰＧ価格の低下が寄与し営業増益。営業外に投資事業組合運用益は見込まず。中期計画技術指導するベトナムでの染色加工事業の黒字化や国内のニット関連のシェア拡大を想定。18年3月期に売上高147億円、営業利益11・5億円見込む。着実増、主力の染色加工はニット、織物ともに増勢。テキスタイルも国内堅調。生産開始したベトナム工場の赤字や染料コストの上昇あるが、燃料ＬＰＧ価格の低位安定が寄与し営業増益。営業外の投資事業組合運用益（前期１億円）は見込まず。税効果。目標ベトナムでのテキスタイルの提携生産は16年度に売上高15億円目標。内部留保厚く、非本業も含めてＭ＆Ａも検討。

<ROA:2.85>維持、染色加工、テキスタイルとも増勢。ベトナムでの提携事業に伴う償却費増や輸入染料費増は燃料負担減で吸収。営業微増益維持。営業外の投資事業組合運用益見込まず。17年３月期は染色加工横ばいだが、前期譲受のインナー事業が通期上乗せ。平準化ベトナムでのテキスタイル事業は３年後メドに黒字化狙う。インナー事業は本業の裏期中心で売上の平準化見込む。微増益、主力の染色加工は売上横ばい。昨年事業譲受したインナー事業稼働遅れも響く。ベトナム工場も赤字で営業益横ばい。17年３月期は染色加工がインナー事業の上乗せで増勢。ベトナム工場赤字残るが営業微増益に。投資組合運用益は見込まず。強化ベトナムは稼働本格化まで要時間。20年度で売上高15億円目標。ニット関連は川下のニーズ取り込み垂直展開強化。伸長、テキスタイルはベトナムの償却負担重く赤字続く。主力の染色加工はアウター衣料向けは横ばいながら、前期譲受したインナー衣料が生産軌道化で貢献。燃料ＬＰＧ価格安の本格化も寄与し営業益伸長。投資事業組合運用損は見込まない。注力アウター衣料ではスポーツファッション衣料を強化へ。ベトナムでのテキスタイル生産は５年後黒字化見込む。伸長、テキスタイルが前期に事業譲受したインナーの寄与薄く、ベトナム事業軸に赤字が残る。が、主力の染色加工はウール系素材軸に増勢。ベトナム事業関連の償却負担増あるが、燃料安も寄与し営業増益。営業外に投資事業組合運用益見込まず。強化染色加工の不需要期の下期注力でスポーツファッション衣料など強化。知名度向上狙い東証、名証１部に指定替え。