<Name>東海染工
<Business>繊維製品

<ROA:2.45>上向く、国内は染色加工の減速続く。が、海外の染色加工がタイで安定拡大。インドネシアも後半生産能力の増強が寄与。国内工場の集約に伴う燃料費の低減効果もあり営業利益は上向く。15年３月期も海外の染色加工が引き続き牽引し営業益漸増。海外後半インドネシアの染色加工設備の生産能力５割アップ。併せて日本向け縫製品や対米向けテキスタイル販売強化。堅調、柱の染色加工は国内低調だが、能力増強したインドネシア軸に拡大。縫製品販売の赤字や保育事業の低下吸収し営業増益に。15年３月期は染色加工がアジア中心に引き続き堅調。物流費正常化で縫製品販売も黒字化。保育事業も戻り営業増益。強化アジアの染色加工のうちタイは日本向け高付加価値製品に特化へ。保育事業は年間５カ所以上の託児所を増設方針。小幅増益、国内はテキスタイル販売が伸びても染色加工減退続き横ばい。が、無地染加工設備増強のインドネシアが牽引。前期赤字だった縫製品販売も黒字化。保育サービス事業の低調あっても営業小幅増益に。強化インドネシアは協力工場への技術指導進め、縫製品生産体制強化。海外売上高比率は中期30％まで増強狙う。保育園は期初71カ所、期中に８カ所増設方針。微増益、主力の染色加工のうち国内は横ばい程度。だが、前期までに大型投資完了したインドネシアが稼働率向上で貢献し伸長。テキスタイル販売も底堅い。前期赤字の縫製品販売も物流費削減で小幅黒字化。保育サービス横ばいでも、営業微増益に。対応インドネシアの無地染加工設備は品質向上効果で期中にフル稼働も。国内は染料代高騰に徹底的な無駄排除で対応。

<ROA:3.07>微減益、主力の染色加工はタイが赤字化だがインドネシアの増勢で補う。縫製品販売も黒字化。が、後半円安に伴う原材料費高響き小幅営業減益に。16年３月期は増産投資完了のインドネシア通期寄与。タイも黒字化。国内も生産効率化の進展で増益に。育成赤字の保育サービスは得意の企業内営業強化。加えて不採算店舗を削減。テキスタイル販売は提案型営業を強化。小幅増益、円安で仕入れ高の縫製品販売は減速。保育サービスも赤字。ただ柱の染色加工がインドネシアの子会社軸に堅調。営業益横ばい圏。16年3月期は染色加工が引き続き増勢。縫製品販売、保育サービスも効率化効果で赤字縮小。染料高こなす。強化縫製品は収益改善狙い、一部をバングラデシュに移管。保育サービス事業は不採算施設閉鎖し企業内保育を強化へ。微増益、主力の染色加工は国内低調ながら、設備増設したインドネシア子会社の操業高水準。ただ、テキスタイル販売が伸び悩むほか、保育サービスも横ばい圏。前期あった国内工場集約によるエネルギーコストの低下効果も一巡。営業微増益に。照準保育サービスはトヨタグループ企業などの企業内保育に照準。縫製品はバングラデシュでの生産比率拡大に注力へ。小幅増益、主力の染色加工は国内のカジュアル衣料向けの減速をユニホーム用で補い横ばい。海外はタイ減速ながら、インドネシアがフル稼働で堅調。生産工程見直しで染料の使用量削減もあり、営業益小幅増。集約６月にデジタルプリント加工技術を名古屋事業所に集約。技術の高度化による数量拡大狙う。東南アジアでの販路拡大を目指しフィリピンに営業拠点を検討。

<ROA:4>増益続く、テキスタイル販売は減少。主力の染色加工は国内横ばい。海外もタイは低調。ただインドネシアがフル操業続く。保育サービスも稼ぎ、営業増益続く。17年３月期は染色加工のインドネシア横ばいでも保育サービスなお堅調。小幅増益維持。新会社期中にフィリピン・マニラにテキスタイル販売会社設立。保育サービスは伸び盛りの企業内保育の比率向上に注力。連続増益、主力の染料加工は国内横ばいだが、海外はインドネシア軸に堅調持続。原油安で材料の染料価安も追い風。17年3月期も染料加工は国内横ばい続く。ただ、海外中心に稼ぎ、縫製品も黒字幅拡大続く。保育サービスも増勢。営業連続増益に。強化保育サービスは認可保育所を強化、４月に５カ所目がオープン。縫製品はバングラデシュでの生産比率拡大に注力。円高、主力の染色加工は国内横ばいだが、海外が引き続きインドネシア子会社軸に好調。前期黒字化した縫製品も増勢。保育サービスも企業内保育拡大が追い風。ただ、1ドル105円前提でインドネシア子会社の換算利益の低下が響き営業減益に。強化フィリピンは４月に販売会社新設し市場開拓に本腰。保育サービスは60カ所運営の実績訴求、企業内保育の開拓強化。小反落、縫製品販売は国内中心で減速の一方、保育サービスは直営保育園の増加で人件費拡大だが吸収。主力の染色加工もインドネシアの生産子会社活況で横ばい維持。ただ、円高（1ドル102円前提）で同子会社の換算利益が低下。営業益小反落に。強化保育サービスは拠点を年10カ所程度拡大。インドネシアの生産子会社は前期末で売上高38億円。中期で50億円目指す。