<Name>倉庫精練
<Business>繊維製品

<ROA:-15.67>赤字、自動車国内生産減少で車両用資材低調、高機能品堅調でも補えず。工場統合による生産量減も追い打ち。原燃料高こなせず営業赤字。事業再編特損。15年3月期は後半から工場統合効果発現。営業益均衡圏。工場国内2工場の統合完了は14年初。メキシコ車両シート材製造子会社は14年５月生産開始。東大先端研究所と共同で太陽電池素子で発光する素材の開発着手。合理化効果、車両用資材の苦戦を高機能品で補えない。工場統合による生産減も響き営業赤字。事業再編特損。15年３月期は前期の希望退職実施による人件費減と、工場統合効果が期初から発現。営業黒字化。希望退職14年2月末退職で13年末時点従業員の２割相当の35人対象。14年初稼働の統合工場は高効率化設備導入とフレキシブルな人員配置で生産効率の改善徹底。リストラ効果、車両用資材は苦戦続くが高次加工品堅調。前期の工場統合効果も期初から発現。高効率化設備導入で生産効率上がり、不採算事業は外注化。希望退職で人件費減る。営業黒字化。工場再編特損消滅。海外日系自動車メーカーの海外進出に対応し、メキシコに生産拠点開設。稼働は14年６月以降。2月募集した希望退職は想定上回る56人応募。継続前提に重要事象。原料高騰、前期の工場統合と希望退職の効果が期初から発現。不採算事業は外注化、高効率化設備導入で生産効率も向上。だが染色原料暴騰が大打撃で営業赤字幅拡大。会社計画は楽観的。工場再編特損は消滅。海外生産メキシコは日系自動車メーカーからの受託生産でスタート。本格稼働は今秋以降にずれ込み。染色原料高騰分の価格転嫁が課題。継続前提に重要事象。

<ROA:16.73>価格転嫁限界、衣料用機能性商品堅調。前期の工場統合・希望退職効果が通期で出るが、染色原料高騰分の価格転嫁限界で営業赤字。固定資産売却特益。16年3月期も衣料用途の機能性商品が数量伸長。工場稼働率上がるが、原料高続き営業赤字残る。生産効率国内統合工場は24時間稼働で生産効率改善徹底。メキシコは安定生産に向け受注確保課題。継続前提に重要事象。赤字続く、前期の工場統合と希望退職効果が通期で効くが、染色原料暴騰分の価格転嫁進まず営業赤字拡大。16年3月期は国内生産台数伸びず車両用資材苦戦。衣料用高機能品で補えない。染色原料高騰も続き営業赤字続く。固定資産売却特益は消滅。メキシコ15年２月量産開始。当面は委託生産だが早期に高付加価値の自主提案商品の生産開始目指す。継続前提に重要事象。赤字、衣料用高機能品は堅調。だが国内生産台数が増えず車両用資材は苦戦。染色原料価格の高止まりやメキシコ工場の経費先行も響く。監査法人交代による報酬減も及ばず。連続営業赤字。会社計画楽観的。固定資産売却特益消滅。無配回帰の公算。現預金米丸工場跡地売却手取金で15年３月末時点で22億円に急増。有利子負債の大幅削減余地あり。継続前提に重要事象。車両用苦戦、衣料用、資材用ともに高機能品は堅調だが、国内生産台数伸びず車両用資材が苦戦。監査法人交代で監査報酬減っても、高止まりの染色原料費がこなせない。営業赤字続く。会社計画は楽観的。固定資産売却特益消える。無配の公算。環境対応素材環境対応型の非溶剤系素材をアウトドア用に投入。高耐水圧、高透湿性アピール。継続前提に重要事象。

<ROA:-6.79>無配、総じて国内苦戦。メキシコの生産開始遅れも響く。高止まりの染色原料こなせず営業赤字。会社下方修正計画なお楽観的。為替差損続き固定資産売却特益消える。無配。17年3月期も国内の回復緩慢。メキシコの貢献も限定的。営業赤字続く。課題メキシコはフル稼働に向け受注獲得に全力。第2四半期で在庫日数が前期に比べ３割長期化。継続前提に重要事象。赤字継続、繊維なお縮小。上期央から不良品率急低下。下期に販管費急減。だが営業赤字。ペソ安で為替差損。資産売却特益ない。17年３月期も資材用途で車両関連のシート堅調。だが衣料用途は低迷続く。染色原料なお高止まり。営業赤字、無配続く。付け替え第３四半期での販管費の急減は間接部門要員の製造原価への付け替え０・３億円分が一因。継続前提に重要事象。６期ぶり、衣料用途は低迷続くが、資材用途は車両関連が国内、メキシコともに数量堅調。単価も改善。前下期からの不良品率低下が通期で効き、６期ぶりに営業黒字化。ペソ安による為替差損消える。再登板営業畑の前社長が社長復帰。メキシコの採算改善課題。16年3月期の当期製造原価は前期比５・６％減。期末在庫は過去最低の５・７億円。継続前提に重要事象。逆戻り、好採算の国内カーシートの反動減響く。前上期央から急改善した原価率が再度悪化。会社営業黒字化計画は過大。時価総額７月に10億円下回り上場廃止基準抵触。10月末までに東証に書面提出し17年４月まで猶予期間確保意向。内部統制不備指摘受けたメキシコは６月に人材雇用し体制整備。元社長の社長復帰は本人の辞退で常務が登板。継続前提に重要事象。