<Name>小松精練
<Business>繊維製品

<ROA:1.79>一転減益、欧州向けに高感性、高機能のファッション衣料が好伸。スポーツ衣料も底打つ。が、好採算の民族衣装の反動減響く。車両内装材の不振も追い打ち。一転営業減益。有価証券売却特益。15年3月期は高感性ファッション衣料が牽引し上向く。海外韓国で展示会開催し高機能新素材の顧客発掘。屋上庭園用発泡セラミックス『グリーンビズ』は認知度向上に注力。低水準、中国低迷などで好採算の民族衣装は反動減が想定以上。前号比で営業益大幅減額。15年3月期はファッション衣料や湿布材、紳士服販売堅調。民族衣装も下げ止まる。が、スポーツ衣料苦戦で利益低水準。中国工場衣料品メーカーに提案積極化し、高付加価値の自主企画品比率を現行の35％から3年以内に50％に引き上げ。三陽商会と共同企画の14年春夏物を投入へ。欧州向け好伸、ファッション衣料は伊リモンタ社との提携効果結実し、高付加価値の欧州向けが好伸。紳士服販売、湿布剤も寄与。好採算の民族衣装は在庫調整一巡し下げ止まる。原料高こなし営業益回復基調。新製品合繊に染着可能な天然染料『Ｎカラー』発売。売上目標は初年度1億円、3年後4億円。北陸の繊維業界団体通じ、イタリア最大の服地見本市に製品出品目指す。原料高、ファッション衣料が高付加価値の欧州向け堅調。湿布剤は絶好調。車両も好伸し、採算よい民族衣装の底割れ補う。が、原料高痛い。前号比で営業益減額、会社計画は楽観的。営業外の為替差益ない。増強蘇州の受託加工用のフラット染色設備を今秋生産能力２・５倍に増強。自社の本社改築に自社製炭素繊維複合材使用し、モデルケースとして技術力アピール。

<ROA:1.43>一転減益に、ファッション衣料は欧州向け高付加価値品好伸。湿布剤も絶好調。好採算の民族衣装も底打つが、原料高騰大打撃。価格転嫁進まず会社減額営業益なお楽観的。一転営業減益に。16年３月期は欧州向けファッションが数量好伸し営業増益。中・韓上海とソウルで展示会を年間２回ずつ定期開催。アジアでのブランド認知の定着を狙う。生産委託先開拓にも着手。原料高こなす、原料高騰痛いが、好採算の民族衣装が好転し緑化材も想定以上。前号比で営業減益幅縮小。ただ、会社計画は依然過大。16年3月期はファッション衣料は欧州向けが国内の停滞補う。緑化材、湿布材も堅調。原料高騰こなし営業増益。新用途緑化材は高速道路のパーキングエリアでの採用目指す。タマネギ外皮由来の染色材は雑貨用に加え衣料用でも展開。営業益改善、主力のファッション衣料は欧州向け好伸し国内の停滞補う。好採算の民族衣装、湿布材も堅調。スポーツも海外が伸びる。高止まりの原料費こなし営業益は改善基調。ただ会社計画はやや楽観的。設備投資拡大今期の設備投資は省力化向けや省エネ化向けを中心に前期比3倍強に。ドイツで開催のスポーツ機能素材展に出展し、透湿防水機能の高さをアピール。民族衣装好伸、国内と中国のファッション衣料は停滞ぎみだが、好採算の民族衣装が期初から想定以上の伸び。スポーツも海外が好牽引。湿布材も堅調。高止まりの染料原料こなす。営業益を会社計画まで増額。非衣料熱可塑性炭素繊維複合材料『カボコーマ』は３タイプの形状そろえ、耐震補強材として提案開始。中東民族衣装用の『ＳＡＲＡ』は断続的にラインナップ拡充。

<ROA:1.94>復調、好採算の民族衣装快走。欧州高級衣料向け、海外スポーツ向け、湿布材も好伸。リビングの不振補う。高止まりの染色原料こなし営業益復調。17年3月期も欧州高級衣料向け、民族衣装堅調。営業増益。新製品岐阜の紡績会社と天然ウール質感の合繊生地を共同開発。アウトドア用途で提案。カネカと共同開発した難燃・高視認性着色加工技術使った安全服素材発売。続伸、好採算の民族衣装絶好調。ファッションやスポーツも海外向け好伸。会社営業益保守的。17年3月期も民族衣装堅調。高級衣料やスポーツ向けも海外が牽引。染色原料価格の高止まり吸収。営業益続伸。大型展示会欧州トップブランド取り込み知名度高めたファッションのノウハウを非衣料に応用。パリのインテリア雑貨国際見本市、ドイツのスポーツ見本市に出展。海外好調、好採算の中東民族衣装向け快走。高級衣料素材も国内の堅調に加え欧州好伸。スポーツも海外が牽引。リビングの停滞補う。断続的な省力化投資も奏功。染色原料の価格高止まりこなし営業益回復。炭素繊維鉄筋より強度高い独自開発の熱可塑性複合材料を、鋼管柱脚補強材料で市場投入。建材認定も目指す。海外売上高比率は現約3割、中長期で５割を目指す。増額、好採算の中東民族衣装向けが絶好調。高級衣料素材も国内外ともに数量堅調。医療用も期初の出遅れを後半巻き返し、車両用途の反落、円高による目減りこなす。前号比で営業益増額。会社計画は慎重。欧州に照準パリの世界最大級の生地見本市の先行展示会に初出展。スエード、ウール感覚素材を欧州高級ブランドにアピール。ロンドンの生地展にも出展開始。