<Name>オーベクス
<Business>繊維製品

<ROA:6.2>微増益、薬剤注入器の不具合回収の影響で、メディカルは不振。が、主力のフェルト用ペン先が円安効果で利益率上昇。営業微増益。在庫廃棄損で最終減益に。15年３月期はペン先の輸出が堅調で営業益横ばい。メディカル冠状動脈以外の血管や消化器分野の製品開発を進め、メディカル製品のラインナップ強化。フェルト用ペン先の中国等のアジア地区での販売拡大を図る。堅調、フェルト用ペン先などのテクノ製品が円安効果で好調、営業増益。在庫廃棄損で純益は減。15年3月期はペン先が欧州向けに堅調。薬剤注入器の不具合回収費用なくなりメディカルも復調。利益改善基調。新興国中東やアフリカなどの新興国市場の海外開拓にも注力。マーキング、ペインティング、プレゼンテーションなどの特定用途に適したペン先の開発を進める。伸長、主力のフェルト製ペン先は円安を追い風に欧州で好調。景況感回復で国内向けも堅調。前期不振のメディカルは薬液注入器の不具合品回収費なく部門黒字化。営業増益。年金基金解散費で純益下振れも。コスメリップライナーなどの繊細な感触が重視されるコスメティック用ペン先の販売拡大に注力。親水性ガイドワイヤー等の心臓、血管領域関連製品の開発強化。連続増益、収益柱のフェルト製ペン先は欧州向けが引き続き好調。国内向けも貢献。前期不振だった医療用製品は不具合品の回収なく部門黒字化。連続営業増益。年金基金の解散費用発生すれば純益下振れも。物流センター千葉県印西市に６・５億円で土地取得予定（16年3月取得計画）。物流センターの建設見据える。化粧用ペン先は中国などアジア市場での拡販を図る。

<ROA:6.59>輸出好調、フェルト製ペン先は欧州向け輸出が円安効果もあり好調。不具合品の回収で前期不振のメディカルも復調。原材料価格の上昇を吸収。16年3月期はフェルト製ペン先の需要底堅く、営業益横ばい圏。化粧用ペン先好採算のアイライナー、リップスティックなどの化粧用ペン先のラインナップ充実。カテーテル、チューブ等麻酔科関連のメディカル製品開発に注力。連続増益、主力の筆記具用のフェルト製ペン先が円安効果もあり、欧州や北米向けに好調。16年3月期はペン先堅調。薬液注入器を主力とするメディカル製品も貢献。連続営業増益。税負担が増加し純益減る。アジア中国を中心としたアジアの新興国向けに、フェルト製ペン先の市場開拓を積極的に展開。注入器等の使い切り型製品に特化した医療機器の研究開発に注力。増益続く、主力のフェルト製ペン先は欧州、北米向けに伸長。国内向けも堅調。採算よい化粧用ペン先上向き。メディカル製品は柱の薬液注入器が高機能型新製品投入で向上。償却費増吸収。年金基金解散特損。構想16年3月、千葉県印西市で土地取得、物流センター建設を計画。15年内に具体的な青写真を策定か。化粧用ペン先はメークアップ用、ネイルケア用など育成。向上、主力のフェルト製ペン先は円安効果で欧州、北米向け堅調。国内向け着実増。利益率よい化粧用ペン先が順調。メディカル製品は薬液注入器が新製品寄与し上向き。営業益は続伸。年金基金解散特損。大投資千葉県印西市に土地を取得、16年12月メドに物流センターを建設予定。同地に千葉工場の研究開発部門を移転し統合、増設へ。土地含め総投資額は12億円。

<ROA:6.38>上向き、主力のフェルト製ペン先は欧州、北米向け伸長。国内向けも堅調。採算よい化粧用ペン先が好調。メディカル製品は薬液注入器が新製品投入し牽引。営業利益は続伸。年金基金解散特損。17年3月期はペン先が海外牽引。メディカルも増勢。千葉県印西市16年３月に取得の土地に物流センター建設と研究開発部門移転の計画は15年度中に詰める。16年末建設完了か。最高益、フェルト製ペン先は海外健闘、化粧用ペン先も堅調。メディカルは新製品牽引。年金解散特損想定少で純益横ばい。17年３月期はペン先が欧州、北米向けなど海外の伸び貢献。化粧用ペン先向上。メディカルで薬液注入器も健闘。連続増益。物流センター千葉・印西市に建設、千葉・白井市の工場の開発と品質管理部門も移転。4月着工し12月完成、17年２月稼働。反落、フェルト製ペン先は欧米向けなど堅調、採算よい化粧用ペン先も欧米向け伸長。ただメディカルは、薬液注入器など上向きだが価格引き下げ足引っ張る。償却費増、開発部門などの移転費用も負担。営業益反落。製品回収、年金解散特損消滅。拡充物流センターを千葉・印西市に建設、11月完成へ。千葉工場の開発と品質管理部門も移転。千葉工場はペン先増設へ。下降、フェルト製ペン先は国内横ばいも欧米向け堅調、採算よい化粧用ペン先も欧米向け牽引。が、メディカルは薬液注入器など向上だが価格引き下げ負担。償却費増、移転費用で営業益反落。製品回収特損消滅。設備拡充物流センターを千葉・印西市に建設、17年初本稼働。白井市の千葉工場の研究開発と品質管理部門も印西移転。千葉工場はペン先を増設、17年上期中に完成。