<Name>ワコールＨＬＤ
<Business>繊維製品

<ROA:3.84>上向く、買収英国下着が通年寄与。柱の国内インナー堅調。百貨店深耕で米国好伸、現地生産商品投入で中国も急改善。前期営業費用計上のＰＪ減損なく、営業益反発。15年３月期も国内直営店と海外が牽引。値上げ円安による輸入材料価格上昇受け、14年１月からブラジャーなど一部商品を値上げ。競合トリンプ強い中四国・東北地方にスポットＣＭ投下、シェア奪還狙う。高水準、買収英国下着が通年寄与。米国や中国が想定以上の伸び。前期営業費用計上のＰＪ巨額減損ない。15年３月期は消費増税で主力の国内卸売りや小売り事業が反落。が、海外伸びて営業益高水準続く。若年層開拓20～30代向けＳＰＡ『アンフィ』の派生業態を３月開発。手薄のＳＣや駅ビル進出加速。苦戦続くＰＪも２月に低価格新業態を開発、10代顧客掘り起こし。費用負担、米国、中国の拡大基調続く。ＰＪも回復。だが、増税反動で主力の国内卸売り事業が反落。国内空白地域への出店拡大や、欧州事業再編に向けた費用負担も足かせ。営業益横ばい止まり。記念配剥落。再編12年買収の『イヴィデン』軸に欧州子会社を統合へ。国内卸売りはイオン専売のシニア向け下着など低価格帯拡充。小売りは出店費用低い郊外ＳＣで出店開始。減額、米国、中国の拡大続く。ＰＪも徐々に回復。だが、増税反動で主力の国内卸売りが想定以下。直営店の積極出店や、欧州事業再編に向けた費用負担も足かせ。前号より営業減益の幅拡大。記念配剥落。欧州強化7月、欧州の販売拠点機能をフランスに集約。デザイン部門は英国に一元化し、欧米向け新製品を開発へ。15年１月から現地企画の高級下着を欧米で展開。

<ROA:2.95>軟調、海外は米国、中国堅調。円安効果満喫。が、国内は直営店堅調の一方、柱の卸売りが増税反動減長引く。欧州再構築費用増もあり営業減益。記念配剥落。16年3月期は海外順調、国内テコ入れ効果浸透。テコ入れ低学年向けブランドを立ち上げ、親子での買い上げ点数増狙う。松山市など地方の下着専門店で改装支援開始。ピーチ・ジョンは年齢別にブランド再構築。急反発、柱の国内卸売りが増税後の反動減長引く。ピーチ・ジョン減損で営業益大幅減額。記念配剥落。16年３月期は三愛事業譲り受け（売上高55億円）。国内は増税の影響一巡。海外も堅調。減損消え営業益反発。譲り受けリコーから三愛の水着と下着事業を４月買収。ファッション水着で客層拡大狙う。ピーチ・ジョンは苦戦のカタログ販売からスマホ等への対応強化を急ぐ。減損効果、三愛事業を譲り受け（売上高59億円、営業益僅少）。柱の国内卸売りが増税影響一巡し回復基調。円安に伴う原価高や海外経費増をこなす。前期あったピーチ・ジョンの減損消え営業益反発。増配。立て直しピーチ・ジョンは年齢別に３ブランド体制へ再構築。カタログ販売からネット等へ誘導。価格は平均10％値上げ。三愛事業譲り受け、下着と水着併売店拡大。減損消滅、三愛事業譲り受け（売上高59億円、小幅赤字）。柱の国内卸売りは増税影響一巡、百貨店向け中心に回復。訪日外国人増も追い風。海外は円安効果を満喫。ピーチ・ジョン減損消え営業益反発。増配。訴求量販店向けは『ウイング』でブラジャー着けはじめ世代へ商品訴求。再建中のピーチ・ジョンは下期からデジタルカタログ導入。テレビＣＭも中止し経費削減。

<ROA:3.76>増配、三愛事業譲り受け（売上高59億円）。海外円安でカサ上げ。柱の国内卸売りが増税影響一巡し、百貨店向け軸に回復基調。ピーチ・ジョン減損消え営業益反発。17年3月期も国内卸売りの回復続き、増益。再建策再建中のピーチ・ジョンは平均３～４％値上げ、割引抑制し採算改善傾向。量販店向け卸売りは戻り鈍い一方、堅調な直営店の出店を強化。ネット通販も拡充。小幅増益、直営小売り上向く。海外は円安でカサ上げ。ピーチ・ジョン減損消え、営業益反発。17年3月期は柱の国内卸売りが回復基調。直営小売りも堅調続く。小幅営業増益。不動産売却特益。連続増配も。土地譲渡旧名古屋支店跡地を日本セレモニーに41億円で４月譲渡。三愛の水着等は当社直営店舗にも販路拡大。着け心地増したワイヤのないブラジャーを今春投入。費用増、柱の国内卸売りが百貨店やＧＭＳの閉店受け苦戦の一方、ＳＣ主体の直営小売りは好調。ピーチ・ジョンも回復基調。が、新ビル費用や退職給付費用重い。フランス子会社の清算費用もかさみ営業減益。模索国内は今後卸売りの縮小避けられず、直営店と自社ＥＣに集中投資。年齢別に３ブランド体制構築したピーチ・ジョンは出店拡大。苦戦の欧州は組織再編完了。費用圧迫、直営小売りが積極出店で堅調。が、柱の国内卸売りは百貨店やＧＭＳの閉店拡大や在庫調整受け軟調。海外も円高で目減り。新ビル費用や退職給付費用増に加え、仏子会社の清算費用重く営業減益。開拓ブラジャーは着け始め世代とシニアへの対応強化で新規客掘り起こし。ミャンマーの新工場が稼働へ。タイ向けに商品供給。将来は世界の供給基地として育成。