<Name>ホギメディカル
<Business>繊維製品

<ROA:6.68>順調、不織布は価格、数量とも厳しい。だが、手術キットが伸長、前期のオペラマスターの契約先拡大が寄与。キット製品の生産移管に伴う原価低減効果も下期にかけて漸次発現。最高純益更新。連続増配。15年3月期はオペラマスター契約増が貢献。新規一般市場向けのマスク販売を開始。通気性の良さで息苦しさ軽減。医療機関向けで高シェアの実績生かし拡販図る。最高益、不織布は競合厳しく減。だが、手術キットは順調増、前期のオペラマスターの契約先拡大が貢献。15年3月期は手術キットが増勢、オペラマスター契約積み上げなどが寄与。最高純益を連続更新、増配。投資茨城県牛久市のキット製品の新工場は１月末着工、16年4月稼働の予定。短納期での出荷を目指す。オペラマスターはキット未採用病院への提案営業を強化。最高益、不織布は競合厳しく微減。だが、手術キットは増勢持続、オペラマスター契約の順調な積み上げが寄与。オペラ以外のキットも底堅い。手術管理システムなど新製品貢献。円安に伴う原価高圧力、試験研究費増こなす。最高純益連続更新。増配。キット製品16年4月予定の新工場稼働を機にリニューアル傾注。手術の手順に沿った材料配置にするなど形態見直し図る。好調、不織布、メッキンバッグに消費増税前の駆け込み需要の反動。だが、手術キット堅調。前期までのオペラマスター契約の順調な積み上げが寄与。円安に伴う原価高圧力こなす。最高純益連続更新。増配。新工場17年４月の稼働を予定。総工費300億円と中期計画水準に93億円上乗せ。建築費増、免震化などが増額の主因。内視鏡操作支援システムを12月にも投入。

<ROA:5.85>減額、オペラマスターの新規契約は順調増だが、既契約施設の収益貢献に遅れ。手術件数伸び鈍化も誤算。円安に伴う原価高圧力。下期にかけ業績連動の人件費減だが営業微増益程度に下振れ。最高益は更新。16年3月期は新工場投資の償却負担が重荷。対応策オペラマスターは手術使用材料のテンプレート作成、施設の負担軽減図る。内視鏡操作支援システムを今期にも投入。営業減益、オペラマスターの既契約施設の収益貢献に時間。円安に伴う原価高響く。業績連動の人件費減でも一転営業微減益。16年3月期はオペラマスター立ち上げ遅れの対策奏功。内視鏡操作支援システムも新規貢献。が、新工場の償却負担が下期重い。新工場建物は15年度完成。稼働は17年度予定で、償却も同年度ピーク。患者負担を軽減した低侵襲関連の新製品開発に傾注。償却負担、オペラマスターは既契約施設の立ち上げ遅れ対策が奏功、つれてキット製品伸びる。内視鏡操作支援システムなど新製品も貢献。研究開発費は横ばいだが、新工場の償却負担が下期重い。営業減益。新工場稼働は17年度予定。投資額は15年度72億円計画（14年度実績127億円弱）。償却は17年度ピーク。キャッシュが潤沢で新工場始動後は株主還元の拡充も。償却費増、新製品の一部販売が下期にずれ込むが、オペラマスターは既契約病院の立ち上がり順調。つれてキット製品伸びる。ただ、新工場の償却負担が下期重い。円安悪影響は縮小の可能性あるが営業減益。傾注病院対象のセミナーを強化、内視鏡操作支援システムや手術管理システムなど新製品の訴求図る。新工場の償却は17年度ピーク、計画どおり同年度稼働予定。

<ROA:5.83>償却負担、オペラマスターの既契約病院の立ち上がり順調を反映し、キットが伸びる。手術管理システムなど新製品販売も寄与。数量増で生産性改善だが、新工場の償却負担が下期重い。営業減益。17年3月期は新工場の償却負担がピーク、利益続落。インドネシア生産拠点で自動化推進、同国内での販売も強化。17年度稼働の新工場投資は来期43・4億円（今期72億円）計画。償却費増、キット順調だが、新工場の償却負担が下期重く営業減益。不織布の低粗利製品整理など奏功、減益幅は縮小。17年3月期はキットが伸長、オペラマスターの既契約病院の順調な立ち上げ効果発現。ただ、新工場の償却費が一段増。営業益続落。新工場建屋の完成で生産設備据え付けに着手。18年3月期の償却額は35・5億円（17年3月期24・2億円見込み）計画。償却負担、内視鏡操作支援システムや手術管理システムなど新製品伸びる。主力のオペラマスターも堅調、既契約病院の順調な立ち上げが後押し。が、18年３月期稼働予定の新工場の償却費増が重荷。営業減益。円高メリット大きく会社計画は上振れ。見直し今期新工場償却費計画は21・7億円へ減額（従来24・2億円）。インドネシア生産拠点は人件費増に対応、自動化推進。償却費増、内視鏡操作支援システムは想定未達。不織布も価格厳しい。が、主力のオペラマスターは着実増、既契約病院の順調な立ち上げ効果が発現。17年4月稼働予定の新工場の償却費が一段増。営業減益だが、円高メリット大きく会社計画は超過。新工場18年3月期ピークの新工場償却費計画は35・5億円から若干増額の可能性。生産予定キットの臨床試用を6月末開始。