<Name>自重堂
<Business>繊維製品

<ROA:4.58>横ばい、カジュアルが上向く。柱のユニホームは新規案件低調でも、製造業軸に買い替え需要増加。原材料高騰、中国人件費上昇は生産シフト加速でかわす。営業益横ばい保つ。営業外のデリバティブ評価益減。販促広告宣伝活動を積極推進。テレビ、新聞、雑誌などクロスメディア展開の販促策を継続。ブランド認知度向上で指名買い着実。医療・介護分野の開拓に力点。下振れ、柱のユニホームが製造、建設向け尻上がり。が、円安の製造コスト上昇痛い。前号から営業益減額。営業外デリバティブ評価益膨らむ。記念配も。15年６月期はユニホーム堅調。中国の生産シフト着実。新起用ブランド浸透に重点。若者向け『Ｊａｗｉｎ』の広告出演に元プロ野球選手の新庄剛志氏起用。ベトナム、ミャンマーへの生産移管を加速。14年9月創業90周年。改善、主力のユニホームは製造、建設業向けに伸びるが、海外縫製工賃上昇響く。デリバティブ評価益減。90周年記念配。15年6月期はユニホーム堅調続く。若者向けブランドも伸長。ベトナムなどへの生産シフト進み原価も改善方向。営業益は上向く。ヒット元プロ野球選手・新庄剛志氏の広告起用で『ジャウィン』ブランドヒット。新聞、雑誌などクロスメディア販促継続。横ばい、量販店向けカジュアル苦戦。が、採算よい主力ユニホームが製造、建設業向け堅調。中国の縫製工賃上昇はベトナムなど東南アジアへシフトで抑制。営業益横ばい保つ。為替差益見込まず。記念配落とす。商品力機能性へのニーズ高く素材等含め商品力向上図る。医療・介護用の拡販にも力点。『ジャウィン』は元プロ野球選手・新庄剛志氏の広告起用が指名買いなど効果。

<ROA:6.95>踏ん張る、カジュアル苦戦だがデザインなど刷新、販促強化で主力ユニホームが伸長。中国縫製工賃上昇はベトナムなど東南アジアシフトで抑制。上期営業外でデリバティブ評価益。為替は１ドル102円想定。指名買い若者向けユニホーム『ジャウィン』の広告で元プロ野球選手・新庄剛志氏の起用効果大。雑誌・新聞などクロスメディアの販促も継続しブランド浸透図る。微増益、ユニホームは建設、製造向け堅調だが、カジュアル苦戦。東南アジアへの生産移転で人件費低減でも微増益圏。営業外でデリバティブ評価益。16年6月期はユニホーム着実増。生産シフト一服で小幅増益。為替は１ドル115～120円を想定。ブランド若者向けユニホームブランド『ジャウィン』指名買い増加受け、広告戦略強化。有望市場の医療白衣は新商品投入。営業増益、柱のユニホームが製造、建設業向け伸びるが、カジュアルは量販店で苦戦続く。営業外の金融商品評価益増。16年6月期はユニホームは堅調。価格改定、生産シフトの製造コスト低減効き営業増益。商品開発機能性とカジュアル色を備えたユニホームの商品開発に注力。元プロ野球選手・新庄剛志氏起用のクロスメディア販促をネット、雑誌、新幹線主要駅で展開。改善続く、カジュアルは量販店の販売不振。ただ若者向けブランド堅調で主力ユニホームが収益支える。価格改定で粗利改善だが、生産拠点移転による製造コスト削減鈍く営業益は微増圏内。為替差益見込まず。構造改革カジュアル事業縮小し、医療・介護分野に注力する事業構造改革進める。社外取締役に投資顧問、ヘッジファンドの代表２人を招聘。豊富な金融知識を買う。

<ROA:1.63>頭打ち、量販店向けのカジュアルで販売不振続くが、若者向けブランドが堅調のユニホームが補う。価格改定で粗利確保でも、生産拠点移転の製造コスト削減が足踏み。営業益横ばい圏。為替差益見込まず。二刀流新ブランド『ジィードラゴン』販売開始。ユニホーム、カジュアルの両面で販売促進しボリュームゾーンの中核商品へ育成。成長分野の介護・医療用は営業力強化。横ばい、量販店向けカジュアルは低調だが、新ブランド投入のユニホーム堅調。原材料高を価格改定でしのぎ粗利維持、販管費抑制も効き、営業益横ばい圏。営業外でデリバティブ評価損。17年6月期はカジュアルの販路を選別、好採算の量販店に特化。ドボジョ女性の建築業進出に呼応したユニホームの商品開発を強化。関東地区の新幹線主要駅に企業広告、知名度向上へ。着実、量販店向けカジュアルの不振を堅調のユニホームが補う。価格改定進め営業益横ばい。営業外にデリバティブ評価損。17年6月期は主力のユニホームで中価格帯の若者向けブランドが着実、カジュアルは販売好調の量販店へ絞り込み採算確保。事業改革カジュアルで販売ライセンス契約解除など構造改革推進。羽田空港の発着ロビーに企業広告設置、知名度向上図る。小反落、主力のユニホームは堅実でも量販店向けカジュアルが事業縮小で減収。前期の価格改定で粗利率は横ばい、中国はじめ生産拠点の委託加工料上昇が利益を圧迫。営業外のデリバティブ評価損見込まず。模索ミャンマーなどアジア協力工場のロス率低減に向け、技術指導を強化。介護・医療向け衣料は人員増で新商品開発に注力。物流業務効率化で国内新拠点模索も。