<Name>山喜
<Business>繊維製品

<ROA:0.64>下振れ、ドレス・カジュアルシャツの来春物受注は順調増。原綿等素材高の販価転嫁、不採算店撤退で採算改善。ただ夏物返品増で上期の落ち込みきつい。営業益下振れ。税効果。復配。15年3月期はドレスシャツの国内横ばいでもアジア拡販が寄与。店舗網高級シャツの需要増に対応、インドネシア、シンガポールなどアジアの百貨店中心に出店加速。ベトナム生産も拡大。改善基調、ドレスシャツの春物好調。原綿素材高の販価転嫁、不採算直営店の整理進む。復配。15年3月期はカジュアル横ばいも新商品投入増えレディス伸びる。ドレスシャツも百貨店のオーダー品が順調増。採算改善し営業益改善続く。税効果ない。体制赤字店整理で13年度半減の８店に。量販店内専門店に照準。日清紡傘下ＣＨＯＹＡのシャツ事業譲受に向け協議開始。増配、紳士用はカジュアル横ばいだが、主力のドレスシャツが客先の手持ち在庫解消で秋冬物の受注増える。高粗利のデザイン商品拡充も寄与。レディスは着実。不採算直営店の整理進捗、営業増益。増配。重点商品拡充してネット販売、量販店内専門店での販売強化。海外はインドネシア等で百貨店内の店舗網を拡大。日清紡傘下ＣＨＯＹＡの事業譲受に向け協議中。回復、日清紡傘下ＣＨＯＹＡの卸売りなど下期に譲受、営業益０・３億円貢献。ドレスシャツは夏物不振も秋冬物順調。新素材やデザインに凝った商品拡充で単価上げる。不採算店整理進捗。のれん特益。増配。ＣＨＯＹＡ譲受事業は年商約20億円、業績への本格貢献は来期から。同商標権を有効活用し、専門店向けＰＢ品展開など計画。不採算店の整理は14年10月にも一巡。

<ROA:2.23>着実増、日清紡傘下ＣＨＯＹＡの卸売り下期譲受、営業益０・３億円貢献。柱のドレスシャツは夏物不振も秋物好調。15年春物受注も高水準。不採算店整理も効き営業益着実増。のれん特益。16年3月期は譲受フル寄与（売上20億円、営業益１・５億円）。重点量販店内専門店（14年11月末56）展開に力点。全株主に新株予約権無償割当、約8億円強調達意向。譲受資金など充当へ。譲受効果、日清紡傘下ＣＨＯＹＡの卸売り下期譲受。ドレスシャツの春物受注が高水準。不採算店整理効く。のれん特益。16年3月期は譲受卸売りが通年寄与（営業益１・5億円上乗せ）。百貨店のオーダー、新素材など高額品も順調増。営業益は上伸。直販路面店を縮小し、量販店内を60（現56）に拡大。新株予約権行使で１月に約８億円調達。事業譲受や物流設備に充当へ。買収通期化、日清紡傘下ＣＨＯＹＡの卸売りを通期連結化（営業益１・５億円上乗せ）。クールビズ対応ドレスシャツの百貨店向け順調拡大、カジュアル盛り返し、レディースも底堅い。原綿など素材高かわす。為替差益見込まず。のれん特益消え純益減。拡販量販店内の専門店を強化、3年内に80に拡大意向（現57）。海外はＡＳＥＡＮからインド、オーストラリアへ展開開始。独自増額、ＣＨＯＹＡの卸売り譲受で売上20億円、営業益１・５億円上乗せ。夏物が猛暑追い風に店頭消化の遅れ挽回。秋物受注減だがカジュアル復調、レディスも伸びる。生地原材料価格は軟調。営業益拡大。為替差益見込まず。会社計画は保守的。拡販ＣＨＯＹＡブランド品は量販店やＷｅｂでも展開。ＡＳＥＡＮでのＯＥＭ受注が増勢。タイ全土で百貨店販売推進。

<ROA:1.77>譲受効果、百貨店向けドレスシャツがＣＨＯＹＡの卸売り譲受テコに牽引（売上20億円、営業益１・５億円上乗せ）。夏物に加え秋物投入も順調。後半伸び悩むも販売経費抑制。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は生地原材料価格下落で増益歩調。直販スーパー等量販店内専門店（15年9月末65店）は15年度末80に。タイ百貨店販売変調でＡＳＥＡＮのＯＥＭ受注苦戦。堅調、ＣＨＯＹＡの卸売り譲受で採算よい百貨店向けドレスシャツが拡大。人員増吸収し営業益躍進。17年3月期は夏物軸にドレスシャツの百貨店向け牽引し、量販店向けも伸長。生地原材料価格下落も効く。継承ＣＨＯＹＡの国内縫製2工場継承、企画提案・生産円滑化に弾み。スーパー等量販店内専門店（16年1月末78）は16年度末100に。15サイトでＷｅｂ販売展開。採算低下、スーパーなど量販店内専門店増でドレス・カジュアルシャツの数量増。ＣＨＯＹＡの卸売り譲受弾みに百貨店向けも伸長。ただ低価格品への消費者志向回帰で高価格品が減退。粗利率低下し営業減益。直販量販店内専門店（16年3月末81）を16年度末100に拡大。カジュアルの中国からバングラデシュへの生産移管進む。ＡＳＥＡＮ消費鈍く海外販売は踊り場に。反落、夏物不振、大手小売店向け受注減で出遅れのドレスシャツは猛暑追い風に盛り返す。秋物回復、レディスも伸長。ただ、百貨店向け高価格品の減退響く。粗利率低下し営業益反落。営業外に為替差損。注力ＯＥＭ受注強化し、タイ、ベトナム軸にＡＳＥＡＮ市場を開拓。18年度海外売上14億円（15年度10・６億円）目標。テロ発生でもバングラデシュでの生産戦略不変。