<Name>フジックス
<Business>繊維製品

<ROA:-1.07>赤字、工業糸は13年秋値上げ前駆け込みの反動で下期伸び鈍化。値上げ後の採算改善及ばず営業赤字。中国現法の黒字貢献は純益段階で会計上目減り。15年３月期は値上げ後の在庫調整一服し、営業益均衡圏。海外タイ財閥との合弁（11年設立）は増資引き受け13年８月子会社化、拡販で黒字化目指す。家庭用糸は国内のホビー需要深耕、独自製品武器に欧州でも展開図る。均衡圏、柱の工業糸が値上げ後の反動で下期鈍化。営業赤字。15年3月期は値上げ後の在庫調整一服し工業糸上向く。日系車向け軸にカーシート用も徐々に成長。家庭糸が内外で健闘。営業益均衡圏まで底入れ。拡販タイやベトナムの拠点活用し、ＡＳＥＡＮで工業糸の顧客積極開拓。家庭糸は国内で小中学校の裁縫授業用の需要深耕、欧州でも展示会出展などで拡販狙う。浮上、柱の工業糸は昨秋の値上げ後の買い控え一服。カーシートが日系自動車向けに堅調。家庭糸も国内外でじわり増。前期の工場移転関連費用が大幅減。製造原価高止まりこなし営業黒字に。受取補償金特益。海外中国やタイ、ベトナムへ進出した日系アパレルメーカーを軸に工業糸の拡販積極化。家庭糸は潜在需要見込める東南アジアの中間層に照準、顧客開拓を急ぐ。浮上、主柱の工業糸は値上げも効き一息、日系自動車向けカーシート用の中国での減速補う。家庭糸は主戦場の国内で底堅く推移。前期あった中国工場の移転関連費用が大幅減。営業黒字化。受取補償金特益。拡大策タイやベトナムでも日系向けカーシートの受注取るべく営業強化。家庭糸もタイなど東南アジアで展示会に積極出展。国内は当面採用抑制し人件費減図る。

<ROA:0.59>浮上ならず、柱の工業糸、家庭糸とも増税後の反動減が想定より長引く。原材料も高止まり。営業益均衡圏がやっと。受取補償金特益。16年3月期は顧客の消費意欲が平準化し工業糸、家庭糸が復調。営業黒字化。強化中国から東南アジアへの縫製業の分散化にらみタイでの生産、営業強化。家庭糸は手薄な海外での拡販狙い、タイやインドネシアの富裕層の趣味需要に照準。水面下、柱の工業糸は中国需要が想定以上に減退。一転営業赤字に。16年３月期は工業糸が国内向け堅調、海外は東南アジアがやや増も中国は引き続き厳しい。家庭糸は主柱の国内で増税影響が一巡も水準低い。営業赤字脱せず。受取補償金特益ない。改善策中国から、需要旺盛なベトナムやタイへ生産移管を進める方針。家庭糸は国内展示会で小学校教員へのＰＲを強化。途上、柱の工業糸は中国の需要に回復ないが、タイやベトナムなど東南アジアではやや増加。円安によるコスト上昇は販売価格への転嫁を進め、採算底入れ。ただ家庭用糸は内需の回復鈍い。収益回復途上。改善策中長期的には生産を順次海外にシフト。家庭用糸は手作りホビー市場の成長が期待できる東南アジアでの展開を狙う。衣料用、非衣料用とも製品開発に注力。小幅浮上、工業用縫い糸は国内が値上げ前の駆け込み需要で想定超の出足。海外はタイやベトナムでの販売拡大が下支え。ただ国内販売に後半失速懸念あり、原材料高圧迫。営業益浮上でも会社計画に過大感。改善策工業用は需要拡大が見込める東南アジアでの販路拡大を目指す。家庭用は国内で展示会出展を増やして新製品をアピール。小学生対象の社内見学も積極開催。

<ROA:-0.02>赤字継続、国内家庭用糸は底堅い。だが柱の工業用は夏の値上げ後に駆け込み需要の反動減。海外はタイとベトナムやや増加でも中国なお厳しい。前号の営業黒字化予想から一転赤字継続。17年3月期も中国の急回復は期待薄、販管費抑制効果も限定的。挽回策生産拠点を中国の内陸部や東南アジアにシフト。家庭用糸は全国の手芸店と連携。自社サイト内に手作り作品展示。回復弱い、主力の工業用縫い糸は中国が想定以上に減速だが、タイ中心にアジア堅調。販管費削減効果で営業益均衡圏。17年3月期は中国厳しいが東南アジア好調。国内家庭用糸は堅調。回復弱いが営業黒字確保。転換主婦層中心の手芸ブームを受け、国内家庭用糸の販売を路面店から量販店にシフト。工業用縫い糸は販売網をベトナムやタイのほか、ミャンマーにも拡大。赤字続く、工業用糸は国内が価格転嫁の反動減が一巡し、数量上向く。家庭用糸は子会社改善が寄与。海外は東南アジアが下支えも、中国での苦戦が誤算に。販管費抑制でも営業赤字続く。会社計画は楽観的。高品質タイ、ベトナムに続き、日系縫製メーカー進出が続くミャンマーでの販売を強化。中国でミシンの高性能化加速、同需要に対応可能なミシン糸の開発に注力。赤字継続、国内は工業用糸が価格改定後反動減が一巡し数量上向く。ただ家庭用糸は内需の回復鈍い。海外は東南アジア堅調だが、中国での減産が響き大幅減。不採算商品見直し徹底でも、通期営業赤字脱せず。打開策工業用糸は国際競争力の向上へ高品質なミシン糸の開発に注力、東南アジアを中心に販路拡大。家庭用糸は需要喚起へミシンメーカーと連携、ＰＲ強化。