<Name>レナウン
<Business>繊維製品

<ROA:-0.41>浮上、前期の不採算売り場撤退効果が大。柱の百貨店は『アクアスキュータム』はじめ紳士、婦人とも堅調。ただ、子会社の肌着が苦戦。後半急回復見込む会社計画はやや強気。有証売却益ない。15年２月期はＳＣ軸に出店増、仕入れ精度向上で改善。対応消費増税前の駆け込み狙い、春物コートを例年より１～２カ月前倒しで投入。増税後はトレンド商品拡充で需要喚起。改善、15年2月期はＳＣ直営店の積極出店続く。柱の百貨店向けは『アクアスキュータム』など伸び堅調持続。前期の赤字バッグ売却やシステム運用費用減、本社移転による賃料圧縮効果も大。黒字定着。清算2月末、ＦＣ契約終了に伴い英国高級バッグ『アニヤ』を本国に売却。宮崎工場フル稼働し、定番コートを前年比3割増投入、３月の駆け込み需要で欠品防ぐ。浮上、前期のバッグ会社売却で減収。カジュアル系低調で百貨店向け前年割れだが、ＧＭＳ向けや直営店が補う。不採算取引減らしインナー卸売子会社が改善。本社移転による賃料圧縮効果も大。営業益浮上。テコ入れ百貨店向け主力の『アクアスキュータム』は売り場移設や手薄のアウトレット店舗出店で底上げ。育成中のＳＣ直営店は出店ペース落とし、既存店立て直し。鈍い、前期の赤字バッグ会社売却や本社移転による賃料圧縮効果大。在庫圧縮も進み、営業益浮上。ただ、カジュアル系不振で百貨店向けが前年割れ。インナー卸売子会社も回復緩慢。表記程度の営業益やっと。小売強化9月、30～40代向けセレクトショップを会社分割。意思決定を迅速化し、手薄の小売り事業を早期育成。百貨店ブランドは出店条件を一層精査し、採算重視。

<ROA:-0.27>浮上、前期の赤字バッグ会社売却と本社移転による賃料減効果が発現。ただカジュアル系衣料鈍く、主力の百貨店向け販売は前年割れ。秋冬商戦で上向くが回復途上。16年2月期は既存店再建進め、徐々に回復。模索紳士服ブランド『ダーバン』で中国人向け商品を今秋限定販売。今後は常設含め検討。『アクアスキュータム』では30～40代女性向け商品を一部展開、若返り図る。戻り歩調、16年2月期はＧＭＳ向けブランド堅調。不振続く主力の百貨店向けブランドは消費増税一巡し底打ちだが、回復緩慢。高価格帯商品好調でも力不足。ただ前期までのシステム統合効果発現し、営業増益。模索『ダーバン』は秋冬商戦でメード・イン・ジャパンを打ち出した新製品発売。今後輸出も視野。訪日外国人対応も強化。手薄だったネット販売は人員増やし攻勢。回復基調、ＧＭＳ向けブランドは堅調。前期不振だった主力の『ダーバン』など百貨店向けブランドも消費増税一巡し回復基調。円安原価高だが、値引き抑制し粗利率改善。営業増益。有証評価損減り純益浮上。模索複数ブランドを扱った新たな店舗開業し、多様化する顧客ニーズに対応。『ダーバン』は商品価格を抑えたＧＭＳ向けブランドも展開、顧客層の裾野拡大狙う。戻り歩調、ＧＭＳ向けブランドは堅調。主力の『ダーバン』など百貨店向けブランドも高価格帯中心に底打ち。値引き販売抑制し円安原価高こなす。粗利率改善。営業益回復基調。有証評価損減り、純利益浮上。拡充『ダーバン』『アクアスキュータム』でカジュアル商品拡充。スーツ以外も底上げ狙う。従来より低い価格帯も増やし、シニア中心から顧客の年齢層拡大目指す。

<ROA:1.31>微増益、カジュアルブランドが苦戦。が、『ダーバン』など高価格帯ビジネス系は底打ち。値引き抑制し粗利率改善。営業益回復基調。有証評価損減り最終黒字浮上。17年2月期も既存店の戻り歩調続き、営業増益。拡販『アクアスキュータム』のトレンチコート拡販注力し旧バーバリーの顧客取り込み視野。4ブランドでサイト刷新しＥＣ誘導へ。『ダーバン』等で純国産認定取得。小幅増益、17年2月期は紳士向けカジュアルブランド苦戦続く。が、『アクアスキュータム』や『ダーバン』など高価格帯のビジネス系は回復基調。在庫管理徹底。値引き販売も抑制し粗利率改善。営業益小幅増。見直し地方郊外店では顧客層に応じた商品構成に見直し検討。複数ブランドを扱った新業態店も模索。好調な『アーノルドパーマータイムレス』は店舗拡充を積極化。連続増益、紳士向けカジュアルブランドは苦戦。が、『アクアスキュータム』や『ダーバン』など高価格帯ビジネス系は堅調続く。値引き販売抑制し粗利率改善。前期の不採算事業見直しも効き、連続営業増益。引き合い直営店『アーノルドパーマータイムレス』はＳＣからの引き合い強く、出店厳選。海外生産はＡＳＥＡＮ比率拡大の一方、『ダーバン』は国内生産にこだわり。減額、主力の百貨店向けブランドが紳士、婦人ともに落ち込み想定以上。ＳＣ向けブランドも競争激化で苦戦。在庫減へ値引き販売増え粗利率悪化。ＧＭＳやアウトレット堅調だが、営業益横ばい程度に減額。模索百貨店などチャネル別の営業編成から地方中心にエリア別の編成に変更。ブランドごとに販売の最適化狙う。シニア以外の顧客層拡大へ新ブランドも積極化。