<Name>クラウディア
<Business>繊維製品

<ROA:1.32>底打ち、貸衣装店向け卸は減少続く。式場も大阪・天保山の通期貢献効果一巡。ただ京都など既存健闘。ドレス小売りも前期の増床効果など発現。リゾ婚の値上げやベトナム生産シフトも徐々に効き営業益回復。対策ドレス生産は中国からベトナムへの移転加速。同国での現地調達、内製化も強化。銀座店は13年６月大通り沿いに移転、増床終えた大阪、京都等と合わせ拡販強化。底打ち、貸衣装室向け卸は減退。式場は大阪・天保山の新店効果は一巡だが、沖縄が順調。リゾ婚もハワイ組数増、14年初より値上げ効果が徐々に浸透。小売りも前期の銀座店移転、大阪店の増床効果など発現。ベトナム生産シフトも効き営業益底打つ。グアム４・８億円投じて土地１・２万平方m取得。３年内にグアムで３番目のリゾート挙式施設建設、宿泊機能併設も視野。底入れ、国内式場は大阪・天保山の新店効果一巡。衣装の小売りも低迷続く。ただ、リゾ婚は年初の値上げ効果が浸透。ベトナムへの生産シフト加速も効き営業益底入れ。15年８月期は貸衣装室向け卸回復へ。新式場15年秋メドに大阪に新設。同式場の軌道化後、グアムの計画練る。京都と大阪で婚活事業開始。卸は１月投入創業40周年モデルの受注順調、第２弾も投入へ。小幅増益、15年8月期は式場が沖縄除き低調。衣装の小売り・レンタルも低迷。ただ貸衣装店向け卸が創業40周年モデル効果で底入れ。リゾ婚での値上げ、中国からベトナム生産シフトも通期寄与、営業益小幅増。拡充内製化を狙いウイズ社からブライダルインナー譲受、中期で自社企画品の育成図る。中国で子供用ドレスの販売開始。同国での衣装店や写真店向け卸も視野に。

<ROA:0.21>回復緩慢、衣装販売やレンタルは貸衣装室5新設効果が後半発現。リゾ婚も14年初の値上げ通期化で粗利率改善。ただ式場が競合激化、貸衣装店向け卸も低迷続く。新式場の開業費等も重荷。営業益回復緩慢。新式場15年秋大阪駅近くに国内６カ所目の式場を開設。3宴会場と当社式場最大規模、少人数婚の取り込みも狙う。挙式順調の沖縄は隣接地のホテル買収を検討中。回復遅々、衣装販売やレンタルは５店新設効果が下期に発現。リゾ婚も14年初の値上げが通期効く。ただ卸は貸衣装室の買い控え顕著、式場も競合が一段激化。衣装の償却費減も開業費が重荷に。収益回復緩慢。拡充ベトナムにインナー生産設備導入、今春より本格生産。リゾ婚の沖縄は隣接地への新設含めホテル進出を調査。3宴会場と当社最大規模の新式場は９月開業。減配、増税後の需要落ち込みが深刻。貸衣装店向け卸、衣装販売やレンタル、結婚式場とも苦戦。開業費も重く前号より営業益下振れ。減配。16年8月期は９月開業の大阪新式場が貢献。衣装販売も底入れ。対策縮小続いた衣装販売・レンタル拠点は15年８月期末純増に。Ｍ＆Ａや他式場との提携強化、さらに増設狙う。中国・青島、ベトナム工場はＯＥＭ生産の開拓強化。回復緩慢、16年8月期は既存苦戦も９月開業の大阪新式場が上乗せ。衣装レンタルも前期後半開設の拠点増設効き底打つ。ただ増税後の需要低迷続き貸衣装向け卸はなお苦戦。開業費一巡でも営業益回復遅々。テコ入れ中国・青島のホテル内に貸衣装室開設、婚礼や子ども向けドレス販売開始。衣装のＯＥＭ生産も引き合い増、具体化急ぐ。リゾ婚はインバウンド開拓強化。

<ROA:-12.11>回復弱い、直営の衣装レンタルは前期新店（7店）が通期寄与でも既存店伸び悩む。式場は15年９月開業の大阪新式場が貢献。ただ、貸衣装向け卸は苦戦続く。ドレス製造のベトナム移管加速による原価低減や、見本費用削減を進めるが、営業益回復緩慢。出店直営店はインショップ２店が確定、２～３店の追加目指す。一方、新宿店15年12月撤退など路面店は統廃合を検討。回復緩慢、直営の衣装レンタルは出店４～５目標、既存店は不振でも前期7新店が寄与。式場は大阪新式場が加わり施行組数増加し単価苦戦を補う。だが貸衣装向け卸の苦戦が続く。ドレス製造の海外移転加速や見本費用圧縮あるも営業益の回復緩慢。顧客満足度オリコン調査で銀座店が婚礼プロデュース1位、営業に弾み。苦戦のリゾ婚はグアムのチャペル改装等テコ入れ。回復途上、大阪新店が加わり式場は組数増。衣装レンタルは出店4店程度、前期7新店が通期寄与。が、貸衣装向け卸の苦戦続く。ドレスの海外製造加速や見本費圧縮あるが営業益回復途上。期中の式場受注に勢いなく、17年８月期は営業益微増程度。テコ入れ大阪新式場は少人数婚取り込み一段の受注増狙う。卸はレンタルに復調の兆し、人気商品の価格改定に取り組む。横ばい、17年８月期は衣装レンタルが前期３の出店効果で伸長。ただ、貸衣装向け卸は引き続き苦戦。式場も前期初に開業の大阪新店効果薄れ、単価も厳しい。海外生産拡充など原価低減や経費圧縮継続だが回復途上、営業益横ばい。記念配落とす。融通効かす９月１日式場と衣装店の事業子会社統合、人材とノウハウの融合図る。注力中の蜷川実花ブランドは和装も投入。