<Name>ＴＳＩＨＬＤ
<Business>繊維製品

<ROA:0.61>浮上、サンエーは堅調。東京スタイルも上期の赤字５ブランド撤退効き、後半から急改善。営業益浮上。連結納税制度適用に伴う税負担増え、最終赤字続く。15年２月期は不振ブランド撤退効果がフル寄与。改革東スタは13年秋から商品の自社生産比率引き下げに本腰、ＯＥＭで適時投入し消化率改善図る。14年の年初にサンエーの不採算6ブランド（約70店舗）を閉鎖。損益均衡圏、15年2月期は前期の店舗大量閉鎖で減収。消費増税や競争激化で既存店も伸び悩む。ただ、赤字ブランド清算や路面店閉鎖による賃料削減効果が大。人件費抑制も効き、営業損益は均衡圏まで改善。最終統合東スタ、サンエーのブランド子会社をＴＳＩ直接傘下に再編、権限も委譲。足かせだった東スタの赤字ブランド廃止は一巡、サンエー側の追加整理を検討中。改善、前期に百貨店売り場を大量閉鎖で減収だが、大幅値引き処分は減る。赤字ブランド撤退や路面店閉鎖による賃料削減効果も大。営業黒字浮上。ただ、会社計画はやや強気。特益大幅に減る一方、税負担重い。新機軸5月、子会社で商業施設の運営開始、情報発信拠点に活用。6月、傘下ブランドとの連携強化狙い本社を青山に移転。非アパレル領域でのＭ＆Ａにも意欲。営業黒字、前期に百貨店売り場を大量撤退で減収。ただ、『ナノ・ユニバース』など主力ブランドが想定以上で既存店堅調。値引き処分減。赤字ブランドや賃料重い路面店閉鎖も効き、営業黒字幅拡大。税負担重い。効率不振続いた東スタは商品の追加供給体制確立、正価販売比率が急改善。ＥＣはブランドごとに順次店頭との在庫一元化推進。中国は百貨店不振受け一時出店抑制。

<ROA:1.25>浮上、『ナノ・ユニバース』など主力ブランドへの集中で既存店堅調。値引き処分減。前期の不採算ブランドや店舗撤退の効果発現し、営業益浮上。税負担重い。16年２月期も主力ブランド軸に既存店上向く。新規飲食事業に合弁で参入し、米国ベーカリー店の１号店を15年春に東京・表参道に開業。今後も非アパレル領域でのＭ＆Ａや合弁を推進。海外は中国出店を抑制。復調、16年2月期は不採算店の退店継続。『ナノ・ユニバース』など好調ブランドへの集中継続が効き既存店堅調。前下期に不振の複数ブランド撤退で大幅値引き処分減る。円安原価高を吸収。営業黒字定着。資産効率取引先各社と株持ち合い解消に向け順次交渉開始。自己株はＭ＆Ａへの活用も検討。飲食店事業に今年春参入、今後も非アパレル領域拡大し収益安定化狙う。黒字定着、不採算店の退店継続。既存店は『ナノ・ユニバース』など好調ブランドへの投資集中が奏功。前期の不振ブランド大量撤退による値引き処分も減り、粗利率改善。大幅営業増益。保有株売却特益減る。招聘外資系出身者を社長招聘し、今後３年でＭ＆Ａに200億円投資、海外拡大視野。ホテル事業参入も検討か。不振子会社解散やブランド廃止で希望退職募集。大ナタ、8月末に不採算の11ブランド撤退等で約300店閉鎖。『ナノ・ユニバース』など堅調な上位ブランドに投資集中。値引き処分減り、下期にかけ採算改善。営業益上向く。希望退職特損に有証売却特益。提携政投銀に第三者割当増資し55億円調達。16年３月末までに出資比率10％未満まで当社株を追加取得。今後Ｍ＆Ａの推進役担う。8月末の希望退職は528人。

<ROA:0.79>リストラ、12ブランド廃止し300店退店、530人早期退職。集中化の上位ブランドが粗利率改善。リストラ効果で通期黒字化。希望退職特損に有証売却特益。17年2月期はリストラ効果で営業益回復続く。再構築人件費削減効果は年約23億円。クリエーティブ人材の若返りでブランド再強化。Ｍ＆Ａ投資は政投銀との提携でファッション軸に今後３年で200億円予定。採算改善、17年2月期は投資集中の上位ブランド中心に既存店回復続く。値引き販売抑制し粗利率も改善。前期の不振ブランド大量撤退や人員削減などリストラ効果が発現し、営業益上向く。株式売却特益剥落。模索天候に左右されない周辺事業領域狙い、美容チェーン大手企業との提携模索。ナチュラルコスメ企業のＭ＆Ａも検討。紙媒体偏重の広告見直し、Ｗｅｂ出稿増へ。撤退効果、不振ブランド撤退や人員削減効果が通期化。既存店は上位ブランドへの投資集中で横ばい維持。値引き販売抑制や在庫管理徹底などの取り組みが効き、粗利率改善。営業益上向く。希望退職特損減。成長投資実店舗の収入減少を前提に、成長分野であるＥＣ、海外、Ｍ＆Ａへの投資加速。政投銀のネットワーク活用し、アパレル周辺事業の買収案件が複数浮上。リストラ効果、既存店は百貨店向けブランドなど苦戦。が、前期の不振ブランド大量撤退や人員削減などリストラ効果が発現。値引き抑制や在庫管理徹底し、粗利率も改善。営業益改善続く。希望退職特損減。海外投資中国で大手アパレル企業と提携協議中。17年春夏物から事業開始見込む。東南アジアではＭ＆Ａ計画。苦戦の『ナノ・ユニバース』は社長交代しテコ入れ図る。