<Name>ネットイヤーＧ
<Business>情報・通信業

<ROA:2.11>順調、デジタルマーケティング支援はＳＮＳ活用関連の大型案件軸に想定超。買収した日本技芸も後半上乗せ。のれん償却あっても一転営業増益。本社移転で関連特損3300万円計上。15年3月期はＳＮＳ、ビッグデータ活用機運が高まり受注増勢。参入日本技芸の買収機に、業務効率化など企業内情報の活用領域に進出。労働集約型でないプロダクト、アプリ分野育成。着実、顧客の投資意欲旺盛で主力のデジタルマーケティング支援好調。のれん償却負担こなす。本社移転特損。15年３月期はＷｅｂサイトの受託開発軸に大型案件の受注活発。好採算のクラウド関連アプリも寄与拡大。のれん償却続くも、営業増益。力点利幅厚いプロダクト、アプリ分野は早期に売り上げ比率約3割（現状1割）に向上狙う。ビッグデータ活用支援を強化。堅調、企業のネット活用機運高まり、デジタルマーケティング支援が好調。好採算のクラウド関連アプリも徐々に成長へ。採用費、開発費など増えるが、営業益着実増。会社計画は最低線。本社移転特損ない。増員ビッグデータ活用分野を軸に採用強化し、今期末365人（前期末309人）に増員。マーケティングからユーザーサポートや社内業務支援に事業領域拡大。着実、デジタルマーケティング支援は自社サイト、ＳＮＳ等を連携させるオムニチャネル関連が伸長。ビッグデータ活用案件も拡大。採算よいプロダクト、アプリの貢献膨らむ。前期央に買収した日本技芸の赤字吸収し営業増益。本社移転特損ない。投資期日本技芸でクラウド型アプリの種類を拡充、代理店開拓し販売体制も強化。テレビ連動型ツイッター広告の提供開始。

<ROA:2.25>順調、企業の顧客情報や物流見直し機運高まりデジタルマーケティング支援が好調。自社サイト、ＳＮＳ連携させるオムニチャネル関連で大型案件受注。前期買収の日本技芸が赤字でも増益。移転特損一巡。16年3月期はオフィス業務管理サービス増加。開発利益率高い自社プロダクト開発強化、売上高比率１割から早期に５割程度へ引き上げ目標。エンジニアの採用に注力。減益、デジタルマーケ支援は受注堅調で大型案件の利益寄与想定超。営業増益幅拡大。前期買収子会社ののれん減損。16年3月期はオムニチャネル関連で前期の大型案件剥落し、マーケ支援の重しに。子会社の業務管理クラウドも競合増え伸び鈍る。減益。強化子会社通じベトナム現法設立し市場調査システムの開発加速。興味内容対応メールの自動配信サービスで顧客開拓。苦戦、主力のデジタルマーケはオムニチャネル関連の大型案件剥落が痛手。子会社の業務管理クラウドは価格競争厳しく採算悪化。サービス開発費や人件費の増加も重しに。営業減益。のれん減損消え純益増。開拓オレンジページと共同で主婦対象の市場調査、販促サービスを開始。Ｗｅｂアンケートや新商品の試食モニターなどを展開。新事業開発に特化した部署を新設。反落、業務管理クラウドは顧客増で採算改善。だが柱のデジタルマーケはオムニチャネル関連の大型案件剥落響き、流通など需要拡大でも補えず。開発費や人件費増も負担で営業益反落。のれん減損は消える。拡充エンタメ向けに特化した口コミ分析リポートを提供開始。音楽や映画業界を中心に販促での活用を提案。顧客の来店・購買活動の分析・共有サービスも開発。

<ROA:2.27>反落、オムニチャネル大型案件が11月まで貢献するが、人員取られ新規案件数が減少。新サービスの販促や採用拡大など費用も増大。17年3月期はスケジューラー子会社黒字化も、大型案件剥落で営業益続落。新サービス受託中心から自社提供サービス拡充へ、小売り向けにＰＯＰ作成・即時配信できるアプリサービス販売開始。消費者行動の設計支援システムもリリース。続落、オムニチャネル大型案件の寄与が秋以降細る。新サービス立ち上げ費用も重い。営業益反落。税平常化。17年３月期は大型案件剥落の影響大。新規の中小規模案件をこなし、業務管理クラウド子会社も黒字化するが、補いきれず営業益続落。提携コニカミノルタ子会社と資本業務提携、3月同社が筆頭株主に。双方客へサービス提供やシステム共同開発等推進。上向く、マーケティング支援は大型プロジェクト一巡、トラブル処理に人的資源を取られ新規開拓も停滞。ただ自社提供サービスの採用が拡大、コニカミノルタとの協業も徐々に始動。前期あった受注損失引き当て費用もなく、通期では営業益上向く。共同開発コニカミノルタとの提携はＩｏＴ製品の共同開発なども視野。前期導入した中小店向けスマホサービスに注力。向上、主力のマーケティング支援は大型プロジェクト一巡が響くうえ、前半は新規プロジェクト遅延処理に忙殺。ただコニカミノルタとの協業進行、後半は新規案件開拓も進む。自社製品も徐々に浸透。受注損失引き当ても消える。通期営業益上向く。オムニチャネルＮＴＴデータと提携。オムニチャネル案件の新規開拓を共同で進める。音楽専門サイトと広告などで協業。