<Name>ビリングシステ
<Business>情報・通信業

<ROA:0.64>回復、資金繰り支援減少するも収納代行が堅調。クイック入金もＦＸ取引増で上伸。貸倒引当金減り営業益黒字化。復配。14年12月期はクイック入金横ばいだが、通販事業者向けなど収納代行は着実増。後半、スマホ決済新サービスが貢献。営業益回復。新分野スマホ決済『ＺＮＡＰ』展開で飲食事業者と提携、店舗導入スキーム構築。災害対策で関西にバックアップ拠点設置。反落、取引深耕で損害保険会社主体の収納代行が伸びる。給与振込代行も提携企業が着実増。ただ好採算で主力のクイック入金はＦＸ取引数の減が響く。スマホ決済新サービスの先行費用も負担。営業益反落。新決済飲食事業者と提携のスマホ決済『ＺＮＡＰ』普及狙い、東京・六本木に機能体験店舗を開設。収納代行は教育・試験、医療・介護分野に対象広げ新顧客を開拓。上振れ、損害保険会社主体の収納代行が堅調。公共料金など支払い代行も着実増。主力の好採算クイック入金はＦＸ取引の落ち込みなく想定以上。スマホ決済新サービスの先行費用負担こなす。営業益上振れ。全国スマホ決済『ＺＮＡＰ』は共同推進企業の拡大など進め全国展開図る。日本クラウド証券とクラウドファンディングの決済代行・取次支援で提携、サービス拡充。反落、ＦＸ取引減り証券向けクイック入金冴えない。収納代行は損保など新規顧客増えるも低採算。スマホ決済新サービスの本格始動遅れ、費用減でも営業減益。15年12月期は新サービスの本格運用が寄与。新事業提携先合併でスマホ決済は『ＰｏｗａＴａｇ』に名称変更。導入企業拡大進め、利用者100万人目指す。育成中の公共料金支払い代行はコスト低減が課題。

<ROA:1.4>反発、ＦＸ取引上向きクイック入金が回復。ただ損保向け収納代行伸びるも低粗利で採算悪化。15年12月期は好採算のクイック入金復調。収納代行も新規顧客増が着実。スマホ決済新サービス本格始動が寄与。新決済ＱＲコード読み取り不要など新機能追加し、導入企業数（14年11月末30社）も拡大途上。ネット経由で処方薬情報など提供の病院向け予約・決済サービス開始。横ばい圏、損保向け主力の収納代行が既存顧客深耕に加え、モバイル決済始動で拡大。給与振り込み、公共料金支払い代行も伸ばす。好採算のクイック入金はＦＸ取引不透明で反落だが、会社営業益は保守的。訴求スマホ決済『パワタグ』は請求書・払込票処理に最適であることを訴求し、共同推進企業の拡大図る。マイナンバー整備で増加見込みの決済需要取り込み策模索。増額、損保向け主力の収納代行が尻上がり。好採算のクイック入金も外為取引取り次ぎ件数が想定以上。オプション機能追加によるコンサルも伸び貢献。スマホ決済の初期費用を吸収。会社増額はなお保守的。始動ワンクリックで商品やチケット購入可能なスマホ決済『パワタグ』が本格始動。音楽、ゴルフイベント、商店街で活用、認知度向上図る。買収防衛策の導入を継続。上振れ、主力の損保向け収納代行、クイック入金が順調。提携先増え、給与振り込みなど送金サポートも想定以上。スマホ決済事業の初期費用を吸収。営業増益幅拡大。16年12月期は新サービス広がり本格貢献。パワタグコストコの法人会員向けが始動。屋外イベント時の臨時決済等タブレットＰＯＳ連動で普及図る。海外決済規格との互換性サービスでイスラエル社と提携。

<ROA:2.22>上伸、公共料金支払い代行が伸長。採算よいクイック入金も想定以上。前号比で増益幅拡大。16年12月期は主力の損保向け収納代行堅調。クイック入金も底堅い。スマホ決済の貢献着実。のれん償却こなす。弾み15年11月カード決済代行会社を子会社化、支払い代行拡大の弾みに。中国企業と銀聯カードによるスマホ決済システム開発。『パワタグ』と連動させ、普及狙う。営業増益、収納代行はカード決済代行子会社が通期寄与。公共料金支払い代行も順調増。新スマホ決済の人員増、のれん償却負担だが、好採算クイック入金伸び見込まない会社計画は保守的。『パワタグ』関連特損。新機軸中国のＳＮＳアプリ運営会社と提携、既展開の『パワタグ』などと合わせ、訪日客向けスマホ決済サービス始動。医療・教育機関向け決済の利用促進にも照準。最終赤字、柱の収納代行順調。決済代行子会社も通期寄与。ＦＸ取引増で採算よいクイック入金想定超。人員増、のれん償却負担かわす。会社増額計画は後半の伸び見込まず保守的。『パワタグ』関連特損膨らむ。曲折パワタグ提供英国社の事業売却受け国内サービス停止。パワＰＯＳ関連は継続。中国からの訪日客向けスマホ決済サービス拡充。提携強化で送金代行拡大図る。特損、柱の収納代行順調。為替相場の乱高下によるＦＸ取引増で採算よいクイック入金が拡大。公共料金支払い代行も伸長。人員増かわす。『パワタグ』関連特損。17年12月期はスマホ決済サービス広がり寄与。インバウンド銀聯に続き微信（ＷｅＣｈａｔ）のスマホ決済サービス始動。ＳＮＳによる加盟店への中国客向け販促支援も強化。医療・介護向け決済の利用促進。