<Name>アクセルマーク
<Business>情報・通信業

<ROA:1>低水準、提携媒体増加でスマホ向け広告出稿支援堅調。が、主力のソーシャルゲームは既存、新規タイトルとも競争激化で伸び悩む。コンテンツ配信もスマホ向けの増加を従来型携帯向けの減少が相殺し苦戦。ゲームの開発負担大きく、営業益低水準。広告クリック保証型商品を投入し品ぞろえ拡充。ゲームは開発、運営、集客で協業形態を多様化し、収益基盤の安定図る。微増益、ソーシャルゲームは配信先広げ既存タイトル堅調。提携媒体増加でモバイル広告も着実。反面、コンテンツ配信は従来型携帯向け下降線、スマホ向け鈍重。開発負担がのしかかり、営業微増益止まり。スマホコンテンツ配信の新収益源確立狙い、時間課金制の電子漫画アプリを提供へ。採用や配置転換で新作ゲーム開発要員を３月末37人に増員（13年12月末22人）。緩慢、旧作の配信先多様化でソーシャルゲーム底上げ。モバイル広告もスマホ向け堅調。が、コンテンツ配信は依存度高い従来型携帯向けが下げ止まらず。ゲームの開発費も重く、営業益回復緩慢。15年9月期はゲーム新作が寄与でも、開発費が重し。ゲーム下期以降投入の新作は主力のカードバトル以外を強化。旧作の運用要員の一部を開発部門へ回し、新作投入を加速。上向く、ソーシャルゲームは後半2タイトルの運営中止。新作開発費用も先行。前号営業微増益予想から微減益に。15年９月期は従来型携帯向けコンテンツ配信退潮。一方、新作ゲームの貢献始まる。好採算のスマホ向け広告配信も成長。営業益上向く。コンテンツ電子漫画アプリの改良でスマホ向け拡大狙う。新作ゲーム開発へ人員の配置転換推進。スマホ広告の商材多様化。

<ROA:-6.63>底離れ、コンテンツ配信は従来型携帯向けの後退続き、スマホ向け新サービスで補えず。ソーシャルゲームも続落。ただスマホゲームの新作が貢献開始、広告配信も堅調。広告費や開発費の増加こなし底離れ。新作スマホゲームは今期4本投入を予定。他社ＩＰや協業タイトルなど開発形態を分散させてリスク低減図る。電子漫画アプリは時間課金制の新サービスを導入。低調、コンテンツ配信が従来型携帯向けに縮小続き、電子マンガアプリは費用先行。ソーシャルゲームも続落。広告堅調に加え、下期偏重でスマホゲームの新作を複数投下し盛り返す。ヒット次第で業績変動だが、広告費や開発費重く営業減益に減額。投資今期央にスマホゲーム2本、下期１本を投入、開発体制強化に向け採用増。電子マンガアプリは広告宣伝を積極化。減額、稼ぎ頭のソーシャルゲームが下げ止まらず、スマホゲーム新作投入も貢献限定的。コンテンツ配信は低調脱せず。広告費率の抑制追いつかず営業減益幅拡大。16年9月期は新作ゲーム寄与するも低水準。リスク抑制新作ゲームは他社との共同開発を積極化。ヒット狙いより、手堅く開発収入の拡大図る。出資枠３億円でゲームの開発チーム育成に投資する子会社設立。底入れ、ソーシャルゲーム続落、スマホゲームは新作苦戦。スマホ広告も単価苦戦し営業赤字転落。16年9月期は他社協業で新作ゲーム2本計画。開発収入増える一方、広告事業の低水準とコンテンツ配信縮小続く。開発費効率化で均衡圏に持ち込む。集中スマホ向け電子コミック配信サービスを６月終了。ゲーム開発子会社を統廃合し開発効率化、ヒット作の創出に集中。

<ROA:-22.11>均衡圏、既存スマホゲームは堅調だが運用中のソーシャルゲーム２本が配信終了。コンテンツ配信も縮小。広告事業も軟調。自社で開発・配信手掛ける新作ゲームで挽回図るが広告宣伝費が重い。広告新事業の先行費用もあり営業均衡圏が精いっぱい。親会社セプテーニの株式譲渡で傘下外れ機動性確保。ゲーム市場での生き残りかけ開発期間長期化でも投資対効果を重視。均衡圏、スマホゲームは既存4タイトルが堅調だが３タイトル終了が響く。コンテンツはスマホ向け転換図るが軟調。自社で開発・配信手掛ける新作ゲームで後半から挽回図るが、外注費や広告宣伝費重い。広告新事業の先行費用も負担。営業均衡圏。ＶＲ技術プロトタイプ制作に着手。ゲーム新分野に布石。潜在成長力持つインドのベンチャーファンドに出資し情報収集。上向く、スマホゲームは運用本数減るが継続タイトルが堅調。4月発売の新規は立ち上がり順調。広告事業も貢献。広告宣伝費、人件費増こなし利益上向く。17年９月期はスマホゲームが堅調。新タイトルの発売時期未定だが販促費用等こなし増益。インド開発中タイトルは日本国内の配信に加えインドの配信会社と契約。ＶＲゲームは二つ目のプロトタイプ開発に着手。浮上、スマホゲームは本数絞り効率運用。4月発売の自社開発タイトルで積極販促。宣伝費重い。事業譲渡特益。17年9月期はコンテンツ事業剥落。スマホゲームは堅調。広告事業も販売拡大で貢献。新規開発向け人員強化、開発費膨らむが黒字化。事業譲渡コンテンツ事業を16年９月期中譲渡。ゲームと広告に資源集中。新規ゲームは他社版権を活用したものを開発中。