<Name>ＩＴＨＬＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:2.57>増益、システム構築は銀行、クレジットなど得意の金融向けが牽引。データセンターの稼働率も改善。不採算案件の影響で営業益は小幅増。構造改革特損残る。増配。15年3月期は製造業向けも戻り増益基調。アジアＴＩＳはジャカルタ、バンコクに駐在員事務所設置、現法設立視野に市場調査開始。ベトナムの有名工科大学と提携し、ビッグデータ事業化などで共同研究。増益、システム構築は主力の金融向け好調。一部案件の不採算化、営業開拓費の増加もこなして営業増益。構造改革特損。増配。15年3月期も金融、公共向け牽引。前期の不採算案件の影響も減り営業増益。資産除却等の特損残る。配当性向3割基準。選別ＴＩＳで行っていたシステム機器リース子会社は非コアのため３月メド解散。同社員はグループ他社に受け入れ検討。最高益、システム構築は主力のクレジットカード業界向けに加え、サービス・流通業向けが伸びる。進捗管理強化し不採算案件を圧縮。償却費や販促費の増加こなし、営業増益。資産除却等の特損残る。増配。管理策ＴＩＳ内に生産革新本部を設置、本社主導で開発手法の標準化や計画の進行管理強化。タイのＩＴ大手に17％出資、現地へ進出する日系企業への対応に力点。連続増益、システム構築は主取引先のカード業界がＩＴ投資再開。流通・サービス向けもＥＣ関連で好調。前期膨らんだ不採算案件の一服も寄与し、営業増益。資産除却等の特損残る。配当性向３割メドで増配。Ｍ＆ＡタイのＩＴコンサル企業に49％出資、17年４月には完全子会社に。現地でのＳＡＰ導入支援事業を強化。大阪のグループ９社のオフィスを15年夏に統合予定。

<ROA:3.12>連続増益、システム構築は銀行向け伸び悩むが製造業、公共機関向けが牽引。不採算案件の抑制も効き営業増益。資産除却等の特損残る。配当性向３割メド。16年３月期はカード会社向け大型案件が寄与し増益。ＴＯＢ子会社アグレックスに１株1430円、計74億円で公開買い付け。15年３月期中の完全子会社化狙う。ＴＯＢ後はＢＰＯ業務を順次アグレックスに集約、効率化。続伸、システム構築は金融、公共機関向けが増加。不採算案件を圧縮し営業増益。増配。16年3月期はカード会社向けの大口案件が本格化。流通、サービス向けも好調。のれん償却費も減り営業益続伸。増配も。進捗子会社アグレックスは３月末完全子会社化、ＢＰＯ業務統合案の検討も開始。16年の電力小売り自由化にらみ、新規参入事業者向けへのシステム営業を強化。続伸、システム構築の金融向けはカード会社の大口案件が貢献。製造、サービス業向けも堅調。社内システム費増えるがのれん償却費減る。不採算案件も抑制し営業増益。少数株主分の利益控除減る。増配。再編来年４月にもグループの大規模再編予定。持株会社体制を廃しインテック、ＴＩＳの一体化視野。株主還元は自己株取得と配当との合計額を純利益の35％に。最高益、システム構築の金融向けはカード会社、メガバンクの大口案件が続く。電力向けも自由化に伴ったＩＴ投資旺盛。のれん償却費減少、不採算案件抑制も効き営業増益。営業外の受取配当金膨らむ。増配。推進ＴＩＳ、インテック、当社の３社でグループ再編の推進部署設置、統合協議本格化。データセンター事業は海外系クラウド勢との競争厳しく、見直しを検討。

<ROA:3.72>最高益、システム構築はカード向け鈍いが銀行案件が高水準。電力や流通・サービス向け絶好調。のれん費用減り営業増益。受取配当増。連続増配。17年3月期は銀行向け一服でも電力や流通向け好調続く。再編16年４月にＴＩＳとインテック間で国保や電力・ガス、海外関連など移管集約。強み最大化狙う。同７月に社名変更。東京のデータセンターを減損、統合集約へ。連続最高益、システム構築は銀行案件高水準。電力や流通向け拡大。のれん償却減。17年3月期は銀行向け一服でも大型カード案件始動。電力や流通向け好調続く。償却減や不採算案件抑制も効く。連続増配も。アマゾンクラウド最大手から主力パートナー認定で引き合い増、提案力磨く。三菱東京ＵＦＪ銀行主催のフィンテックイベント支援。ネット決済など関連技術強化。最高益続く、システム構築は銀行向けは一服でも大型カード案件が始動。電力向け高水準。ＥＣサイト向けも好調続く。不採算案件抑制も効く。連続最高純益、増配。提携電子マネー決済に強い国内ベンチャーを６億円で持分会社化。東南アジアのＩＴ企業とも資本提携進め現地開拓。ベンチャー投資迅速に行う体制整備。資金に加えヒト、モノ提供し新技術取り込みへ。増額、システム構築は流通向け鈍いが電力向け高水準。大型カード案件始動。ＥＣサイト案件も好調続く。ＩＴインフラもＢＰＯ拡大し、データセンターなどの費用減も想定以上。営業益上振れ。最高益。ＡＩ持分化したＡＩベンチャーや阪大と共同で対話シナリオ研究開始。高齢者向けサービスなど展開狙う。強みの決済ノウハウ生かしフィンテック関連にも意欲。