<Name>ネオス
<Business>情報・通信業

<ROA:1.52>順調、システム開発は携帯事業者、一般向けとも増勢、新ＯＳ関連も取り込む。プロダクトは上期にドコモのスティック端末が寄与。スマホ向けコンテンツも伸ばし営業増益。減損見込まず。15年２月期はスティック急伸ないが、スマホ向け拡大続く。注力搭載スマホの投入が近づく新ＯＳ『タイゼン』の技術開発支援を強化。ドコモの子供向け教育コンテンツにも参画。採算改善、15年2月期のシステム受託開発は一般企業向け着実増、前期のスマホ向け不採算案件の影響も消える。プロダクトはスティック端末の貢献ないが、スマホ向けコンテンツ提供で補う。営業益反発。影響ドコモが販売延期決めた新ＯＳ『タイゼン』向け案件は納入済みで影響はほぼなし。アンドロイド、ｉＯＳに対応したＯｔｏＯソリューションの拡販に本腰。小反発、受託開発は不採算案件ないがキャリア向け減少、自社プロダクトへの人員シフトもあり後退。プロダクトはスティック端末ヒットの反動を、キャリア向けコンテンツやＯｔｏＯで吸収。開発費抑制も効く。対策ベトナム、韓国などでオフショア開発を継続、仕様の細かな設定でミスマッチ防止へ。自社プロダクトは社長直轄のプロジェクトを組織し新規開発進める。上向く、スティック端末ヒットの反動で減収。ただ、プロダクトはＯｔｏＯ関連、法人向けの新規開発進める。受託開発はキャリア向け減少、アンドロイド関連も鈍いが、前下期の不採算案件ない。営業益上向く。対策シリコンバレーに米国子会社設立し、自社サービスの展開や他社とのコラボなど模索。ウエアラブル向けなど新規開発も進めるプロダクト部門に人員シフト。

<ROA:-22.6>減額、前期ヒットのスティック型端末なく減収。プロダクトはアプリや知育関連のコンテンツ拡大するが軟調。タイゼンＯＳ向け剥落の受託開発は想定未達、前下期の不採算案件減っても一転減益。16年2月期の受託開発は通信事業者以外の案件増。提携ソニーミュージックと動画配信の合弁設立。データセンター会社とクラウドサービス展開などパートナー連携加速。低水準、16年2月期も受託開発は通信事業者の端末開発需要鈍いが、一般法人向けの案件開拓。プロダクトも端末向け以外のヘルスケアや知育関連に加え、スマホ向けソリューションなど拡大。ただ、販管費抑制進まず。黒字浮上だが営業益低水準。新規パートナーと連携しサービス提供加速、スマホ向けアプリを積極展開。業績悪化で役員報酬を５月まで５～30％減額。回復半ば、受託開発は前下期から改善基調、通信事業者向け鈍いが一般法人向け増加。プロダクトも端末関連鈍るが知育コンテンツや協業モデルの案件を開拓。原価抑制進み、回復半ばながら営業益黒字浮上。新事業デジタル機器製造のジェネシスＨＤと業務提携、ＭＶＮＯや教育分野向けに専用ソフト搭載した端末などを共同で提供。営業、開発とも本部を軸に効率化推進。浮上、受託開発は通信事業者向け鈍い。ただ、Ｗｅｂ構築に加えスマホアプリなど一般法人向け伸長。自社プロダクトもドコモ向け知育コンテンツなど教育関連軸に投入。原価抑制、費用削減進め黒字化。貢献新株予約権行使でデジタル機器製造のジェネシスＨＤ（年商約11億円、利益貢献僅少）を９月以降連結化へ。自社プロダクトは独自コンテンツ開発に重点。

<ROA:0.66>黒字浮上、通信事業者向け受託開発の戻り鈍い。一般法人向けで高粗利開発を後半積み上げ。仕掛かり案件減り、販管費減る。営業益浮上。17年2月期もドコモ向け知育コンテンツなど自社プロダクトが伸長。本格参入ＤＭＭと組み、ＰＣ向けゲームに15年末本格参入。累計200万部超誇る漫画がベース。イオン向けスマホの製造手掛けるジェネシスＨＤの株33％を取得。黒字定着、17年2月期は、知育コンテンツなど携帯事業者向け受託開発にやや明るさ。ヘルスケア関連で案件積み上げ。法人向けチャットやオンラインゲームも伸びる。人件費抑制し営業黒字定着。税負担少。初コラボ資本・業務提携先のバリューＤ社と組みプリペイドカードに進出。首都圏展開のお茶漬け専門店向け。法人向けチャットサービスで専門営業部隊を新設。費用先行、通信事業者、プロバイダ、一般法人からの受託開発堅調。法人向けアドレス帳やチャット、ＰＣ向けゲームが下期にかけ伸長。ただ新規サービス多く費用先行、営業益は伸び悩む。減損特損見込まず。新規スマホで体調管理するアプリをＫＤＤＩから４月事業譲受。クラウド同期型アドレス帳を開発、法人向け深耕。ＤＭＭと組んだＰＣゲームは登録16万人超え。転換途上、動く絵文字は漸減だがドコモ『ｄＴＶ』向け堅調。一般法人、プロバイダ向けソリューションも下期にかけ増勢。ただ新規サービス多く費用先行、営業益伸び悩む。営業外に持分損。減損特損見込まず。ＯｔｏＯ整骨院運営・支援最大手のリグア社と組み、ＯｔｏＯソリューション開発。アプリ限定クーポン発行し院に送客。ＤＭＭと組んだＰＣゲームは課金に課題。