<Name>電算システム
<Business>情報・通信業

<ROA:2.35>連続増益、情報処理は郵便局向け堅調。ネット通販向け収納代行好調。14年12月期は収納代行がコンビニやネット通販向け続伸。国際送金は浮上。新データセンター貢献開始。償却増こなし営業増益が続く。ドコモ業務提携しグーグルアップス等の運用支援開始。大口法人顧客開拓へドコモ販路活用も。新設の東濃データセンターは安全性や運用監視訴求し早期満床狙う。最高益、収納代行はネット通販向けが一巡ながら、自治体向け拡大。件数増の国際送金は赤字が縮小。情報処理でクラウド関連伸長。新データセンター稼働による償却や費用増こなし、最高純益を更新。増配。変革インターネット送金で非対面型立ち上げ図る。収納代行で業務委託先や提携先活用し商談機会や受注チャネル拡大に意欲。強化中のクラウドに軸足移す準備も。上振れ、収納代行はネット通販向け一巡でも自治体向け増勢。国際送金の赤字縮小。情報処理で歯科医向けソフト想定以上。ＯＳ更新需要で機器販売膨らむ。クラウド関連も下期本格化。償却増こなし利益上振れ。始動ドコモ法人向けクラウドサービスの導入サポート開始。グーグルアップスの導入や開発支援、勉強会などで拡大図る。収納代行で東南アジア軸に海外展開模索。最高益、石油関連ＩＴ買収、３カ月分乗る。収納代行横ばいだが国際送金の赤字縮小。情報処理で自社ソフト想定以上。クラウド関連も下期本格化。連続最高益。15年12月期は買収事業が通期化。収納代行堅調。Ｍ＆Ａガソリンスタンド向け受託処理計算大手を買収。既存の昭和シェル系に加え、ＪＸ、エクソンモービル系を追加。シナジー効果生かしストックビジネス拡大へ。

<ROA:2.55>続伸、収納代行堅調。情報処理膨らむうえ、請求書代行も郵便局向け伸び最高益。15年12月期は前期買収した石油関連ＩＴが通期化。トヨタ系オートオークション業務システム案件が始動。収納代行で地方公共団体向け拡大。国際送金の赤字も縮小。国際送金可能送金額大きい店頭対面型の開拓推進。コンビニ開拓も進め件数増も狙う。クラウドでセキュリティなど拡充。微増益、前期買収の石油関連ＩＴが通期貢献。トヨタ系オークション案件始動。ＢＰＯも下期膨らむ。収納代行で地方公共団体向け拡大。国際送金も改善。ただ開発費、調査費など費用増で微増益に。連続増配。海外展開収納代行でアジア軸とした海外展開に意欲。外国企業と提携しサービス拡大も検討。業務ビジネス分野では農業のＩＴ化関連事業の立ち上げへ調査進める。連続増配、期初に自社ソフト反動減でも石油関連拡大。クラウド関連膨らむ。オークション案件本格化。収納代行も地方自治体など新規開拓進む。国際送金も改善。開発費、調査費増こなし営業微増益。増配続く。開拓地方自治体向けに税金や水道料金などの案件獲得が進捗。決済方法拡大による住民サービス向上訴求。ドコモと提携のクラウド事業は導入支援拡大も手応え。未達懸念、石油業界向け拡大。クラウド関連伸長。収納代行も地方自治体など新規開拓進む。国際送金改善。ただ、自社ソフト反動減。ソフト開発で不採算案件発生し会社営業益に未達懸念。増配続く。16年２月期はＳＩ上向き、クラウド関連拡大。開始豪ストラタス社と代理店契約締結。グーグルクローム活用するＷｅｂ型電子看板販売開始し、グーグルビジネス拡充。

<ROA:2.3>営業益回復、石油業界向け、グーグル関連で好調続くが、ソフト開発の不採算案件あり会社想定比、営業益減額。16年12月期は収納代行が拡大継続。情報処理は小売りの大口顧客獲得。マイナンバー絡みの企業向け人事・給与処理も寄与。国際送金黒字化。引き合い高単価のＷｅｂ型電子看板は大口顧客との商談進む。将来は大型施設への導入目指す。不採算案件防止に管理徹底。最高益、不採算案件の影響脱却。グーグルのメール・スケジュール管理ソフト、データセンター・営業支援ソフトなどのクラウド、昨年開始の大口小売り向けＢＰＯなど好調。海外送金も赤字縮小。最高純益更新。新事業コンビニからウエスタンユニオンの世界拠点への送金サービスを２月に開始。国際送金は17年12月期に黒字化を狙う。中計では収納代行中心に海外展開を推進。底打ち、新ギフト処理サービス立ち上げで費用かさみ利益を圧迫だが、不採算案件の削減効く。グーグル事業、大口小売り向けアウトソーシングも改善へ。国際送金サービス赤字も縮小し、営業益上向く。増配。フィリピン海外初の自前収納窓口サービスを開始へ。不採算案件削減に向け管理者の質・コミュニケーションを改善。20年にストックビジネス比率8割超え目指す。横ばい、収納代行サービスは地方公共団体含め新規顧客の獲得順調。新ギフト処理サービスは上期に赤字解消だが、主力の情報サービスで新たな保守、ＢＰＯ案件の費用が想定上回る。営業増益幅縮小。17年12月期は収納代行、クラウド牽引で改善へ。積極展開20年度の売上高500億円達成目指し、国内外でＭ＆Ａも。電子教科書は既に黒字転換、今後も着実な拡大目指す。