<Name>グリー
<Business>情報・通信業

<ROA:11.21>減退、柱のソーシャルゲームはスマホ向け課金伸びても、依存度高い従来型携帯向けが想定超える落ち込み。人員減に加え広告費抑制進めるが太刀打ちできず。営業益続落。減損や希望退職で特損。減配か。リストラ13年11月末205人希望退職で今期人件費を10億円圧縮。2年間新作が途絶えていた内製ブラウザゲームは開発体制刷新、新作継続投入へ。広告事業を分社。続落、ソーシャルゲームは従来型携帯向け課金が一段縮小。タイトル不足響き、スマホ向けの伸びも期待以下。後半に新作投入するが集客費用が先行。前号より減益の幅拡大。減損や希望退職で特損。15年6月期は新作充実で課金復調。海外黒字化。短期集中少人数・短期間のスマホアプリ開発プログラム始動。本開発前に候補作を多数作り、有力タイトル創出につなげる。底入れ、ソーシャルゲームは従来型携帯向け続落。ただ広告費抑え前号より減益幅縮小。減損等で特損。15年６月期は従来型携帯向け減少続くも、スマホ向け新作群の開花で課金復調。米国が伸び海外黒字化。新規事業コメ兵と提携しブランド品買い取りに参入。既存ゲーム運用で外注活用進め、社内人材を新作開発にシフト。海外は多言語化などヒット作品の横展開推進。続落、ソーシャルゲームは従来型携帯向けブラウザゲームの減衰進む。国内外でスマホゲームの新作投入加速し後半追い上げるが埋めきれず。広告費、開発費も膨張し営業益続落。減損特損ない。小幅減配か。大転換ブラウザゲーム部門からの配置転換でスマホゲーム部門を今期中に約３倍の1000人規模に増強、開発ラインを倍増。社内公募行い新事業を積極立ち上げ。

<ROA:-7.69>減額、ソーシャルゲームは従来型携帯向けブラウザゲーム続落。スマホゲームの新作遅れ滑り出し想定以下。北米事業の赤字縮小進む一方で開発費増。広告宣伝費も重く減益幅拡大。株売却特益。連続減配か。ゲーム9月配信の『クロスサマナー』の開発体制倍増。15年初に国内で広告積極化、中国、欧米でもリリース予定。ＬＩＮＥと合弁会社設立、ゲーム開発・配信で連携。均衡圏、北米事業は改善。が、従来型携帯向け軸にブラウザゲーム続落。挽回期したスマホゲーム鈍く減益幅拡大。のれん減損で純益均衡圏。創立10年配。16年6月期は新作ゲーム連打、ブラウザ下げ止まり底離れ。テコ入れ北米子会社は手薄だったアンドロイド対応強化。欧州配信も積極化し裾野拡大。今下期に新作ゲーム3～４本投入。今春に中国市場で人気漫画ゲーム配信へ。続落、従来型携帯軸にブラウザゲーム漸減。スマホゲーム振るわず続落。創立10年配。16年6月期も収益源のブラウザ縮小。新作ゲーム大量投下するが寄与不透明。北米赤字解消でも下げ止まらず。減損特損ない。攻守スマホゲームの開発体制600人、開発中は20本。四半期２本ペースで投入。ブラウザはシェア拡大強化し下げ幅抑制、安定収益源として堅守。配当性向15％。正念場、既存スマホゲーム複数が寄与開始、下期に新作も積極投下。ただ収益柱のブラウザゲームが下げ止まらず。リストラ効果で海外の赤字縮小、広告費の効率化進めるが苦境続く。減損特損ない。記念配剥落。ヒット待ち国内外で開発中ゲームは15本。有力ＩＰなど含まず自社タイトルのヒット創出に集中。リストラ一巡の海外子会社はゲーム運用を一部国内へ移し効率化。

<ROA:7.31>続落、既存スマホゲームの勢い鈍く、下期投入の新作も寄与限定的。リストラで海外の赤字縮小進むが、高収益のブラウザゲーム落ち込み止まらず営業益急続落。為替差損計上。減損特損ない。記念配剥落。攻めＬＩＮＥ向けゲーム『タワーライジング』は広告積極化、主力作へ育成図る。リフォーム事業を拡大、２年後の住宅部門売上高100億円目標（今期20億円）。漸減、スマホゲームはヒット乏しく、既存作伸び悩む。リストラで海外改善も、新規事業で費用先行。収益柱のブラウザゲーム落ち込み想定以下で減益幅は前号比若干減。減損特損ない。記念配剥落。17年6月期はブラウザ続落、スマホゲームは流動的。得意分野ゲーム運営子会社を設立、受託・買い取り案件を積み上げ専用人員を順次拡充へ。開発中ゲームは国内外で11本。流動的、リストラで海外ゲーム改善するが、収益柱のブラウザゲーム続落。スマホゲームも不振で漸減。17年６月期は利幅薄いゲーム運営受託拡大。上期にスマホゲーム新作５本投入もヒット次第で流動的。新規事業は費用先行。税平常化。配当性向15％。ＶＲ北米の仮想現実（ＶＲ）ゲーム開発会社を対象にしたファンド設立。国内はモバイル向けＶＲコンテンツ開発に注力。続落、柱のブラウザゲームは漸減続く。スマホゲームも既存作低調。営業減益が続くが、今期大量投入の新作ゲーム次第では表記から上振れも。為替差損見込まず。子会社売却に伴う税負担軽減で純益は増。売却米国のゲーム子会社を売却。一部タイトルの運営を除く事業や人員は別の子会社に移し存続。新作ゲームは9月下旬までに２作を投入、巻き返しへの第一歩。