<Name>コエテクＨＬＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:7.09>増益、主力の家庭用ゲームは北米、欧州向けが低調。が、国内は『討鬼伝』が絶好調。下期『信長の野望』など大型新作を続々投入。オンライン・モバイルはアジア市場が本格化。営業外に株売却益。増配も。15年３月期は大型新作がフル寄与し一段増。アジア育成中のオンライン・モバイルは『信長』『三国志』関連を軸にアジア圏を積極開拓。自社プラットフォームも拡充。高水準、家庭用ゲームは国内で『討鬼伝』、『信長の野望・創造』などが想定以上に好調。営業益拡大。営業外で株売却益。増配も。15年３月期は家庭用ゲームで任天堂と協業した新作、『ゼルダ無双』が牽引。オンライン・アプリもアジア向けが伸長。開拓格闘タイトルで13年ぶりにアーケードゲームを供給するなど人気作の横展開を積極化。『戦国無双』をテレビアニメ化。続伸、パチンコ・パチスロ関連はロイヤルティ収入が反落。が、主力の家庭用ゲームは任天堂と協業した新作、『ゼルダ無双』を軸に一段増。スマホゲームも戦国関連など５作以上投入し本格攻勢。株売却益控えめに見ても最高益更新。配当性向5割。海外スマホゲームを主柱にアジア市場の開拓に意欲。期待の『大航海時代5』を中国・台湾市場に投入。欧米は協業に注力。増配、パチンコ・パチスロ関連のロイヤルティ収入縮小。ただスマホゲームが主力タイトル軸に作品数増やし好調。家庭用ゲームは任天堂と協業した新作『ゼルダ無双』が下期寄与。のれん償却8億円減もあり増益。営業外で株売却益。配当性向5割。合併11年買収のガストを吸収、人気作品のイベント開催など多面展開図る。欧米市場向けに他社作品との協業を準備中。

<ROA:8.74>最高益、家庭用ゲームの新作『討鬼伝』『ゼルダ無双』などが滑り出し想定超。スマホゲームも投入タイトル増で伸長。好採算のダウンロード比率も上がり、前号比で利益上振れ。営業外に株売却益。16年3月期は大型スマホゲームを積極投入、海外も寄与。スマホ『大航海時代５』を中国、韓国、台湾で配信予定。国内は『信長の野望』『三国志』の新作を積極投入。配当性向5割。高水準、家庭用ゲームは『ゼルダ無双』ヒット、好採算のダウンロード比率上昇。大型タイトル期末投入で営業益上振れ。16年３月期は前期タイトルが通期寄与、定番『三国志』投入。スマホゲーム堅調でパチンコ関連の停滞こなす。営業外の株売却益減。コラボ2月『ドラクエヒーローズ』をＰＳ４向け投入に続き、他社コラボ大作に意欲。『三国志』30周年でキャンペーン展開。最高益圏、家庭用ゲームは３ＤＳ向け『妖怪三国志』など大型作品が下期偏重で上乗せ。『信長』シリーズでスマホゲーム新作を複数投入、海外も本格寄与。前期のロイヤルティ収入の減少こなす。配当性向5割。コラボ任天堂やレベルファイブに次ぎ欧米企業とも大型コラボ作品を交渉。専用部署設立し関係構築に力。自社キャラクターはイベントなど増やしグッズ販売拡大。独自増額、家庭用ゲームは『妖怪三国志』はじめ、他社とのコラボ作品豊富。スマホゲームも新作複数が上乗せ。ロイヤルティ収入減少の一方、好採算のＤＬ比率が増える。営業益は前号比で上振れ。増配。新作大ヒット『ゼルダ無双』をＷｉｉＵから3ＤＳに展開。ＰＳ4は『ドラクエヒーローズ２』投入。基本無料格闘ゲームは350万ＤＬ超え。9月末に株式１・２分割。

<ROA:9.6>連続最高益、家庭用ゲームは『三國志13』に加え、３ＤＳ版『ゼルダ無双』など他社コラボ作品が期末偏重で寄与。好採算のダウンロード比率上昇し、スマホゲームやパチスロ向けの軟調を軽く補う。増配。17年3月期も『ドラクエ』などコラボ含む新作豊富。新作家庭用ゲームは『進撃の巨人』『妖怪三國志』が16年春ごろ寄与。海外有力作品とコラボも予定、開発体制増やし対応。停滞打破、家庭用ゲームは『三國志13』など寄与する一方、他社コラボ作品が一部期ずれし想定以下。17年3月期は新作タイトル複数投下、『ドラクエ』などコラボ作も上期寄与。スマホゲームもテコ入れ進め、パチスロ関連の停滞こなす。連続最高益。新作16年に新規大型タイトル『仁王』をＰＳ４向け投入、『討鬼伝２』発売へ。ヒット待望のスマホ向けは開発力を強化。最高益圏、『討鬼伝２』『仁王』など家庭用ゲーム大型作品が牽引、他社コラボ作も複数。スマホゲームにテコ入れ効果、パチスロ関連や施設運営は横ばい維持。ただロイヤルティ収入が縮小し営業益は小幅増。増配。再編自社ＩＰの活用見据えて家庭用ゲームやモバイルなど3事業部を統合、5ブランド別にチーム再編成。中国で『真・三國無双』が実写映画化、18年公開予定。増配、パチスロ関連と施設運営は横ばい。家庭用ゲームは好採算の他社コラボ作の比率減る一方、自社作品『討鬼伝２』と大型新作『仁王』で規模拡大。スマホゲームも改善。ロイヤルティ収入減こなし高水準。欧米ＰＳ4用『仁王』は今冬発売予定。体験版は10日間で85万ダウンロード突破、欧米での前評価高く広告宣伝に力。９月に他社コラボ作『ベルセルク無双』を発売。