<Name>三菱総合研究所
<Business>情報・通信業

<ROA:5.39>堅調、システム構築はメガバンクやカード向け伸長。不採算案件抑制推進。コンサルはエネルギーや震災対策など官公庁向け中心に拡大。社内システム刷新費用、汚水処理など外注費増こなし営業増益。増配。海外シンガポール支店新設し銀行のグローバル展開に対応。現地で開発支援や基幹システム獲得狙う。カタールなど産油国で需要強い省エネ提案コンサルも推進。小幅増益、システム構築は銀行やカード向け拡大、赤字案件も回避。コンサルはエネルギー調査や除染関連など官公庁向けが好調。社内システム刷新やデータ構築費用、汚水処理の外注費の増加こなす。増配。出資システム開発のＪＢＳに21％出資し持分会社化。外資系やメディアなど同社顧客へ拡販も。51％出資の子会社ＩＴワン株式を追加取得。人員充実し一体化推進。増額、システム構築は銀行やカード向け好調。コンサルも復興関連など官公庁向け拡大。社内システム刷新、下期外注費増こなし利益上振れ。増配。15年9月期はコンサル費用増だが拡大続く。システム伸長。金融強みの金融ソリューションは海外支援本格化。上海、ロンドンなどに加え、今夏にも米国拠点設立へ。コンサルは調査・提案から執行まで拡大、横展開も狙う。順調、システム構築は堅調。コンサルは復興関連など拡大。社内システム刷新費用こなす。15年９月期はシステム構築が金融向け本格化。コンサルも環境・エネルギー向けが伸びる。営業増益。連続増配か。開拓アクセス社と提携しアプリ資産可視化する知財評価モデル確立。ＩＴ業界向け融資にも使え金融機関向け浸透図る。省エネ提案はカタールやブルネイで進捗。

<ROA:5.58>堅調、システム構築が銀行向け案件縮小でもカードの大型案件が始動。コンサルも震災復興や環境・エネルギー向けが伸長。年金給付の特殊プラス要因消えるがシステムの赤字案件回避し営業増益。連続増配。計画事業開発部門を新設。民間顧客拡大狙った事業化を推進。システム、コンサルとも3年後の人員1割増を狙い即戦力採用に力点。Ｍ＆Ａや資本参加も模索。堅調、システム構築は銀行向け案件縮小、受注も鈍い。ただカード向け大型案件で潤う。コンサルも震災復興や環境・エネルギー向けが伸長。金融機関向けリスク管理支援も貢献。年金給付のプラス要因消えるが不採算案件回避し営業増益。連続増配。知財子会社の知財事業を本体のコンサルチームと一体化。特許の担保化ノウハウなどニーズ強い地銀向けで実績増える。一転減益、コンサルは官公庁向け好調。だがシステム構築は銀行案件縮小。カード大型案件も来期にずれ込む。年金数理差異ない。前号増益予想から一転減益。16年9月期はコンサル続伸、システム構築復調。一貫化50周年に向け加速。コンサルで川下進出継続。ＩＣＴ含むインフラ輸出やビッグデータ活用の地方創生策に意欲。システムは企画・構想段階からの参画狙う。上向く、コンサルは官公庁向け好調だが、システム構築で銀行案件反落。年金数理差異なく減益。増配。16年９月期はコンサルが復興やエネルギー関連など官公庁向け続伸。システム構築もカード向け旺盛。エネルギーノルウェー社と電力分野などで連携。欧米の先進事例活用し電力自由化に向けたコンサル需要に狙い。社会ＩＣＴ部門新設しマイナンバー対応へ本腰。

<ROA:4.93>復調、コンサルが官公庁向けにエネルギー関連など堅調。前期苦戦したシステム構築も銀行やカード向けが復調。営業体制強化費用などの増加こなし営業益反発。株売却益ない。配当水準向上方針で連続増配。マイナンバー強みの給与人事システムにＷｅｂマイナンバー管理サービスを追加。低コスト武器に民間企業へ拡販。コンサル部門との連携で公共分野も開拓へ。上向く、コンサルが官公庁向けを軸に堅調。システム構築も銀行向けが上向き、カード向け大型案件が下期から本格化。システム営業体制強化などの費用増こなし、営業益上向く。株売却益縮小。連続増配。ＢＰＯ人事ＢＰＯ最大手のＨＲワンと業務・資本提携。ソフト開発の合弁会社設立し両社顧客へ供給狙う。オランダ社と共同で卸電力取引の価格指標を開発、配信へ。上向く、ＩＴは銀行向け向上、カード向けは下期本格化。電力向けもコンサルとＩＴに寄与。ただ受注鈍調、人件費や事業移転費かさみ増益幅やや縮小。株売却益減。17年９月期はカード案件通期化。連続増配か。連携電力自由化対応などでコンサルとＩＴサービス部門を連携。社内リソース結集し案件大型化に意欲。クラウド活用しＩＴ資産管理事業始動。中堅企業も開拓へ。連続増益、電力向けにコンサル、ＩＴ活況。カード向け案件下期本格化。人件費増こなす。株売却益減。17年９月期はＩＴでカード案件通期化。金融向け上向く。コンサルも官公庁向け底堅い。電力向け順調。プラチナコミュニティ健康寿命延伸狙う高齢者施設会社に出資。自治体向けコンサルとシナジーも。日立等と経産省主導の水インフラ事業に参画、ＩｏＴ分野も狙う。