<Name>日本メディカル
<Business>情報・通信業

<ROA:4.14>漸増、広告運用代行などＳＥＭの不振続く。保証事業ものれん償却重くなお赤字。が、主力のポータルサイト広告はコンテンツ拡充などが効き堅調持続、利益牽引。育成中のＢｔｏＢも伸び採算改善。営業益漸増。赤字事業前期買収の歯科医院等向けＢｔｏＢ事業は会員数拡大テコに早期の収益化狙う。前々期に譲受した再治療費保証事業は潜在市場深耕し16年５月期黒字化目標。上向く、検索連動広告運用代行などＳＥＭ低調。再治療費保証事業も赤字続く。ただ、主力のポータルサイト広告がコンテンツ拡充で堅調。歯科ＢｔｏＢは均衡圏に改善。人件費増をこなし、営業利益上向く。15年５月期は新サイト稼働で広告伸びる。新サイト医療全般や美容の新サイトを準備中、歯科から領域拡大へ。保証事業はシェア拡大テコに16年５月期の黒字化目標。着実増、15年5月期も検索エンジン最適化などＳＥＭ低調。が、収益柱のポータルサイト広告が堅調持続。育成中のＢｔｏＢは会員数拡大テコに黒字化。再治療費保証事業も赤字縮小。人件費増こなし営業益着実。配当投資優先し今期は１円配方針だが、早ければ来16年５月期に増配も。今期中にヘルスケア、美容関連の新サイト立ち上げを計画。保証事業は来期黒字化目標。反落、収益柱のポータルサイト広告が堅調続く。育成中の歯科用機材ＢｔｏＢは均衡圏に成長。が、検索エンジン最適化などＳＥＭが停滞し、インプラント再治療費保証事業はなお赤字。人件費はじめヘルスケア関連新事業の経費先行響き営業益反落。新事業新設チームで期中に歯科、美容に続くヘルスケアのサイト始動、スマホアプリ投入目指す。不振の人材紹介事業縮小。

<ROA:2.71>費用増、収益柱のポータルサイト広告が堅調持続。育成中の歯科用機材ＢｔｏＢは会員数拡大テコに均衡圏まで改善。が、インプラント再治療費保証事業は赤字残る。広告営業強化に伴う人件費増やヘルスケア関連新事業の立ち上げ費用重く営業益反落。立ち上げ期中にヘルスケア関連のスマホアプリ投入、新サイトも始動。保証事業はシェア拡大図り16年５月期黒字化目標。営業減益、主力の歯科関連のポータルサイト広告は着実増、営業力強化などが奏功。だが、検索結果ページ上位にサイトを表示させるＳＥＯサービスは軟調。母親向け子育て情報サイト立ち上げで労務費増。16年5月期はポータルサイト広告が伸びる。新規事業開発に特化した組織を新設。子育て中の母親向け情報サイトでは知育商品の提供などを模索。海外展開も視野に。横ばい圏、16年5月期はリスティング広告運用代行が増。主力の歯科関連のポータルサイト広告も底堅い。だが、美容関連は苦戦、顧客の出稿意欲低下など反映。人件費管理など徹底でも、営業益は横ばい圏。課題歯科関連のポータルサイト広告は露出手法見直しなど訴求効果向上へ一段の工夫余地。歯科医師向けサイト活用した医療機器メーカーなどとの仲介業務検討。利益続落、医療ＢｔｏＢは弁当販売伸びる。主力の歯科関連のポータルサイト広告も矯正歯科好調。だが、美容関連が厳しい、顧客の出稿意欲低下響く。子育て情報サイトなど新規事業強化で人件費拡大。知名度向上狙ったマーケティング費もかさむ。課金子育て情報サイトは広告収入だけでなく、写真共有などのサービス利用者に対する課金を検討。Ｍ＆Ａなども模索。

<ROA:10.87>減益幅縮小、主力のポータルサイト広告は美容関連厳しい。だが、歯科関連は好調。想定よりも新規顧客契約多く、解約少ない。ＳＥＭもリスティング広告運用代行健闘。子育て情報サイトなど新規事業強化に伴う費用増で営業益続落だが、減益幅縮小。連携遺伝子検査手掛ける広島大発のベンチャーと提携。ネット利用のマーケティング、歯科への同検査導入などを支援。費用増、主力のポータルサイト広告は美容関連苦戦だが、歯科関連堅調。新規顧客契約が伸びる。子育て情報サイトのマーケティング関連費など後半に期ずれ発生で営業益続落だが、会社計画堅め。17年５月期はポータルサイト広告で歯科関連が牽引。拡大策子育て情報サイトは母親間の悩み相談の有償電話サービス、家事代行のマッチングなど通じた利用者拡大を模索。堅調、17年5月期はＳＥＭ事業がリスティング広告運用代行横ばい程度。だが、主力のポータルサイト広告は矯正歯科関連順調、新規顧客契約の伸び続く。営業力強化で人件費膨らむ、マーケティング関連費も増えるが吸収。営業益続伸。普通3円配も。すみ分け傾注する美容サイトは記事コンテンツ主体、ＰＶ拡大に伴う広告増に軸足。子育て情報サイトは利用者課金模索。小幅反落、主力のポータルサイトは美容関連苦戦だが矯正歯科の好調持続、新規顧客開拓進む。赤字の保証事業連結外れ採算改善。ただ、採用積極化で人件費増。マーケティング費も膨らむ。小幅営業減益だが会社計画やや堅め。子会社株売却特益ない。新卒採用来春入社から初めて実施、４～７人採用の予定。子育て情報サイトはアプリ新規立ち上げで閲覧件数増を目指す。