<Name>コネクトＨＬＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:1.42>黒字定着、アライアンスはコスメ商材を拡大、提携したＦ１メディア社とのコラボ商品も下期以降投入。ショップ販売は数店出店計画。渋谷109店の増床に加えて関西で販促、広告を強化。営業黒字が定着。解消黒字の定着を受けて、継続前提の重要事象は前期末解消。健康食品、サプリの新事業がスタート。ヘアケア、ボディケア、化粧雑貨の新ブランドも立ち上げへ。黒字継続、アライアンスはつけまつげ軸にコスメや携帯アクセサリーを拡大、各種コラボ商品も続々投入。ショップ販売も数店出店、コラボ商品の品ぞろえ強化などで着実増。広告費増こなす。営業黒字定着。集客若年層からターゲット広げ30～50代向けブランドを立ち上げ、顧客層の拡大を狙う。東京ガールズコレクションとコラボした商品やキャンペーンで集客強化。過大感、主力の企画・プロデュースは得意のコスメ、ヘアケア関連など商品数増やす。雑貨店販売も若年層向けイベント実施で堅調。営業黒字定着。ただ、後半に海外出店の貢献見込む会社計画は未達の公算。15年8月期も企画・プロデュースが順調。重点手軽さが特徴の美容ブランド立ち上げ、ドラッグストアや量販店などで販売。健康補助食品も模索。株主優待開始。定着、15年8月期は雑貨店は鹿児島で１出店、イベントなども実施し販売増、海外ＦＣ出店も収益貢献。柱の企画・プロデュースは新規美容ブランドなどオリジナル商品拡大、他社と提携も加速。黒字定着。コラボイベント企画制作のイ・ティ・パ社と業務提携、キャラクター利用したイベントなどを展開へ。東京ガールズコレクションとコラボした店舗出店など検討。

<ROA:-15.19>堅調、雑貨店は鹿児島で１出店済み、販売着実増。柱の企画・プロデュースはオリジナル商品拡販、新規案件も獲得。11月から新規の太陽光発電、システム販売事業開始。初年度から黒字で貢献。営業増益。新規100％出資のエコ・ボンズ社で太陽光事業開始、同業のユニ・ロット社と連携して案件獲得推進。雑貨店は国内引き合い多く、海外は台湾での出店も視野。堅調増、企画・プロデュース事業はオリジナル商品の投入進む。ただ一部で遅れ響き前半苦戦。雑貨店は鹿児島など数店出店計画。昨年11月から開始した太陽光発電、システム販売事業が黒字貢献。営業増益。対策梅田コスメ店は好調、販促強化で関西エリアの旗艦店に育成。生活用品や雑貨、食品などで新ブランド構築へ。太陽光に加えシナジーある事業の買収を模索。赤字転落、昨年11月開始の太陽光システム販売が後半に黒字貢献。ただ、企画・プロデュース事業は案件数減、つけまつげ商品の苦戦も打撃。雑貨は鹿児島出店の一方、原宿が閉店、採算悪化も響く。営業赤字。16年8月期は太陽光の貢献拡大し黒字化。店舗雑貨店は原宿店閉店だが竹下通り沿いなど条件見て再出店にも意欲。太陽光販売は３～５月期から売上高計上予定。改善、16年8月期の企画・プロデュース事業はつけまつげ商品の苦戦を新商品投入でカバー。雑貨店は渋谷店、前期出店の鹿児島店軸に伸ばす。太陽光システム販売はフル寄与、案件多く急伸。営業益浮上。貢献太陽光はジオネクスト子会社から発電所関連の権利を14億円強で買収、新株予約権による調達資金を充当。16年８月にほぼすべてが売上に計上される見込み。

<ROA:16.92>浮上、太陽光発電事業が通期で貢献。雑貨店は渋谷店、前期出店の鹿児島店が牽引。ただ、企画・プロデュース事業は主力商品つけまつげの苦戦続く。新商品投入で挽回も前号想定より弱く営業黒字幅縮小。会計訂正太陽光発電事業子会社の15年８月期会計処理調査、売上総額計上の一部取引を差額分に訂正。新株予約権発行に伴う確認作業もあり有証報告書提出に遅れ。浮上、太陽光発電事業が通期で寄与。企画・プロデュース事業は主力商品のつけまつげ苦戦を新商品カラーコンタクト投入で補う。雑貨店は渋谷店を中心に堅調。前期の不採算店舗閉店も効き、営業益浮上。子会社太陽光子会社の不明瞭取引受け再発防止体制構築へ。役員の３分の１以上を社外取締役に代え内部監査強化。カラーコンタクトをつけまつげに続く柱に育成。急回復、企画・プロデュース事業は主力商品のつけまつげ縮小を新商品カラーコンタクト投入でカバー。雑貨店も着実増。太陽光発電事業が大きく寄与し、営業益急浮上。17年8月期も太陽光発電事業が貢献。収益確保土地仕入れから発電システム施工販売、導入のコンサル業務行う太陽光発電事業は来期10案件（今上期実績6案件）目指す。他業態Ｍ＆Ａ視野に第３柱模索。微増益、17年8月期は企画・プロデュース事業で主力商品のつけまつげ縮小をカラーコンタクト拡販でカバー。雑貨店販売も微増。太陽光発電事業が寄与。本社移転費用や人件費の増加をこなし営業微増益。新展開雑貨の企画・プロデュース事業は、訪日インバウンド事業社と中国企業と合同でＥＣ事業開始、中国市場開拓を推進。太陽光電池販売会社と協業契約を締結。