<Name>ＡＧＳ
<Business>情報・通信業

<ROA:1.56>漸増、機器販売がウィンドウズＸＰ終了特需あり維持。データセンターは自治体、銀行の受託拡大、特にクラウド本格化し稼働率向上。ソフト開発の販売支援費増こなし営業益漸増。のれん益。15年3月期もデータセンター堅調。償却減で利益続伸。深耕マイナンバー制度対応チーム設置。セミナー開催し、企業・国保・共済のＩＴ改修深耕。12月末基準日で株式２分割。増益、機器販売が前期の大型案件剥落。が、データセンター漸増、自治体向け公会計クラウド底堅い。営業益上向く。年金特損。15年3月期もデータセンター稼働率高まり償却こなす。ソフト開発堅調、病院クラウドも始動し増益。営業外の補助金減る。新事業電子カルテや医事会計支援の病院クラウド開始、ＩＴ化遅れた中小病院狙う。自治体向けは三多摩、千葉を開拓。改善続く、自治体、銀行向けにデータセンター受託漸増、自治体公会計などクラウドも下期本格化。システム開発は銀行、製造業に加えマイナンバー視野。医事会計ソフトも開拓。開発費増、賃上げあるが償却軽減し営業益改善。補助金減少。年金特損ない。信頼性データセンター19社の相互補完提携に参加。その中核企業から賃借で岡山にバックアップ拠点設け信頼性高める。増益、銀行軸に好調なシステム運用が牽引。開発は銀行、一般企業の常駐案件多い。連動してデータセンター受託も漸増。費用先行の自治体向けクラウドは下期以降貢献。賃上げ、外注費増こなし営業益改善。データセンター補助金減少。年金特損ない。危機管理富士通総研と『埼玉ＢＣＭ訓練センター』開設、北関東の企業や自治体を担当し、地震や感染症の対応訓練を展開。

<ROA:2.04>回復基調、銀行、自治体のシステム運用が堅調。データセンターは設備収納低迷だが、クラウド基盤伸び稼働率向上。システム開発は銀行常駐案件増え、自治体ソフトの開発費補う。賃上げ、外注費こなし営業増益。16年3月期はクラウド基盤が本格化。クラウド経産省の補助金制度に登録。省エネ補助金の受給訴え、中小企業に自社サーバーから当社クラウドへ移行を営業。改善、自治体、銀行のシステム開発・運用が堅調。クラウド基盤も漸増。ただ自治体基幹ソフトの開発費膨らむ。前号比で営業益下振れ。16年３月期は開発費一巡。マイナンバー案件本格化。クラウド新サービスも拡充し収穫期へ。外注費補い利益改善。自治体納付公金の集計サービスを茅ヶ崎市や多摩市から受注。マイナンバー対応は地元・埼玉県の自治体を集中開拓へ。改善、クラウド基盤は自治体向け赤字案件の処理一巡。民間企業向けを含め下期本格化。特に帳票ＯＣＲや人事・給与のマイナンバー対応改修が伸びる。システム開発は好採算の銀行常駐開発が継続。刷新ＩＴ設備の償却増こなし営業益改善。増配。マイナンバー対応給与計算などの対応業務支援サービス開始。自宅で会社パソコンを操作できる在宅勤務支援サービスも。小反発、システム開発は好採算の銀行常駐案件に加え、下期に自治体のマイナンバー対応改修が相次ぐ。企業向けマイナンバー事務代行サービスも開始。帳票ＯＣＲなど刷新ＩＴ設備の償却増重いが、クラウド基盤の赤字案件も解消。営業益反発。増配。新事業『保険衛生法』が義務付ける従業員ストレス管理の受託サービス開始。マイナンバーは地元埼玉の自治体を集中開拓。

<ROA:2.71>反発、システム開発が銀行常駐案件好調。マイナンバー事務代行クラウド始まる。自治体のマイナンバー対応改修も相次ぎ、連動して窓口業務などシステム運用堅調。ＩＴ設備の償却増こなし営業益やや上振れ。17年３月期は大口開発案件あり続伸。マイナンバー検定合格者283人を擁し、16年３月までに270社と事務代行契約視野。システム開発の新規開拓の布石に。増益続く、システム開発堅調。マイナンバー対応改修、事務代行クラウド伸びるが、データセンターが想定超の不振。利益反発も会社計画過大。17年3月期はマイナンバー特需一巡。が、大手企業の常駐開発に好採算案件。ＩＴ設備の償却費軽減し増益維持。ＵＣデザイン受注獲得へ設計書や手引書に『わかりやすいデザイン』導入。リース会社と連携しデータセンター受託先開拓。増配、大型システム更改の案件始まり年商躍進。情報セキュリティのコンサル伸びる。自治体クラウドに加え、前期270社契約のマイナンバー事務代行クラウドが底支え。が、データセンター低迷。外注・償却・賞与も増加。営業増益小幅。増配。戦略提携インテージＨＤと協業。共同出資ＳＩ設立を皮切りに、同社の市場調査部門と連携しビッグデータ解析など構想。小幅増益、大型システム開発が複数始動、情報セキュリティ研修も本格化し年商躍進。自治体基幹システムのマイナンバー改修続く。苦戦のデータセンターにも小口商談。が、汎用機導入、外注費と賞与の増額あり営業増益は小幅。年金特益。増配。ニアショア大型開発に伴い東北と北陸に拠点確保。オフショアも検討。データセンター関連のＢＣＰ訓練受託が目白押し。