<Name>ポールトゥＨ
<Business>情報・通信業

<ROA:14.1>増額、前期買収した海外子会社が通期寄与。収益柱のデバッグ・検証はスマホ向けアプリやゲームの受注が好調。パチンコ・パチスロの引き合いも強い。ネット看視も通販関連の需要大。配当性向25％で増配。15年1月期は『ＰＳ４』効果で一段増。開拓ネット看視はゲーム関連等でユーザーサポート業務のニーズが大。対応強化狙いコールセンター会社の買収も視野。続伸、15年1月期は収益柱のデバッグ・検証がパチンコ、パチスロ向け一服。が、家庭用ゲーム向けは『ＰＳ４』など新型機効果で順調増。ソーシャルゲーム向けも伸長。ネット通販関連で引き合い強いネット看視が上乗せされ、営業益続伸。増配も。強化ネット看視は保険代理店のＷｅｂチェック業務など生保、損保向けに注力。デバッグ・検証は欧米、中国など開拓。好調、収益柱のデバッグ・検証は国内が家庭用ゲーム向けで競争激化。が、海外はソーシャル・オンラインゲーム向けが快走。現地スタッフによる多言語対応や顧客サポートが上乗せ。ネット看視もｅコマース需要が強い。会社営業益は過小。増配も。育成ネット看視は出品物検査に加え、薬事法等に基づく広告審査やユーザー対応業務にも展開。学校裏サイト調査も。拡大、主柱のデバッグ・検証は家庭用ゲーム向け頭打ち。が、海外でソーシャル・オンライン向けが急伸。多言語ユーザーサポートの勢い増す。ネット監視もｅコマース関連で引き合い強く、開発費や人件費増を吸収。会社営業益は保守的。増配余地。体制強化受注増に対応し、札幌スタジオを移転・増床、増員も。海外展開では、成長著しい新興国中心に新拠点の開設を模索。

<ROA:10.13>横ばい、ネット監視は、ｅコマース向け増勢。柱のデバッグ・検証が海外のソーシャル・オンライン向け好調。だが札幌拠点の移設増床費や海外投資負担、人件費増も重く営業益横ばい止まり。16年１月期はアジア、中国軸にデバッグ・検証が伸びる。成長分野海外向けオンラインゲームの多言語ローカライズサポートの充実図る。需要増のｅコマース用ネット監視を拡充。伸長、16年1月期は前期買収のゲームマニュアル製作会社本格寄与、年商10億円強、営業益1億円弱上乗せ。主力のデバッグ・検証がＰＳ４向けソフト発売増で上積み。ネット監視はＥＣ出品チェックが増勢。海外の人件費増こなし採算改善。営業益向上。強化デバッグのインド拠点を移転し、床面積１・７倍に拡大。北米や欧州からの受注増で従業員400人から順次増強。順調、前期買収のゲームマニュアル製作は年商10億円程度上乗せだが利益貢献は僅少。主力のデバッグ・検証はソーシャル・家庭向けゲームの複雑化受けて引き合い活発。パチスロ向けも受注回復を見込む。海外の人件費増こなす。営業増益。増配か。新規フリマアプリなど個人間ＥＣ向けサポートサービスを本格展開。大型案件獲得に向けて、海外ゲーム会社の営業強化。独自増額、ゲームマニュアル製作の買収通期寄与で10億円上乗せ（利益貢献は小）。主力のデバッグ・検証は国内外でスマホ用ゲーム向け想定超。ネット監視もＥＣ出品チェック受注増。海外人件費増こなす。前号より営業増益幅拡大。増配に上積みか。新規ゲーム多言語展開の需要を受けて翻訳スタジオを開設。米国シアトルのデバッグ拠点で顧客への人員派遣を開始。

<ROA:11.26>最高益、子会社のゲームマニュアル製作が通期寄与で年商10億円増。柱のデバッグ・検証はスマホゲーム向けに海外配信の活性化が寄与。人件費増こなし営業益回復。増配。17年1月期はスマホゲーム需要が伸びてデバッグ・検証が増勢。営業益続伸。強化ネット監視のＥＣ出品チェックで国内に２拠点を新設、受注増に対応。デバッグは海外拠点の連携で処理能力向上。着実、17年1月期はスマホゲーム業界の配信タイトル増加受けて、主力のデバッグ・検証が繁忙。海外の同業務も伸長。ネットでの中古品売買増に伴い監視業務も偽造品対策を中心に着実。人件費増をこなす。開拓海外拠点はゲームのデバッグに加えてユーザーサポートを拡充。多国展開の普及に対応し、現地ゲーム会社への営業を強化。国内サーバー監視は岐阜に新拠点。営業益堅調、主力のデバッグはパチスロ、ソーシャルゲーム苦戦も『ＰＳ４』向けソフト快調。ユーザーサポートや多言語化で顧客囲い込み。買収英国子会社通期寄与、ゲーム翻訳子会社10カ月寄与。上期は海外拠点の先行費用重い。営業外に為替差損。開拓海外新拠点複数立ち上げ対応エリア広げる。デジタル家電、電子書籍検証など非ゲーム分野で新規市場の開拓推進。一転減益、主力のデバッグ事業はソーシャルゲーム、モバイル、ＰＳ４向け好調。だがパチスロ向け落ち込みが想定超。新規連結の海外拠点は売上貢献も円高で収益低迷。ネット監視も大口顧客からの需要減響く。前号の営業増益予想から一転減益に。子ども守れ教委や学校にセミナー講師派遣などネットリテラシー教育ビジネスに注力。非ゲームアプリのデバッグ市場開拓。