<Name>ネクソン
<Business>情報・通信業

<ROA:8.22>順調、ＩＦＲＳ移行。買収した日本のソーシャルゲーム会社がフル寄与。ＰＣオンラインは中国、韓国が牽引。増配。14年12月期は柱の中国『アラド戦記』の急伸は一服。が、韓国『ＦＩＦＡオンライン３』は大幅増。モバイルの本格化もあり増勢。欧米米大手ジンガの元ＣＯＯの開発会社に投資するなど、欧米タイトルのアジア投入に意欲。日本はスマホ向けに注力。増益、国内はＰＣオンラインの縮小に加え、モバイルも伸び悩む。育成中の北米、欧州も低調。が、収益柱の中国『アラド戦記』がアップデート効果で持ち直す。期待の韓国『ＦＩＦＡオンライン３』も急伸。ロイヤルティ費、人件費増こなし営業増益。テコ入れ国内のモバイルゲームは有力プロデューサーに開発担当させるなどスマホアプリに注力。欧米はＭ＆Ａにも意欲。微増益、収益柱の中国は『アラド戦記』の大規模アップデートが奏功し順調。韓国も『ＦＩＦＡオンライン３』が牽引。ただ国内はＰＣオンラインの市場縮小にモバイル育成が追いつかず低調。ロイヤルティ費用や人件費の増加も重く、営業微増益程度。転換モバイル関連はソーシャルゲームから、グーグル、アップル向けのスマホゲームへのシフトを急ぐ。新作開発も強化。横ばい圏、韓国で『ＦＩＦＡオンライン３』が大幅増、下期投入のモバイルゲーム複数も寄与。ただ好採算の中国で主力タイトル『アラド戦記』が想定以下。国内も鈍い。人件費や著作権料など重く、利益横ばいに。15年12月期は中国鈍いがモバイル本格寄与。攻勢15年度にかけて韓国で主力の『メイプルストーリー２』投入、モバイルゲームも積極投下。自己株1056万株消却。

<ROA:6.85>着実増、韓国で『ＦＩＦＡオンライン３』が大貢献。中国の課金率改善効き増額。のれん減損実施なら表記下振れ、無配も。15年12月期は韓国で新作大量投入し高水準維持、スマホゲームも続伸。中国堅調に加え、日本も新作寄与し改善進む。為替差益見込まず。のれん12年買収グループスののれん減損（最大310億円）リスク。国内は14年内に新作スマホゲーム6本投入し挽回狙う。好転、収益柱の中国『アラド戦記』が停滞。日本も下げ続く。ただ韓国でスマホ・ＰＣゲームの大型作品を大量投入。北米も新作豊富で大幅増。広告費重い一方、前期のれん減損110億円消え営業大幅増益。豊作開発中ゲームはスマホ・ＰＣとも過去最高水準。北米向けタイトル豊富で規模拡大に力。苦戦の日本は質重視で開発本数絞り込み、海外自社タイトルも配信へ。増額、韓国は既存タイトル健闘、下期に新作投入で拡大。赤字の日本は前期ののれん減損110億円解消。収益柱の中国『アラド戦記』がアップデート奏功し息吹き返す。欧米タイトルも想定超で増益幅拡大。攻勢欧米向け新作が600万ダウンロードと初速好調。主力ＰＣゲーム『アラド戦記』は期中に中国でスマホ版を配信。100億円で自己株取得し全株消却済み。最高益、韓国は下期にＰＣゲームの大型新作投入、前期稼いだ『ＦＩＦＡ』の反落をカバー。主力の中国『アラド戦記』も想定より健闘。前期ののれん減損110億円解消、欧米も着実。税負担軽く純益増。16年12月期は韓国軸に新作が通期寄与して一段増。日本苦境の日本は欧米や韓国の人気ゲームを順次投入し黒字化狙う。『ＦＦ』シリーズの新作スマホゲーム開発にも着手。

<ROA:12.78>増益続く、中国『アラド戦記』好調維持。韓国もスマホゲーム新作が寄与。のれん減損110億円なくなり営業増益。16年12月期はイベント活性化し中国ＰＣゲーム横ばい維持。スマホゲームも新作を複数投下。償却減もあり営業増益続く。金融収益は減。新作中国でスマホ版『アラド戦記』を16年以降投入。グループ会社株売却資金640億円で借入金返済、欧米Ｍ＆Ａに意欲。続伸、収益柱の中国『アラド戦記』はイベント活性化し横ばい。韓国で既存スマホゲームが通期寄与、新作複数投下し伸び続く。広告費と人件費の増加を償却費減でカバー。円安一服こなし続伸。金融収支減。リスク赤字子会社グループスは新作投入で浮上狙うが、苦戦続けばのれん230億円の減損リスク。国内は海外でヒットしたスマホゲームを順次投入し収益化図る。一転減益、稼ぎ頭の中国『アラド戦記』が想定上回る滑り出し。韓国スマホゲームも高伸長、下期に新作複数が寄与。償却費減の一方、円高逆風と子会社ののれん減損230億円が発生。一転減益に。金融収支減。日本春配信予定だった新作ゲームは下期にずれ込み、海外タイトルを１月１本ペースで日本へ投入しテコ入れ。米国のゲーム開発会社を買収、資本提携にも積極的。円高逆風、中国『アラド戦記』はイベント実施し高水準維持。が、子会社のれん減損230億円計上、韓国スマホゲームでシステム障害発生し課金収入減。円高目減りも想定超で減益幅拡大。為替差損。17年12月期は新作ゲームが通期寄与。中国は横ばい。見切り韓国で７月配信の続編ＰＣゲームを９月終了、前編のテコ入れに転換。スマホ版『アラド戦記』の中国配信は来期以降。