<Name>アイスタイル
<Business>情報・通信業

<ROA:0.25>反落、主力の化粧品口コミサイトはスマホの普及背景に利用者数右肩上がり。つれて収益源の広告がタイアップ中心に伸びる。店舗運営も既存店の成長続く。ただ本社移転費用や人員増が重く、営業益反落。新事業ヨガ講師など個人で働く女性向けに、顧客・生徒との日程調整等に使えるスマホ用ツールを14年初提供。都内に分散していたオフィスを赤坂に集約し効率化。下振れ、化粧品口コミサイトは利用者数の増加で広告収入好調。が、立ち上げ中の海外子会社とサロン検索サイトの赤字が想定超。本社移転費用も圧迫。営業減益幅は前号より拡大。15年6月期は海外の先行投資続くが、広告収入伸ばし営業益上向く。事業譲受3月末ミクシィ子会社から広告配信プラットフォームを取得、データ活用した広告販売を加速。店舗の大型化推進。上向く、化粧品口コミサイトは大口顧客の広告出稿抑制が痛打。サロン検索サイトの赤字も想定超。前号より減益幅拡大。15年6月期はターゲティング配信本格化で広告復調。海外子会社、サロン検索の赤字縮小。本社移転費用剥落もあり、営業益向上。本腰プロモーション積極化し、化粧品口コミサイトの有料会員獲得に本腰。サロン検索は料金体系変更で立て直し図る。続落、店舗運営順調。海外事業やサロン検索サイトも赤字縮小。が、利益依存度高い化粧品口コミサイトはタイアップ広告の出稿低調、スマホの広告単価低迷も逆風。人員増も重く営業益続落。減損特損ない。アットコスメ7月海外版を開設。国内は今期中に美容情報のタイムライン表示を開始、化粧品購入前以外の閲覧頻度向上を狙う。化粧品の定期頒布型サービスに参入。

<ROA:5.52>続落、小売りは前下期開店の大型店が寄与し大幅増。が、収益柱の化粧品口コミサイトは化粧品大手の広告出稿が一部回復も下期不透明。中国、インドネシアの海外事業は赤字残る。宣伝費やサービス開発の先行投資重く営業益続落。減損特損ない。強化14年11月スマホ向け動画広告事業を開始、アプリへの配信も視野。美容関連ベンチャー企業支援の事業子会社設立。上振れ、化粧品口コミサイトはバナー広告の値下げが奏功し出稿回復が想定超。店舗販売も免税対応導入が効き好調。下期はサイトリニューアルで販管費増だが、営業益は前期並みに上振れ。16年６月期は小売りが続伸。口コミサイト有料会員も着実増。攻勢中国向けに日本の化粧品を取り扱う越境ＥＣ、卸を開始。アジアでリアル店舗の海外進出や翻訳ムック本出版も視野。堅調、化粧品口コミサイトはＰＣ向け広告が想定超。店舗販売は14年11月大阪に開店の店舗が順調。15周年記念配。16年6月期は口コミサイトでスマホ向け広告が一段増。有料会員も積み増し。店舗販売着実増。宣伝費、開発費増こなし営業益続伸。新規女性ターゲットのスマホ向け広告会社をエキサイトと投資ファンドとの合弁で設立。５月ＥＣサイトの英語版を開始。最高益、化粧品口コミサイトはスマホサイト改良で広告出稿順調。小売りは海外客呼び込み店舗販売・卸売りが続伸。会社計画は強気だが、新店舗の賃料増こなし営業増益。インドネシアのネット広告孫会社売却で上期特益１・6億円。配当上積みも。新規口コミサイトで課金拡充を狙い企業向けアカウント制度を導入。美容関連の人材会社新設。9月末基準で株式２分割。

<ROA:15.36>高成長、コスメ情報サイトはスマホ最適化が奏功し会員数増、広告収入伸長。小売りも通販、店舗販売ともに期初から想定以上に好調、新規出店の費用吸収。営業益独自増額。インドネシア子会社売却特益。増配も。開拓化粧品小売店は都内に加え未開拓の首都圏郊外、地方都市への出店加速。小型店も検討。15年10月末にフィリピンで化粧品卸事業開始。アジア圏での展開加速。独自増額、口コミサイトはスマホ版好調で広告収入伸長。小売りは国内と中国が急伸。下期の人件費、出店費増吸収し営業益増額。子会社売却特益。増配も。17年６月期は上期アプリ開発費重いが増収効果で増益。アプリ来期スマホ用アプリ投入。サロン検索など姉妹サイトのサービスも主力の口コミサイトで横断利用可能に。直営店は手薄の西日本や首都圏郊外への出店注力。連続最高益、小売りは国内既存店が好調推移。口コミサイトも広告収入拡大。子会社売却の特益。17年6月期は小売りで新規出店加速、中国ＥＣも堅調。採用増と本社増床に伴い費用膨張も増収効果でこなす。支援16年３月より小売店支援事業開始。口コミサイト商品画面に加盟店の店舗情報やクーポン掲載、店頭への送客促す。小売り事業は手薄の西日本で出店を加速。負担増、小売りは新店10と出店加速、既存店改装の効果もあり続伸。美容情報サイトは課金が拡大。中国向けＥＣも急伸。だが社員増による間接部門整備や本社増床、アジアへの進出加速による負担増で減益。多角化３月に化粧品専門店支援事業、７月に化粧品企画・開発事業に参入。今期中には香港やタイなどアジア各国にも進出、店舗出店や現地版サイト立ち上げ検討。