<Name>テクノスＪＰＮ
<Business>情報・通信業

<ROA:6.34>微減益、ＥＲＰは家電量販店の統合案件を受注、消費増税やスマホ対応の改修も豊富。ビッグデータ分析コンサルが利益貢献。ただ海外拠点や採用増の費用先行し小幅減益。創業20周年記念配か。15年３月期もＥＲＰ好調。新事業投資も一巡し利益好伸。新事業ビッグデータ子会社設立。専門技術者を招聘し、消費財のＥＲＰ顧客へ展開狙う。15年度10億円の部門年商目指す。反発、増税対応の容易さ武器に海外ＥＲＰ堅調。が、人員増先行し営業小幅減益。15年3月期は導入支援を軸にＥＲＰは堅調維持。既存顧客向けにビッグデータ活用した情報通信コンサル上乗せ。営業益反発。転換市場成長著しいビッグデータを主軸に位置づけ、早稲田大学との産学連携プロジェクトを14年度期初に稼働へ。開発中のデータ解析ツールも同時期リリース。順調、ＥＲＰは成熟期入りでも、解約防止策効き堅調。既存客はビッグデータ活用のコンサルで深耕、新規顧客はセミナー等で囲い込む。早大と連携しクラシエのデータ解析プロジェクトも始動。営業益反発。ビッグデータまずコンサルビジネスの確立後に、データ解析ツール製品や、コールセンタービジネスを展開する3段階を想定。来期は第２段階の製品展開を予定。反発、主力のＥＲＰは導入一巡も、追加カスタマイズなど開発ニーズ根強い。注力中のビッグデータ関連もＥＲＰとのデータ連係や大学との共同開発、イベント開催等で顧客開拓。営業益反発。記念配剥落。ビッグデータ従来、人が数学解析で行っていたマーケティング分析の約半分をシステム化。消費財メーカーなどに今期はベータ版を提供し、来期より本格商用化へ。

<ROA:7.27>下振れ、ビッグデータ関連は自動販促ツール軸に堅調。ただ、ＥＲＰ大型案件が期ずれ、営業益横ばい圏に前号比減額。記念配落とす。16年３月期はＥＲＰの期ずれ案件に加え中型案件の保守も牽引。増益。海外展開米国や東南アジアの日本法人にＥＲＰ導入を積極化。顧客企業の海外展開も支援。ビッグデータは国内の足固め優先。米国３社と提携し新市場開拓を加速。着実増、ＥＲＰは開発コスト削減進む。ビッグデータはコンサル中心に順調。営業益横ばい圏。増配。16年3月期は柱のＥＲＰは前年並み。注力のビッグデータはコンサルや人工知能の予知ソフトが好調。増益。配当政策17年3月期まで純利益の80％を配当原資に。還元策を強化。ビッグデータは機械故障予知など製造業分野へ進出を検討。早稲田大との産学連携は春に終了予定。堅調、柱のＥＲＰは開発コストの削減が奏功し堅調。注力中のビッグデータもコンサル好調。データ解析経験者の採用強化や開発コストの増加をこなし、営業益拡大基調。純益80％配当方針で連続増配濃厚。売り込みＳＮＳや『2ちゃんねる』の書き込みからトレンドを分析し、リポートで公表。解析ツールの知名度向上を狙う。先進運転支援の開発会社等と協業を推進。増益続く、柱のＥＲＰは高速大容量化の開発進み、堅調。注力のビッグデータは自社解析ツールが機械故障予知分野で提携進み好調。採用、開発コスト増をこなし営業益順調増。純益80％配当方針で増配濃厚。販売協業米国のデータ解析ツールの販売でＳＣＳＫと提携。同社の販路を活用し、3年内に100社の顧客開拓目指す。同ツールのコンタクトセンターも新規に開設。

<ROA:9.56>着実増、柱のＥＲＰ導入支援が小幅増。Ｗｅｂ広告顧客獲得のビッグデータ解析コンサルも上乗せ。人件費増こなし、営業益着実増。配当性向80％で増配。17年3月期はＥＲＰ支援横ばいも、データ解析続伸。提携自動運転技術持つＺＭＰ社と連携継続、人工知能技術を共同開発。16年2月末まで上限15万株（3億円）で自己株買い実施。15年9月末から東証１部に指定。続伸、柱の製造業向けＥＲＰ導入支援が着実増。育成中のデータ解析も伸長。研修費など経費抑え、増益幅拡大。増配。17年3月期はＥＲＰ支援が横ばい。が、人員拡充するデータ解析の貢献拡大。人件費増こなし、営業益続伸。配当性向80％で増配。外部連携車両通信デバイス技術持つネクスと提携、長距離バス安全システムなど開発目指す。事業コンサルのクリーマ買収。最高益圏、柱の製造業向けＥＲＰ導入支援は工場の生産性向上など顧客ＩＴ投資高水準受け続伸。育成中のデータ解析も人員拡充し貢献拡大。人件費増こなし営業益続伸。最高純益圏。配当性向80％で増配。ビッグデータデータ解析を応用し、ソフト型クラウドサービスや、業務プロセス構築事業を育成。ＩＴセキュリティのＴＣＳＩ社に出資、データの安全性向上狙う。最高益、柱のＥＲＰ導入支援は、製造業向けなど大口案件が牽引し伸長。育成中のビッグデータ解析も自動車向けなどコンサル増え貢献拡大。人件費増こなし、営業益続伸。連続最高純益。配当性向80％で増配。フィンテック金融情報配信のフィスコと業務提携、ＡＩ活用した金融市況システムの開発目指す。資本提携先のＺＭＰ社とは自動運転データの解析サービス開始。