<Name>モバイルクリエ
<Business>情報・通信業

<ROA:12.56>好調、主力の移動体管理システムはタクシー配車システム堅調。バス向けも伸長。回線数増加につれシステム利用料・通信料収入膨らむ。ドコモ向け業務用ＩＰ無線機納入も開始。人件費増こなし営業益続伸。ドコモパケット対応機納入し３・８億円の売り上げに。大企業向け浸透、さらに拡大狙う。沖縄はＩＣ乗車券システム進捗。増資で10億円超調達へ。沖縄事業等に充当。続伸、柱の移動体管理システムはタクシーに加えバス向け拡大。回線数増えシステム利用料増加。人件費増こなし増益。1部上場記念配。15年5月期は移動体システム続伸。沖縄のＩＣ乗車券システム本格化。拡大本州2地域でバス位置システムを追加受注。計４・８億円規模で５月にも契約へ。タクシー向けは16年５月のアナログ無線廃止に伴うデジタル移行需要狙う。最高益、15年5月期は柱の移動体管理システムが本州中心にタクシー、バス向け拡大。沖縄のＩＣ乗車券システムも本格始動。回線数の増加とともに利用料収入膨らむ。営業増益。記念配20円落とすが配当維持か。ドコモパケット対応機は日立国際電気とも協業。14年秋にも新販路始動。大分県消防団向けにＩＰ無線機納入。双方向伝達の国方針出た成長市場でシェア確保意欲。続伸、柱の移動体管理システムがトラック向け順調。アナログ無線廃止に向けた更新需要でタクシー向け拡大。沖縄のＩＣ乗車券システムも本格始動。回線数増加し利用料収入膨らむ。人員増、開発費用増こなし営業増益。記念配剥落でも5円配維持か。開発ＩＰ無線システムで新機種開発に着手。タクシー配車システムでも新アプリの開発進め、ともに年度内リリース狙う。

<ROA:18.28>拡大、柱の移動体管理システムがトラック、バス向け順調。タクシー向け拡大。沖縄のＩＣ乗車券も本格化。回線数増え利用料収入膨らむ。人員増、開発費用増こなし営業増益。記念配剥落だが配当維持か。全国関西に営業所新設。代理店サポートに加え直販拡充。年度内メドに東北も開設。新型ハンディ機は年明けにも投入。小型化、防塵・防水性高め防災ニーズ対応。追い風、移動体管理システムがトラックやバス向け順調。タクシー向けも配車システムのアナログ無線廃止追い風に拡大。沖縄ＩＣ乗車券システム本格化。回線数増え利用料収入膨らむ。開発費こなし利益続伸。16年5月期は新拠点の関西と東北で拡販。決済ＩＰ無線機でクレジット決済機能追加。電子決済も計画。沖縄のＩＣカード発行好発進、初年度３・４万枚目標超過へ。更新需要、16年5月期は沖縄ＩＣシステム案件一服でも、移動体管理システムがトラックやバス向け好調。タクシー向け配車システムに更新需要。新型ハンディ機拡大。人員増こなし営業増益。のれん益消滅。資本参加石井工作研究所株32％取得し持分化。自動車向けなどの製造技術で連携しシナジー狙う。16年５月タクシーのアナログ無線廃止による更新特需捕捉に全力。反発、移動体管理システムがトラックやバス向け好調。下期にタクシー向け配車システムの更新需要や消防防災関連膨らむ。新型ハンディ機拡販。沖縄ＩＣシステム案件の開発費用が一段落で、営業益反発。持分取得関連益消え、経常益以下は後退。ドローン合弁で業務用特殊ドローン開発会社設立。自社ＧＰＳ動態管理技術武器に展開へ。新型ハンディ機は防災需要狙う。

<ROA:3.69>減額、沖縄ＩＣシステム大型案件が剥落。タクシー配車システム更新、新ハンディトランシーバーの安定供給、防災関連需要増で第２四半期から挽回も、会社想定営業益は未達。営業外の持分取得関連益消える。米国初の海外拠点として15年10月に子会社設立し米国無線機市場参入。同12月に事務所開設。介護ベッド見守りサービスを16年１月開始。沖縄ＩＣは拡張受注狙う。未達懸念、タクシー配車システムは更新需要取り込むが、沖縄の大型案件剥落。人件費増も負担で営業益未達懸念。17年5月期は半導体製造装置子会社化で売上約30億円上乗せ。人件費等負担で利益横ばい。石井工作研究所3月14日までＴＯＢ実施し持分会社から子会社化へ。ＩｏＴ事業推進狙う。日本の17倍の無線市場持つ米国進出、技術向上を目指すが販路拡大が課題。反転攻勢、16年12月期は７カ月決算。黒字転換した石井工研の子会社化で売上20億円程度上乗せ。主力のＩＰ無線拡大、タクシー配車システムのＩＰ化進展で収益改善狙う。ＩｏＴ関連も育成し営業益高水準。ドローン子会社のＣＩドローンは量産体制確立目指し増資。熊本地震では直接被害なし、被災地空撮に協力。沖縄の交通システム案件は17年12月期の収益押し上げ。子会社、７カ月変則決算。石井工研子会社化で売上膨らむ。ＩＰ無線、タクシー配車システム順調だが、人件費増が重荷。17年12月期は12カ月決算。ＩＰ無線、タクシー配車が着実。バス運行システムも上乗せ。アジア進出シンガポール社の株取得。同社のインドに持つ拠点で車載通信ユニットを開発製造、東南アジアなどで事業拡大を狙う。監査等委員会設置会社に移行。