<Name>じげん
<Business>情報・通信業

<ROA:30.7>急拡大、賃貸情報サイトとアルバイト情報サイト中心に検索サイトの好調続く。人件費増や上場費用こなし利益続伸。成長重視で無配継続。15年3月期は人材や住宅関連サイトが好調持続。有料課金も貢献へ。新規旅行関連の検索サイト始動。パッケージツアー中心に旅行会社開拓推進。エンジニア30人擁するベトナムはオフショアに加え航空券サイトなど独自展開も。続伸、賃貸情報やアルバイト情報などの検索サイトが急拡大。広告費増や上場費用軽くこなす。15年３月期は人材や住宅関連サイトが好調持続。旅行サイトも貢献。ベトナム活用でコストは抑制。業績拡大続く。証券業進出３月にインターキャピタル証券買収。営業収益僅少だが、当社のネット集客力生かした新サービス準備。旅行サイトはＪＴＢ、日本旅行らと連携し好発進。続伸、主力の検索サイトは賃貸情報さらに拡大。人材情報もアルバイト筆頭に伸長。旅行サイト好発進。ユーザー課金も貢献開始。ベトナム活用でコスト抑制し、証券事業のシステム投資増こなす。利益続伸。ベトナム現法はオフショア開発に加えてオンライン航空券販売が単月黒字化、離陸。買収子会社はネット証券参入。投資対象拡大、ソーシャル活用など新基軸推進。拡大、求人システム会社買収で売上高2億円上乗せ。検索サイトは主力の求人、不動産とも好調持続。旅行も伸長。期初のオフィス移転費用、人員増こなし利益続伸。Ｍ＆Ａ求人システムのブレインラボ買収。得意の求人検索サイトとのシナジー追求に加え、ブ社の持つ人材データの活用も視野。買い物時のポイント提供やチラシ閲覧可能なアプリ投入。日常消費領域進出。

<ROA:12.54>最高益、2社買収で下期中心に売上高6億円上乗せ。検索サイトは賃貸向けで提携先が増え好調。求人も好伸。グループ人員増こなし営業益続伸。利払い増。16年3月期は人材情報軸に拡大。買収シナジー発現。連続買収ブレインラボに続き19・8億円投じ美容求人サイト『リジョブ』買収。高単価な専門職求人拡大。名阪拠点活用へ。金融４行から50億円調達し買収政策継続。連続最高益、下期買収分上乗せ。検索サイトは賃貸向け拡大。求人好伸。人員増こなし営業益続伸。16年3月期は人材関連伸長。賃貸も提携企業増える。買収事業のシナジー発現。のれん償却こなし最高益更新。Ｍ＆Ａ２・５億円投じ『みんなの電話占い』買収。ユーザー課金事業拡大へ。ポイント提供アプリはキャンドゥと提携し1000店舗突破。アンドロイド版も始動。最高益、検索サイトは人材関連が伸長。賃貸は提携企業の増加効く。買収事業通期化しシナジー効果も発現。のれん償却費の増加こなし営業益続伸。最高益連続更新。キュレーション2メディアの展開開始。美容とＤＩＹの特化で集客装置化狙う。ヘルスケア領域のＩＴベンチャーに資本参加。創業期や成熟期の企業にも対象広げＭ＆Ａさらに推進。ＩＦＲＳ適用を検討へ。続伸、検索サイトはデータベース収集進む求人関連が一段伸びる。賃貸など生活関連は提携企業の増加が追い風。買収事業も通期化。人件費やのれん償却費の増加こなし、営業益続伸。最高純益を連続更新。重点化Ｍ＆Ａで事業領域拡大したが、強みのプラットフォーム事業へ投資集中。求人と生活の２領域へ重点化。スカイマーク再建に向けマーケティング面で支援へ。

<ROA:10.43>最高益、柱の集約サイトは求人、賃貸サイトのデータベース拡充と成約率向上で拡大続く。買収子会社も通期化。人件費、広告費拡大こなし、営業益続伸。最高純益更新。17年3月期はマス広告投入で知名度向上し、求人・賃貸など集約サイト伸ばす。Ｍ＆Ａ特化型求人サイト買収を継続し、分野拡充。買収サイトには自社の集客・成約ノウハウを展開し、媒体価値を向上。連続最高益、集約サイトは広告効果で賃貸サイト大幅増、求人関連も続伸。増益幅拡大。17年3月期も求人、賃貸軸に集約サイトの拡大続く。美容求人メディアも採用課金が順調増。営業益続伸。最高純益更新。アプリ求人集約サイトはアプリ集客に本腰、ユーザーのスマホシフトに対応。賃貸サイトのテレビＣＭ投入。費用対効果重視し関西・福岡に限定、集客増につなげる。最高益、柱の求人関連はスマホアプリ集客増加で集約サイト続伸、美容特化メディアの採用課金も拡大。不動産関連も前期マス広告効果発現の賃貸中心に増勢、買収子会社上乗せ。営業益大幅続伸。最高益更新。Ｍ＆Ａ実績美容メディアなど過去案件は、買収後の経営改善で利益が大幅増。不動産関連のＷｅｂ制作・運用支援会社を４月に買収、ノウハウ共有で集客力向上狙う。やや増額、柱の求人関連はサイト改良で成約率向上した集約サイトが想定超。美容特化メディア着実。不動産賃貸サイトも販促効果でユーザー増。人件費増こなし、前号より営業増益幅拡大。連続最高純益。資金調達第三者割当で業績・株価条件付き新株予約権発行。すべて行使なら100億円超調達。調達資金で分野特化型Ｗｅｂ求人媒体などシナジー生むＭ＆Ａ検討。