<Name>ブイキューブ
<Business>情報・通信業

<ROA:6.46>増勢、主軸のＷｅｂ会議システムは２ケタ増で顧客１万社を突破。テレビ会議も伸びる。大幅増益。14年12月期はＷｅｂ会議、テレビ会議とも快進撃続く。海外市場でも拡大。開発費増をはねのけ営業益続伸。拡大13年10月、シナジーマーケティング社に、遠隔営業支援ツールを提供。同月末より、営業支援など金融向けに特化したコミュニケーションサービスを開始。勢い増す、収益柱のＷｅｂ会議システムが金融など地方の企業向け中心に大きく伸びる。オンラインセミナーや営業支援も好調推移。中国を軸に海外でも拡大。人件費や開発費の増加を吸収し、営業益大幅増。積極策エムスリーと合弁会社設立、３月より遠隔医療サービス開始。金融機関向け利用モデル構築、専門営業員配置。マレーシアなどＡＳＥＡＮ開拓、営業人員増。好調続く、オンラインセミナーや営業支援が国内で好調。主軸のＷｅｂ会議システム、テレビ会議も金融関連向け伸びる。中国、ＡＳＥＡＮなど海外向けも拡大傾向。人件費増、開発費増はねのけ営業益続伸。拡大戦略5月、音声通信技術に強みを持つパイオニアソリューションズを子会社化、高品質サービス提供狙う。３月にはＴｏｉｓｓ社と提携、韓国内でサービス開始。好調、収益柱のＷｅｂ会議サービスが金融関連向け中心に好調。オンラインセミナーや営業支援も伸長。中国やＡＳＥＡＮなど海外でも拡大傾向。人件費増ものともせず営業益続伸。15年12月期は国内外でＷｅｂ会議サービス、テレビ会議が利益牽引。拡大策ビットアイル社とＷｅｂ会議サービスで協業、市場拡大狙う。シンガポール子会社を人員増、周辺国への進出模索。

<ROA:4.62>利益膨張、主力のＷｅｂ会議が金融向け中心に伸長。中国でも大幅増。人件費増はねのけ営業増益。15年12月期はＷｅｂ会議、テレビ会議ともに国内が続伸。中国も好調維持。不調続いていたタイ上向き利益拡大。高技術ワイヤレスゲートと業務提携。在宅医療分野等でより高度なサービス提供目指す。10月からテレビ会議等の映像、音声を高精細に再現するサービス提供開始。最高益圏、Ｗｅｂ会議は上期タイ軟調痛いが、大型案件加わる中国が大幅増。主柱の国内も公共関連伸長。Ｗｅｂセミナー堅実増。人件費、外注費、償却負担の増加をこなして増益続く。為替差益見込まず。ドローンロボット技術のラピュータ社（東京）に出資。ラ社技術に映像技術加え、インフラ点検等へ応用図る。海外の需要増に応え、24時間体制のヘルプサービス開始。連続最高益、Ｗｅｂ会議はタイ市場で低迷だが、中国で大幅な伸び。主柱の国内は教育機関向け電子黒板が伸長。Ｗｅｂセミナー着実増。人件費増、償却負担増をこなし営業益右肩上がり。為替差益見込まず。新展開４月より製薬会社や医療従事者向けにＷｅｂ講演サービスを提供。６月から７カ国語に対応した多言語通訳サービス開始、モバイルを使い遠隔で通訳が可能。増勢、主力のＷｅｂ会議は国内が公共関連で伸びる。海外は中国で大型案件も加わり大幅増。人件費増、償却費負担増をこなし営業増益続く。最高益。16年12月期はアジア中心の海外向けサービスが勢い増す。海外情報7月末より製薬会社向けに海外の最新医療情報『海外Ｗｅｂ講演会』を配信。パイオニアＶＣなどと旅行や出張者向けの多言語映像通訳サービスで協業。

<ROA:1.13>反転増、Ｗｅｂ会議は海外が東南ア軟調を中国が補う。国内も堅調だが、電子黒板が期ずれ。一転減益に。16年12月期はＷｅｂ会議が国内外で続伸。教育機関向け電子黒板も期ずれ分上乗せ。営業益は反転増。新展開15年９月スマホからの使用も可能なＷｅｂ会議サービス開始。10月、ドローン等ロボット活用のソフト開発・販売子会社設立。15年12月末基準日で株式2分割。伸び回復、主力のＷｅｂ会議は中国やシンガポールで利益膨らむ。国内も企業や公共関連向け伸長。教育機関向け電子黒板も伸びる。新規の企業向けテレビ会議は通期貢献。人件費増こなし営業益の伸び回復。インド教育プラットフォームを提供するフリップラーン社（インド）と業務提携、インド国内での事業展開を目指す。仙台に開発子会社を１月設立し開発拠点に。再点火、主力のＷｅｂ会議が景気後退の中国で失速懸念、マレーシアも停滞。ただシンガポールで好調、国内も企業向け堅調。買収子会社も通期寄与。教育向け電子黒板も上乗せ。人件費増こなし営業益上伸。積極投資第三者割当の行使価額修正条項付き新株予約権で最大約45億円調達。開発投資と海外展開に活用。法人向け社員教育用のパッケージ商品を３月販売開始。下振れ、主力のＷｅｂ会議は国内法人向けが好調。だが中国の教育事業者向けが不振、人件費増もあり営業増益幅縮小。営業外で為替差損。減損特損で最終赤字。17年12月期は国内外でＷｅｂ会議が勢い増す。インドコルカタ都市圏衛星都市ＢＭＣのスマートシティ化プロジェクトに参画。６月よりＷｅｂ会議利用者に難聴者向けバリアフリースピーカーの販売を開始。