<Name>特種東海製紙
<Business>パルプ・紙

<ROA:1.78>減益、産業素材事業は飲料向け段ボール需要増を受け原紙が数量増勢。特殊素材事業では特殊機能紙の数量堅調。だが原料の段ボール古紙価格とチップ輸入価格の上昇、販価低調が響く。営業減益。15年3月期は段ボール原紙値上げの浸透が寄与。値上げ段ボール原紙14年1月出荷分より13％程度値上げ表明。リチウムイオン電池向け含め研究開発と設備投資を積極化。先行負担、特殊紙順調。段ボール原紙は中芯向け軸に数量伸長。だが販価安。研究開発や積極投資の費用増もあり営業減益。15年3月期も特殊紙好調。段ボール原紙の値上げも浸透。ただ試作等に売電準備の費用も加わり、先行負担がなお営業益圧迫。攻勢段ボール原紙1月値上げ。リチウムイオン電池セルロース製絶縁体の試作工場4月竣工。水力で売電15年2月開始。先行負担、産業素材の段ボール原紙は増産余地ないが1月開始の値上げ浸透につれ採算改善。生活商品も家庭紙で大王製紙との相互ＯＥＭ供給や値上げ奏功し利益増。だが、利益柱の特殊素材事業は原料高のうえ研究開発と償却の負担が先行。営業減益。研究開発リチウムイオン2次電池向けセルロース製の絶縁体は実証プラント4月竣工。社長直轄の事業本部６月新設し推進。減益幅縮小、産業素材は主力の段ボール原紙に１月来の値上げが漸次浸透。売電や新製品開発への先行費用が営業益圧迫ながら、特殊素材での電機など向け工程紙や生活商品での大王製紙向け家庭紙ＯＥＭが想定以上に好調。前号よりも減益幅縮小。設備拡充赤松水力発電所は更新工事後15年2月央売電開始。パルプ製造へ新設備導入や更新で生産と燃料の効率大幅改善。

<ROA:0.16>先行費用、大王製紙向け家庭紙ＯＥＭが順調。特殊紙は工業用が堅調。段ボール原紙の値上げ浸透。が、売電参入に向けた赤松水力発電所更新工事続き、燃料費も拡大。営業減益。固定資産除却損。16年3月期は期初から売電収入計上、燃料費も平準化。リニア社有林地下にトンネル11km設置へ。15年着工後はＪＲ東海への工事用地賃貸や子会社の工事参画等による収益想定。火災、家庭紙ＯＥＭなど安定的。が、島田工場火災でクラフト紙生産性低下、特損も。16年３月期も家庭紙など堅調。赤松水力発電所再稼働で売電収入加算。ただ、島田の完全復旧時期不透明。利益反発鈍い。島田直接被害はサイロなど簿価6億円程度だが、サイロ再建には20億～30億円の設備投資必要か。試作成功のリチウム電池絶縁体は20年モデル車載用へ採用狙う。急反発、特殊紙は高級印刷用紙が牽引。段ボール原紙値上げ通期寄与。大王向け家庭紙ＯＥＭも堅実。2月稼働の赤松水力の売電利益10億円強加算。営業益急反発。火災特損ない。表記は追加の保険特益未算入。後始末島田工場の焼失したチップサイロは10月末復旧。戦略投資では家庭紙子会社のペーパータオル抄紙機（２台目）や島田のバイオマス発電所が来期にかけ竣工へ。反発、板紙は数量鈍い。家庭紙もタオル新マシン本格稼働遅延。が、特殊紙は新製品エアラス立ち上げ順調、自治体プレミアム商品券の特需。赤松水力発電再稼働で売電利益加算。営業益反発。火災特損ない。特殊紙偽造防止技術生かし外国の紙幣やパスポート等に意欲、大株主・三菱商事の販路活用が近道か。東京五輪のチケットやポスター原紙獲得へ印刷大手と連携も。

<ROA:1.97>減額、特殊紙は新製品好調だが出版向け需要減が想定超。板紙も値上げが響き数量停滞。赤松水力再稼働で売電益乗るが営業増益幅縮小。火災特損減。17年3月期も需要伸び悩むが、原燃料高は一服の公算。日本製紙板紙等製販で提携、16年10月に当社が島田工場分社化、日本製紙が新販社設立し相互に50％未満出資。将来的には家庭紙や特殊紙分野でも提携模索の方針。提携効果、競争激化で板紙苦戦。が、特殊紙は高級印刷用紙が牽引。赤松水力再稼働で採算よい売電収入乗る。17年３月期も板紙は競争きついが、日本製紙との製販提携が後半寄与。原燃料高も一服。営業増益。技術立社開発統括の松田裕司常務が４月に社長就任、技術立社を強化。社有地貫くリニアのトンネルは着工条件等めぐり交渉長期化、関連収入計上は16年度後半以降か。横ばい、特殊紙は液晶ガラス合紙が足踏み、板紙も需要鈍い。ただ、家庭紙は大王製紙向けＯＥＭ含め堅調。原燃料費高一服も効き営業益横ばい。営業外に日本製紙との提携関連等の費用。製造設備関連で特損。板紙10月、島田工場を分社化した新東海製紙に日本製紙が35％出資する一方、当社販売機能は日本製紙設立の新販社に統合。板紙事業の効率化・コスト削減が目的。足踏み、板紙は日本製紙との提携が後半寄与。家庭紙順調。ただ、特殊紙は自治体プレミアム商品券特需消え、液晶ガラス合紙も出足鈍い。原燃料安で通期営業益横ばいに。営業外に日本製紙との提携関連費用。新素材2次電池材料向けのセルロースナノファイバー開発に成功。車載用電池への20年採用目標。開発面で日本製紙と提携検討。9月30日基準日で10株を１株に併合。