<Name>ジョルダン
<Business>情報・通信業

<ROA:7.78>小幅回復、主力の『乗換案内』はモバイルが減収想定だが、利益率の高い案件にシフト。広告・法人向け拡大。前期途中連結化の航空券販売業が通期寄与。人件費等コスト削減、全般的な効率化進め営業益小幅増。重点『乗換案内』の13年９月末有料会員数は58万人。今期上積み図るが、スマホへの切り替えに絡み流動的。11月地図サービスのナビッピ上海買収。東京五輪準備開始。改善、主力の『乗換案内』は利益率の高い案件へのシフトが進む。広告・法人向けも第２四半期以降に拡大へ。前期買収した航空券販売業が通期寄与。人件費も削減。連結子会社の持分移行あるが営業益改善。新分野中国語・韓国語・英語も含めた『乗換案内Ｂｉｚ』を昨年12月販売開始、法人向け拡大、将来の東京五輪への布石に。昨12月にアプリ向けバス検索を無料化。上向く、主力の『乗換案内』は利益率の高い案件が増える。広告・法人向け事業も拡大。航空券販売業が通期寄与。販売費や人件費減も加わり営業増益。15年9月期は主力事業の採算改善を前提に小幅増益か。重点連結から持分移行したマルチメディア会社は採算改善基調。低水準続いた有料会員数は回復に転じ３月末52万人。京都や函館、千葉等の地域情報提供に重点。微増益、主力の『乗換案内』は広告・法人向けが増加。販売費、人件費削減進め利益率も改善。営業増益。15年9月期は主力事業が引き続き法人・広告向けで伸びる。旅行業も堅調で営業微増益。持分益も寄与。展開策連結から持分移行したマルチメディア事業は再展開策を模索中。13年末完全子会社化した上海はソフト開発を推進。東京ＭＸテレビ向けにデータ放送進める。

<ROA:5.74>微増益、主力の『乗換案内』はモバイル向け伸び悩むが、広告・法人向け堅調。旅行業もパッケージ商品拡販が寄与。マルチメディアは新規の出版が上乗せ。小幅営業増益。持分益は横ばい。配当性向20％メド。新会社出版子会社設立し、出版業を再展開。収益源の多様化図る。法人向けは自治体向け大型案件に継続注力。路線バス案内は対応会社や系統数が着実増、一層拡充。微増益、主力の『乗換案内』はモバイル向けが弱いが、法人向けは堅調。旅行業もパッケージ商品中心に伸びる。マルチメディアは新規の出版が一部寄与。経費圧縮もあり営業微増益。持分益はほぼ均衡圏に。新会社出版子会社は２月白鵬関連の出版物を出すなど話題作りに懸命。イスラエルとの合弁は食事に関する福利厚生サービス提供開始だが、当面持分のマイナス要因。微増益、主力の『乗換案内』はモバイル向けが続落。ただ法人向けや旅行販売関連の堅調続く。経費圧縮進め営業益は小幅増。13円配継続。16年9月期は旅行・法人向け中心に成長。出版業も徐々に軌道化へ。インバウンド4月、羽田国際線ターミナルでルート案内（英・中・韓国語）を開始。５月からは訪日観光客向け『乗換案内Ｖｉｓｉｔ』を提供。東京五輪見越し布石打つ。復調、主力の『乗換案内』はモバイル向け低調、旅行は順調でもグルメが苦戦し会社計画営業益未達か。16年９月期は旅行、法人向け中心に復調。検索回数増で広告に動きも。引き続き広告費など経費圧縮続く。連携自社『乗換案内』とサイボウズのアプリ、続いてオリックス系『カーシェア』アプリとの連携開始。羽田国際線のルート案内、訪日観光客向けの案内が徐々に浸透。

<ROA:4.72>微増益、主力の『乗換案内』はモバイル向け低調、グルメも伸び悩み。旅行は増勢一服だが、法人向けは自治体向け大型案件や他社のネットサービスが伸びる。マルチメディアも拡大、経費圧縮し営業益微増。連携サイボウズ、マイクロソフト等有力法人向けサービスと連携開始。インバウンドで訪日観光客向けアカウント充実。路線バス系統数２・３万超え全国網急ぐ。微増益、主力の『乗換案内』はモバイル向け低調、旅行関連も伸び悩み。ただ、採算よい法人向けは自治体向け大型案件など堅調。広告もまずまずでマルチメディアは後半にかけタイトル拡大し営業益微増。新展開昨年10月ＩｏＴ対応の合弁設立。ソフト開発のジョルダン上海は重要性増し持分法会社に。合弁レムネラ・ジョルダンはイーウェルと食事補助事業で提携。法人向け主導、主力の『乗換案内』は旅行が伸び悩むうえ、モバイル向けも低調。だが、採算よい法人向けが自治体など堅調。広告も着実増で営業微増益。17年9月期は法人向けが引き続き堅調で小幅増益圏。重点まちづくりクラウド『スタイル』の採用自治体は青森、神戸、岡山など着実増。岡山では電子看板に進出。羽田空港では乗換案内の機能を強化しアプリも提供。法人向け主導、主力の『乗換案内』は旅行が伸び悩むが、法人向けが堅調、広告もよく微増益。17年9月期は引き続き法人向けが採用自治体増などで堅調。旅行や広告などにも注力し、営業微増益。13円配続く。新展開海外出張・駐在員多い企業向け危機管理・安否確認アプリ提供開始。日、英、中国語対応。ＫＤＤＩ、ソフトバンクに続きドコモ使い放題プランにサービス提供。