<Name>創通
<Business>情報・通信業

<ROA:9.95>最高益、プロデュースは３作品増の24作品。ソーシャルゲーム、遊技機プロモーションで前期大型受注の反動あるが吸収。利益柱の版権もガンプラ堅調やガンダム関連ゲーム商品化横展開で上乗せ。コンテンツ投資償却負担などこなし、最高純益更新。ガンダム35周年で新シリーズ放映開始に続き、14年春に『ガンダムＵＣ』最終話のＯＶＡ販売へ。エンタメ企業のＭ＆Ａ模索。最高益、前期の遊技機向け大型プロモーションの反動あるが、アニメプロデュースが25作品程度と高水準（前期21）。好採算の版権は家庭用、業務用ゲーム機でのガンダム新作ソフトが寄与。ソーシャルゲームや食品の版権収入も安定貢献。連続最高純益。海外主催する香港でのキャラクターイベントは３月に加え、規模を大幅拡大し12月にも開催。現地パートナー探しに本腰。最高益、制作出資は24作品と拡大（前期21）。プロモーション受託収入も底堅い。ガンプラなどの商品堅調、ゲームソフトの新作もあり好採算の版権収入着実。15年8月期もコンテンツ投資高水準で出資作品増見込む。版権収入も順調拡大。連続最高益。ガンダム最大規模の展覧会を７、８月に大阪で開催。５月から記念作品の上映も始まり、テレビ放映35周年の機運盛り上げ。着実、15年8月期もプロデュース作品は20超（前期24）と高水準。ガンプラはじめ既存商品が好調維持し、好採算の版権収入も堅調推移。スポーツ事業の停滞や、コンテンツ投資は高原続くが、営業益着実増。ガンダム今夏、大阪で好評だったガンダム展は15年７月から六本木でも開催。動く実物大ガンダムのアイデア募集など、19年の40周年に向けたプロジェクトも進行。

<ROA:9.47>連続最高益、製作出資は前年度並み24作品と高水準。ＣＦ制作も案件豊富。ガンダム版権はゲーム大型タイトル減だが、35周年効果でガンプラなど着実増。人員強化しスポーツ事業も改善。最高益更新。増配。版権ガンダムアニメは14年10月から『Ｇのレコンギスタ』『ビルドファイターズ』の２本放送開始、玩具等の販売拡大。製作出資は中期的に年30作品目指し強化。最高益、製作出資は前期並み24作品と高水準。ガンダムの話題豊富で玩具、ゲームなど版権収入伸びる。ＣＦ制作も好調。就職情報子会社は下期中心に収益寄与。新アニメ番組増加に伴う償却費をかわす。増配。ガンダム機運2月末『ＴＨＥＯＲＩＧＩＮ』イベント上映。７～９月にかけ六本木ヒルズでガンダム展開催。ガンプライベントも名古屋皮切りに全国で展開予定。最高益、製作出資24と高水準。イベント上映等の盛り上がりでガンダムグッズの販売伸び版権収入は堅調。就活解禁後ろ倒しの影響出た就職情報子会社も後半挽回。アニメ番組増加に伴う償却費こなす。16年８月期も出資作豊富、版権堅調で連続最高益。拡大17年8月期に売上300億円目標、海外売上比率１割目指す（現数％程度）。中期的に製作出資は年30作程度に拡大。最高益、16年8月期は製作出資が前期並み（24作品）と高水準。利幅よいライツ事業はガンダム版権が玩具などアジアで拡大、前期伸び悩んだゲーム分野もスマホアプリの成長支えに復調。就職情報子会社も堅調。コンテンツ投資償却重いが営業益着実増。新作始動機動戦士ガンダムは10月から新作をテレビ放映。海外にも配信予定。玩具やゲームも順次展開で版権収入底上げ。

<ROA:9.98>連続最高益、製作出資は前期並み25作品程度と高水準。キャラクター利用した販促受託も拡大。好採算のライツ事業はスマホ向け『ガンダムゲーム』が海外で伸長。コンテンツ投資償却負担こなす。営業益着実増。新機軸『機動戦士ガンダム鉄血のオルフェンズ』15年10月放送開始、新キャラクターグッズによる版権収入増狙う。エンタメ企業のＭ＆Ａや提携で多角化図る。堅調、製作出資25作品程度と高水準。利幅よいライツ事業はスマホ向け『ガンダムゲーム』が海外中心に拡大。『機動戦士ガンダム』新作のグッズによる版権収入増。コンテンツ投資償却吸収し営業小幅増益。重点1月放送開始の『アクティヴレイド』含め年間2～３作品の自社原作アニメ制作計画。『夢色キャスト』が順調な立ち上がり、ゲーム発キャラクター育成本格化。最高益、製作出資27と高水準。キャラクター商品の販促企画も拡大。好採算のライツ事業は国内課金型ゲームの版権収入減を海外増でカバー。コンテンツ投資償却負担重いが営業益着実増。17年8月期も出資作豊富、版権収入堅調で６期連続最高純益へ。アジア香港に続きシンガポール、タイでキャラクターイベントを積極展開。3年後に海外売上比率10％（現３％）目指す。最高益、17年8月期は製作出資が前期並み（27作品）と高水準。キャラクター商品の販促企画も小幅増。好採算のライツ事業は国内課金型ゲームの版権収入減を海外増で補う。営業益堅調増。6期連続で最高益。育成香港、シンガポール、タイに続き中国・北京でキャラクターイベント開催へ。『夢色キャスト』に続くゲーム発キャラクターの開発などコンテンツ投資を積極化。