<Name>フェヴリナＨ
<Business>小売業

<ROA:22.41>均衡圏、不採算の充放電装置会社が持分法に移行し減収。主力の通販は健康食品の羊プラセンタが広告宣伝強化し伸長。化粧品もジェルパック底入れ。広告費の増加は人件費等抑制しカバー。営業益均衡圏。疑義連続赤字で継続前提に疑義注記。広告はネットでの展開に加え、新聞折り込み等増やし認知度向上図る。販売担当者の研修強化による顧客対応改善にも力。ゼロ圏、赤字だった充放電検査装置会社が持分法に移行し減収。主柱の通販は健康食品の羊プラセンタ軟調。ただ化粧品ジェルパックのリニューアルが下期中心に貢献。広告宣伝費の抑制や前期減損処理に伴う償却負担減少もあり、営業益均衡圏に。疑義連続赤字で継続企業の前提に疑義注記。効率性重視し引き続きＷｅｂ広告や自社ＨＰを積極活用した顧客開拓図る。損益均衡、赤字の充放電検査装置会社を売却し減収。主力の通販は健康食品が伸び悩む。ただジェルパックは堅調。広告宣伝費削減効き営業益ゼロ圏。装置会社売却益。15年9月期は化粧品通販買収が通期寄与。疑義連続赤字で継続疑義注記。4月時価総額10億円未満で上場廃止の可能性。東証に書面提出し９カ月以内に改善図る。買収会社とは販売ノウハウ等共有進める。浮上、主力の通販はジェルパックが好調。赤字の装置会社売却、広告宣伝費も抑制。営業益均衡圏。15年9月期は前期買収の通販会社通期寄与。ジェルパックに加え、７月投入の美白美容液等が好発進。増収効果で営業益浮上。関係会社売却特益ない。疑義連続赤字で継続疑義注記。通販は休眠顧客の需要再喚起に向け新商品掲載したＤＭの配送積極化。宣伝はラジオ強化。

<ROA:1.38>均衡圏、前期買収の通販会社が通期上乗せ。主力の化粧品販売も炭酸ジェルパックや基礎化粧品が好調。が、広告宣伝費増に加え、通販会社のれん償却費約3700万円が重い。営業減益。持分会社の譲渡益ない。喚起主力の高単価基礎化粧品群は半額キャンペーン等で顧客需要喚起。時間帯やチャンネル絞ってテレビ広告も再開へ。前期の営業益黒字化で継続疑義注記解消。償却費、前期買収した化粧品通販会社が通期寄与。主力の化粧品販売は広告宣伝積極化し、新規顧客獲得。高単価の基礎化粧品も拡販。ただ広告宣伝費増に加え、のれん償却費3700万円が重荷。営業減益。販促通販子会社の顧客向けに自社が手掛ける『フェヴリナ』商品の営業強化、電話オペレーター対象に接客術の研修実施。子会社のノウハウ活用しラジオ広告展開。買収相次ぐ、化粧品や健康食品など通信販売は14年７月連結化のサイエンスボーテ通期寄与。新規連結各社も15年7月以降に順次寄与。ただ、のれん償却など先行費用あり営業益への上乗せは小幅。16年9月期はコンタクトレンズ販売などが通期寄与。コンタクトカラーコンタクトレンズ卸販売のクレイトン・ダイナミクス子会社化。さらに企業買収で業容拡大を図る。買収効果、通販にサイエンスボーテ寄与通期化。７月からは新規2事業が寄与。ただ先行費用負担。16年9月期はカラーコンタクトと化粧品新商材の寄与が通期化。業容拡大効き、のれん償却こなし営業増益。新規事業８月の子会社化によりカラーコンタクト販売（前期年商９・７億円）参入。化粧品子会社での７月の事業譲受では角質除去や入浴剤（同４・７億円）参入。

<ROA:4>買収効果、前期連結したカラーコンタクトと化粧品卸事業の貢献大、各事業とも堅調推移。柱の通販は営業活動強化でリピート率向上。新ブランド立ち上げによる顧客開拓も進む。上期集中する広告宣伝費や、のれん償却こなす。営業増益。税負担軽い。通販事業中高年女性向け育毛剤の新ブランド設立。化粧品は季節商材を拡充。今年度もＭ＆Ａによる業容拡大に前向き。独自増額、前期連結したカラーコンタクトと化粧品卸売事業の貢献大、各事業とも立ち上がりが想定超える出足。通販も季節商品導入で堅調推移。下期集中の広告宣伝費こなす。前号よりも営業増益幅は拡大。顧客開拓ラジオＣＭ中心の通販事業は、ＥＣサイト販売に本腰。顧客層拡大狙う。化粧品卸は問屋介さず小売店への直接提案に注力。今後3年内メドに復配の意向。不透明、通販や化粧品卸など出足堅調。ただカラーコンタクト事業で貸倒引当金見積もり作業に手間取る。今後の事業展開や通販の広告宣伝実施への支障懸念。17年9月期も先行きなお不透明。利益の伸び鈍い。決算遅延カラーコンタクト事業の売掛金一部評価に遅れ。５月に外部調査委員会設置。取引実態や不正有無を含め精査。今第2四半期決算は６月中旬メドに発表。増益、化粧品卸伸びる。カラーコンタクト事業の貸倒引当金が想定以下に。17年９月期は新商品投入で通販、コンタクトともに底堅い。収益柱の化粧品卸も着実増。広告宣伝費用こなして営業増益。復配も。上が判断コンタクト事業の売掛金評価遅延を受け、取引先選定は現場レベルから役員会に変更。再発防止を徹底。化粧品卸は小売店への直接提案、Ｗｅｂ販売に注力。