<Name>アプリクスＩＰ
<Business>情報・通信業

<ROA:-26.88>赤字残る、ソフト基盤はソフトの不具合問題が打撃。ゲームの投入遅れやアニメの受注縮小など響き大幅赤字。14年12月期のソフト基盤はスマホシフト進行、Ｍ２Ｍ（機器間通信システム）伸長。事業所閉鎖や出版の部数管理など構造改革しても赤字残る。採算重視海外事業所閉鎖や子会社の縮小を実施。アニメは受注抑制し原価管理徹底、出版もコミックの部数管理を重視。正念場、赤字のゲーム、アニメ子会社売却で減収。コミックは発行部数増で黒字転換だが、ソフトウエア基盤は従来型携帯向け減少、ライセンス収入も後退。新規のＭｔｏＭはモジュールの寄与あっても利益貢献薄い。赤字継続。事業撤退関連損ない。ＭｔｏＭスマホ向け開発の人員もシフトし本格化。家電製品や消耗品など、ユーザーに通知するプッシュ型サービスで展開。赤字、赤字のゲーム、アニメ子会社売却。コミック黒字転換だが、ソフトウエアのライセンス収入は一巡。ＭｔｏＭは当面モジュール中心、引き合い多いが本格貢献は後半以降。営業赤字続く。事業撤退損ない。ＭｔｏＭ近距離無線用いる情報通知端末『ビーコン』は電池内蔵、防水型など多様なラインナップ。飲食、小売り、公共機関から引き合い多く1000個単位の商談も。赤字、赤字のゲーム、アニメ子会社を売却。ソフトウエアは前半に一括のライセンス収入あるが徐々に縮小。ＭｔｏＭはハード中心、組み込み型製品など受注増えるが道半ば。営業赤字続く。事業撤退損ない。15年12月期はハードに加えソフトの貢献も。ＭｔｏＭ製品機能に合わせて中国での生産も実施しコスト削減。組み込み型モジュールはタカラトミーの玩具などに採用。

<ROA:-42.22>水面下、ＭｔｏＭの立ち上がり鈍い。不採算のゲーム、アニメ子会社売却で採算改善でも営業赤字続く。事業撤退損ない。15年12月期は出版事業が横ばい、既存のソフトウエアは収入縮小だが、ＭｔｏＭ製品が案件積み上げ本格化。コスト削減で赤字縮小。ＭｔｏＭテスト導入顧客は1200社強に。米国浄水器メーカーが機器採用、同案件のような継続課金モデルの開拓目指す。赤字縮小、出版映像事業は黒字定着。ＭｔｏＭも浄水器メーカー向けなどで単体や組み込み型のビーコン販売が本格化、後半は成果報酬も寄与。ただ、事務所閉鎖や人件費削減などコスト大幅削減でも赤字残る。ビーコン引き合い旺盛。今期は欧米含めて顧客50社がそれぞれ２～３製品程度を投入予定。3期連続赤字、キャッシュフローのマイナスを計上し継続前提に重要事象。改善途上、コミック事業は横ばい。ただ、立ち上げ中のＭｔｏＭは浄水器メーカー向けなど、ビーコン端末の法人販売が下期から貢献。事務所閉鎖や人件費削減など昨年来のリストラ効果で改善だが赤字残る。調達連続赤字などで継続前提に重要事象。3月下旬、ドイツ銀行ロンドン支店へ第三者割当増資と新株予約権割当で最大31・4億円調達。ビーコンの製造などに充当。赤字続く、コミック事業は前年並み。ＭｔｏＭ事業も立ち上げ途上。浄水器メーカー、玩具関連など受注進むが、安価な通信モジュールが大半。事務所閉鎖などのリストラ効果あっても会社計画は過大。16年12月期はＭｔｏＭの成果報酬計上でも水面下。目標ＭｔｏＭ事業の営業増員して注力。取引社数は年末50社、各社１～２製品、2万～3万台を想定。継続前提に重要事象。

<ROA:-66.7>赤字、ＩｏＴ関連が想定を下回る。ソフト基盤事業終了や在庫評価減で５億円、事務所移転費で１億円計上。16年12月期もコミック横ばい。後半にかけＩｏＴ関連が伸長。減損効果発現でも、赤字改善は表記程度が精いっぱい。減損特損見込まず。減損効果15年の設備・のれん減損で償却が16年２億円強軽減。北京、上海、ソウル事務所は閉鎖完了。継続前提に疑義注記。赤字続く、ソフトウエア基盤からＩｏＴ関連への業態転換に手間取る。前期の海外3事務所閉鎖、設備・のれん減損や本社移転による賃借料圧縮、人件費削減や外注費抑制見込んでも会社計画は楽観的。営業赤字縮小でも表記程度が精々。無配続く。苦境赤字続き疑義注記。15年末17億円まで株主資本細る。財務改善急務。米欧の顧客開拓に郡山社長がトップ営業で奔走。連続赤字、ソフトウエア基盤技術からＩｏＴ関連への業態転換途上。ＩｏＴ開発案件が出足順調だがまだ育成期。前期の減損や海外事務所閉鎖効果、賃借料・人件費・外注費圧縮見込んでも会社計画は楽観的。営業赤字縮小でも表記程度。無配続く。疑義赤字続き継続疑義注記。割当先の豪マッコーリー銀が４月に新株予約権を大量行使、株主資本が４・４億円増加。赤字縮小、特許訴訟に負け期初見込んだライセンス収入4億円弱不計上。ＩｏＴ関連が一部来期へずれ込む。ただ人件費抑制が想定超、前号より赤字幅縮小。17年12月期も出版横ばい。ＩｏＴ増勢でも水面下。大幅布陣変えＩｏＴの顧客開拓で世界中を行脚した郡山社長が出版担当に。今後はＡＣＣＥＳＳ元ＣＴＯの石黒取締役がＩｏＴ事業の拡大牽引。赤字続き疑義注記。