<Name>インテアＨＬＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:2.36>純益浮上、ブロードバンドは微増程度。だが主力のモバイルが電子書籍の上乗せもあり、スマホ向け好調。開発費増吸収し営業黒字定着。営業外の持分のれん償却は消滅。純益浮上で復配も。15年３月期はスマホ向け有料会員数が電子書籍中心に着実増。新商品10月、ＮＨＫ語学音声データの販売開始。家庭菜園の野菜の成長を記録するアプリも販売。継続企業前提に重要事象。小幅増益、モバイル配信はスマホ向けに電子書籍など牽引。会員獲得手数料吸収。持分益改善。15年3月期はモバイル配信が電子書籍を軸に着実増。手数料こなし営業小幅増益。表記外で持分会社株売却特益も。一巡持分会社の全株を光通信に４月譲渡、不採算事業整理一巡。光通信とは同社店頭でのコンテンツ配信有料会員獲得など連携拡大も期待。継続前提に重要事象。費用先行、主力のモバイルコンテンツは従来型携帯向けで残存者利益享受。ただスマホ向けは新販路拡大や新サービス拡充の先行費用膨らむ。営業益ゼロ圏に反落。持分会社株売却特益計上も、税負担で相殺。新ＣＥＯｅ‐まちタウン（光通信子会社）社長等務めた大川昭徳氏が会長兼ＣＥＯに就任。モバイル向けネット広告等での連携に期待も。継続前提の重要事象は解消。費用先行、法人向けはホテルへのコンテンツ配信など安定。個人向けもスマホ有料会員大幅増でコンテンツや電子出版続伸。ただ第２四半期以降は新規の電子会員証サービス拡大へ費用が先行。営業益ゼロ圏。電子会員証アミューズメント業界向け等に期中にも本格化、店頭入会促進へ当社も人員派遣等で支援。子会社3社で手掛ける電子出版はグループ内再編が中期課題。

<ROA:0.93>先行投資、個人向けはスマホ用コンテンツ販売堅調で有料会員数右肩上がり。が、法人向けは携帯販売店経由のコンテンツ販売軟調。電子会員証サービス向けの営業人員大幅拡充に伴い費用先行。損益均衡圏。16年3月期も先行投資続き、利益低水準。譲受同業ＳＧＳから保険ショップ検索サイトなど一部事業譲り受け、新サービス展開へ。スマホ向け健康増進アプリ開始。費用先行、個人向けスマホ用コンテンツ好調で有料会員数が着実増。が、法人向け強化で人員拡充による人件費負担響く。16年３月期は利益率高い法人向け電子会員証向けサービス貢献だが、人件費、代理店への支払手数料など費用先行。浮上だが黒字幅小。ソフト顧客管理支援のソフトなど法人向け自社商材の比率高める。携帯・保険ショップ検索サイトは機能増強し集客促進。先行投資、法人向けは自社商材販売が導入店舗数と集客数とも右肩上がり、電子会員証向けサービスも堅調。が、個人向けスマホコンテンツ軟調。法人向け強化のため社員30人採用、システムも増強で、先行費用増が重くのしかかる。営業益は赤字転落。訪日客訪日台湾人向けに飲食店など紹介のサイト構築。サイネージ事業のＴＢグループと協業、多言語電子看板取り扱い。費用先行、予約サイトなど法人向け自社商材は導入店舗数と集客数が拡大。が、個人向けのスマホコンテンツ伸び悩み。法人向け強化狙いのシステム増強費や社員30人採用に伴う人件費が重し。営業利益は赤字。拡大16年3月期の法人向け自社商材の導入店舗目標は7000件（前期末2500）。法人向け投資拡大で達成へ。写真プリントの宅配可能なスマホアプリ開発。

<ROA:-4.1>先行投資、法人向け自社商材は有料課金化店舗増え堅調。が、個人向けスマホコンテンツ獲得が軟調。法人向け強化でシステム増強費と採用増に伴う人件費負担が重しで、営業益は赤字転落。17年3月期は投資効果発現し、法人向け商材の導入店拡大へ。強化ネット広告販売のクルミーを持分法適用会社化、保険ポータル事業譲渡し連携強化。ショップ向け自社商材充実図る。浮上、法人向け自社商材は有料化店舗数と送客数が想定超に拡大。システム増強や人員増の先行投資重いが赤字幅縮む。17年３月期はシステム増強など成果発現し、法人向け伸びる。個人向けスマホコンテンツ拡充。人件費など吸収し、営業利益浮上。電子子会社のＺＩＴＴＯが電子書籍取次のメディアドゥと法人向け電子図書館を共同実施。スマホ向け写真サービス拡充。営業増益、法人向け自社商材は先行投資効果発現し、有料化店舗数と送客数が拡大。個人向けスマホコンテンツも拡充し伸ばす。広告宣伝費、営業部隊増強による人件費増強く見る会社想定は保守的。営業増益。学びスクール業向けポータルサイトを増強し法人向け事業の展開強化。スマホ向けに最大5ギガバイトまで保存できるオンライン写真保管・プリントの機能を拡充。反転増、法人向け自社商材はスクール業向け好調で、有料化店舗数が順調増。個人向けは電子書籍や有料コンテンツ堅調。法人向け強化で営業社員増員による人件費増など吸収し営業増益。会社計画は保守的。強化全国の教室、習い事が探せるＷｅｂサイトをリニューアル、オンライン予約機能が充実。子会社のＺＩＴＴＯがオンラインのレンタルビデオサービス開始。