<Name>ティーガイア
<Business>情報・通信業

<ROA:3.41>回復基調、赤字だった大手量販店向けから一部撤退、端末の販売台数は減るが、採算は改善。アクセサリーなど周辺商材が貢献。店舗改装費、スタッフ増員負担こなす。営業益回復基調。増配も。15年３月期もスマホの買い替え繁忙。人件費増こなし連続増益。拡充スマホアクセサリーは専門店の展開を推進、ネット販売も拡充へ。自社の研修機関を活用し店頭業務の効率化推進。足踏み、赤字の大手量販店から撤退し減収。採算改善だが想定以上にドコモの販売が苦戦、微増益程度。15年３月期も法人向け電話など堅調だが、販売数やや後退。アクセサリー拡充、業務効率化でも横ばい圏。店舗引き続き携帯ショップの移転、改装に重点。アクセサリー専門店は15年３月期で20店体制が目標。ＡｐｐＢａｎｋ社とのコラボ店を都心の主要駅周辺で出店。微増益、携帯販売はタブレットやアクセサリー拡販進めても販売台数後退、販売手数料減も響く。ただ、法人向け携帯は堅調、決済関連も中国出店コスト減、ギフトカード拡販で改善。業務効率化で利益微増。新規クラウドサービスの日本ワムレネットを子会社化、法人向け端末と組み合わせたサービス拡販。教育研修担当の人員を育成、直営店ごとに1人配置しテコ入れ。微増益圏、携帯販売は昨年度末商戦の反動で販売台数減少。手数料収入も減る。ただ、法人向け携帯は堅調、決済関連もギフトカード拡販で改善。一部販路の撤退効果や店頭の業務効率化も進展し、営業益微増。店頭改革本社の営業人員を複数店舗を統括する店長として販売の前線にシフト。事務、管理業務の効率化も推進。販売好調なアクセサリー商品は拡充、改廃に注力。

<ROA:5.35>小幅増益、携帯販売は前期末商戦の反動で前半に販売台数減少。販売手数料も減る。だが、法人向け携帯は堅調。ギフトカードも拡販、店頭業務効率化も効き微増益。16年3月期もタブレットやスマホアクセサリー販売伸ばし、人件費増こなす。増益。店頭通信会社が始めるスマホと光回線のセット割引はスタッフ増員し対応。販売時にはアクセサリーなどの拡販も狙う。採算改善、携帯販売は販売台数減少、携帯会社からの販売手数料も減。だが、業務効率化が奏功、営業増益幅拡大。16年3月期もスマホ販売鈍いが、タブレット端末や好採算のアクセサリー商材を伸ばす。店頭の業務改革継続しコスト削減。連続増益。テコ入れ直営店は労働時間削減や正社員化を推進。光回線求める来店客にアクセサリーや新プランを合わせた提案を強化。連続最高益、携帯販売は販売台数増加でも携帯会社の手数料削減が痛手。一方で法人向けはスマホ活用促進で台数伸長。ギフトカードや海外も貢献。スタッフの正社員化などコスト増こなし営業増益。連続増配。店舗端末、商材の増加で高機能化、大型化が課題に。地方店も含め改装で対応。アクセサリー専門店は早期に40店体制（現在10）が目標、今期中に単月黒字化目指す。最高益、携帯販売はスマホ減るがタブレット積み上げ販売台数確保。携帯会社の手数料減はアクセサリー拡販でカバー。法人向けもスマホ導入伸長。前期からのコスト改革効果も継続。営業増益。連続増配。店舗改善後半中心にショップの移転や大型化などの投資を実施。アクセサリー専門店は積極出店。移動可能なワゴン式ショップもアウトレットモール中心に展開。

<ROA:10.79>最高益、携帯販売はタブレット積み上げ台数確保。携帯会社のコスト削減響き手数料収入減だがアクセサリー好伸。海外販社も改善。最高純益４期ぶり更新。連続増配。17年3月期も法人向け携帯管理が伸長。法人向け一括管理サービスはＷｉ‐Ｆｉ端末など回線内蔵しない機器まで範囲広げ需要深耕。関西アクセサリー店でＭＶＮＯコーナー新設、好調なら関東でも設置へ。最高益、タブレットを増やし販売台数確保。携帯会社からの手数料収入は減だが最高純益更新。17年3月期は携帯販売台数減。が、タブレット、光回線卸、アクセサリー続伸。販売手数料収入も底打ち。海外改善。人件費増こなし営業増益。連続増配か。第２位株主三菱商事が全株放出、自己株ＴＯＢで吸収。金庫株としＭ＆Ａに備え。金券3000円贈呈する優待制度を導入。大幅増配、光回線卸、アクセサリー堅調。法人向けも上向く。が、総務省『実質ゼロ円禁止』の影響大、国内携帯販売は436万台（３％減）と続落。人件費増に加え店舗大型化で費用先行、営業益反落。9円増配。新機軸学習塾ウィザスの子会社ＳＲＪに４割出資。タブレット用いた新規事業を教育から着手、自治体、ヘルスケアへと横展開図る。新宿に格安スマホ専門店新設。高水準、主力の国内携帯販売は出足鈍いが、今秋の新型アイフォーン発売で通期436万台（３％減）に落ち着く。スマホケース、タブレット堅調。人件費増や店舗大型化で費用先行でも営業益高水準。9円増配。大型店長崎、神奈川に大型店を７月開設。カーディラーや服飾量販店舗の居抜きで出店費抑制。多目的スペースを開放し地域密着、アクセサリー拡販につなげる。