<Name>サイオステクノ
<Business>情報・通信業

<ROA:3.55>続伸、システム障害回避ソフトが牽引。複写機内蔵の文書管理ソフト伸びる。のれん代も消滅。営業増益。14年12月期も障害回避ソフト好調。グーグル・アップス周辺製品もソフトバンクテレコムとの協業本格化。高水準の開発費、採用増補い続伸。新事業スマホアプリを大量生産できるソフト基盤開発の米国現法設立。アマゾンクラウド通じ世界へ販売、新事業の柱に。反落、システム障害回避ソフトの好調続く。Ｗｅｂアプリは文書管理ソフト伸び、グーグル・アプス周辺製品もＳＢテレコムと協業進み部門黒字化。が、新事業の開発費倍増のうえ、営業要員の採用加速。賃料減少でも営業益反落。本社移転特損消える。開発14年はビッグデータやスマホアプリ開発に６億円投入し早期事業化。開発費捻出へキャッシュフロー経営に舵切る。反落、文書ソフトがリコー複写機以外に供給拡大、グーグル・アプスもＳＢテレコムと提携進みＷｅｂアプリ部門黒字化。システム障害回避ソフト好調、Ｌｉｎｕｘはコンサル案件伸びる。が、新事業注力で開発費倍増、採用・販促費も重く利益反落。模索技術・営業要員の採用苦戦、テンプスタッフと人材開拓も。トヨタ自動車などサポートの中部と関西の営業所拡充。費用増、リコー複写機向け文書管理ソフトが牽引。システム障害回避ソフトはクラウド対応強化の新版寄与。グーグル・アプス周辺製品も収穫期。が、開発・販促費や採用増で人件費も増え営業益反落。15年12月期は先行投資一巡、障害回避ソフト伸長。攻勢障害回避ソフトが米国アマゾン世界10拠点に対応し信頼向上。情報収集・加工・出力まで一気通貫のビッグデータ開始。

<ROA:1.14>急反発、文書管理ソフトが拡大。グーグル・アップス周辺製品も収穫期。が、開発や人員採用集中し営業益反落。15年12月期は先行投資一巡。文書ソフト好調続き、クラウド対応のシステム障害回避ソフトが本格化。新製品も相次ぐ。Ｌｉｎｕｘ低迷補う。攻勢米国子会社で開発中のクラウド・モバイル関連製品を15年後半にも投入し新分野開拓。技術・営業要員も30人採用へ。赤字、文書管理ソフト、グーグル・アップス周辺ソフトなど好採算の自社開発製品が牽引。ビッグデータ製品も順調。下期にＩＴ管理者支援ソフトを世界販売へ。だが、新製品含め倍増の開発投資重い。採用増、販促費増も重く営業赤字転落。無配。戦略商品ＩＴ管理者支援ソフトは機械学習技術を搭載しビッグデータ解析などの作業を効率化。営業・技術30人採用も継続。赤字、ＳＩ買収し年商8億円上乗せだが利益寄与小。文書管理ソフト、システム障害回避ソフトが牽引。が、下期のＩＴ管理者支援ソフトの世界販売控え、倍増の開発費重い。販促費もかさみ赤字転落。無配。Ｍ＆Ａ買収ＳＩは証券・銀行に実績あり、システム障害回避ソフトの手薄な金融分野開拓に布石。ビッグデータ解析に有効なＩＴ管理者支援ソフトの試供版が反響。投資負担、金融ＳＩ買収で年商8億円上積み、利益寄与小。文書ソフトが牽引。システム障害回避ソフトも復調。が、ＩＴ管理支援ソフトの世界販売に伴い販促費かさむ。倍増の開発費も負担。赤字転落。16年12月期はＩＴ管理ソフト拡大だが開発費重い。外食向けプレナスと飲食店ＩＴ会社を設立、『やよい軒』米国店舗へ導入後、国内外で販売へ。ＩＴ管理ソフトを展示会出展。

<ROA:-4>小浮上、金融ＳＩ２社を相次ぎ買収も利益寄与小。文書管理ソフト堅調だが、世界販売のＩＴ管理ソフトの開発・販促費重く赤字転落。16年12月期は買収ＳＩが通期寄与。ＩＴ管理ソフト本格化だが、開発・販促費なお高水準。のれん代こなし小幅浮上。Ｍ＆Ａ証券ＳＩに続き、銀行の資産リスク管理に独自技術もつＳＩ買収。フィンテック（金融＋ＩＴ）サービスの整備急ぐ。浮上、金融ＳＩ２社が通期連結し16億円増収効果。のれん代重いが金融関連でフィンテックサービス開始。システム障害回避ソフト、文書管理ソフトが牽引。世界販売のＩＴ管理支援ソフトは収益化に時間。増額の研究開発費こなし利益浮上。復配か。戦略商品機械学習機能を持つＩＴ管理支援ソフトがトレンドマイクロに採用。日本でもデータセンターなどで検証相次ぐ。不祥事、金融ＳＩ２社が通期連結。のれん代重いが、文書管理ソフトなど既存事業底支え。ＩＴ管理支援ソフトの開発費一巡。黒字化計画に不祥事発生。表記から減額か。決算遅延買収ＳＮＳ子会社に補助金事業で経費水増し、架空売上計上の疑義発生。社内調査委が精査中で、第1四半期決算発表は最長6月16日まで延期。補助金返済など高額影響あれば、ソフト販売に逆風懸念。上振れ、金融ＳＩ2社通期連結、フィンテックサービス伸び16億円増収効果。Ｌｉｎｕｘ、システム障害回避ソフトも前倒し受注獲得。開発・販促費が想定下回り、営業黒字が前号比拡大。子会社不適切会計処理で特損。17年12月期はフィンテック本格化。フィンテック自動ローン審査システムが特許取得、複数地銀で稼働。17年も10億円規模の研究開発を継続、特にＡＩに注力。