<Name>インタトレード
<Business>情報・通信業

<ROA:-4.05>浮上、主力の証券ソリューションは既存顧客との取引減退止まらず。が、外注費、残業代さらに縮減。経営管理ソフトは年商500億円未満企業向けに改定し新規20社に売り込み。ヘルスケアも好転し黒字浮上。新開発15年9月以降販売開始目指し、マルチ通貨マルチ資産対応の新取引システム開発に着手。同業の米ＴＯＲＡ社と提携、海外展開含め今後共同でシナジー追求。軟調、主力の金融ソリューションは、新規顧客10社獲得目標中、第1四半期で５社と出足好調。が、グループ経営管理ソリューションの営業苦戦。ヘルスケア収益はまだ水面下。会社目標着地には要努力。全力ヘルスケアはウェブ広告と法人連携強化し、稼働顧客獲得に全力。はなびらたけエキス含有化粧品は２月発売開始。同業ＴＯＲＡ社提携効果発現はまだ先。黒字化、金融ソリューションの新規顧客獲得（年10社目標）は上期末で５社と足踏み。大口商談もあり、ＩＴソリューション、ヘルスケアは下期拡大目指すが会社計画達成には要努力。15年9月期はヘルスケアの提携効果出始めるが、利益貢献限定的か。提携片倉チッカリンと業務提携。中国向けに化粧品原料販売。消費税増税響き商談遅れたシステム営業は下期挽回狙う。赤字、主力の金融機関向けで競争激化、価格下げ止まらず。前号黒字予想から一転赤字。ただ3円配方針は維持。15年9月期はヘルスケアの新商品、輸出立ち上がりに時間かかる。金融向けは新課金体系導入で黒字化見込むが、新顧客開拓など要努力。変更新課金体系は来３月に第１号ユーザーへ適用。1～２年かけ、全顧客を切り替え。ヘルスケア広告はＳＮＳ主体に。

<ROA:-13.04>黒字化、金融ソリューションは前期並み新規受注（8件）目標。証券会社中心に底入れ感。ヘルスケアは共同研究費用かさみ赤字残るが、大手スーパーでの自社ブランド品販売に曙光。経営管理パッケージの大型受注も押し上げ。3期連続最終赤字は回避。共同ハナビラタケについて東京女子医大等と共同研究開始。金融ソリューション事業の次世代主力製品は15年３月稼働。浮上、金融ソリューションは新規顧客開拓努力が奏功。事業会社から大型新規受注発生。ヘルスケアの自社ブランド比率も上昇し、粗利が改善。契約単価の下落や膨らむ研究開発費を吸収。営業益黒字化へ。深耕ヘルスケアは大手小売り・ユニーの一部店舗で取り扱い開始。2年以上の長期休眠顧客へのテコ入れも。金融ソリューションは私設取引所接続促進を積極化。改善、ＩＴソリューションは大手エンドユーザーの受注獲得。外国為替証拠金システムの大口解約直撃だが、私設取引所へのアクセス促進する高機能サービスで挽回。研究開発費吸収、営業黒字化。16年9月期はヘルスケア自社品比率上昇が貢献。拡大ヘルスケア製品の販路は通販、大手スーパーから老人クラブも。ＩＴソリューションはサポートセンター立ち上げ。黒字化、準大手証券向けシステムの売上が想定以下。サポートセンターサービスの貢献、外注費削減でも届かず。営業赤字拡大に下振れ。減損特損。無配。16年9月期は主力の証券会社向けシステムが底入れ。ヘルスケア回復。営業黒字化。復配濃厚。再構築証券向けシステムは大手、外資向け開拓に照準。東京女子医大、産業技術総合研究所との産学官研究は成果に時間。

<ROA:0.31>黒字化、主力の金融ソリューションは証券ディーリングシステムの大口顧客解約響くが、次期基幹システムの新規受注獲得で挽回。工数、外注費見直しも継続。前期あったヘルスケアの棚卸減損消える。スポット契約の失注リスクあるも営業黒字化。無配。メド赤字続くハナビラダケ研究開発は２年後単月黒字化が事業継続のメド。マイナンバー関連受注も期待だが僅少か。黒字化、ヘルスケアは外国人向け販路拡大奏功、前期比5割増ペース。主要顧客の証券ディーリングシステムも伸長。外為システムの減退こなす。工程や外注費の見直しも効き、営業黒字化。復配はまだ先。マイナス金利影響はない。大手証券会社向けにコンポーネント販売に向けた研究開発開始。昨夏に引き続き個人投資家向け説明会を開催。個人投資家開拓に注力。浮上、主力の金融ソリューションは準大手証券向け取引減少止まらず。が、取引高連動の新サービスが好発進。訪日外国人向けにヘルスケア卸取引も上乗せ。システム外注費抑制、償却負担も軽く黒字浮上。17年9月期は証券会社向け取引伸び悩む。ＡＩ優秀なディーラーの癖を再現した人工知能取引システムを構想だが、未知数。ハナビラタケの産学官研究は大詰めに。横ばい、金融、ヘルスケアは想定線だが、ＩＴサポートで受注・検収がずれ込み。外注費削減でも営業益減額。17年９月期は主力の金融ソリューションの減退続く。ＩＴサポートで新規スポット案件、ヘルスケアの海外卸売り取引があっても横ばい圏。ハナビラダケ事業開始から4年経過し中間報告。有効成分の特定はこれから。化粧品、サプリをドバイ、ロシアなどで展開。