<Name>セブンシーズＨ
<Business>情報・通信業

<ROA:9.29>営業黒字、広告は出稿増、物販も堅調。カード決済システムの収益安定。債権回収は仕込み負担先行だが、下期にかけて浮上。子会社同士の合併による税効果で純益膨らむ。15年３月期は債権回収の黒字が定着。広告、カード決済も小幅拡大し営業増益。物販好調の物販は中国、台湾、韓国のコンビニにも健康用品など商品提供を試験的に開始。継続企業の前提に重要事象。微増益、メディアの広告と物販堅調。カード決済システムも利益安定。債権回収の利益計上は期末集中。黒字浮上。税効果。15年3月期は債権回収本格化。広告、コンビニ物販も黒字定着。カード決済安定し微増益。企業再生債権回収事業の一環で不動産業の原弘産の債権を取得、株式交換で10％弱（第2位）の株主に。同社に対し企業再生支援を実施。継続企業の前提に重要事象。小幅減益、タクシーカード決済システムは収益安定。雑誌広告やコンビニ向け物販も黒字定着。ただ前期に前倒しで債権回収が進捗したサービサー事業は回収が巡航速度へ移行し部門益反落。営業小幅減益。一段落コールセンター売却、サービサー参入など再編完了。全部門黒字化達成し再建一段落。当面は現行の３本柱で復配目指す。継続前提の重要事象は記述消える。小幅減益、タクシーカード決済システムは横ばい。雑誌広告やコンビニ向け物販のメディア事業も黒字が定着し安定。ただ、サービサー事業は前期に前倒しで回収進んだ反動が期初に出る。期中盤から巡航速度へ移行しても部門益反落。小幅営業減益。債権競売経由の債権仕入れは不動産市場活況で落札額上昇、地銀経由の仕入れを主体に。資金は銀行借り入れで対応。

<ROA:2.79>小反落、タクシーカード決済サービスは横ばい。メディア事業はコンビニ向け健康グッズが好調。サービサー事業は取引先の増加で下期に回復するが、部門益反落。小幅営業減益。16年3月期はサービサーは件数増加。メディア事業黒字定着で営業増益。地方カード決済サービスは地方タクシー会社との取引拡大目標。出版コンサルや広告代理業からサービサーへ重心移動。反発、タクシーカード決済は横ばい。メディア事業はコンビニ向けが好調。サービサー事業は下期回復だが部門益反落。16年3月期はタクシーカードは小幅減。ただサービサーが前期の買い取り債権増加で伸長。メディア事業黒字定着、営業益反発。拡大取引先の地銀・信金数増やしサービサー事業拡大図る。メディア事業は骨盤調整器や腹巻きなど健康グッズに注力。採算低下、タクシーカード決済は小幅減少。メディア事業は景気回復で雑誌発売部数、広告ともに増加。社員増や取引先の地銀・信金数増でサービサー事業は件数増加だが、好採算物件が減少し営業減益。訴訟土地の不正取引に巻き込まれ子会社に対し訴訟提起。タクシーカード決済事業ではスマホ向け配車アプリ開発。骨盤調整器など健康グッズの台湾輸出開始。純益膨張、雑誌広告収入と健康器具は堅調。サービサー事業も社員増や取引先の地銀・信金数増で件数増加だが、好採算物件が減少。営業減益。タクシー向け決済端末事業を売却し特益３・４億円計上、純益膨張。再編決済端末は堅調だがタクシー業界の先行き不透明なため売却し、経営資源をサービサー事業へ集中。健康器具は腹巻きや骨盤調整器などをファミマで販売。

<ROA:0.79>反落、コンビニ向け健康器具は堅調。サービサー事業も取引先増加で件数増加だが、好採算物件が減少。事業拡大に伴う人員増加も負担で営業減益。タクシー向け決済端末事業を売却し最終大幅増益。17年3月期はサービサー事業拡大で営業増益。訴訟土地取引関連訴訟で敗訴も引き当て済みで影響なし。詐欺グループの提訴準備。取引先の地銀、信金信組増加目指す。堅調、サービサー事業は好採算物件が減少し営業減益。タクシー向け決済端末事業売却で純利益は大幅増。17年3月期は取引先の地銀、信金信組増加でサービサー事業伸長。健康グッズはファミリーマート向け堅調。広告代理業は黒字維持し営業増益。骨盤広告代理業はターゲットを30～40代男性対象のファッション雑誌に絞る。健康グッズは骨盤調整器や腹巻きに注力。浮上、低採算のメディア事業を縮小。コンビニ向け健康グッズは横ばい。前期計上予定のサービサー売上が今期に。地銀や信金信組など取引先増加も寄与。黒字化だが、好採算物件少なく、営業益低水準。減資株主還元策の安定的実施等を理由に７月９日効力発生で約40・5億円分を減資、資本金は１億円へ。資本準備金も約17・5億円全額取り崩す。自己株消却方針。純益減額、不採算のメディア事業を縮小。前期計上予定だったサービサー売上が今期にずれ込むが、好採算物件少ない。取引先増加でも営業益低水準。旧子会社における会計処理に伴う特損計上し純益減額。補償請求前期売却のタクシー向け決済端末事業会社の消費税処理めぐり売却先から補償請求。紛争長期化回避のため特損処理。株主還元の一環で自己株取得を積極化。