<Name>エキサイト
<Business>情報・通信業

<ROA:3.04>小反発、販売形態見直しでＢＢ事業の売り上げ激減。が、コールセンター内製化で部門粗利率改善。柱のネット広告はアドネットワーク商品が尻上がり。制作費用増を吸収。営業外で持分投資損。15年3月期はＢＢ接続の新規会員増。ネット広告も順調。商品群食や美容など女性系情報サイト拡充、スマホ向け商品改善急ぐ。インドネシアのポイント事業は来期後半にも始動。横ばい、ＢＢ事業はコールセンター内製化で部門粗利率改善。ただ主力のネット広告の販促費増などが響く。15年3月期も販売プラン見直しでＢＢは目減り。アドネットワーク広告は増えるが、システム投資など費用負担で営業益足踏み。持分損続く。新商品ゲームなど含めスマホやタブレットのコンテンツ拡充に重点。インドネシア事業はポイントサービスの訴求に全力。横ばい、コンテンツ拡充の主力広告・課金は大型受注なく伸び悩む。新販売プランへ移行のＢＢ事業も売上減続く。だが、コールセンター内製化など効き粗利改善進捗。営業益は横ばい保つ。持分投資損減る。新サイトサービス拡充で託児施設の展開模索。エンジニア育成図りフィリピンでのオフショア開発強化、コスト減狙う。販売プラン見直し続き15年度も減収要因に。踊り場、ＢＢ事業は新販売プラン移行により売上減でも、コールセンター内製化で部門粗利改善。主柱の広告・課金がコンテンツ拡充テコに堅調。ただ、外注費や償却負担増で営業益伸び悩む。持分投資損膨らむ。新展開婚活サイトを充実、家事代行分野にも参入検討。インドネシア合弁の現地ポイント事業が100万会員獲得。販促強化や商品購入促進で15年度黒字化目指す。

<ROA:1.7>踏ん張る、新販売プラン移行で見掛け減収のＢＢは外注費減で部門粗利改善進捗。柱の広告も直販減をアドネットワーク配信がカバー。販促費増かわす。持分投資損。16年3月期も売上減続くが償却減で反発。新展開インドネシア合弁ポイント事業で100万会員獲得テコに、同国進出日本企業の広告仲介取引を始動。料理レシピ提供などネット広告の動画コンテンツ拡充。上伸、広告堅調。新販売プラン移行でＢＢは見掛け減収、ただ粗利改善が想定超。16年3月期はアドネットワークの単価安で広告足踏み。が、有料会員への転換でＢＢが順調。営業益上伸。持分投資損減る。拡充課金サイト『お悩み相談室』に行政書士を追加。動画や漫画も加えコンテンツ拡充。100万会員獲得のインドネシア合弁はポイントサービス認知度向上急ぐ。先行投資、コンテンツ拡充で主力ネット広告が動画、スマホ向け伸長。販売プランシフトのＢＢも会員増で既存サービス順調。ただ、光回線接続新サービスに伴う顧客対応の人員増、広告宣伝・販促費が重い。女性系アイスタイルなどと新会社設立。スマホ向け女性系動画広告に照準。他社と連携進め、課金サイトの刷新を積極化。インドネシアのポイント事業黒字化は先。負担増、サイト刷新で課金サービス復調し大型広告案件も寄与。販売プランシフトのＢＢも従来型が伸長。ただ、光回線接続新サービスの会員獲得振るわず。顧客対応の人員増や広告宣伝費が負担。減益幅拡大。Ｍ＆Ａ課金サイトの女性系サービス拡充、光回線事業でＭ＆Ａ模索。アイスタイルのインドネシア市場開拓支援会社を９月に完全子会社化。同国ポイント事業に弾み。

<ROA:1.21>赤字転落、課金サービスがサイト刷新で復調。が、運用型広告の単価下落。光回線接続新サービスの会員獲得も鈍い。開発・運営外注費や広告宣伝費も重く営業赤字。17年3月期は光回線新サービスの負担減。動画スマホ向け女性系動画広告が本格始動。占い、婚活分野で新課金サービス立ち上げ、メニュー拡充。光回線の会員抱える地方ＩＳＰ軸にＭ＆Ａ検討、事業拡大。黒字化、光回線接続新サービスの会員獲得進むも運用型広告の単価下落。広告宣伝費増重い。17年３月期は音楽系課金サイト譲渡で減収。ただ広告が動画系テコ入れで反発。光回線接続も会員増で先行費用吸収。インドネシア15年９月子会社化の市場開拓支援会社とポイント運営会社との連携強化。サービス拡充で収益化目指す。音楽系サイト譲渡し介護支援等他分野に集中。赤字続く、音楽系課金サイト譲渡で売上減（約９億円）。主力のネット広告はコンテンツ拡充、スマホ向け動画テコ入れで上向く。ただ、光回線接続新サービスの会員獲得伸び悩む。販促費用かさみ営業赤字続く。独自開発利用者嗜好の広告選択可能、ＡＩ搭載新検索エンジン開発。広告拡大ツールで積極活用。ＢＢは格安ＳＩＭ等モバイル系通信サービステコに収益向上図る。黒字化、音楽系課金サイト譲渡で９億円減収。主力のネット広告は好採算スポット不振を運用型数量増でカバー。ＢＢは光回線接続新サービスの顧客獲得が想定以上。宣伝広告費など投資負担減る。営業益浮上。新展開格安ＳＩＭ通信サービス強化しＢＢ事業テコ入れ。イベント仲間を探せる新サービス始動で若年顧客層開拓に弾み。インドネシアのポイント事業黒字化は先。