<Name>豆蔵ＨＬＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:9.19>上伸、コンサルはクラウド対応やコンテンツ暗号化が牽引、好採算案件増える。ブラウザソフト堅調、開発支援はナビ機能向上など自動車案件継続。半導体装置保守も円安効果で底打ち。会社営業益は上伸余地。15年3月期も好採算コンサル多く続伸。東証1部昇格】知名度向上し、スマートカー開発支援などの技術者獲得に追い風。Ｍ＆Ａを再開、Ｗｅｂ関連企業を物色中。続伸、クラウド対応やコンテンツ暗号化などコンサル好調。半導体装置保守底打ち。会社営業益は上伸余地。15年3月期もコンサル牽引。車載カメラの画像解析など自動車案件伸びる。技術者不足あるが好採算商談多く続伸。営業外の持分投資損消滅。蓄積1300社に導入の当社ブラウザソフトを米サイボウズのクラウド基盤で提供。販売網多様化しストック事業着実に。続伸、スマホ技術会社買収し年商10億円上積み。ＩＴ著作権管理など好採算のコンサル好調、特にコンテンツ管理導入の商談増える。技術支援もナビ改良など自動車案件豊富。半導体装置保守は最大手から受注続く。利益続伸。記念配剥落も増配余地。Ｍ＆Ａ買収メノックスはアンドロイド技術に実績、スマホ対応コンサルの戦力に。4Ｋ・８Ｋの次世代テレビ技術にも注力。最高益、スマホ技術会社買収し年商10億円上積み。コンサルは基幹システム再構築が好調。音楽・動画配信の新サービス始まる。開発支援は自動車に加え、産業ロボット、医療へ進展。半導体装置保守も新規案件獲得。採用増こなし利益続伸。増配余地。攻勢日本マイクロソフトと４Ｋ対応の音楽・動画配信クラウド開発、コンテンツ業界深耕。蘭ＡＳＭＬから装置保守受注。

<ROA:6.25>最高益、スマホ技術会社買収し10億円増収寄与。金融、製造業の基幹システム再構築やビッグデータ活用などコンサル絶好調。音楽・動画配信サービス開始。半導体装置保守は蘭ＡＳＭＬから受注し復調。前号比増益幅拡大。16年3月期もコンサル活況続く。連携九州先端科技研とビッグデータ解析で共同研究。大手顧客オリックスの専従本部設置し、新サービス開発の支援も。続伸、買収会社が10億円増収寄与。システム再構築コンサル好調。半導体装置保守伸びるが、外注費増え増益は計画止まり。16年３月期も自動車・航空機コンサル会社を買収し75億円増収効果。システム再構築のほか、ロボット需要伸びる。連続増配か。Ｍ＆Ａシンガポール市場上場のジークＨＤに友好的ＴＯＢで約６割出資へ。トヨタ、三菱重工に実績ありコンサル相乗効果。続伸、ジークＨＤ子会社化し75億円増収効果。自動車・航空機コンサル躍進。システム再構築コンサル好調に加え、音楽・映像配信、ビッグデータ、ロボットなど案件豊富。半導体装置保守も大口案件続く。会社営業益は過小。商品評価損消滅。増配か。アジアジークＨＤのシンガポール現法と当社インドネシア現法を連携しオフショア開発強化。中国向け機器開発の拠点にも。上振れ、ジークＨＤ買収し75億円超増収効果。上期に新卒者採用負担あるが、コンサルは自動車、航空機、ロボットなど開発支援が躍進。主力のシステム再構築も増勢。半導体装置保守は米・蘭メーカーの新規案件続く。会社収益計画は保守的。増配視野。自動車自動運転の実用化に向けソフト部品の標準化に参画。車両故障診断などＩｏＴ開発事業もＩＴベンチャーから買収。

<ROA:7.34>伸長、ジークＨＤが75億円増収効果。自動車、航空機の開発コンサル躍進。システム再構築、ビッグデータ解析も案件豊富。半導体装置保守は米蘭２社のほか、中古装置の稼働支援伸びる。会社計画は保守的。増配か。17年３月期はジークと相乗効果発現。中国国有企業から産業用ロボット開発などのコンサル要請活発。現法2社解散し当社本体の直接営業へ転換。深耕図る。増勢、ジークＨＤなど買収会社が80億円増収効果。自動車、航空機の技術者派遣伸び、開発コンサルも絶好調。会社利益保守的。17年3月期は半導体装置保守に失速感。が、技術者派遣の好調続き、コンサルも自動車自動走行など案件豊富。採用増補い増勢。半導体ＩｏＴ技術を使った装置遠隔制御のコンサル好調。企業の３Ｄプリンタ保守も始め、半導体の需要変動リスク軽減。着実、技術者派遣会社売却し４億円減収影響。コンサルはシステム再構築、クラウド化支援など好調。製造ロボット・自動車制御の大型案件続く。グループ内の案件融通進み採算改善。半導体装置保守の失速感、ジークＨＤの人件費増こなし利益着実。ジークＨＤ３月の連結子会社化に続きシンガポール市場上場廃止へ。株式買い取り少数株主利益吸収、機動的連携を強化。増勢、技術者派遣会社売却し４億円減収影響。産機保守も中古半導体装置の納入一巡し反動減。が、コンサルはシステム再構築が保険、建機へ案件広がり、安全運転など自動車関連の技術支援続く。ジークＨＤの合併効果も下期発現。利益増勢維持。開拓産機保守は半導体から３Ｄプリンタ、レーザー加工機など高額料金分野進出。ジークＨＤの少数株主益１億円強吸収。