<Name>アエリア
<Business>情報・通信業

<ROA:-24.37>赤字、米国子会社（年商44億円程度）の連結除外で規模急縮小。ＰＣオンラインの低迷に加え、開発費もかさみ営業赤字。14年12月期はＰＣ主柱の『ドラゴンズプロフェット』の大型アップデート効果で底打つ。スマホ向けも積極化だが赤字継続は濃厚。開拓スマホアプリはアップル、グーグル向けに照準。得意の多人数同時参加型のオンラインＲＰＧで本格開拓を狙う。赤字濃厚、データサービス事業は着実増で安定貢献。が、ゲームは主柱だったＰＣオンラインの市場縮小が響く。注力するグーグル、アップル向けスマホゲームで『クレー』など新作を積極投入。ただ開発費増重い。引き続き営業赤字濃厚。配当は継続。新株予約権あかつき証券に第三者割当で発行。調達資金（最大15・8億円）はスマホゲーム開発に充当。同証券は純投資目的。連続営業赤字、ゲームはＰＣオンラインが『ドラゴンズプロフェット』のアップデートあるが、市場縮小響く。注力するスマホゲームも期待の『クレー』がアップル向けに続きグーグル向け投入するが開発費重い。営業赤字濃厚。営業外に貸倒引当金戻入。海外自社開発のスマホゲームの海外展開に意欲。タイでのゴルフゲームに続き、今後インドネシアにテニスゲーム投入へ。広告費負担、スマホ向けゲームは、14年末にも投入の大型タイトルが貢献。が、想定より広告費膨らむ。前号より営業赤字幅拡大。営業外に貸倒引当金戻入。15年12月期はスマホの運用本数が漸増。営業益均衡圏。全国放映ゲームランキングアップを狙い、第２四半期以降、テレビＣＭ放映を企図。知的所有権事業の確立目指し、制作委員会方式によるクロスメディア戦略を模索。

<ROA:-7.6>本数増、下期投入のスマホ向けゲームが想定外に下振れ。大型タイトルの投入も15年度にずれ込む。前号より営業赤字幅が拡大。15年12月期は期初から大型タイトル２本投入。ただ開発費重い。広告費抑制及ばず、営業赤字残る。貸倒引当金戻入ない。多角化安定収益確保を狙いゲーム以外の新事業を検討、15年春にも具現化か。14年12月、台湾ゲーム社の赤字日本法人を買収。均衡圏、上期に大型と中型各２本のスマホ向けアプリ投入。ただ、膨大な開発費重く、『北斗の拳』などのヒット前提でも営業益均衡圏。貸倒引当金戻入なく純益水面下。着手原哲夫、北条司などの著作権管理も行うノース・スターズ・ピクチャーズと提携、他社ＩＰ活用アプリ開発に着手。角川ゲームスと開始する新規事業など軌道化前提に16年12月期復調。継続前提に重要事象。減額、買収した情報商材事業会社が４月から上乗せ（前期売上高20億円、経常益5億円強）。６月に恋愛アプリ、９月に『北斗の拳ＤＤ』を投入。ただ、膨大な開発費と広告費に、のれん償却加わる。前号より減額で、営業赤字残る。減損特損等は減る。模索ＩＴサービスの枠広げ、ゲーム以外の事業拡大を模索。ただ、情報商材事業の公明性担保は課題。継続前提に重要事象。減額、買収の情報商材会社加算。順調な恋愛アプリに、『ＤＤ北斗の拳』上乗せ。ただ、開発費、のれん償却重く、想定外の子会社移転費用等かさむ。前号比営業赤字拡大。16年12月期も情報商材伸長も利益不透明。片端から試す中国向け生活雑貨ＥＣ事業の構築を模索。『ＤＤ北斗の拳』はクロスメディア戦略を試行中。営業ＣＦは６半期ぶりの増加に転じる。継続前提に重要事象。

<ROA:-10.88>５期ぶり浮上、買収の情報商材会社が上乗せ。恋愛アプリ『アイ★チュウ』踏ん張るも、のれん代、償却費重く営業赤字幅拡大。16年12月期も情報商材が牽引。期初からスマホ向けアクションＲＰＧの大型アプリ投入。償却費も減り５期ぶりに営業益浮上。ニッチ市場特殊な嗜好を持つ女性向けゲームアプリ開発などニッチ市場を開拓。グッズ販売にも注力。継続前提に重要事象。均衡圏、買収効果で売上高加算。柱のＩＴサービスは情報商材が手堅く稼ぐ。オンラインコンテンツは恋愛アプリやドラマＣＤが堅調。ただ既存のゲームアプリの苦戦が響く。のれん償却増も負担に。開発費や人件費削減で及ばず営業益均衡圏。増配。挽回策不振のオンラインコンテンツは女性向けニッチ領域に特化。コンテンツ周辺の物販も狙う。継続前提に重要事象残る。浮上、買収で売上高膨らむ。コンテンツは既存ゲームアプリが想定より改善。恋愛アプリ、ドラマＣＤ堅調。ＩＴサービス伸長。のれん償却増は人件費等削減で吸収。前号の均衡圏予想から営業黒字に。増配。新領域ＩＴサービスは海外の人材派遣、ＥＣなど周辺事業を開拓。コンテンツではＴＢＳと連携し、同社番組のスマホ用アプリを投入。継続前提に重要事象残る。浮上、買収効果で売上高膨らむ。ＩＴサービスは情報商材が牽引。ネット広告も伸びる。オンラインコンテンツは既存のゲームアプリ鈍いが、恋愛アプリ、ドラマＣＤが伸長。のれん償却増こなし黒字浮上。増配。17年12月期も情報商材が伸び、増益。提携ＴＢＳとの提携作品やＫＡＤＯＫＡＷＡとの共同開発作品など新規のゲームアプリ投入。継続前提に重要事象。