<Name>テクマトリクス
<Business>情報・通信業

<ROA:6.25>足踏み、システム開発は生保案件寄与。コールセンターＣＲＭ進展。負荷分散装置、ＩＴ防火壁ソフトの輸入も堅調だが、円安で仕入れ価格上昇。クラウド移行に伴う医療ソフトの減少響き利益足踏み。15年３月期は金融・官公庁案件好調。税効果消滅。布石自動車や医療機器の機能安全の新テスト技法で産総研と共同研究。1年後に成果上げ、ソフト品質保証のコア技術に。反発、ソフト開発堅調。だがネット製品輸入に円安打撃。医療ソフトもクラウド移行の目減り。前号より営業減益幅拡大。15年3月期はネット製品が官公需軸に復調。コールセンターＣＲＭ底堅く、ソフト品質評価も自動車・家電など戻る。営業益反発。開拓医療クラウド契約数は13年度末150、14年度末300目標。海外もインドやマレーシアの医療代理店拡充し深耕。横ばい、セキュリティ製品は新版移行期で停滞。が、負荷分散装置復調、コールセンターＣＲＭ増勢。ソフト開発は損保大型案件続き、楽天証券の受注も順調。ただ医療ソフトのクラウド移行に伴う目減りと円安打撃で営業益高水準だが横ばい。15円普通配。アジアコールセンターＣＲＭがマレーシア代理店始動し、日系製造業の引き合い活発。システム保守会社を完全子会社化。足踏み、セキュリティ製品が中央官庁の大型案件獲得。ソフト開発は損保案件、ＥＣ案件続く。特にコールセンターＣＲＭが国内堅調に加え、アジア輸出進み牽引。利益高水準ながら医療ソフトのクラウド移行に伴う目減り響き、増益足踏み。15円普通配。医療クラウド電子カルテに実績ある日本事務器と提携、間接販売本格化、期末300件目標。東芝、富士フの大手攻勢に備え。

<ROA:4.26>足踏み、セキュリティ製品が官需大型案件。ソフト開発は損保、スマホ向けＥＣ案件続く。コールセンターＣＲＭ伸び受注豊富。医療ソフトも大学病院開拓だが、クラウド移行の目減り痛手。円安響き小幅増益。16年3月期は商談多くクラウド目減り補う。医療ソフトＳＢテレコム、電算と当社製品使ったクラウド医療サービス開始。県立病院、医師会狙う。期末300契約視野。増益、セキュリティ製品が円安蹴散らし牽引。コールセンターＣＲＭ伸びる。医療ソフトのクラウド移行減収補い微増益。移転特損。16年3月期はクラウド減収軽減。セキュリティ好調。組み込みソフト品質評価も拡大。採用増、賃料上昇こなし増益。深耕医療機器を軸にソフト品質評価ツールの需要旺盛。欧州規格対応のコンサルも。保守とセキュリティの２子会社合併。増配、セキュリティ製品が官民需とも活況続き円安の打撃吸収。ソフト開発にはスマホ向けＥＣや意思決定支援など大型案件、コールセンターＣＲＭにも次世代製品効果。医療ソフトのクラウド移行赤字1億円補い営業増益。本社移転特損消滅。増配。医療ソフトクラウド化の反響大きく期末450契約（50％増）目標、16年度黒字化へ。医師偏在の中国で遠隔医療合弁も始動。最高益、マイナンバー導入追い風にＩＴセキュリティ製品が絶好調。負荷分散装置も復調へ。システム開発はスマホ向けＥＣや損保案件が継続。特に組み込みソフトの品質評価伸びる。医療ソフトのクラウド移行赤字なお残るが増益ピッチ拡大。増配。医療クラウドマイナンバー活用し医療画像を病院間で共有できる情報基盤検討。ウエアラブル端末によるＥＣ開発も着手。

<ROA:5.54>最高益、情報セキュリティ製品が絶好調。連動しマイナンバー案件多く、国立大学の大型開発獲得。特に自動車など組み込みソフトの品質保証が急拡大。医療ソフトのクラウド移行赤字も縮小。前号比営業益増額。17年3月期は医療クラウドが黒字化。品質保証独ＶＷ事件を機に自動車、電機などの機運高まる。テストツール受注殺到。タイにコールセンターＣＲＭの代理店。最高益、マイナンバーに連動し情報セキュリティ製品が絶好調。組み込みソフト品質保証も急拡大。ＳＥ不足こなし営業益上振れ。17年３月期はクラウド移行の医療ソフトが黒字化。ソフト品質保証は自動車・医療機器を深耕。セキュリティ絶好調続く。医療ソフト期末450契約のクラウド目標達成し安定収入。中央一巡のマイナンバー改修は自治体開拓。新卒20人継続採用。最高益、情報セキュリティ製品の好調続く。マイナンバー改修も省庁から自治体へ移行し本格化。ソフト品質保証が自動車や医療機器向け拡大。クラウド移行の医療画像ソフトも黒字化、コールセンターＣＲＭの赤字開発蹴散らす。連続最高純益、増配。開拓医療画像をベースに医療音声入力や診断支援などをクラウド提供する医療情報基盤を投入。初年度80施設導入を目標。最高益、情報セキュリティ製品が絶好調。省庁入札から自治体、大学、銀行の受注進み採算改善。クラウド移行の医療画像ソフトが黒字化。コールセンターＣＲＭも赤字開発収束し大手ＳＩと連携進む。円高で需要失速のソフト品質保証こなし最高益。新機軸数万台のパソコン網のウイルス感染を、各端末ごとに短時間で確認するセキュリティ製品を輸入販売。大企業に反響。