<Name>プロシップ
<Business>情報・通信業

<ROA:9.16>上向く、情報化投資が回復基調。主力の固定資産管理ソフトは新バージョンへの移行が下期から順調。新製品の研究開発費は重いがシステムのオフショア開発拡大でしのぐ。営業益上向く。15年３月期はクラウドやモバイルソリューション拡大、増益。海外資産管理システムのグローバル対応は下期５カ国追加し14に。今後２年で28カ国対応予定。大連拠点の増員を検討。拡大、主力の資産管理システムは新バージョンへの移行が堅調。新規顧客も増えるが、開発負担重く増益幅小さい。15年３月期はシステム投資活発化。ＩＦＲＳ対応軸に新バージョン移行が本格化。モバイル、クラウド商材も寄与。開発費一巡し利益拡大。アジア日系企業の顧客開拓加速。現地化に加え将来的にサポート拠点も検討。クラウド、モバイルのサービス拡充を推進。大幅増益、企業の情報化投資が拡大し、主力の固定資産管理システムは新バージョンへの移行が順調。大手流通などで大口の新規案件加わる。受注増による外注費増、14年春の新入社員15人と中途採用の人件費も負担だが、大幅営業増益。最高益更新。採用技術者中心に中途採用を実施。今期最大で20人規模を予定。上海現法も日系企業向け拡大で営業と開発要員補充へ。大幅増益、主力の固定資産管理ソフトは情報化投資活発化とＩＦＲＳ対応に向けたシステム更新で期央から伸長。新規の販売管理システムも卸売業、専門商社向けに順調拡大。開発費用が一巡。最高純益更新。海外対応固定資産管理ソフトのローカライズは順調。今期中に28カ国対応完了にメド。中途採用実施に加え、システム開発プロセス見直しなど生産性改善に着手。

<ROA:10.78>最高益、主力の固定資産管理ソフトはＩＦＲＳ対応で既存顧客の更新需要旺盛。加えて新規開拓も順調。新規の賃貸契約管理システムも小売り、外食チェーン向け好調。外注費、人件費増でも開発費一巡し大幅増益。16年3月期も主力パッケージが堅調。人材案件増受け下期に営業や技術者の中途採用実施。大連拠点もオフショア開発増えプログラマー増員と外注先開拓へ。最高益、柱の固定資産管理ソフトは顧客導入延期が想定以上に増える。開発費一巡でも前号より増益幅縮む。16年3月期はシステム投資拡大し、主力パッケージに加え販売管理ソフト出荷が堅調。海外法人体制強化に伴う費用と開発費増こなし最高益。開発管理会計ソリューション展開強化にらみ予算管理など新商材投入計画。中国は増員検討、日系企業向け営業本格化へ。横ばい、主力の固定資産管理パッケージは堅調。だが顧客の情報化投資は総じて慎重。販売管理システムや小売業向け賃貸管理システムが伸び悩む。前期圧縮した開発費も今期は戻す。新卒約20人が加わり人件費も増。営業益は横ばい。記念配落とす。中国9月入社で中国人４人を本社で採用。16年度も同規模を予定。主力ソフトは海外向けに28カ国語対応をほぼ完了。高水準、主力の固定資産管理ソフトはＩＦＲＳ対応への移行企業少なく伸び悩む。代わって賃貸契約管理システムがマイナンバー対応で上向く。が、外注費に加え人件費増が重い。高水準ながら営業益横ばい。テコ入れ専門商社向けに販売管理システムの営業を拡充。専任営業2人増員し、固定資産管理ソフト既存顧客へも提案推進。ソフト開発に自動化ツールを積極導入。

<ROA:10.88>高原、情報システム更新上向き固定資産管理ソフトが堅調。賃貸契約管理システムはマイナンバー対応で伸長。外注抑制するが増員負担重い。営業益高水準。17年3月期は案件増に対応し外注費増え横ばい。アジア展開東洋ビジネスエンジニアリングのＥＲＰ製品と当社固定資産管理ソフトの連携図り、アジアの日系企業向けに展開。開発案件拡大は外注活用でしのぐ。上向く、主力の固定資産管理ソフトは企業システム投資のマイナンバー集中が逆風。営業益小反落。17年3月期はＩＦＲＳのリース基準改定を追い風に固定資産管理ソフト上向く。賃貸借ソフトがマイナンバー対応で伸長。販促費こなし営業益上向く。増発ＩＦＲＳ移行促進で販促セミナーの回数増を検討。15年度の３人に加え16年10月入社で中国人社員２人を本社採用。微減益、柱の固定資産管理ソフトはＩＦＲＳリース会計基準改訂で出荷本数伸長。賃貸借ソフトはマイナンバー対応、販売管理システムは新分野開拓で上向く。が、新バージョン向けなど開発費増。営業微減益。新展開販売管理システムは従来の専門商社向けに加え情報サービス産業に狙い。受発注管理に応用。東南アジアの日系企業向けにＩＦＲＳセミナーなど販促拡充。微減益、固定資産管理システムは前期の大口案件なく出足低調でも、ＩＦＲＳ導入企業増え通期では出荷本数伸長。リース会計基準改定も追い風。販売管理システムも情報サービス産業向け堅調。ただ販促費や次期基幹系ソフト開発が増え、営業微減益。移行提案営業を積極化。顧客のＩＦＲＳ改定リース基準対応は今期中での完了を狙う。9月末基準日で１株を２株へ分割。