<Name>ガンホー
<Business>情報・通信業

<ROA:72.79>反動減、スマホゲーム『パズル＆ドラゴンズ』（12年２月開始）が月商100億円超の爆発的ヒット。巨額増益で初配当へ。14年12月期は買収したスーパーセル社の販路活用し、『パズドラ』の海外展開を本格化。ただ国内ブームの沈静化で営業減益に。買収親会社のソフトバンクと共同でスマホゲーム世界トップのスーパーセル社を買収。12月末基準日で株式100分割。高水準、『パズル＆ドラゴンズ』は国内ダウンロード数2400万回を超える大ヒットに。月商100億円超の勢いが依然続く。新ゲーム追加も上乗せ。ただ、競争激化による広告宣伝費や開発費の増加が響き、営業益は横ばい。海外持分会社も貢献開始。パズドラＷパズドラは開始２年の今春を機にパズルに特化した新ゲームを追加。ゲーム機や遊戯機器向けへの展開も強化。最高益、『パズル＆ドラゴンズ』は国内ダウンロード数2800万回、月商150億円超と爆発的大ヒットが続く。パズドラ含めた運営6タイトルはすべて黒字化。開発費高騰や広告宣伝費増こなす。前号比で営業益増額。海外持分会社も貢献。増配も。海外香港でランキング１位を獲得するなどパズドラの海外展開を本格化。欧米はスーパーセルとの連携に加えＭ＆Ａも。一段増、『パズル＆ドラゴンズ』は国内ダウンロード3000万回超の高水準。７月にパズドラ新規ゲーム投入し活性化。広告宣伝費増こなす。株売却特益。増配期待。15年12月期はパズドラブーム一服で反落か。売却昨年10月取得のスーパーセル株を357億円で売却。投資活動目的にシンガポールに資金枠300億円で子会社設立。15年にＰＳ４向けにゲームを配信予定。

<ROA:43.31>小反落、『パズル＆ドラゴンズ』は国内ダウンロード3200万回で頭打ち感。広告費増こなし一段増だが課金率低下響き増益幅縮小。株売却特益。15年12月期はパズドラブーム一服。新ゲーム投入でも反落懸念。追撃策パズドラはゲーム内通貨の新活用策や新モンスター追加で既存ファンを活性化。15年にパズドラの中国版を配信予定。国内はスマホゲーム新作投入を積極化。ピークアウト、『パズル＆ドラゴンズ』は国内ダウンロード3400万回でブーム一巡。3ＤＳ向けパズドラ投入するが貢献限定的。下期の中国配信開始も流動的。広告費重く営業益ついに漸減。株売却特益剥落。コラボ４月に３ＤＳ向けスーパーマリオ版パズドラ発売、海外市場（ダウンロード1000万回）の知名度向上へ援護射撃。国内は課金率維持しイベント等で活性化。減益幅縮小、『パズル＆ドラゴンズ』はブーム一巡。下期に中国配信開始、北米で広告積極化も貢献限定的。営業益反落。ただイベント、コラボ効果で国内は想定以上に健闘、前号より減益幅縮小。株売却特益ない。ＴＯＢ最大830億円投じソフトバンク保有の自己株16・34%を公開買い付け。子会社から持分会社へ移行。取得後は半数を消却方針。東証本則市場へ移行を申請。後退、『パズル＆ドラゴンズ』がピークアウト、課金収入が想定超の減速。下期に中国展開、北米テコ入れも寄与限定的。広告費膨らみ営業減益幅拡大。株売却特益ない。16年12月期も国内パズドラの縮小響く。北米年末商戦に向けて北米でテレビＣＭ展開、3ＤＳ向けスーパーマリオ版パズドラとの相乗効果狙う。自社スマホゲーム『ディバインゲート』がアニメ化決定。

<ROA:32.27>軟調、『パズル＆ドラゴンズ』の国内利用が一巡し、課金収入が減少。営業減益。株売却特益ない。16年12月期は既存利用者の再活性化に注力してもパズドラは漸減。『サモンズボード』など増勢だが補えず。高水準の広告費も利益を圧迫。営業益続落。施策台湾ゲーム会社と合弁設立。アジアでの作品展開と市場調査も強化。新作は投入数を絞り、集中的に経営資源を投下。続落、稼ぎ頭『パズル＆ドラゴンズ』の国内利用が下降線たどり課金収入減少。上期予定の新作スマホゲームは貢献未知数。既存の『サモンズボード』など底堅いが、米国のテレビＣＭで広告費が増加。営業減益。中国上期に中国で『パズドラ』を配信予定。広告費は中国ネット大手テンセントが負担。国内はゲームと連動の新アプリで刺激。創業者の孫泰蔵氏が３月会長退任。苦戦、『パズル＆ドラゴンズ』は国内利用が一巡し、課金収入の減少が想定超。中国での配信開始や３ＤＳ向け新作は貢献限定的。米国テレビＣＭで配信の効率化を進めても広告費なお重い。営業益やや下振れ。見直しＲＰＧ系の新作スマホゲームは配信を下期に延期。競争力向上に向けて品質改善が必要と判断。パズドラは玩具やアニメなどメディアミックス戦略に本腰。減額、『パズル＆ドラゴンズ』は国内ユーザー拡大一巡で減収幅想定以上。中国での配信や３ＤＳ向け新作投入で補えず。広告配信効率化進めるも減益幅拡大。17年12月期も国内パズドラの漸減傾向変わらず。新作ＰＳ４向けに基本プレー無料のアクションゲームを開発。年内に北米で配信予定。７月には中国版『パズドラ』を配信。現地の嗜好に合わせ改変を施し攻略狙う。