<Name>シスデザイン
<Business>情報・通信業

<ROA:5.09>急反発、データ入力が選別営業と拠点集約で黒字化。会計ソフトのアッセンブリーも消費増税特需。システム開発は自動車・ＩＴの好採算案件戻る。ＳＥ不足による外注費増こなし営業益急反発。15年3月期は増税後の反動減あるが、システム開発堅調。消費税会計ソフトのコールセンター増設、オペレーターも20人増員し増税関連の問い合わせに対応。ＳＥ中途採用は苦戦。横ばい、会計ソフトのアッセンブリーに消費増税前の特需。データ入力も拠点集約とＷｅｂ入力進み黒字定着。利益拡大。15年3月期は会計ソフトに増税反動減あるが、ウィンドウズＸＰの置き換え需要続く。システム開発は自動車、ＩＴの受注着実。大顧客筆頭株主の創業者・川島氏が会計ソフトＰＣＡの会長退任し、当社は関係会社非該当に。アッセンブリー契約は継続。反落、自動車・ＩＴの大口顧客向けシステム開発好調、ＳＥ採用進め受注増こなす。が、会計ソフトのアッセンブリーが消費増税の特需剥落。データ入力もＷｅｂ入力拡充し黒字定着だが仕事量減る。採用増と経営改革費響き営業益反落。13円普通配。改革人事制度、人材育成など経営改革に着手。営業統括企画室を新設し、東京、大阪、山梨の拠点人員融通など連携強化。反落、システム開発は自動車・ＩＴの大口顧客の受注残多くＳＥフル稼働。3拠点集約のデータ入力は黒字定着だが、消費増税の特需剥落。会計ソフトのアッセンブリーも反動減。採用・外注費増と経営改革のコンサル費重く営業益反落。13円普通配。人手新卒者11人採用。中途も40人計画だが苦戦。取引先や大学通じパートナー開拓急ぐ。15年秋の消費増税を前提に備え。

<ROA:2.18>一歩後退、システム開発が自動車・ＩＴの受注好調。が、ＳＥ不足で機会損失。会計ソフトのアッセンブリーは増税特需の剥落響き、同じく反動減のデータ入力も均衡圏。外注費増と経営改革費重く利益反落。16年3月期はＳＥ拡充のシステム開発が牽引。拠点中途採用40人達成に全力。データ入力は横浜事業所開設し、他３拠点と仕事量調整。システム開発も成増事業所開設。反発、システム開発が好採算案件を失注。データ入力、会計ソフトのプレス発送も消費増税の特需剥落。営業減益幅拡大。16年3月期はシステム開発がＳＥ不足続き伸び悩み。が、増税打撃収束しデータ入力黒字化、プレス発送も復調へ。利益反発。苦戦ＳＥ40人採用が未達。システム開発の顧客近傍に開設の成増事業所の稼働率高め対応。コンサル導入の経営改革継続。小反発、システム開発は自動車とＩＴ大手の２大顧客の好採算案件が減少。子会社開拓しても粗利低下。が、データ入力でマイナンバー案件本格化。会計ソフトのプレス発送も消費税10％特需始まり復調。コンサル導入の経営改革費こなし利益小反発。マイナンバーデータ入力子会社を解散・吸収し特需対応に備え。隈元裕社長が会計ソフトのＰＣＡ取締役を兼務、関係強化。小幅改善、物流・流通ソフト会社買収し４億円増収効果だが利益寄与小。ＳＩは好採算案件が減少し上期不振。ただ下期にマイナンバー改修発現。会計ソフトのプレス発送も同特需見込む。データ入力は大口顧客確保。採用増とのれん代こなし小幅改善。Ｍ＆Ａ買収会社はスマホのＯＳを問わずデータ処理を実現するミドルウエアに実績。物流・流通分野のＳＩで相乗効果狙う。

<ROA:1.94>減額、物流ＳＩ子会社化し４億円増収効果だが買収費用重い。システム開発やや復調。が、データ入力はマイナンバー事務代行が遅延。会計ソフトのプレス発行も同特需不透明。拠点費用かさみ増益計画に過大感。17年3月期はシステム開発伸び反発。ＢＰＯセキュリティ強化した横浜事業所で神奈川県下の文教・医療のデータ入力受託を模索。買収ＳＩ核に物流分野へ進出。反発、物流ＳＩ買収し５億円増収効果。が、データ入力がマイナンバー需要不振、拠点整備費かさみ部門赤字。会社増益計画は過大。17年3月期は好調の物流ＳＩが通期寄与。システム開発復調。会計ソフトのプレス発送も消費増税前特需見込む。ベトナム16年度に初のオフショア拠点開設、現地ＳＥ２人も採用。買収ＳＩのハンディ端末ソフトが物流・流通企業に反響。反発、物流ＳＩに続き保険ＢＰＯ買収し10億円増収効果。ＳＩは自動車、ＩＴの受注底堅く、物流ＳＩのハンディ端末伸びる。データ入力も保険ＢＰＯと連携し黒字化へ。会計ソフトのプレス発送はマイナンバー需要縮小だが、のれん代補い利益反発。Ｍ＆Ａ保険ＢＰＯは仙台と沖縄にコールセンター保有し、関東中心の当社と補完。エボラブルアジアとベトナムに開発拠点。小反発、買収の物流ＳＩと保険ＢＰＯが10億円増収効果。が、データ入力はのれん代重く、入札案件の失注も重なり部門黒字化微妙。会計ソフトのプレス発送もマイナンバー需要一巡。自動車・ＩＴ向けＳＩの復調による利益反発は計画にやや過大感。模索自動車のＳＩ顧客に近い成増事業所の人員強化、関連会社含め開拓へ。ＩｏＴクラウド計画し、物流ＳＩと相乗効果。