<Name>リスクモンスタ
<Business>情報・通信業

<ROA:4.04>横ばい、景気回復に伴う取引先開拓を背景に企業情報の需要が漸増。会員数、利用数は着実増。ただクラウド化先行投資の一部下期ずれ込み、営業益は横ばい圏。連続増配。15年3月期は消費増税で与信管理情報需要拡大も。先行投資も一巡し営業増益。攻め10月開設の九州事務所を拠点に西日本の会員開拓強化、会員数1万先達成近い。15年３月期はクラウド化本格展開。収穫期、企業の取引先開拓に向けた信用情報需要が持続。が、クラウド化の先行投資で営業益足踏み。増配。15年３月期はクラウド化や九州事務所開設など前期までの種まきが奏功、会員数増。ＢＰＯ事業も改善。投資一巡もあり営業増益。連続増配か。投下12月、主力の与信管理『継続取引先モニタリング』を充実化。機能向上の改定。新たにＷｅｂ給与明細サービスも。連続増配、与信管理サービスを中心に会員数が増加。中小企業へ景気回復効果が広がり、取引先開拓に向けた情報利用も拡大。コンサル事業も改善。システム増強に伴う償却費こなし、営業益は着実。連続増配。拡張3月、ＡＩＵ損保と共同で貸し倒れリスクをヘッジする『取引信用保険』の取り扱いを開始、会員数（３月末9765社）は15年３月期中に１万社の大台乗せへ。増配、会員数は着実増、取引先開拓に向けた中小企業情報需要が継続。与信管理も底堅い。コンサル事業が伸び悩むが、ＢＰＯ事業に大口ユーザーが加わる。システム償却費をこなして営業増益。連続増配。還元株主還元目的の自己株買いに前向き。会員向けに共通ポイントサービス『Ｐｏｎｔａ』の利用プログラムの提供開始。図書館の図書検索ソフトの機能を拡充。

<ROA:3.32>堅調、取引先拡大に向けた中小企業の信用情報需要持続。ＢＰＯは大口先加わり好伸。コンサル事業伸び悩んでも営業増益。有証売却特益消えて純益後退だが連続増配。16年3月期はＢＰＯ牽引し連続増益。拡充中国の日系企業向けに中国企業の信用情報提供サービスを開始へ。中小企業向けのイントラネット提供などのクラウド事業は、サービス内容を大幅に充実。堅調、取引先拡大に向けた情報需要高く営業増益。有証特益は本社移転関連費が相殺濃厚。16年3月期は信用情報拡大。ＢＰＯ良好。本社ビル購入の償却費を賃料負担解消で打ち消す。営業増益。記念配も。節目中央区・日本橋に本社ビルを購入、５月に移転。３月に上場10周年、９月には設立15周年に。6月株主総会の承認を前提に監査等委員会設置会社に移行へ。連続増配、会員数は着実増。景気回復を背景に法人開拓の情報需要が堅調。4月投入した資産管理システムも貢献。新本社移転関連費用は上期終了、下期には賃料負担の解消効果が現出。小幅営業増益。増配。節目5月、自社ビルに本社を移転。グループ会社を集約化。3月末、会員数は１万0093人と初の大台乗せ。監査等委員会設置会社に移行へ。９月に設立15周年。下期現出、会員数は安定的に増える。取引先開拓の信用情報需要が継続。なかでも新規会員層の利用率上昇。新社屋移転関連の一時的費用は第１四半期に終了。下期は賃料負担解消効果本格化。営業増益。増配。費用対策新社屋移転の賃料負担解消効果は年間5000万円強。ビジネスポータルサイト事業のコスト構造を改革中。自己株買いを加えた総還元性向目標50％以上。

<ROA:4.1>増額、信用情報の需要は想定超。社内管理ツールの提供事業堅調。ＢＰＯは低採算の大型案件終了で利益率改善。本社移転関連の一時的費用は上期終了、むしろ経費削減効果が次第に発現。営業益増額。17年3月期も信用情報は安定拡大。営業増益。集約化新本社ビルにグループ企業を集約化。固定費の削減につながる。自己株買いと配当による総還元性向50％を目標化。良好、信用情報利用増。ＢＰＯは低採算案件終了で売上減でも利益率改善。本社移転で経費削減効果出る。営業増益。増配。17年3月期は景気の先行き不安から信用情報利用が着実増加。ＢＰＯは横ばい。本社移転効果がフル発現し営業益続伸。充実化企業情報は法人マイナンバーを企業ごとに付加しサービス向上。自己株買いと配当による総還元性向50％を目標化。やや増額、信用情報は、景気先行き不安から利用会員数が着実増。ビジネスサイトもサービス追加が効きユーザー当たりの単価上昇。本社移転費用も消える。会社想定営業益は保守的。連続営業増益。連続増配。中計20年度までの早い時期に配当性向30％、総還元性向60％目指す。取得した自己株は基本的に消却方針。買収案件模索も、安定性重視で高い自己資本比率は維持。増額、信用情報は会員数が伸長、特に好採算のネット経由で利用増える。ビジネスサイトはサービス増加が効き、ユーザー当たり単価が上昇。デジタルデータ化サービスは低採算案件が剥落。本社移転費用も消える。会社計画保守的、営業益再増額。格付け金融企業と提携し取引信用保険を格付け、代理店としての販売も視野。業界ごとの動向まとめたリポート提供開始。