<Name>ＧＭＯペイ
<Business>情報・通信業

<ROA:6.6>続伸、加盟店収入は好調。大手加盟店中心に決済処理量拡大。後払い方式も浸透へ。課金収入伸びる。先行投資（約2億円）やデータセンター重複費用、人件費増こなし営業益続伸。連続で最高純益、増配。領域拡大後払い決済、海外事業、対面決済など新分野に積極投資。データセンター統合は大手顧客向け開発案件優先で一部繰り延べ。今第3四半期まで重複稼働続く。成長、景況改善受けＥＣ市場が一段活性化。加盟店増加。既存加盟店の販売拡大で決済処理量伸びる。後払い想定超。先行投資、データセンター重複費、人件費増をこなし営業増益。最高純益連続更新。増配。加盟店稼働店数は13年９月末4万4328店から12月末4万6108店に。データセンター重複稼働は今第3四半期まで。15年以降、マイクロコマースにも注力へ。連続増配、加盟店は順調増で決済処理量拡大。後払い配送も好調。データセンター重複費、人件費増こなし営業増益。増配。15年9月期も加盟店増える。決済処理量続伸。データセンター重複解消も効き利益続伸。新規4月、スマホによる飲食店決済サービス開始、東京・渋谷で加盟店開拓。ＶＩＳＡと組んで企業間カード決済進出。データセンター重複は第３四半期に解消。順風満帆、データセンター重複費、人件費など経費増こなし増益。増配。15年9月期もＥＣ市場拡大の順風。会員数、稼働店数増え決済量増。センター重複稼働解消の一方で先行投資継続。営業益続伸。増配か。着々加盟店の成長支援策として、加盟店への与信業務を来期に本格開始へ。20年に経常益10億円を目指す。人材増強継続。9月末基準日で１株を２株に株式分割。

<ROA:5.58>続伸、ＥＣ市場拡大の追い風が続く。稼働加盟店数の裾野広がる。決済処理は金額・件数ともに増加。加盟店支援も伸びる。データセンター重複稼働の解消が効き、先行投資４億円をこなして営業増益。増配。目白押し大規模加盟店開拓を強化。決済データを審査に活用した加盟店向け融資事業を10月本格開始。ｂｉｔＦｌｙｅｒ社と業務資本提携しビットコイン決済導入。最高益、稼働店舗数は多店舗展開先の加盟などあり続伸。決済処理は件数・金額ともに増加。育成中の後払いは赤字縮小。データセンター重複稼働も解消効く。先行投資4億円を軽くこなし営業増益。増配。着々公金・公共料金等の伸び率高い。昨10月本格化した加盟店向け融資事業は滑り出し上々。アジアでの事業提携は今後持分法会社レベルまで出資引き上げ方針。最高益、ＥＣ市場拡大の追い風続く。都税支払いなど決済処理は件数、金額ともに着実増。先行投資、人件費増こなし営業益続伸。増配。16年9月期も成長軌道続く。４月に持分化した対面市場決済会社も貢献。目白押し4月、タイの大手決済代行会社に追加出資、提携強化。ＥＣ事業者向け返金・送金サービス本格化。5月、海外進出の同事業者へ多通貨決済サービス開始。連続最高益、稼働店舗数は順調増。大口先も獲得。決済処理増続く。投資軽くこなし営業増益。増配。16年9月期は決済サービス良好。融資、送金など金融サービスも快調。5億円規模の投資を吸収し営業益好伸。積極策三井住友銀行と資本業務提携。6月、同行向けに第三者割当増資。10月に合弁による決済代行会社設立。同行が合弁事業に顧客紹介へ。海外事業も強化中。

<ROA:6.02>疾走、稼働加盟店数は引き続き拡大。利用も増加。納税関連のほか、電力、ガスなど規制緩和分野の決済需要も取り込む。加盟店向け運転資金供給の金融事業も伸びる。先行投資（2億円）軽く吸収、利益躍進。攻勢三井住友銀と決済代行合弁会社を15年11月初設立。出資持分は初年度、当社20％だが、2年目以降、増資を通じ当社持分49％に引き上げ。海外事業を一段拡大へ。追い風、ＥＣ市場拡大享受。加盟店数増加。利用件数続伸。電力自由化関連も手広く獲得。開発案件大型化。加盟店向け運転資金供給の金融事業も順調。先行投資拡大しなければ営業利益は表記超えも。増配。戦術加盟店向け金融事業は一段拡大方針。後払いは12月単月黒字化。第1四半期の計画超の利益は海外フィンテック企業などのＭ＆Ａに向け、調査費として活用。増額、決済代行は物販やアパレルなど加盟店数が増加。地方税分野も自治体の開拓進む。融資や早期入金サービスなどが軌道化。下期にシステム投資積み増しでも営業増益幅拡大。増配。17年9月期もＥＣ業者のセキュリティ対策等取り込み最高益。投資インドのモバイル端末決済大手にファンド通じて出資、海外拠点拡大へ布石。国内業者の台湾への進出支援を強化。連続最高益、決済代行は加盟店数が積み上がる。システム投資増でも会社営業益を超過へ。17年９月期はＥＣ業者のセキュリティ対策が伸びる。商品受け取り後の後払い決済も収益化。最高益連続更新。増配も。提携プリペイドカード国内最大手に出資、拡大市場の果実取り込む狙い。親会社ＧＭＯインターネットが17年度中にネット銀行開始、顧客サービスの協働を模索。