<Name>ザッパラス
<Business>情報・通信業

<ROA:3.72>下降線、12年12月譲受の米国占いサイト通期寄与。スマホ向けモバイルコンテンツ配信の課金拡大。が、主力の従来型携帯電話向けの続落痛い。開発費、広告宣伝費もかさみ、連続営業減益。新規事業関連の開発費は想定より後ろにずれ込む。減配。新規課金コンテンツへの顧客誘導狙い、自社メディア育成。『藤巻百貨店』に続き著名人監修の通販サイトを複数開設へ。続落、米国占いサイト通期化。が、成長見込んだネット通販の不振痛打。コンテンツ配信もスマホ向けの伸びを従来型携帯向け減少が食い潰す。広告費が想定超。前号から減益幅拡大。減配。15年4月期はコンテンツ配信底入れ。ネット通販も復調。占いスマホ普及でライトユーザーが増加。雑誌風や結果の漫画表示など、神秘的雰囲気のないカジュアルサイトを強化。低迷、15年4月期は新商品投入しネット通販復調。が、柱のモバイルコンテンツ配信は従来型携帯向け続落。スマホ向けも強力な集客導線なく伸び弱い。新サービス育成等の先行投資もかさみ、営業益低水準。見切り従来型携帯向けの広告費投入や新コンテンツ開発は取りやめ。知育アプリなど占い以外の新分野開拓を加速。ネット通販はフェイスブック使った販促に力点。均衡圏、ネット通販浮上。が、モバイルコンテンツ配信は従来型携帯向けが集客努力中止で一段落ち込む。スマホの伸びも緩慢。広告費減っても新サービス関連費用が急増し、営業益はゼロ圏まで落下。無配も。スマホ課題の集客強化のため、今期中にスマホメディアを10個立ち上げ導線増強。高い客単価見込む恋愛、母親向けコンテンツ拡充。サービス間で顧客の回遊促進。

<ROA:2.39>苦戦、ネット通販は赤字縮小。ただ占いサイト運営する海外事業が後退。稼ぎ頭のモバイルコンテンツ配信も従来型携帯向け下げ止まらず。広告費絞る一方、スマホ対応新サービスの開発先行で減益。一部費用期ずれで会社想定は上振れ余地。無配も。見直し海外事業はスマホシフト推進中だが、成長重視から利益確保へ一部見直し。国内はスマホメディアを今期10個配信へ。費用先行、ネット通販は赤字縮小。占いサイト運営する海外事業がやや改善。ただ収益支える占いなどの国内コンテンツ配信が続落。スマホ対応新サービスの開発投資を拡大、一部費用期ずれでも営業益大幅減。16年4月期は新サービス寄与も回復途上。加速スマホメディアの今期10個配信計画を引き上げ。外注活用しアプリ開発も着手。有料占いサイトへの送客効果狙う。反発、16年4月期は占いコンテンツ有料会員数が下げ止まる。恋愛シミュレーションゲームなど新サービスで上乗せ。赤字ｅコマース子会社の売却効く。米国子会社も小幅黒字化。広告やのれん償却の負担こなし営業益反発。為替差益、減損見込まず。占い既存サイトに加え新設の電話占いやチャット占いで顧客層拡大。上期中に子供向け知育パズルゲームも立ち上げ。急落、経営資源集中のコンテンツ事業はスマホ向けに占いを拡充、有料会員数増。新設ゲームアプリも上乗せ。赤字のｅコマース売却も寄与だが、コンテンツ開発費や広告負担痛打。均衡圏。子会社売却特益。若年層スマホ対応強化。連携する占い師増やしチャット占い等拡充、若年層取り込む。ネットショップ運営子会社等相次いで売却、新サイト開発等に要員振り向ける。

<ROA:-5.8>営業益僅少、主力の占いサービスはコンテンツ有料会員数底打ち。新設ゲームアプリも僅少上乗せ。赤字ｅコマース子会社売却効く。だが、新コンテンツ開発が遅れ広告費が下期集中。営業益水面すれすれ。営業外に為替差益、子会社売却等を特益計上。新作物語性付加して家族顧客取り込む新作ゲームを15年末までに発売予定。占いサービスは課金方式のアプリを準備中。低水準、占いサービスやゲームの新アプリ開発遅れ、開発費や広告費が終盤集中。藤巻百貨店等赤字ｅコマース子会社売却で想定超に収益改善、営業益上振れだが依然低水準。子会社売却等特益。17年4月期は占い新サービスの有料会員数が徐々に回復。遊び心遊び心で占いサイト使う顧客層の取り込み狙い美容情報など付加した新アプリ開発。占い師とのチャット占いも投入。反発鈍い、17年４月期は既存の占いアプリに加え前期開発遅れの新サービスが上乗せ。ゲームも前期終盤の新サービス通年貢献のほか3タイトル加わる。ただ開発費続くうえ広告費重い。営業益反発力微弱。子会社繰延税金資産取崩やのれん減損ない。裾野新生活の各種場面で発生する悩みに対応した定額制占い新アプリ開設。ライトユーザーの取り込みで裾野拡大狙う。小反発、占いサービスは従来型携帯からの端末転換が進みスマホ新アプリの有料会員増。ゲームも若年層向け新サービス軸に堅調。ただ広告費等重く営業益は小反発程度。米国子会社のれん未償却関連特損ない。集客増占い師との電話・チャット・メール各相談サ‐ビスを今期中に統一ブランド化、集客増と広告効率化を狙う。新アプリも数十単位で開発中、下期中心に投下。