<Name>システムリサチ
<Business>情報・通信業

<ROA:6.6>続伸、トヨタグループの業績急回復追い風。主力のシステム一括構築が期末にかけ、受注一段伸長。大口顧客向けのソフト開発も底堅く、ＳＥフル稼働状態。労務費増吸収し、営業益続伸。最高純益。15年3月期はシステム一括構築牽引。連続増益。新分野クラウドやソフト保守などストックビジネス拡大推進。自社製在庫・倉庫管理システム増販へ、代理店との連携強化。続伸、主力のシステム一括構築が終盤にかけ、トヨタグループ向けなど積み上がる。労務費増賄い、営業益高水準。15年3月期はシステム一括構築がトヨタ向け一段牽引。大口顧客向けソフト開発も足取りしっかり。ＳＥフル稼働状態。営業益続伸。新領域在庫管理システムやＷｅｂオーダーシステムなど開発し、新領域への展開狙う。今春新卒採用を急きょ10人上積み。好伸、主力のシステム一括構築がトヨタグループ向け牽引役に好伸。運輸業界向けも底堅い。『ＸＰ』買い替え特需剥落によるプロダクトや大口顧客向けソフト開発の足踏みを補う。ＳＥフル稼働状態。外注費・管理費抑制に注力。2ケタ営業増益続く。採用人手不足による機会損失回避へ、ＳＥ中途採用確保に全力。好採算の保守サービス事業拡大を模索。東京地区深耕。最高益、主力のシステム一括構築はトヨタグループ向けが牽引し増勢。好採算の大口顧客向けソフト開発も堅調増。『ＸＰ』買い替え特需後半剥落によるプロダクトの停滞埋める。人手不足受け外注費増えるが案件管理徹底。営業益好伸。最高純益更新。統合プロダクト子会社を10月吸収合併、開発リソース一体化へ。小売店向けネットショップ構築・運用システムを新投入。

<ROA:6.51>続伸、主力のシステム構築はトヨタグループ向けが牽引。工作機械業界向けも伸びる。好採算の大口顧客向けソフト開発底堅い。ＳＥフル稼働状態、粗利率上向く。小幅だが営業益増額。最高純益更新。16年3月期はトヨタグループ向け続伸。2ケタ増益。新分野倉庫管理システムなどソリューション事業拡大に腐心。組み込み系本格参入も探る。人材確保へ採用戦略強化を検討。最高益、主力のシステム構築はトヨタグループ向け好走。ＳＥフル稼働続き、粗利率上昇。営業益続伸。16年3月期はシステム構築がトヨタグループ向け牽引。大口顧客向けのソフト開発堅調増。外注費膨張圧力しのぎ、連続2ケタ営業増益の公算。誘導作戦東京支店を池袋から新宿へと移転拡張、好立地訴求し、リクルート効果狙う。Ｗｅｂ関連ビジネスの拡大に注力。最高益、主柱のシステム構築がトヨタグループ向け好伸。食品、流通向けなど顧客基盤も広がる。外注費拡大やコンサル事業の立ち上げ負担あるが、ＳＥ稼働率上昇、受注採算管理の徹底でしのぎ2ケタ営業増益が続く。配当性向30％目標で増配期待も。コンサル製造業向けに省力化や在庫管理などシステム構築提案。ＩｏＴ分野にらみ組み込み系ソフト開発受託事業も育成。加速、主力のシステム構築は最有力顧客のトヨタグループ向け牽引。後半にかけ、電機や工作機械向けも伸び、プロダクト不冴えを埋める。増収効果で人件費・外注費漸増を吸収し、営業益の伸び加速。連続最高純益。配当性向30％目標で増配期待も。大阪支店ＳＥ10人、約1割増強して新規案件への対応力を強化。利益率５％以下の低採算案件排除に向け、工数管理徹底。

<ROA:8.17>続伸、システム構築は柱のトヨタグループ向け牽引。大口顧客向けのソフトウエア開発もよく伸び、不採算案件発生によるプロダクト減退を穴埋め。ＳＥフル稼働状態。営業益続伸。17年3月期はシステム構築一段伸長。ただＳＥ不足感強く、減速か。人材16年春新卒採用計画（70～80人）なお未達、採用活動強化し、期末までに確保期す。Ｗｅｂ関連の新事業展開を探る。最高益、システム構築が柱のトヨタグループ向け好走。ソフト開発伸長。ＳＥフル稼働続く。営業増益率拡大。増配。17年3月期はシステム構築続伸。大型案件受注も寄与。ソフト開発着実増。労務費増など埋め、2ケタ営業増益。最高純益連続更新。新分野ＩＴコンサル業務への参入を検討。株主優待制度も導入。組み込み系への展開を加速化。3月末基準日に株式2分割。最高益、システム構築がトヨタグループ中心に自動車・機械向け伸長。ソフト開発減速だが、前期不振のプロダクトがソリューション営業強化など奏功し、反転増。ＳＥフル稼働状態。採用費や人件費増などこなし、2ケタ営業増益。連続増配の公算も。囲い込み受注消化へ、パートナー企業の囲い込み急ぐ。大阪支店4月移転拡張、東京強化も模索。ＩＴコンサル参入準備。増配か、柱のシステム構築がＳＥ不足やや隘路で、減速感。ただ大口顧客向けソフト開発が提案営業強化奏功して伸長。前期不振のプロダクトも底離れ。求人費増など賄い、小幅営業増益。連続増配の公算も。新投入小規模コールセンター向け顧客管理ソフト新投入、プロダクト一段テコ入れ。ＳＥ不足に対応し、オフショアやニアショア開発拡大も検討。株主優待制度導入。