<Name>アドバンストＭ
<Business>情報・通信業

<ROA:-4.28>赤字、音声認識ソフトは議会向け横ばいだがコールセンター向け想定以上。医療向け好調。開発費想定下回るがスマホ案件でコスト重く後半のれん代発生、赤字残る。15年3月期は医療向け続伸。買収事業貢献。買収１・５億円投じネット家電ベンチャーを子会社化、赤外線リモコンに音声認識付加しシナジー追求。大阪にビジネス開発センター設置、新事業の取り組み加速。浮上、音声認識ソフトはクラウド関連反落。議会向け横ばい。後半に人員増・のれん代もあり水面下。15年3月期は医療向け続伸。コールセンター向け好調。クラウド上向く。買収の赤外線事業改善、黒字化。クラウド音声認識活用の文字起こしサービス始動。初期投資が不要の従量課金制武器に月額収入増を推進。赤外線子会社は米国現法設立、アマゾン経由での拡販狙う。水面下、音声認識ソフトは議事録が大幅増。コールセンターも証券、通販向け伸ばし好調持続。クラウドも反発だが、人員増、買収した赤外線事業の研究開発費用も膨らみ水面下続く。米債権の貸倒引当特損ない。タイ現地通信大手コールセンター案件獲得、日系企業向け伸長。香港拠点新設し中国展開強化へ。赤外線事業は電力自由化に向け品ぞろえ拡充など先行投資断行。赤字、音声認識ソフトはコールセンターが金融や通販向け伸ばし、案件も大型化。議事録増加。タイ事業も好転だが、買収赤外線事業中心に人員増、研究開発費用も膨らみ赤字続く。米債権貸倒引当特損ない。新事業クラウド活用の文字起こしサービス始動。セルフ編集とフルサービスの２プラン用意し５年後年商28億円狙う。ソフトバンクモバイルと提携、法人向け拡販。

<ROA:-2.73>水面下、音声認識ソフトはコールセンターや議事録好調。タイ上向くが、医療向け伸び悩む。人員増と研究開発費用膨らみ赤字継続。為替差益拡大。特損ない。16年３月期は議事録続伸でも費用増重く喫水線。タイ現地コールセンター大手と合弁設立。音声認識のシステム開発で新興国市場を開拓。筑波の速記センターを買収（年商０・４億円）、文字起こし事業を強化。喫水線、音声認識ソフト堅調。タイ上向くが、買収事業の開発費増、人員増重く赤字継続。特損ない。16年３月期は音声認識ソフトがコールセンター向けで顧客拡大。議事録も堅調だが、開発費用重く喫水線。開発音声認識専用ウエアラブル機器を開発。今夏にも発売しハンズフリーの利便性武器に作業現場向け拡販。医療・介護向けクラウド型音声入力サービスも始動。水面下、音声認識ソフトはコールセンター用途が金融や通販向け拡大。議事録向けも堅調。医療関連上向く。クラウドも新サービスが寄与。タイ現法も貢献拡大。ただ、新事業中心に開発費用重く営業赤字続く。ｉリモコン家電制御アプリがアップルウォッチ対応。外出先からの照明やエアコン制御など訴求し拡販。タイ現法は現地通信大手との合弁テコに音声認識採用進む。赤字継続、音声認識ソフトは調剤薬局向けパッケージ製品など医療関連膨らむ。コールセンターや議事録用途も堅調。タイ現法も貢献拡大だが、家電制御関連の新事業中心に開発費用の増加重く営業赤字続く。ｉリモコン家電制御と電力見える化実現する機器を開発。住宅メーカー中心に開拓しリフォーム需要も視野。地方議会に強い議事録システムは金融向けも開拓進展。

<ROA:-2.73>赤字継続、金融機関・通信向けコールセンターや医療向けパッケージ製品が牽引。人員増に加え技術開発負担重く赤字継続だが、開発内製化、人員配置見直しで赤字やや縮小。17年3月期もコールセンター、医療向け製品が好調。開発費重いが赤字漸減。新製品15年9月発売のウエアラブル端末は介護・警備分野で引き合い増加。今後、流通向けに重点。アジア中心に海外進出も。均衡圏、コールセンター向け、薬歴未記載問題受け調剤薬局向け膨らみ営業赤字幅縮小。保有外債の償還・売却益。17年3月期も医療向け堅調、文字起こし需要が牽引。ウエアラブル端末も改善。投資抑制し営業益均衡。12年度以来の経常益黒字転換も。新製品１月に建築検査ソリューション発売開始、省力化で今後の需要増狙う。コールセンターは中国語圏、タイで展開予定。浮上、コールセンター向けは金融から製造へ広がる。医療は薬歴管理強化が追い風、クラウドもウエアラブル端末軸に堅調。高水準の開発費こなし営業益浮上。ただ、豊富なドル預金は円高逆風で経常赤字続く。増資子会社グラモが２億円調達、電力料金自由化を受けて家庭用エネルギー節約分野へ進出。入力音声を端末に表示する『見える化』サービスを業界初で７月開始。黒字化、コールセンター向けは金融機関から通販・製造業へ広がり。医療向けは薬歴管理強化追い風。引き合い多いウエアラブル端末も増勢、高水準の開発費用こなし黒字化。ドル預金多く円高で為替差損。発展音声認識技術使った文字起こしサービス導入の自治体100超え。スマホによる家電制御機器をレオパレス21の新築住宅に標準装備。他社へも拡大狙う。