<Name>ＩＩＪ
<Business>情報・通信業

<ROA:4.78>続伸、主力のネット接続は大口契約の値引きもあり前半伸び悩む。が、システム構築は企業の投資意欲回復し案件積み上げ。クラウドも事業黒字化で貢献。人件費増こなす。15年３月期もネット接続、システム運用保守など着実。利益続伸。連続増配も。拡大システム構築は大学の更改案件など獲得。自社ブランドのＳＩＭカードは12万契約超、音声通話機能の搭載を検討中。改善、ネット接続は大口顧客の値引き要請響き想定未達。家賃や人件費、開発費も重い。一転減益。15年3月期も主力のネット接続は着実増。システム構築、クラウドも案件積み上げ。開発投資増こなし反発。クラウドゲーム会社以外も開拓、月1000万円超の大口案件が増加傾向。3月、シンガポールでクラウドサービス開始、アジアに拠点持つ企業の支援事業を重視。上向く、前期苦戦のネット接続は法人、個人向けとも伸長、アウトソーシング貢献。システム構築は自治体向けなど案件多く、クラウドも一般企業向け軸に開拓続く。上期の本社移転費や人件費増こなし増益。本社６～７月、飯田橋に移転し複数拠点を集約、面積は３割増に。中小企業のクラウド案件開拓に向け日本ＩＢＭと戦略提携、両社のサービスを組み合わせて提供。反発、ネット接続は法人堅調、個人向けは伸び加速。システム構築も自治体向けなど案件多い。クラウドは案件規模が拡大。外注や採用強化による費用増、本社移転費こなし営業増益。ファンド投資益見込まず。意欲個人向けＳＩＭカードはスマホ端末とのセット販売などで契約獲得ペース加速。秋以降、ＮＴＴ東西が始める光回線の卸を利用した新サービスの開発も検討。

<ROA:3.13>費用増、主力のネット接続は値下げ影響あるが堅調。システム構築順調増、クラウドも顧客単価拡大。ただ本社移転費や新サービス開発の先行費用が増加。営業増益幅縮小。ファンド投資益見込まず。16年３月期もクラウド成長持続、費用減もあり増益。スマホ個人向けＳＩＭは純増数加速、データ通信量増量で競争力向上。パナソニックの企業向け通信サービス参入を支援。好調、ネット接続は個人向け伸長、法人向け後半改善。クラウドも単価上昇継続。人件費増こなす。ファンド投資益ない。16年３月期も個人向けＳＩＭカード好調、システム構築は案件積み上げ、クラウドも単価、社数とも拡大。費用増あるが営業増益。好調ＳＩＭカードは個人向けが月間3万件以上の契約増。パートナーも増やし、3月末55万件、15年内に100万件が目標。上向く、ネット接続は法人向け持ち直し、個人向けＭＶＮＯも認知度向上で順調増。クラウドは取引社数が拡大基調。海外の赤字減る。エンジニア採用強化による人件費増、販売手数料増こなす。営業益改善。ＭＶＮＯ毎月3万件の純増ペースを継続、支援サービス提供先も開拓し売上高130億円規模に急伸（前期77億円）。システム構築は高収益の運用、保守案件積み上げ。反発、ネット接続は法人向け持ち直し基調。個人向けＭＶＮＯはデータプランの増量でユーザー獲得ペースに拍車。クラウド含めシステム運用保守の需要強く、海外の赤字も減る。人件費増、ＭＶＮＯの販売手数料増こなす。営業益反発。増配も。対策ＭＶＮＯは通信品質重視で月３万件超の会員獲得ペースを維持。システム構築・運用はセキュリティ関連の需要旺盛。

<ROA:3.56>順調、個人向けＭＶＮＯは契約着実増。法人向けネット接続、システム運用保守とも順調。海外の赤字減る。人員増、モバイル販売手数料増をこなす。17年３月期もＭＶＮＯ伸長。運用保守の需要底堅い。ファミマビックカメラと組み格安ＳＩＭを全国１・15万店のコンビニで販売開始。法人向け夜間通信は月間通信量を50メガバイトから300メガバイトに引き上げ、料金据え置き。続伸、個人向けＭＶＮＯ着実増。法人向けネット接続、システム運用保守とも順調。人員増こなす。17年３月期はＭＶＮＯが一段増。クラウドも花開く。セキュリティ関連も伸長。海外の赤字縮減。利益続伸。東南アタイで現地大手とクラウド合弁設立。ラオスでは省エネデータセンターの実証実験開始、他複数国で引き合い。法人向けＳＩＭロックフリー端末販売を開始。好調、ＭＶＮＯは130万回線（53％増）獲得し計200万回線に。クラウドも続伸。海外の赤字さらに縮減。採用180人で人件費負担増でも、ドコモへの支払い通信料が軽減し、営業益続伸。5円増配。５カ年中計クラウド、ＭＶＮＯ伸ばし毎期2ケタ増収増益、20年度売上高2500億円目標。営業益は早期100億円超え狙う。ＭＶＮＯは700万回線まで伸ばす。続伸、ＭＶＮＯ回線の出足好調、音声定額プラン提供開始し下期一段増。クラウドは大中型案件積み上げる。新卒大量採用で人件費負担増、ドコモへの支払い通信料の前期分戻し益を会計処理変更し第１四半期減益だが、通期では営業益続伸。増配。戻し益前期までは第１四半期に一括計上、今期から各四半期に案分。独自技術応用したＩｏＴサービスを11月メドに開始。