<Name>ガイアックス
<Business>情報・通信業

<ROA:-6.33>小幅浮上、ＳＮＳ運営・監視好調。が、開発費が想定超え営業益水面下。株売却益消え、役員特別退職金特損。14年12月期はＳＮＳ関連が成長。ソーシャルゲーム問い合わせ代行高水準。ただ開発費等なお重い。炎上対策苦情に特化したＳＮＳ監視サービスを飲食店・小売業向けに展開。アルバイト従業員の教育需要見込み、スマホで学ぶＳＮＳトラブル防止講座も提供開始。浮上、主力のソーシャルサービスは新規顧客開拓進みＳＮＳ運営・監視順調。ゲーム問い合わせ代行も国内外で高水準。案件増加で受託開発上向く。新サービスの先行投資一服し、営業益は４期ぶり黒字浮上。新市場クラウド分野強化へ、米アマゾンが提供するサービスの導入支援・運用監視を開始。自社サイトでＬＩＮＥスタンプ画像を提供できる法人向けサービス始動。浮上、国内外でゲーム問い合わせ代行活発。企業によるソーシャルメディアの活用広がり、ＳＮＳ運営・監視順調。受託開発も携帯キャリア向け案件増。新サービスの開発投資一服し４期ぶり営業黒字浮上。協業ネット上の投稿監視を行うホットリンクと組み、24時間体制の監視ツールを提供開始。内定者用ＳＮＳで利用状況から内定辞退リスクを検知する機能を強化。浮上、主力のソーシャルサービスはゲーム問い合わせ代行が国内外で好調。ＳＮＳ運営・監視も引き合い増。受託開発上向く。４期ぶり営業黒字に。ただ外注費が想定超で黒字幅は前号よりも縮小。15年12月期はゲームの市場拡大追い風。開発費一服。学校向け学生のツイッター上書き込みの目視監視サービスを開始。国内社と提携し企業の自社内クラウド環境運用に参入。

<ROA:2.29>浮上、柱のソーシャルサービスはゲーム問い合わせ代行が順調。外注費削減し４期ぶりに営業益浮上。15年12月期は問い合わせ代行続伸。企業向けＳＮＳ活性化サービスも引き合い活発。キャリア向け受託開発などシステム開発費かわし営業益微増。新規ソーシャルゲームの苦情に特化したＳＮＳ監視サービスの提供開始。社内事業チームの起業を支援する制度を導入。横ばい、主力のソーシャルサービスはゲーム問い合わせ代行が国内で堅調。法人向けＳＮＳ活性化サービス引き合い増。が、教育機関向けのネット投稿監視伸び悩む。受託開発は新規受注が低調。新サービス開発の先行投資負担重い。営業益横ばい圏。新規旅行先の地域住民との交流体験予約サイト『ＴＡＢＩＣＡ』を運営開始。システム障害の一斉自動通知ツールも投入。着実、柱のソーシャルサービスはスマホゲーム問い合わせ代行想定超。企業向けＳＮＳ活用や投稿監視も順調。受託開発は大型案件の検収増加。工程管理厳密化も効く。営業黒字定着。投資事業開始で持分会社が営業投資有価証券に移行、持分益剥落。集約企業向け業務管理ソフト事業を子会社から移管しサービス提供を効率化。九州に特化のイベント情報アプリを開始。足踏み、ソーシャルサービスはスマホゲーム問い合わせ代行が牽引。受託開発は工数管理徹底で黒字化。ただ開発費増が想定超え膨張、増益幅縮小。持分会社が営業投資有証に移行、持分益剥落。16年12月期は受託開発の利益貢献拡大。営業小幅増益。新規クラウド利用のＷｅｂサイト改善サービスを投入。スマホ関連市場の拡大見込み、一般消費者向けの事業展開を加速。

<ROA:6.2>剥落、投資事業で新規上場のＡｐｐＢａｎｋ株売却し売上５・５億円上乗せ。人件費増こなし、営業大幅増益。16年12月期はソーシャルサービスでスマホゲーム問い合わせ代行が増勢。受託開発は利益貢献着実。ただ、株売却益が剥落し営業減益に。種まき3億円を投じ、シェアエコノミー分野に特化のファンドを新設。投資先の育成にも協力。出資先のピクスタが上場。剥落、柱のソーシャルサービスがスマホゲーム問い合わせ代行で着実増。受託開発は大型公共案件続くが、新規低調。投資事業の株売却益剥落、シェアエコノミーへの先行投資で人件費負担も重い。営業減益。シェアエコノミー乗り物やスペース、人、物、カネ、時間をネットで共有する分野に先行投資。外国人先生による家庭料理教室は、知名度向上狙い無料でスタート。先行投資、主力のソーシャルサービスはゲーム問い合わせ代行が海外案件上乗せ。受託開発も公共案件続くが、新規低調。投資事業の株売却益消え、シェアエコノミーへの先行投資で人件費負担重い。営業減益。投資事業３～５人１チームで新規シェア分野を開拓。ライドシェアのｎｏｔｔｅｃｏは安全機能を強化。地域体験ＴＡＢＩＣＡは福利厚生向けに全国展開スタート。赤字回避、受託開発は買収上乗せ。主力のソーシャルサービスはゲーム問い合わせ代行が手堅い。投資事業は下期に株売却益。だが、広告費や外注費増加痛い。営業減益。17年12月期は先行投資が続き、利益低水準。買収メーカー向け生産管理得意のＳＩ企業を買収。通信向け既存技術と相乗効果狙う。シェアサービスを支援するフロントサポートの充実に向け、人材育成急ぐ。