<Name>ブロードタワー
<Business>情報・通信業

<ROA:1.94>先行投資、好調続く衣料品企画・販売子会社がフル連結で貢献。ただ、ＥＣシステム支援は一部顧客の解約が響く。データセンターも電気代削減など効率化進めるが競争激化。太陽光の投資負担重く利益反落。新規データセンターはヤフー子会社と相互にセンター紹介を推進、一部で設備増強も。100％出資の子会社で決済端末・システム向けのソリューションを提供。費用増、ファッション企画・販売会社がフル連結。ＥＣシステム支援は新規、既存客とも案件拡大。データセンターも電気代削減で横ばいだが、決済インフラ事業の費用増重く利益後退。15年6月期もデータセンター横ばい。ファッション伸ばし反発。提携決済事業の子会社は世界最大の決済端末メーカー、インジェニコ社の総代理店に。端末販売や保守サービスを展開。小反発、ファッション企画・販売会社が通期寄与だが、データセンターは解約もあり鈍い。営業減益。15年6月期もデータセンターの価格競争きつく、ストレージ販売も厳しい。ただ、ＥＣシステム構築は好調持続。新規事業費用増こなし利益小反発。決済事業ＪＴＢ子会社の日本カードネットワークとモバイル決済端末の売買契約を締結。サポートやアプリ開発を実施。小反発、データセンターは価格競争厳しく既存顧客の解約も打撃。テレビショッピング支援も後退。だが、ＥＣシステム構築は前期に続き好調。モバイル決済事業など前半の先行投資費用こなす。営業益小反発。拡大クラウドセキュリティ認証制度のＳＴＡＲ認証を取得、オプション拡充なども進めアピール強化。ＥＣ支援会社の中国子会社は現地顧客への販売を本格化。

<ROA:0.41>上向く、主力のデータセンターは価格競争厳しく既存顧客の解約も打撃。が、サービス拡大でクラウド伸長。ＥＣシステム構築も大手既存客向け軸に好調継続。前半のモバイル決済関連の費用増こなし利益改善。太陽光群馬の太平洋セメントの土地を借り、山口に次ぐ２カ所目の発電所が着工、15年２月に売電開始予定。クラウドはセキュリティ認証取得アピールし顧客開拓。回復基調、データセンターは競争厳しい、解約も響き減少傾向。テレビ通販支援も鈍るが主力のＥＣシステム構築は大手既存客向け軸に急拡大。営業増益。増配。16年３月期もデータセンター漸減。ＥＣシステム構築伸ばし決済も立ち上がる。増益。データセンター江東区に第５センター開設し４月運用開始。提携するセキュアと監視カメラシステムのクラウド化で協業。増勢続く、データセンターは価格競争続くがＥＣシステム構築が急伸。一部期ずれあっても会社営業益は保守的。16年6月期もデータセンターは漸減傾向。ただ、ＥＣシステム構築は既存顧客軸に伸び継続。決済も徐々に貢献。利益続伸。連続増配も。ＩｏＴ事業カリフォルニア大学サンディエゴ校と拠点創設、テクノロジー企業と共同開発やベンチャー企業発掘など展開。減益、スポーツブランド向け軸にＥＣサイト構築が好調。ただファッション、テレビ通販支援とも鈍い。データセンターも価格競争激化と一部解約が響く。前半中心にＩｏＴ向け投資負担重く営業益続落。中期戦略データセンターの環境悪受けＩｏＴ事業に本格進出。今後5年間で海外ベンチャー企業への投資、協業や人工知能関連の研究開発などに27億円の投資計画。

<ROA:-0.06>雌伏期、ＥＣサイト構築が絶好調。ただ、ファッションサイト、テレビ通販とも運営支援が伸び悩む。祖業のデータセンターは価格競争がなお熾烈、既存顧客解約も響く。第２四半期以降にＩｏＴ向け開発費を一段と増やす。営業益続落。税負担大きい。ＡＩ人工知能の新会社を15年12月設立。音声認識技術用いてコールセンターの蓄積情報をテキスト化し、解析事業へ活用。雌伏、ＥＣサイト構築が絶好調。ただ、データセンターの価格競争が熾烈。開発・広告の費用先行。営業減益。税負担重い。17年６月期もＥＣサイト順調。運営支援はファッションサイト、テレビ通販とも底堅い。余資活用15年末の現金・同等物67億円。Ｍ＆Ａで一時的に増えた借入金（同26億円）の返済進める一方、27億円をＩｏＴへ積極投資。原宿に動画配信スタジオを開設。堅調、ファッション通販支援・企画が想定以上。営業減益幅縮小。子会社売却益計上で純益大幅増。17年6月期もデータセンター底堅い。ＥＣサイト構築やファッション通販支援が引き続き伸長。税負担大。売却決済端末世界大手・仏インジェニコ社の総代理店務める子会社ルディアの株７割をイン社に売却。イン社主導で日本市場開拓。日光の太陽光発電所が売電開始。種まき期、データセンター高稼働。ファッション通販支援伸びるが、新規事業育成で費用が先行。ただ、赤字の決済端末子会社売却で営業利益3億円押し上げ（売上影響は僅少）。持分損縮小、為替差損は見込まず。少数株主への控除こなし純益浮上。育成中ＩｏＴ関連で新規事業育成、東大生産技術研と共同で実証実験開始。15分の短編映画配信開始、広告収入につなげる。