<Name>ＪエスコムＨＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:-2.11>水面下続く、教育コンサルは横ばい。ＣＳ放送への番組供給も低調続く。広告代理は前期に大口のネットモール取引終了し、規模が大きく縮む。理美容向け商材販売は大手チェーンなど取引先減。営業赤字続く。15年３月期は広告、理美容の赤字縮小。困窮営業損失と営業ＣＦの赤字続き継続前提に疑義注記。広告代理とＣＳ放送事業統合し重複コスト削減、販路拡大図る。底ばい、理美容業向け商材販売が取引先減少で続落。ＣＳ放送や広告代理底ばい。浮上微妙。15年3月期はＣＳ放送から5月末撤退で売り上げ減。理美容商材の新規取引先獲得などを期すが、人件費はじめ固定費削減余地は小さい。営業赤字続く公算。苦境広告代理は有力顧客の不在1年超、新規開拓急務。営業損失と営業ＣＦ赤字続き継続前提に疑義注記。資本増強課題。赤字懸念、スカパーでのＣＳ放送が５月末打ち切り、年商約０・６億円剥落。主力の理美容業向け商材販売は今夏から新商材投入で反転増期す。ただ人件費など固定費負担重い。営業益均衡の会社計画は楽観的。急務財務基盤立て直しと資金繰り安定化に向け、資本増強急務。会社側は新規顧客開拓や新事業開発掲げるが、不透明感。営業ＣＦ赤字続き、継続前提に疑義注記。底ばい、スカパーでのＣＳ放送5月末打ち切り、年商約０・６億円剥落。主力の理美容業向け商材販売は消費増税による需要反動減続く。人件費など固定費負担賄えず。会社益計画は下振れし、水面下突入懸念。苦闘理美容事業は個人顧客開拓に向け、通販参入を検討。業者向け新商材開発も急ぐ。資金繰り安定化と財務基盤立て直しへ、抜本策不可避。継続前提に疑義注記。

<ROA:-23.55>水面下、ＣＳ放送事業打ち切り、年商約０・６億円剥落。主力の理美容業向け商材販売は消費増税の負の影響がきつい。減収幅一段拡大し、人件費負担など賄えず。営業赤字再転落。16年3月期は商材販売じわり復調だが、浮揚力鈍い。連続赤字懸念。個人開拓理美容事業は通販の早期開始目指す。上期末現預金は０・86億円と前期末１・09億円から微減。継続前提に疑義注記。赤字懸念、主力の理美容業向け商材販売が消費増税の負影響引きずる。ＣＳ放送事業打ち切りも痛い。営業赤字に逆戻り。16年３月期は理美容業向け商材販売がじわり反転増。ただ人件費など固定費負担賄えず。先行投資かさむ。営業益水面下続く公算。急務手元流動性安定化と資本基盤強化に向けた対策が急務。理美容関連商材のテレビ通販試験参入。継続前提に疑義注記。ゼロ圏、収益柱の理美容業向け商材販売は新規取扱品上乗せ見込む。経理等管理部門の教育コンサルは堅調。が、ＣＳ事業の打ち切り痛い。人件費や事業開発負担重く営業損益ゼロ圏。持分の若者向け雑誌上向く。前途理美容事業関連でＭ＆Ａなど模索するが具体策遠い。財務体質悪化続くが固定費削減の抜本策はこれから。営業ＣＦの赤字続き、継続企業の前提に疑義注記。浮上きつい、教育コンサルは堅調増。ただ、収益柱の理美容業向け商品販売は、新規取扱品の販路開拓が遅延。人件費や開発費用が先行、負担重い。営業益は水面下続く。損益均衡圏を見込む会社計画は楽観的。正念場新規取扱品販売に向けた営業増員計画も雇用情勢逼迫で不発ぎみ。財務体質一段低下、手元現預金の減少も続く。抜本策急務だが、視界不良。継続疑義注記。

<ROA:-14.81>赤字拡大、収益柱の理美容業向け商材販売が営業要員確保ままならず、想定割れ。営業機能の一部外部委託化で外注費など膨らむ。営業赤字幅前号より拡大。17年3月期は商材販売足踏み懸念。赤字続く公算大。手元不如意主要取引先から短期借入金０・３億円取り込み、資金繰りしのぐ。出版関連の持分法適用会社株一部売却、連結除外。資本基盤立て直し急務。継続疑義注記。浮上至難、理美容業向け商材販売停滞。外注費膨張。連続赤字。17年3月期はＭ＆Ａで年商１・２億円上乗せだが、利益貢献ゼロ。商材販売復調鈍い。水面下続く公算。筆頭株主ジャックのオーナー社長など引受先に新株・同予約権発行で３月割当増資。予約権全行使なら同社長の持株比率39％超に。調達資金で15％弱出資する小規模雑誌社の出版事業など4月買収。疑義注記。連続赤字、出版関連事業4月譲り受けで年商約１・２億円上乗せ。柱の理美容業向け商材販売は新規ＯＥＭの受注獲得あるが、外注費などかさむ。雑誌商標のライセンス付与する新事業で後半戦営業益浮上狙う会社計画に不透明感。営業赤字拡大懸念。曇天3月割当増資で資本基盤や手元流動性の不安薄らぐが、体質改善なお不十分。予約権行使進捗が当面カギ。疑義注記。底ばい、出版関連事業4月買収で年商約１・２億円上乗せ。理美容業向け商材販売が新規ＯＥＭ先獲得など奏功し、中盤戦以降、復調軌道。雑誌商標のライセンス付与する新事業も一部収益化。ただ固定費負担穴埋めにはなお力不足。営業益底ばい続く。新事業伊藤忠子会社にバッグなどを対象とした商標許諾権を付与。出版は広告営業強化などで底上げ狙う。継続疑義注記。