<Name>ＤＤＳ
<Business>情報・通信業

<ROA:-15.27>浮上、指紋認証ソフト・装置は大口顧客向け期ずれ。販促費重い。一転営業赤字。14年12月期は自治体や銀行向け伸長。黒字化。バリディティ社の業績連動の特益。増資第三者割当で新株予約権発行、19億円調達へ。米国シナプティクス社が株式交換で当社出資先バリディティ社買収。バ社の販売数連動対価も受領。基準日12月末で株式100分割。継続前提に疑義注記。浮上、指紋認証ソフト・装置はＮＴＴ向け大型期ずれ案件が実現。生体認証の導入機運高まり、自治体や金融機関向けも受注増加。情報端末向けのライセンス販売始動。販促費抑制し、営業黒字浮上。会社計画は元出資先の業績連動特益を織り込まず。新分野スマホ、タブレット等への当社ソフトの搭載狙い、国内外メーカーにライセンス営業を積極化。継続前提に疑義注記。浮上、指紋認証ソフト・装置は自治体向けなど受注増。スマホ、ＰＣ向けライセンス販売始動。営業益浮上。ただ旅費、開発費を積み増し、黒字幅は前号より縮小。株売却益に加え、元出資先の業績連動特益。海外進出潜在顧客多い米国シリコンバレーに拠点新設を検討。パナソニックの法人向けＰＣに当社ソフト採用。財務改善で継続前提の疑義注記解消も、重要事象残る。水面下、指紋認証ソフト・装置は自治体、ＮＴＴの受注増だが一部期ずれ。株主数増加で支払手数料も想定超。前号黒字予想から一転、営業赤字残る。元出資先の業績連動特益で純益は浮上。15年12月期はマイナンバー制度対応関連で自治体向け増勢。自治体首長からマイナンバー関連の問い合わせ増加。指紋認証での本人確認にカード会社等が意欲。継続前提に重要事象。

<ROA:-4.73>浮上、指紋認証ソフト・装置は自治体や企業の受注積み増すが、宣伝費増加し赤字残る。15年12月期はマイナンバー制度対応関連で自治体の引き合い活発。海外事業も利益寄与。営業益浮上。前期から期ずれの元出資先業績連動益は計上方法流動的。種まき当社ソフトの採用狙い、自治体・企業向けに導入効果や費用説明するセミナーを積極開催。継続前提に重要事象。均衡圏、指紋認証ソフト・装置はマイナンバー制度関連で自治体の受注が堅調。生体認証の標準規格対応ソフト・機器を今期投入、下期から収益貢献。ただ、エンジニア・営業で20人の採用予定で人件費膨らむ。営業均衡圏。営業外に元出資先業績連動益。提携生体認証標準化の『ＦＩＤＯ』規格準拠ソフト販売で米ノックノックラブズと資本・業務提携。継続前提に重要事象。道半ば、生体認証の標準規格対応ソフト・装置は下期から収益貢献。マイナンバー関連は自治体に加え、民間の引き合いも増加。ただ、指紋認証ソフト・装置は横ばい。標準規格の宣伝費増え利幅縮小。営業損益均衡圏。営業外に元出資先業績連動益。開拓ドコモが当社推進の標準規格『ＦＩＤＯ』対応のスマホ新機種を発表。東京支社でフロア拡張。継続前提に重要事象。水面下、指紋認証ソフト・装置は下期に大型案件集中。生体認証の標準規格対応ソフト・装置も下期収益貢献。ただ、標準規格の宣伝費増が響き、営業赤字残る。16年12月期はセキュリティ需要増で指紋認証ソフト・装置が底堅い。営業益小幅浮上へ。強化地方の展示会大幅増で、中堅企業の指紋認証導入に注力。マイナンバーは自治体営業を加速。継続前提に重要事象。

<ROA:-24.85>赤字残る、指紋認証ソフト・装置は自治体、地銀向け堅調。ただ、生体認証の標準規格対応事業で先行投資重く、営業赤字。16年12月期は標準規格製品・ソフト投入も貢献は途上。マイナンバー対応で指紋認証ソフト・装置が増勢だが補えず。赤字続く。投入標準規格のウエアラブル型機器を出荷開始。来期前半メドに通信機能を拡充の新型を展開予定。継続前提に重要事象。水面下、主力の指紋認証ソフト・装置はマイナンバー対応で自治体向けが堅調。ただ、生体認証の標準規格対応事業は需要本格化遅れ、先行投資響く。営業赤字残る。営業外の元出資先業績連動益は上期で終了。資金用意本社ビルなど不動産を売却方針。手元資金増やし、標準規格対応の開発・生産に充当。前期下方修正の経営責任として役員報酬40％減。継続前提に重要事象。赤字残る、指紋認証ソフト・装置はマイナンバー対応が追い風。自治体や金融向けが伸長、ただ、生体認証の標準規格対応事業の開発投資が高水準。営業赤字残る。営業外の元出資先業績連動益は上期で終了。積極策標準規格対応事業は三吉野社長が大手企業にシステム導入など提案営業。指紋認証は２要素認証などサービス・製品ラインナップを拡充。継続前提に重要事象。水面下、指紋認証ソフト・装置は自治体のマイナンバー対応で順調。ただ、生体認証の標準規格対応事業の開発投資が重い。人件費増も響き、営業赤字残る。17年12月期は標準規格対応事業が増勢。営業益黒字化。強化フィンテック関連需要見込み、金融や通信事業者への営業強化。セキュリティ製品販売・導入の認定パートナー制度を開始し販路拡大。継続前提に重要事象。