<Name>ヴィンクス
<Business>情報・通信業

<ROA:7.4>買収効果、買収で売上高178億円・営業利益11億円の上乗せ。主顧客のイオン向けにアウトソーシングが続伸。中国進出のドラッグ関連企業向けも伸びる。マレーシア等海外が黒字化。連続増配。15年3月期は海外向け好調続く。開発費増を吸収。攻勢ＰＭＰ資格取得を推奨、プロジェクトマネジメント部門を設立。ＡＳＥＡＮ地域の拠点拡大、海外顧客へ積極営業。堅調、ヴィクサスとの合併で規模、収益とも拡大。売上高178億円、営業益11億円の上乗せ要因に。15年３月期も柱のイオン向け堅調。中国、マレーシアなど海外伸び顕著。開発費増を吸収し、営業益堅調。海外１月にベトナム現法設立、現地進出の小売業へＩＴサービス提供。ヴィクサスとの合併（13年）めぐり実質的存続性の喪失で17年３月末まで上場廃止猶予期間。最高益、国内の流通サービス業向けパッケージ開発は横ばい止まり。だが主顧客のイオン向けアウトソーシングが堅調。マレーシアなど東南アの流通向け続伸に加え、新規のベトナム上乗せ。人件費増、開発費増をこなし営業益高原続く。最高純益更新。新展開日本総合システムと提携、中国、ＡＳＥＡＮに棚割システムを売り込む。オンラインビジネス向け専門部署設置。高原、国内向けパッケージは前期からの期ずれ分あるが横ばい程度。だが、主顧客のイオン向けアウトソーシングが順調増。ベトナムの新規上乗せなど東南アの流通向けも好伸。営業益高水準。最高益更新。海外展開ベトナムから周辺国へ攻勢、カンボジア進出企業のサポート開始。7月、メガネチェーン店がタブレットＰＯＳシステム採用。商品管理システムの英語版発売。

<ROA:6.18>最高益、ハードウエアは後退。だが、主力のアウトソーシングが主顧客のイオン向け堅調。マレーシアなど海外も好調続く。営業益高原。最高益。記念配落とす。16年３月期は海外進出の小売店向け拡大続く。クラウド16年春に、小規模流通小売り向けＰＯＳシステムのクラウドによるサービスを開始予定。合併による実質的存続性の喪失に係る上場廃止の猶予期間解除。連続最高益、ハードウエアはジリ貧だが主力のアウトソーシングが主顧客のイオン向け増勢。営業増益。記念配落とす。16年３月期はマレーシアなど現地進出企業（小売りが主）向けが順調。国内イオン向けも高原続く。営業益高止まり。最高益。増配も。攻勢データセンターなど新規ビジネス立ち上げ目指し準備室新設。ｅコマース事業支援のいつも．社と包括的業務提携。案件増、ハードウエア減退だが、主力のアウトソーシングが主要顧客イオン向け高水準。金融向け着実増。海外はマレーシアで現地進出企業向け伸びる。ベトナムでも新規案件。連続営業増益。営業外のシステムサービス収入消えるが、特損減り最高純益。次の一手４月から小規模流通小売り向けＰＯＳシステムのクラウドによるサービス開始。ネットスーパー業務支援を推進。最高益、ハードウエア減。ただパッケージソフトが小売り向け中心に増。主力のアウトソーシングも主顧客イオン向け堅調。海外もマレーシアで現地進出の小売り向け軸に伸長。営業益堅調増。営業外のシステムサービス収入減っても特損減。最高純益。前進子会社エス・エフ・アイを10月に吸収合併、効率化図る。長野のスーパーに商品管理システム納入など攻勢強める。

<ROA:4.98>減額、ハードウエアが底打ち。主力のアウトソーシングも主顧客のイオン向け好調。ソフト開発も海外で好調だが一部大型案件消滅。前号より増益幅縮小、営業益微増止まり。営業外のシステム収入減。17年3月期はベトナムなど海外向けが伸びる。強化策ＰＯＳと連動した顧客情報システムを大手スーパーから受注。プロジェクトマネジャー育成強化、品質向上に邁進。踊り場脱す、アウトソーシングがイオン向け堅調。ただソフト開発縮小、研究開発費も膨らみ、営業益横ばい圏。17年3月期は国内はイオン向け伸長。海外はマレーシアのシステム開発好調。営業益再び上向く。お供します顧客の海外進出に合わせて東南アに新拠点設置も検討。ｅコマースのマーケティングに強いデジミホと販売代理店契約を締結、顧客の一元管理等で協業。続落、ハードウエア底打つ。アウトソーシングもイオン向け伸びる。主柱の小売り・流通向けソフト開発は、マレーシアやベトナムなど海外向け好調。だが国内で落ち込む。研究開発費も重い。営業益続落。インドネシアマレーシアに続き、進出した日系小売り企業の出店支援に。中期経営計画策定、アジア地域強化し19年３月期売上高317億円、営業利益18億円が目標。後退、柱の小売り・流通向けソフトが国内で堅調。アウトソーシングも主顧客のイオン向け順調。海外はマレーシアで横ばい堅持。だが海外での開発費重く人件費増もあり営業益後退。株式売却損など特損減。付加価値ＰОＳシステムにセルフレジ対応など機能アップが研究開発の主眼。インドネシアに続く新拠点開設をミャンマーやフィリピンで検討。現地調査を続行。