<Name>ＧＭＯクラウド
<Business>情報・通信業

<ROA:6.69>連続増益、収益柱の情報セキュリティ（電子認証）が続伸。海外向けも好調。クラウドも伸びる。会社営業益過小。14年12月期はサーバー管理が既存事業で減退続くが、クラウド拡大でカバー。電子認証も大きく貢献、人件費増を吸収し増益基調続く。新拠点11月、Ｗｅｂ制作の拠点として金沢オフィス開設。タイのデータセンター事業者と提携、現地でＩＴインフラ提供へ。底入れ、サーバー管理が既存事業で落ち込み、新規のクラウド拡大でもカバーできず後退。ただ、収益柱の情報セキュリティ（電子認証）が国内好調、海外でも伸びる。人件費増を吸収し営業益上向く。増配。攻勢海外は既存拠点から周辺国・地域への商圏拡大を図る。３月より中・小規模のシステム開発向けクラウド新サービスを開始。3月末基準日で株式100分割。健闘、顧客数減によりサーバー管理の地盤沈下続く。だが利益柱の情報セキュリティ（電子認証）が好調。円安の追い風もあり海外でも伸びる。翻訳サービスも過去最高の受注件数で拡大。増益基調。連続増配。海外攻勢6月、韓国内の翻訳サービス開始、他国でもサービス開始を模索。新規のロシア、インド両拠点通じ営業攻勢。海外代理店数（現在4300件）1万件目標。上向く、従来型サーバー管理は減少、クラウド型サービス伸長でも補えず。だが利益柱となった情報セキュリティが大幅に伸びる。米国など海外でも好調。翻訳サービスも堅調。営業益上向く。増配。15年12月期は情報セキュリティが国内外で利益牽引。世界戦略海外で伸長の電子認証を国内向けに投入。海外新拠点設立は一段落、インド、ロシアなど既進出地域の深耕に注力。

<ROA:5.7>続伸、従来型サーバー管理は減退。だが主力の情報セキュリティが海外で増え営業増益。増配。15年12月期は情報セキュリティの快進撃続く。翻訳サービスも着実増。人件費増をこなし営業益堅調。増配も。拡張認証システムのユビセキュア社（フィンランド）が14年10月孫会社に、セキュリティの高度化推進。他社クラウドとつながりやすい互換性の高いサービス提供。足踏み、収益柱となった情報セキュリティが大幅に伸び、海外でも伸長。クラウド型サービスも堅調だが、従来型サーバー管理の減少補えず。翻訳サービスは企業向け増だが利益小さい。新規子会社も赤字残る。人件費増、のれん負担重く営業減益続く。新商材6月、電子証明書の発行と更新を自動化するシステム販売開始。ホスティング事業はクラウドサービスに営業傾注。小休止、電子認証の情報セキュリティが大幅伸長、海外でも伸びる。クラウド型サービスも堅調。だが従来型サーバー管理が顧客数減による地盤沈下食い止められず。人件費増、のれん償却重く営業減益続く。播種子会社通じロシアのＲＥＧ・ＲＵ社と電子認証サービスの販売代理店契約締結。同国内への浸透目指す。５月からメガソーラー発電施設向け管理サービス開始。費用増、情報セキュリティが国内外で伸張。クラウド型サービスも好調だが従来型サーバー管理の落ち込み続く。のれん償却重く営業益続落。有証売却益。16年12月期はクラウド型サービスが伸び営業益反転増。海外戦略米国子会社の株式を譲渡するなど子会社再編、海外事業のテコ入れと効率化図る。ゲーム開発用のネットワークエンジンを年末にかけ台湾、韓国で販売開始。

<ROA:3.54>反転増、収益柱の情報セキュリティが国内外で好調。だが、従来型サーバー管理続落。のれん償却重く営業益続落。16年12月期は情報セキュリティが続伸。クラウド型サービスも伸びる。ＨＰ制作などＷｅｂサービスも海外中心に伸び、営業益反転増。新商材15年11月より大容量ファイルを送信できるサービス開始。契約締結から管理まで可能な電子契約サービスも開始。底打つ、ＩＤ一元管理サービスは赤字残る。だが主力のクラウド型ホスティングが国内で伸びる。セキュリティ関連も国内外で拡大傾向。人件費増、のれん負担重いが営業益底打つ。営業外の為替差益見込まず。研究ＢｌｕｅｂｏｘＳｅｃｕｒｉｔｙ社（米国）と協業、セキュリティ技術の向上につなげる。ＩＩＣ（米国企業連合）に加盟、試験用プラットフォーム設計に参加。上向く、電子契約サービス赤字。主力のクラウド型ホスティングが米国で減退だが国内伸長でカバー。セキュリティ関連も伸びる。のれん負担減で人件費増を吸収し営業益上向く。持分法による投資損失。先端3月、独インフィニオン社と協業でＩｏＴ環境におけるセキュリティ実証実験開始。４月よりクラウド上でのＩＤアクセス管理サービス開始、当面無料提供。反転増、主力のクラウド型ホスティングが米国で後退。だが国内が好調、セキュリティ関連が伸びる。のれん負担減で営業益反転上昇。営業外に持分損失。17年12月期はセキュリティ関連が国内外で伸びる。高評価マイナンバー制度の公的認証サービスで法務大臣認定を受け、本人確認を証券向けで実績積む。６月からゲーム開発向けネットワークエンジンを台湾で販売。