<Name>ＩＧポート
<Business>情報・通信業

<ROA:5.91>進撃、『009』『宇宙戦艦ヤマト』など大型投資作一巡。主柱の版権はヤマトに加え『進撃の巨人』ＤＶＤ等好調が牽引。『攻殻機動隊』等アプリ事業も順調。映像制作で前期特殊要因による原価高消滅、映像マスター償却半減も効果大で、営業益伸長。黒子のバスケ作者への脅迫状事件で一部商品撤去相次ぐが、当社版権事業への打撃は限定的。進撃の巨人は海外販売も快打。好調、主幹事作品『宇宙戦艦ヤマト』や『進撃の巨人』のＤＶＤ販売が前号想定を超過、好採算の版権事業が好伸。アプリ事業も順調で営業益一段増。15年5月期は大型２作の償却費消えるが、前期ヒット剥落。シナジー不振続く出版子会社は、ヤマト関連の出版物発刊等で底上げ。ネクソンの『攻殻機動隊』オンラインゲーム（14年下半期にリリース）でライセンス収入拡大も。一歩後退、15年5月期は前期に利益牽引した『宇宙戦艦ヤマト』などＤＶＤの大ヒットが剥落、営業益後退。ただ映画公開控える『進撃の巨人』のネット配信底堅い。大型２作の償却費も消え高水準。特配維持も。人気継続『進撃の巨人』はコンビニはじめ提携グッズの引き合い旺盛。原画など展示イベントも今冬開催。出版子会社のコミック『曇天に笑う』が上期中にもアニメ化。高水準、『進撃の巨人』や『宇宙戦艦ヤマト』の映像販売が一服、前期利益押し上げた版権収入の減少響く。アニメ制作の納品増加の一方、過去作品の償却費はピーク超える。営業減益だが高水準。特配落とす。コミック飛躍『魔法使いの嫁』（4月発売）が24万部超の大ヒット、映像化などでシナジー効果も。『曇天に笑う』は10月にアニメ放送開始、コミックの販売一段増へ。

<ROA:-1.37>一歩後退、『宇宙戦艦ヤマト』等のＤＶＤ販売一服し主柱の版権収入が反落、営業益後退。ただ制作アニメの納品多く、『進撃の巨人』ネット配信も堅調。コミック好調で出版復活。利益水準は高い。特配落とす。出版回復不採算の２月刊誌をネット配信へ切り替え。コミック『魔法使いの嫁』は２巻（9月発売）も30万部超と絶好調。アニメ化された『曇天に笑う』も販売一段増。小反落、前期利益押し上げたＤＶＤ『宇宙戦艦ヤマト』など剥落、柱の版権収入が後退し利益反落。ただアニメ納品多いうえ、コミック子会社でヒットあり高水準。16年5月期は償却費増だが、ネット配信など『進撃の巨人』２次利用が拡大、版権収入着実。人気作100万部超コミック『魔法使いの嫁』３巻が３月発売。アニメ『進撃の巨人』続編制作へ、17年５月期に収益寄与。続落、16年5月期は『進撃の巨人』の話題高まり、配信など2次利用が旺盛、版権収入は着実。だが、アニメ制作本数が減少する一方、前期末公開映画や制作アニメの放送開始多く償却費が増加。営業益続落。人気作品テレビアニメ『ハイキュー』は10月に第２弾放送開始。コミックは絶好調の『魔法使いの嫁』最新巻が9月発売へ。人材養成を優先しアニメ制作数は抑制方針。横ばい、『進撃の巨人』はじめ過去作品の配信で版権収入は着実。コミックも『魔法使いの嫁』など好調。映像制作は作品数を抑制、一方で放送開始作品が多く償却費増加。営業益横ばいに。減損減り最終黒字化。映像化複数のコミックが映像化へ。版権収入底上げ、コミック販売一段増も。製作出資で映像権利も保有。『攻殻機動隊』の360度ＶＲ映像を今冬、全世界で有料配信。

<ROA:2.19>横ばい、『進撃の巨人』の伸び一服。映像制作は作品数を抑制。ただ、過去作品の配信で版権収入は堅調。コミックは『魔法使いの嫁』が累計発行200万部超のヒット。放送開始作品が前期より少なく償却費減。営業益は横ばい圏。減損減り最終黒字化。重点映像制作の人材育成に注力の一方、受注作品数抑制し労働環境改善。16年4月『ジョーカー・ゲーム』をテレビアニメ化。横ばい、『進撃の巨人』等2次利用旺盛で版権収入が堅調。コミック子会社も高水準。アニメ制作本数減ながら放送開始作品多く償却費増加。営業益足踏み。減損減る。17年５月期はコミック、映像制作とも横ばい。アニメ化200万部超コミック『魔法使いの嫁』は、９月発売の６巻からコミック付属ＤＶＤとしてアニメ化決定。出資作品『あまんちゅ！』が７月に放送開始。微減益、17年5月期は16年７月放送開始の『あまんちゅ！』などが寄与しコミック子会社は堅調。ただ、『進撃の巨人』『宇宙戦艦ヤマト2199』『黒子のバスケ』などの伸び一服で版権収入は減少。営業微減益。ＶＲ始動『攻殻機動隊』のＶＲ映像の有料体験を複合カフェで提供開始、ＶＲアプリの全世界有料配信は今夏以降。作品厳選・集中投資で18年５月期は版権収入拡大へ。反落、前期貢献した好採算の復刻版『ＡＲＩＡ』などなくコミック子会社が反動減。『進撃の巨人』『宇宙戦艦ヤマト2199』などの伸び一服で版権収入も減る。営業減益。子会社減損ない。特配落とす。仕込み『進撃の巨人』シリーズの２作品目が17年春に放送開始。劇場用3ＤＣＧアニメ『サイボーグ009』シリーズ新作を制作。大型作品への出資、制作に続々と着手。