<Name>エヌデーソフト
<Business>情報・通信業

<ROA:8.45>増益、主力の介護システムは制度改正特需の反動減が終盤にかけ一段和らぐ。金融・通信向け牽引し、受託開発好伸。ＳＥフル稼働状態。会社営業微増益計画は慎重。15年3月期は介護システム反発。営業益増勢。増強新コールセンター建設を計画、早ければ14年中にも着工か。中国、東南アジア標的に海外進出継続模索。介護システムは２～３年後シェア25％（現18％）目標。着実増、主力の介護システムが前号想定やや下回る。受託開発好伸だが、利益率いまひとつ。2ケタ営業増益期待薄らぐ。15年３月期は介護関連市場の伸びを支えに介護システムが着実増。受託開発底堅い。ＳＥ高稼働率続く。小幅営業増益。増配視野か。自治体向け東日本の２月大雪受けて新開発の除雪車管理システムに引き合い殺到。見守りシステム売り込みも積極展開。停滞、受託開発は金融・通信向けが牽引して伸びる。ただ主力の介護システムが消費増税前の駆け込み需要剥落で足踏み感。介護次世代版開発など先行投資かさむ。営業微減益。配当性向30％目安、増配余地。大株主シンガポール系投資ファンドが発行株12％超買い集め、2位株主に浮上。介護・福祉・医療に関するシンクタンク子会社を都内に４月新設。株主優待制度拡充。費用増、主力の介護システムは新規導入数など会社想定上回る。受託開発も金融・通信向け軸に伸長。が、コールセンター機能増強で労務費負担膨らむ。介護次世代版開発など先行費用もかさむ。営業益足踏み。提携介護・福祉事業者向けの共同プロモーション展開でピーシーエーと提携。横浜に国内４カ所目のサテライトオフィス新設。中国、東南アジアなど海外進出模索。

<ROA:8.54>上振れ、主力の介護システムが新規導入数など前号想定から一段上振れ。受託開発も金融牽引。増収効果で外注費・人件費増を吸収。営業益横ばいの会社計画は過小。最高純益へ。16年３月期は３年ごとの介護保険制度改正が追い風。営業益着実増。介護施設向け音声入力支援システム開発でＡＭＩと連携。2位株主のシンガポール系ファンドが発行株14％まで買い増し。増勢、主力の介護システムが４月制度改正控え、終盤にかけ新規導入など積み上がる。会社利益計画は過小。16年3月期は介護システムが後半息切れ懸念。ただ受託開発がマイナンバーや日本郵政のシステム刷新特需じわり。外注費縮小。営業益増勢。再編成コールセンターを電話系とＷｅｂ系の２系列に再編、仙台・東京など4営業拠点に一部機能移管も。３月末株式2分割。堅調増、主力の介護・福祉施設向けソフト『ほのぼの』は利用件数順調増。受託開発ソフトはマイナンバー制や日本郵政のシステム刷新特需効く。ソフト更新に向けた先行投資増こなし営業益堅調増。中間配開始。連携電子カルテ手掛けるシーエスアイ（本社・札幌）とシステム事業で提携。医療と介護一体型を医療機関や介護施設に訴求。システム支援はＷｅｂでの指導に軸足。中間配、４月の介護報酬引き下げを機に顧客の業務効率化へのＩＴ投資意欲が高まり、主力の介護・福祉施設向けソフトは後半にかけ盛り返す。受託開発も金融向けなど底堅い。ソフト更新など先行費用増をこなし、営業益は着実増。中間配当開始。搦め手顧客の人手不足解消に向け、外国人介護スタッフ採用の支援事業を本格展開。台、韓、中など海外市場進出を模索。

<ROA:2.72>一転減益、主力の介護・福祉施設向けソフトが大誤算。介護報酬下げ受けた顧客の値引き要求強く、採算急低下。金融・通信向けなど受託開発堅調増だが、埋めきれず。一転、大幅営業減益。17年3月期は介護ソフトじわり底入れ。ただ、戻りいま一つ。介護ソフトクラウド化など進め、顧客ニーズへの対応急ぐ。山形県総合運動公園陸上競技場の命名権年０・21億円で取得。反発鈍い、柱の介護・福祉施設向けソフトが国の介護報酬引き下げ受けた顧客の値引き要求強く、採算悪化。営業益反落。17年3月期は介護・福祉ソフトじわり底打ちだが、顧客のＩＴ投資意欲いま一つ。受託開発頼みの構図続く。営業益反発力鈍い。清算医療業務向けソフト開発の債務超過子会社6月末清算、事業は本体が４月継承。介護ソフトのクラウド版３月投入へ。底入れ、柱の介護・福祉施設向けソフトが更新需要など取り込み、後半にかけて底入れ。受託開発も金融・通信向け底堅い。介護次期ソフト開発費増は外注費圧縮で埋める。水準いま一つながら営業益反転増。介護ソフト異業種との製品連携推進し、周辺領域開拓に注力。講習会積極開催するなど販売代理店へのサポート体制を一段強化。営業ＣＦ赤字は今期解消見込む。反発、介護・福祉施設向けの大黒柱ソフト『ほのぼの』が中盤以降、更新需要じわり本格化。受託開発は金融・通信向けなどの堅調続く。ＳＥ確保順調に進み、内製化一段加速。迫力いま一つだが、営業益反発。アジアグローバル展開にらみ、台湾・韓国などの市場調査急ぐ。シナジー見込める介護分野を軸にＭ＆Ａ模索。代理店との連携強化へ、営業ノウハウなどの提供も。