<Name>いい生活
<Business>情報・通信業

<ROA:-1.83>浮上、遅延した賃貸管理オプションが下期貢献開始、新不動産クラウドシステムの浸透進む。月次利用料漸増。人員増など期初に負担先行するが、賃借料減少や販促費抑制が効き営業黒字化。15年3月期は賃貸管理オプション中心に大型案件が貢献。賃貸管理大手住宅や鉄道系不動産など大型案件成約進捗。拡販に向け課題の営業中心に人員増強視野。定着率向上に意欲。黒字化、新不動産システム浸透だが、投入遅れた賃貸管理機能で期ずれ。人員増や償却増など費用先行し一転営業赤字。減配。15年3月期は新不動産システムが拡大。月次利用料漸増。賃貸管理オプションが大型案件始動で貢献本格化。人員増こなし浮上。追い風ＯＳ更新需要は新型ＰＣで機能する新システム普及に好機。新興物件サイト台頭も情報供給簡便な強み出せ追い風。浮上、不動産システムのクラウドサービスが尻上がりに増加。賃貸管理オプションも営業強化と大型案件始動で本格化。月次利用料が下期軸に拡大。償却費やシステム費、人件費増あるが利益浮上。配当維持。効率化不動産サイト向け情報提供は共通フォーマットを作成し効率化。サイトごとに発生した調整作業の費用圧縮。賃貸管理オプションは機能拡充を今夏まで推進。黒字、不動産システムのクラウドサービス続伸。賃貸管理オプションは営業強化、大型案件も始動。月次利用料が下期軸に拡大。人件費増加の一方、広告宣伝費や交際費の抑制効く。黒字幅やや拡大。配当維持。拡充15年初にも主力システムにオーナー向けの専用ページ追加、収支報告や募集状況など紙送付なくし差別化。ソニー不動産の採用決定、営業人員増強で成果も。

<ROA:3.39>上振れ、賃貸管理機能訴求し不動産支援システム伸長。既存顧客の乗り換え進み単価膨らむ。月次利用料増加。広告費や交際費など費用減が想定以上で利益上振れ。16年３月期は主力の不動産システムが続伸。補助金経産省のクラウド補助金の対象サービスに認定。中小企業なら最大３分の１補助も武器に顧客開拓。15年５月メドに査定機能追加。精度高い情報支えに拡販へ。続伸、不動産支援システム順調。単価引き上げも進捗。広告費や交際費の抑制効いて黒字想定以上。16年3月期は主力の不動産システムが賃貸軸に続伸。Ｗｅｂサイト作成サービスも伸びる。複数サービス提案で顧客単価上昇。人員増こなし利益続伸。強化増えるサラリーマン大家対応の情報交換ツールを拡充。営業支援機能も強化、見込み客フォロー促し効率化も推進。微増益、主力の不動産システムが賃貸軸に続伸。Ｗｅｂサイト作成サービス伸長。既存顧客への複数サービス提案で顧客単価向上。サーバー増強に伴うシステム強化費、人員増、償却増こなし微増益。小幅増配。連動英語不動産サイトとデータ連動。優良外国人顧客へのリーチ訴求。サイト作成支援でスマホに加えタブレット対応狙う。機能充実に向けエンジニア採用強化。やや増益、柱の不動産システムはクラウドシステムへの顧客誘導が徐々に進展。賃貸やＷｅｂサイト作成が拡大、複数契約増え、顧客単価も漸増。ただ、自社サーバーの増強や技術者の積極採用など費用負担の増加が重し。営業益は小幅増程度。増配。シフト既存顧客の新システム移行は60％達成。営業部隊は新規客開拓に軸足。社内システムは他社クラウド利用し効率化。

<ROA:3.11>小幅増益、主力の不動産クラウドシステムは賃貸、Ｗｅｂサイト中心に増収。顧客単価も漸増するが、社内システム移行費、人件費増加が利益圧迫し増益幅小幅。17年３月期も賃貸、Ｗｅｂサイトの増加続く。システム費用減少が寄与、利益率やや改善。アワード受賞ＡＳＰＩＣクラウドアワードを受賞。有益なクラウドサービスとしての評価高まる。新規顧客への営業強化。小幅増益、主力の不動産クラウドシステムは賃貸、Ｗｅｂサイト中心に好調。顧客単価も漸増基調。17年3月期も賃貸、Ｗｅｂ中心に拡大続く。システム移行費用減少。減価償却費も大幅に減り、利益率改善。実験参加不動産『重要事項説明』のＩＴ化に向けた社会実験の開始に伴い、ＮＴＴアイティと業務提携を締結。次世代の不動産ＩＴ化に向けて、共同開発を開始。償却減、主力の不動産クラウドシステムは賃貸、Ｗｅｂサイト中心に堅調に増加。顧客あたりの店舗数増加し顧客単価は漸増。大規模システムの減価償却費が大幅減で利益率改善。営業増益。配当復元続く。新規参入事業用不動産管理システムを新規に今期リリース予定。事業用不動産へは初めての進出。業務提携したＮＴＴアイティと新サービスの共同開発に取り組む。着実増、主力の不動産クラウドシステムは賃貸Ｗｅｂサイト中心に着実増。アドヴァンスト・クラウドサービスも広告取次業務は減るが、受託開発が増加。開発人員増など負担増加の一方、社内基幹システムの償却負担減り利益率改善。配当復元続く。ビッグデータ大量の不動産約定情報を元にビッグデータ解析、利用方法を検討。『ＩＴ重説』向けシステムの開発強化。