<Name>ＵＬＳグループ
<Business>情報・通信業

<ROA:7.48>後退、マツダの世界戦略プロジェクト案件本格化。ただ、前期の好採算案件が剥落。流通関連も上期終了し技術者稼働率が一時低下。ビッグデータ処理等の開発負担も重く、営業益反落。減損見込まず。15年３月期は公共や航空関連などの案件増加。要員受注増に対応可能なシステム開発要員確保難。関連会社ノーチラス等との連携強化のほかＩＴ企業のＭ＆Ａも視野。反発、マツダの世界戦略案件が本格化。終盤に不動産などの新規案件も加わる。が、流通など大型案件剥落の影響残り減益。15年3月期はマツダ案件続く。マイナンバー関連や広告、建設、不動産向けＩＴコンサルも受注増。要員増負担吸収し利益反発。クラウド決済やサーバー監視など高速処理サービスをｅコマース業者向け展開。コンサル、ＳＥは中途採用中心に増員計画。減配、マツダの世界戦略プロジェクト案件が継続。マイナンバー関連の自治体向けやビッグデータ関連のＩＴコンサル受注も積み増す。だが前期上乗せの協力会社との連携受注は不確定。技術要員増も負担。会社計画は保守的ながら営業益反落。減配。人材確保配当性向20～30％。優秀な技術要員の中途採用へ、難問解決能力を問うプログラミングコンテスト方式を採用。微増益、自治体のマイナンバー関連や流通、航空などの好採算ＩＴコンサル受注堅調。マツダの世界戦略プロジェクト案件も続く。クラウド関連のシステム開発など吸収。会社減益計画は保守的、営業益小幅増。ツール低コストで簡便処理を武器にビッグデータの分析ツール『ホワイトアイ』を金融、航空向けなどに拡販。当面のＳＥ要員不足は同業他社との人材交流で補う。

<ROA:10.16>最高益、マツダが進める世界戦略プロジェクトのＩＴコンサル案件寄与大。自治体の法改正関連や航空運輸などからの受注も想定超。技術要員高稼働、増額後の会社計画なお保守的。株売却で特益。増配。16年3月期は既存顧客のＩＴ投資堅調、営業増益。ツール自社開発のクラウド型データ処理ツールが先行導入の電通等で高評価。大規模データ処理ニーズ抱える新顧客深耕。連続最高益、顧客企業のＩＴ投資拡大背景に公共、金融などのコンサル受注増加。株売却特益。増配。16年3月期はマツダの世界戦略案件が継続寄与。自治体のマイナンバー制関連なども高水準。高収益クラウド型データ処理ツール上乗せ。最高益更新。解析ビッグデータ解析ツール『ホワイトアイ』は広告、製薬、金型メーカーなどに顧客開拓進む。配当性向20～30％メド。独自増額、大手製造業や広告代理店、通信キャリアなど既存顧客からのＩＴコンサル継続受注案件多い。マイナンバー関連の自治体支援案件やクラウド型ビッグデータ処理ツールも堅調。20～30人の技術要員増こなす。会社計画は保守的で営業増益守る。拡販配当性向20～30％メド。米国ＩＴ企業から最高位パートナー認定、同社製品組み込んだ高速データ分析ツール拡販。堅調、マツダの世界戦略案件に加え金融や広告代理店などのＩＴコンサル受注増える。札幌市はじめ自治体の事務省力化案件も堅調。クラウド型ビッグデータ処理ツールも安定増。技術者高稼働。営業増益。自治体子会社ピースミールがシステム開発研究センター開設。札幌市の実績ベースに全国自治体から事務処理関連等ソフト開発案件取り込む。配当性向20～30％メド。

<ROA:9.82>堅調、自治体のマイナンバー関連や金融、広告代理店、通信キャリアなど既存顧客のＩＴコンサル受注順調。マツダの世界戦略プロジェクト関連も続く。技術要員高稼働。営業益小幅増。17年3月期は自治体からの法改正関連や民間既存顧客の案件堅調。解析広告代理店や運輸向けにビッグデータ解析ツール『ホワイトアイ』の新規顧客掘り起こす。配当性向20～30％メド。増益続く、ＩＴ投資活発な金融や製造業等既存顧客でコンサルの受注堅調。終盤に自治体の法令改正関連も貢献。配当性向20％。17年3月期はマツダ世界戦略プロジェクト案件など既存顧客で受注なお増。データ解析等ソリューションも貢献。営業増益。採用人材紹介会社との合同セミナーの頻度高め技術者の中途採用増急ぐ。ビッグデータ関連は新ソリューション開発へ。独自増額、ＩＴコンサル案件の継続受注が大手製造業、航空、金融等に多い。先端ＩＴ技術活用の新規サービス案件も取り込む。技術要員増の負担吸収。会社計画保守的、営業増益守る。配当性向20～30％メド。戦略支援マツダプロジェクト対応に続き対ＡＮＡでも専任本部設け戦略的ＩＴ支援開始。金融対応ではフィンテック推進室新設、先端ＩＴ技術で新サービス創出狙う。着実増、マツダやＡＮＡの継続大型案件に加え金融や広告代理店等のＩＴコンサル受注増える。札幌市をはじめとする自治体の事務省力化案件も堅調。技術要員増負担を吸収し、営業益着実増。会社計画慎重。ＩｏＴ車両運行状況を即時掌握するクラウドサービスをエムログと共同開発、営業車向け拡販。ＩｏＴ開発では組立加工やヘルスケア関連向けシステム開発を急ぐ。