<Name>キーウェアＳ
<Business>情報・通信業

<ROA:2.49>増勢、システム開発がＮＥＣ経由の案件大幅増。航空宇宙、鉄道に加えホテルや物流向け伸長。ＰＣ更新費用増は人件費抑制でこなし営業増益。15年3月期はサービス業向け拡大。セキュリティ分野拡充。セキュリティＨＰ端末向けに仮想ＵＳＢ制御システム投入。マイナンバー導入に向け自治体、官公庁向けなど開拓。指ハイブリッド認証は非接触の強み訴求し拡販。伸長、システム開発が航空宇宙、鉄道向けに加え、医療向けも膨張。ただ官公庁向けで不採算案件発生し前号から利益下振れ。15年３月期はＳＩが鉄道向けなど好調持続。ネットワーク監視系も伸長。ＩＴサービスも上向く。不採算案件回避し利益拡大。セキュリティ電子錠システムは病院の劇薬置き場などで引き合い。好発進の指ハイブリッド認証製品とも連携し市場開拓。上向く、システム開発は通信向け低調続くが航空宇宙、医療向けが活況。官公庁向け伸びる。ネットワーク監視系も増勢。不採算案件減。間接部門の人員増、人材開発費や外注費など費用増かわし利益上向く。指認証非接触指認証は官公庁から引き合い活発、重要情報扱う部署の入退室管理など拡大。健康管理アプリはアイフォーン版投入。ヘルスケアなどＢｔｏＢ展開模索。減額、システム開発は受注堅調だが、官公庁向けや鉄道向けに前期発生した不採算案件が想定以上に長引く。ネットワーク監視系も採算低下。間接部門の人員増、外注費などもかさみ、会社計画は未達懸念。管理強化相次ぐ不採算案件発生で管理部門を強化。ベテランの重点配置で規模に関係なくプロジェクト管理徹底。健康管理アプリは企業の福利厚生部門開拓で進捗。

<ROA:-0.82>下振れ、システム開発は官公庁や鉄道向けに前期発生した不採算案件長引く。ネットワーク監視系も採算悪化。上期全部門赤字で表記程度まで減益幅拡大懸念。16年3月期は運輸の大型案件貢献。赤字案件も減。提携シンクライアントＳＩ社とＵＳＢ機器管理ソフト統合。共同ＰＲ展開し拡販。宮城県亘理町に農業向けシステム導入。効果的な情報活用、人手不足対策も訴求。浮上、システム開発は官公庁、運輸向け不採算案件が長引く。ネットワーク監視系も採算悪化し一転赤字転落。無配。16年3月期は通信向け低調だが、運輸の大型案件が貢献。監視制御系は堅調。官公庁向けも不採算案件消え利益浮上。復配方針。精査赤字案件回避へプロジェクト管理推進。ベテラン配置し精査徹底。パートナーと連携強化しエンジニア確保に全力。復配、システム開発は通信向け低調続き運輸案件も一服だが、公共関連活発。地方自治体向けマイナンバー案件膨らむ。設備ネットワーク監視システムも続伸。管理強化で不採算案件見込まず利益反発。復配。中期計画18年3月期売上190億円、営業利益10億円目指し高収益案件へ人員シフト推進。ＥＲＰ関連伸ばす。スマートアグリやヘルスケア分野で新規事業育成へ。未達懸念、システム開発は運輸案件一服だが、監視制御システムが続伸。インフラ構築系も潤う。ＥＲＰ系案件中心に採算の改善進み、営業益急改善。ただ、受注が想定下回り、前号比で増益幅は縮小。復配。マイナンバー人とデータと紙の管理するソリューション提供。関連セミナー開催し拡販へ。臨床検査システム刷新。業務効率改善訴求し新規の医療機関開拓も狙う。

<ROA:0.68>未達懸念、官庁・運輸案件の剥落痛い。下期に流通・ＥＲＰ系の大型案件。製造原価低減で通期営業黒字化だが、会社想定は未達懸念。復配。17年3月期は端境期後の官庁・運輸案件の獲得見込み営業益拡大。医療マイナンバーは官庁向け一巡で企業向けに注力。農業分野など地方創生でも拡大目指す。15年10月販売開始の医療安全管理モニタリングシステムに引き合い。伸長、既存顧客のシステム更新需要の端境期。社会インフラ関連や営業努力で通期営業黒字の想定は未達も。復配。17年3月期は監視制御系や官庁系など伸長想定。ただ事業環境で企業マインド悪化も懸念。新事業昨年10月公表の産学連携の医療安全管理モニタリングシステムは認知度向上に努力。農業ソリューションは６県で開始、将来の収益押し上げ要因として育成へ。復元配、柱のシステム開発は運輸系が更新の端境期。ただ、流通・官庁向けが伸長。ＥＲＰも更新需要が寄与。進行管理の徹底で前期誤算要因の不採算案件が大幅減。ただ、円高や震災による製造業の投資抑制が懸念材料。営業益改善も会社計画は強気。新ビジネス地方創生農業ＩＣＴはパートナーとの協力で17年度黒字化狙う。医療安全管理モニターは病院向けに販売促進。増益幅縮小、システム開発は官庁・運輸系伸び悩む。ＳＩ事業はインフラ構築の大型案件がなくなるが、公共、メディア、ＥＲＰ系が堅調で増益。不採算案件抑制で利益復調だが会社計画は強気。10円に増配。新事業新ビジネスの地方創成農業ＩＣＴ、企業向けヘルスケアは小規模ながら既に黒字化、今後の拡大狙う。昨年開始のデータ管理ソフトは自治体向けに提案努力。