<Name>ビーエスピー
<Business>情報・通信業

<ROA:8.2>増益、上期に収益牽引した好採算のメインフレーム保守契約は後半に減速。ただ運用自動化ツールやクラウドなどプロダクト事業は下期に伸長。通期でも営業増益。15年3月期はメインフレーム向けが堅調。運用オランダ企業から運用ポータル上で仮想マシン管理効率化する技術導入。自社製ツールにもサーバー運用監視機能搭載の新バージョン追加。来期から本格化。増益、情報システム投資の回復基調受け好採算の金融向けメインフレーム保守契約順調。自社パッケージ事業の赤字こなす。15年３月期は１社子会社化で30億円上乗せ。メインフレーム事業は金融向け中心に更新需要が好調。人件費増こなし営業増益。子会社化持分会社ビーコンＩＴの子会社化でパッケージ事業を拡充へ。運用ＢＰＯはベテランＳＥ動員し導入支援に投入。続伸、持分会社の連結化が通期寄与し30億円上乗せ（利益寄与小）。メインフレーム事業は新規が減でも更新案件潤沢。プロダクト事業含めシステム運用も案件増で部門赤字縮小。買収による社内基盤整備費用こなし増益。最高純益連続更新。10円増配。移行15年度からソフト販売をサービス型に移行。技術支援など付加価値創出。株主優待制度を導入しギフトカード贈呈。上乗せ、ビーコンＩＴ連結化で売上膨らむ。消費増税対応終わり情報システム投資が回復基調。製品販売も堅調。前期貢献した好採算のメインフレーム更新案件剥落。が、後半からビーコンＩＴの不採算分野撤退、拠点統合など固定費削減が奏功。通期増益。転換カスタマイズ多い低採算の大型案件受注を抑制。価格競争避け粗利重視。ジョブ管理ツールの機能限定版を無償提供。

<ROA:8.74>買収効果、好採算のメインフレーム関連は前期大口案件の反動減。が、システム運用が順調。買収したビーコンＩＴのデータ活用事業加わる。低採算案件撤退も奏功。16年3月期はメインフレーム関連は低調だが、データ活用事業統合で間接費圧縮進む。合併連結子会社のビーコンＩＴを15年４月合併。ビッグデータ分野拡充。14年12月末基準日で株式2分割。株主優待導入。高水準、連結1社加わるがプロダクト販売がやや停滞。高収益のメインフレーム事業は堅調。増益。16年3月期初に子会社を合併。メインフレーム事業は案件減るが利益支える。ライセンス販売上向く。社名変更費用あるが合併で間接費圧縮。増益続く。新組織４月１日付で合併と社名変更。ベテラン技術者集めシステム運用アウトソーシングのコンサル専門組織を設置。踊り場、旧ビーコンＩＴのデータ活用事業が堅調推移。メインフレーム関連は規模縮小しても好採算案件多く利益増える。システム運用事業は案件増えるが赤字継続。合併と社名変更で広告宣伝費等が増え、営業益伸び悩む。２期連続で記念配5円。ソフト調達販売を縮小。他社技術を活用しソリューション化して採算向上狙う。社内ベンチャー設立など事業育成を推進。広告費増、製品販売等システム運用事業が伸長。メインフレーム事業は市場縮小で受注減るが好採算で利益牽引。後半からマイナンバー関連とデータ活用案件上乗せ。合併と社名変更で広告宣伝費増。小幅増益。連携連結３社を９月に簡易株式交換で完全子会社化。グループ連携の強化図る。合併した旧ビーコンＩＴとシステム統合。下期初めに人事系システムを一本化。

<ROA:11.8>小幅増益、好採算のメインフレーム事業は案件減るが利益牽引。一方、マイナンバーやシステム更新、セキュリティ商材は好調だが低採算。小幅増益。17年3月期は独自パッケージ、マイナンバー関連伸び利益増勢。最終段階16年度に旧ビーコンＩＴとの給与制度を一本化し組織再編完了。ビッグデータやクラウドなど成長分野に60人と現有社員の約２割投入。新分野開拓を積極化。最高益、メインフレーム事業が規模縮小でも利益牽引。後半、好採算の自社製品伸長、本社統合で家賃圧縮効果。利益増額。17年3月期もメインフレーム分野が稼ぐ。システム運用の自動化、技術支援も拡大基調。連続営業増益。合併記念配は落とす。ＩｏＴ製造、流通向けリアルタイム分析ツール開発し検証作業に着手。合併に伴う給与制度一本化は下期開始にずれ込む。順調、連結1社追加でも影響軽微。自動化などシステム運用とデータ活用事業は堅調だが利益貢献小さい。規模縮小しても好採算のメインフレーム保守が利益牽引。増益。税平常化。記念配落とすが普通増配。ＩｏＴ位置情報サービスなどバス事業活性化で新会社設立。17年度メドにＩＴ農業の技術開発と運営でも新会社計画。ＩｏＴやクラウドなど成長分野に人材シフト。上伸、主力のソフト関連事業は出荷本数の増加に加え、技術支援サービスでの低採算案件解消が寄与。メインフレーム関連も更新の案件数は減少ながら好採算で利益を牽引。営業大幅増益。税は平常化。提携日本システムウエアとパートナー契約、当社のＩＴ管理ツールを提供。データ連携、加工ツールの新バージョン投入。情報漏洩防止でセキュリティ機能を拡充。