<Name>イメージ情報開
<Business>情報・通信業

<ROA:1.3>赤字継続、主力のシステム開発が出足低調なうえ子会社のＷｅｂ構築も計画大幅未達。人件費吸収できず再赤字に。営業外に新規持分会社の投資損失計上。15年3月期はシステム開発やＷｅｂ構築好転で営業黒字化。持分会社の業績好転も寄与公算。周辺事業持分の北栄が沖縄で大規模砂利採取事業受注。収益寄与14年度。化粧品販売子会社イクオスも９月から営業開始。黒字定着、システム開発が不振。ただ後半に新規企業の好採算コンサル収入が寄与。営業黒字化。持分損、有証売却特益。15年3月期はシステム開発が持ち直す。コンサル収入も順調増。採算よい運用・保守も下支えし、営業黒字定着。持分は黒字転換。期待事業持分会社・北栄は那覇空港拡張の埋め立て工事６月開始で、砂利採取事業が本格化。資金支援や経営指導で後押し。持分益、比較的採算のよいコンサルが牽引、システム開発も持ち直す。保守サービスも下支え。ただ子会社低迷で営業益低水準。営業外損益は北栄の貢献強まり黒字化。砂利採取持分の北栄が那覇空港拡張工事や辺野古埋め立て工事で砂利採取事業を開始。持分利益は15年度に本格貢献。大型工事で複数の砂利採取船（現在1隻）の増強が課題だが、多額の投資負担がネックに。黒字、比較的採算よいコンサルやシステム開発が前年を上回る。保守サービスが下支え。医療関連子会社の不振補う。低水準ながら黒字定着。持分の北栄は那覇空港関連など受注好調で、下期から徐々に貢献。北栄那覇空港の拡張埋立工事開始だが砂利採取事業は15年夏以降に本格化。民間関連の需要も活発化。船舶不足対策が課題。人員採用も船舶の有資格者不足が懸念。

<ROA:-8>下振れ、ずれ込んだシステム開発の大型案件が寄与し下期持ち直す。が、上期の出遅れ挽回できず一転営業減益。持分の北栄も事故による工事中止響く。16年３月期はシステム開発、コンサル伸長。持分寄与大。事故北栄所有の砂利採取船が衝突事故。代替船舶購入や休業補償は保険で対応可。期待の那覇空港拡張工事に伴う砂利採取事業は15年夏以降に本格化で影響軽微。持ち直す、主力のシステム開発は下期に大型案件貢献だが上期の不振響き減益。船舶事故で持分・北栄赤字。16年3月期はシステム開発が消費増税の影響消え復調。営業益好転。北栄の本格回復で営業外膨らむ。新規事業子会社インスパイアは昭文社と提携し有料会員制グルメサイト事業に参入。北栄は代替船購入で操業正常化。夏に那覇空港拡張工事の砂利採取事業本格化。黒字化、システム更新で機器販売は堅調。システム開発は大型案件寄与。那覇空港の埋め立て工事関連の手数料収入が上乗せ。Ｗｅｂ制作子会社も活発化。営業黒字浮上。持分解消で北栄の営業外損失消滅。埋め立て北栄は持分解消、業務提携に。のれん消え、コンサル収入を計上。那覇空港埋め立て工事本格化に備え北栄が沖縄県内公的金融機関から資金調達し一隻増強。本業牽引、機器販売が拡大でも利益寄与は小。ただ主力のシステム開発は大型案件が利益牽引。那覇空港の埋め立て関連手数料収入も寄与。営業益は黒字転換。北栄が関連会社を外れ、営業外の持分損消える。裾野拡大商工会議所向け各種検定入会の代行システム構築やクレジット決済のＢＰＯ・サービス業務強化。北栄関連は新規事業創出提案などコンサル業務拡大狙う。

<ROA:3.89>主力好調、サーバー等機器販売で売上急増だが利益貢献小。ただ主力のシステム開発が絶好調。好採算コンサルも下支えし黒字転換。持分法会社解消し関連損失消滅。17年3月期は機器販売縮小だが、システム開発やコンサル収入増で利益回復歩調。体制強化システム開発は要員増や外注確保で開発体制強まり受注開拓順調。那覇空港拡張の埋め立て工事は16年に本格化。改善、機器販売で大幅増収だが利益寄与は小。子会社11月売却、好採算のコンサル減少で前号より営業黒字化幅が縮小。17年3月期は機器販売が減少でも利益影響は小。主力のシステム開発が需要旺盛で拡大続き、採算も向上。営業利益は急改善。受注対応システム開発は大手メーカーが厳選した協力会社の一角となり、増員が課題。那覇空港拡張工事は17年度からに。減退、主力のシステム開発は大手メーカー向けに超繁忙状態続く。ただ、Ｗｅｂシステム子会社の売却が響き大幅減収。機器販売、付随するシステム開発や導入支援など好採算案件が消え営業益も落ち込む。期待収入17年に那覇空港拡張埋め立て工事本格化で、提携先北栄からのコンサル料収入は18年３月期から本格貢献。システム開発は要員不足深刻だが外注でしのぐ。反落、15年12月の不採算子会社売却や低採算機器販売の下期消滅で大幅減収に。好採算の導入支援の減退も響く。主力のシステム開発が受注好調のため下期に向け拡大続くが、外注費増も重しで営業減益に。本業回帰10月1日付で組織効率化狙い現在の２事業部を統合。本体事業との関連性薄いＷｅｂデザイン子会社売却し本業のシステム開発に集中。人材不足対策模索。