<Name>システムディ
<Business>情報・通信業

<ROA:4.81>漸増、14年10月期は私大事務管理ソフトが会計改革特需あり好調、サポート契約も伸びる。小中高校務支援ソフトは大型案件落札を視野。健康クラブ用クラウド着実。買収の自治体公会計ソフトは寄与なお小だが、私大の仕様対応費こなし営業益漸増。特需学校会計透明化する新制度の15年４月義務化を受け、営業要員拡充、間接販売強化急ぐ。テニス、ダンス教室も開拓。営業増益、私大事務管理ソフトが大学会計改革の期限迫り販売好調。連動して好採算のサポート契約伸びる。小中高校務支援ソフトは導入実績増え開拓に勢い、健康クラブ用クラウドも漸増へ。買収の自治体公会計ソフトの追加開発費こなし、営業増益。商戦香川県から小中高校務ソフトの長期導入契約受注。自治体会計改革も今夏の義務付け決定を見据え、本格営業に備え。増益基調、私大事務管理ソフトが新設大学へ販売堅調。小中高校務支援ソフトはモデル校導入多く開拓に勢い。健康クラブ用クラウドも消費税改修など中型案件が支える。自治体公会計ソフトののれん代かわす。特需総務省の自治体会計改革の概要発表受け公会計ソフト新版を発売。15年から３年の移行特需にらみ全国営業。健康クラブ用クラウドは市営体育館に開拓照準。増益、私大事務管理ソフトが大型案件納入。特需狙い大学会計改革対応版も下期投入。小中高校務支援ソフトはモデル校導入豊富。自治体ソフトの赤字残るが、会社営業益やや上伸。15年10月期も私大ソフト牽引。モデル校から全校導入見込み、続伸。開拓健康クラブ用クラウドにタブレット端末で姿勢を測定・評価できるサービス追加。市営体育館開拓のツールにも。

<ROA:5.99>増益、15年10月期は大学会計改革の期限迫り、私大事務管理ソフトの特需旺盛。専門学校、高校にも導入始まる。健康クラブ用クラウドやや停滞だが、買収の自治体ソフトがのれん代こなし黒字化。営業増益。啓蒙校務支援クラウドは教師・生徒の個人情報流出に対する懸念が順次解消。啓蒙に努め、小中学校の開拓急ぐ。首都圏の建設ラッシュで健康クラブの新設遅延。高水準、私大事務管理ソフトが大学会計改革向けに好調続く。専門学校、高校も特需本格化。健康クラブ用クラウドは下期に新サービス効果。小中高校務支援ソフトも全校導入案件見込む。自治体ソフトやや苦戦だが、サービス開発費こなし営業増益。個人市場姿勢の歪み是正や学生の単位確認など、健康クラブ会員や学生保護者向けサービス開始。法人から個人市場へ触手。拡大、私大事務管理ソフトが牽引。大学会計改革特需収束だが保守収入増える。健康クラブ用クラウドは体育館開拓に加え、姿勢矯正の新サービス始動し通年で利益平準化へ。小中高校務支援ソフトも自治体予算の増額追い風。増益ピッチやや拡大。信用力私大事務ソフトを国内にデータ拠点持つマイクロソフトのクラウド基盤で提供。信用力高め専門学校、高校も開拓。続伸、大学会計基準の制度変更に伴い私大事務管理ソフトが好採算案件増。顧客仕様化も内製化進みコスト低減。健康クラブ用クラウド漸増。小中高校務支援ソフトに納入遅延懸念あるが営業益続伸。16年10月期は私大堅調、自治体公会計ソフト始動。自治体固定資産台帳と財務４表を作成できる公会計ソフトを、年間サポート含め90万円で投入。コンサル実績をテコに拡販。

<ROA:4.29>反発、16年10月期は商談遅延の自治体公会計ソフトが納入開始。私大事務管理ソフトは大学会計改革需要一巡だが、好採算のサポート契約進展。健康クラブ用クラウドも姿勢矯正サービス本格化。営業益反発。公会計競合する総務省標準ソフトの出荷遅れ、当社製品と比較検討の自治体が商談延期。前期は一転減益に。保守含め年90万円の低価格を訴求し官製ソフト迎撃へ。急反発、遅延していた自治体会計ソフト納入本格化。中小高校務支援ソフトも公立学校の落札相次ぐ。主力の私大事務管理ソフトは大学会計改革の特需一巡でもサポート収入拡大。大規模大学から初受注の開発案件寄与。外注費増こなし利益急反発。実績私大事務管理の大規模開発は知見を他校へ転用。健康クラブ向け姿勢矯正サービスが医療費削減の健保組合で反響。最高益、自治体会計ソフトが公会計改革の特需本格化し導入ヤマ場。主力の私大事務管理ソフトは拡張・保守多く、大規模大学から初受注の開発案件寄与する。健康クラブ用の姿勢矯正サービスも健保組合、介護施設に漸増。外注費増こなし最高益更新。公会計16年度決算から移行の自治体にコンサル展開、間接販売も強化し会計ソフト拡販。校務支援ソフトは小中学校開拓へ。最高益、自治体ソフトが公会計改革本格化し販売全力。主力の私大事務管理ソフトは顧客仕様化多く、大規模大学から初受注の開発案件も寄与。小中高校務支援ソフトは手薄の小中学校の落札続く。最高益。17年10月期も自治体ソフトの開拓続き増勢。開拓余地校務支援ソフトは実績ある高校に比べ、小中学校は数十倍の市場規模。営業要員拡充し、市町村や教育委員会を啓発。