<Name>フィスコ
<Business>情報・通信業

<ROA:10.75>増益、個人向け情報好転。デバイス好調。秋の行楽期に旅行一段稼ぎ。営業増益。14年12月期は企業調査リポートの顧客数増。個人向け堅調。デバイス持続。子会社化のアニュアルリポート貢献。利益好伸。積極11月、アニュアルリポート企画制作のデイアンドジョイン社（13年4月期営業益1744万円）を子会社化。そのほか、デバイス関連で提携など事業領域拡大。倍増、市場活性化受け、主力の情報サービス需要拡大。新興市場中心とする企業向けリポート提供先増。個人向けも裾野拡大。ネット旅行良好。営業益大幅増。持分変動特益消え純益平準化。記念配剥落。施策ＮＩＳＡによる個人投資家拡大を展望し、Ｗｅｂ、書籍向けに商品開発。旅行はトラベルコンシェルジュの採用、研修強化によるスキルアップで品質向上へ。増益幅縮小、金融情報は企業調査リポート堅調。が、法人向けリアル情報苦戦。旅行は夏場以降、行楽シーズンに貢献。デバイス事業は計上予定の案件後ずれ。のれん償却など経費増。前号より増益幅やや縮小。新計画16年12月期に売上高211億円、営業益31億円を目標。企業調査リポートを軸にＩＲ支援などの裾野を一段拡大へ。6月末基準日で１株を５株に株式分割。大幅増益、金融情報は法人向け後退でも個人向け堅調。デバイスの貢献高まる。ネット旅行も夏から秋の行楽シーズンに底上げ。のれん償却など経費増吸収し営業増益。15年12月期はデバイスの寄与が一段拡大。多角化個人向けスマホアプリ利用拡大で法人からの広告収入狙う。7月、ＩＲ支援事業のジェネラルソリューション社（13年10月期営業益約9700万円）子会社化。

<ROA:8.72>増勢、情報事業堅調。が、デバイスで期ずれなど発生。営業益大幅減額。営業外の為替益増。純益高水準。15年12月期は情報サービス好伸。ＩＲ事業は子会社統合効果もあり拡大。デバイス復調。利益増勢。改革12月にＩＲ支援業務の子会社２社が経営統合。業界トップクラスの規模に躍り出る。デバイスは低粗利率の製品中止し、より付加価値のある製品化にシフト。最高益、デバイスは遠隔操作の自動制御装置貢献。情報サービスは個人向け株価情報のスマホアプリ拡大。アニュアルリポート関連需要獲得。開発費用増こなし営業益拡大。営業外の為替差損益消える。最高益。新規デバイス事業は介護ロボットが実証実験。16年12月期に市場投入へ。為替ヘッジをＦＸ取引から為替予約に変更。差損益は営業外から営業原価に計上替え。大幅増益、デバイス事業で一部製品の受託開発費が先行発生し期初はやや出遅れ。が、下期に売上計上し打ち返す。情報サービスはポータル運営会社解約による影響を企業向けＩＲ受託強化で吸収。営業増益。追い風コーポレートガバナンスコード導入に伴って、上場企業発行の財務リポートの英語翻訳版の受注有望。デバイス事業は自動車搭載のＩＴ装置などを順次発売。下振れも、デバイス事業が仕様変更に基づく販売遅延。下期計上予定。が、新連結会社の財務状況次第で表記線下振れも。16年12月期は情報サービス堅調。デバイス事業順調、新連結会社の影響盛り込まず増益。不透明連結子会社化したＳＪＩ社は中国ＳＩ撤退の巨額特損計上し４～６月期最終損益が61億円の赤字。当社も今第3四半期決算時に何らかの財務処理の必要も。

<ROA:-1.02>不確定、デバイス事業が販売遅延。期末販売予定だが、やや不透明。営業益は大幅減額。株売却特益。16年12月期はデバイス事業が回復。金融情報堅調。ＳＪＩ社先行き不確定で見極め必要だが、営業益回復か。ＳＪＩ子会社化したＳＪＩは特設注意市場銘柄指定。15年４～６月期に巨額損失、債務超過。第三者割当増資で打開図り、新株予約権行使、コスト削減など進行中。浮上、情報サービスは底堅い。デバイスは前期発生した仕様変更などコスト先行パターンが上期まで持ち越し。が、下期解消へ。ＳＪＩ買収ののれん償却4億円こなし営業利益浮上。少数株主控除大、特益減る。ＳＪＩ会計処理問題で特設注意市場銘柄に指定されたＳＪＩが内部管理体制確認書提出、東証の解除審査過程入り。ネット旅行は訪日客需要狙い中国旅行業者と提携。復調、前期買収のＳＪＩ通年寄与で売上膨らむ。情報サービスは企業ＩＲ支援が堅調。デバイスは仕様変更に伴うコスト先行負担が下期に解消。のれん均等償却4億円こなして営業益浮上。非支配株主控除大。不透明特設注意市場銘柄に指定のＳＪＩは８月25日以後、再提出の内部管理体制確認書で東証が上場可否を判断。ビットコインなど仮想通貨取引所の運営を目指す。最終赤字拡大、前期買収のＳＪＩや８月からエスニック雑貨販売チチカカ社も加わり売上膨張。が、デバイスは受託型から開発先行型への過渡期で費用想定超。営業益均衡。非支配株主控除大。減損で最終赤字拡大。17年12月期はデバイス復調し営業増益。提携居酒屋『きちり』と仮想通貨で提携、決済機能を提供。チチカカは不採算店閉鎖やＩｏＴ導入などで立て直し目指す。