<Name>オウケイＷ
<Business>情報・通信業

<ROA:-19.65>黒字化、買収の通訳コールセンター赤字解消し通期寄与。ＡＳＰの好採算ＦＡＱソフトが導入企業数増え順調。柱のＱ＆Ａサイトも後半、広告収入伸長。新サイトでモバイル課金も改善。米国子会社の人件費増など吸収。営業益浮上。子会社特損消滅。国際化多言語ＣＲＭ強化でアジア、米国などグローバル展開に弾み。検索精度向上のＦＡＱソフトを投入、新規開拓を促進。一転赤字、コールセンター通期寄与。スマホ向け課金サイトも順調始動。が、主力Ｑ＆Ａサイトの広告単価が想定以下。米国子会社サービス遅れ響く。前号から一転して営業赤字に。子会社株式譲渡特益。15年6月期は広告単価回復。米国子会社も改善。新機能特定分類検索機能追加のＦＡＱシステム投入、精度向上武器に拡販。Ｑ＆Ａサイトのスマホ最適化、コンテンツ拡充。黒字化、主力Ｑ＆Ａサイトのスマホ対応強化で開発費負担。課金サイトの販促費重い。営業赤字続く。子会社株式売却特益。15年6月期は新タイトル増え課金サイトが稼ぐ。Ｑ＆Ａサイトも健康・医療関連広告寄与し単価も上昇。開発・販促費減り浮上。拡充育児などメニュー順次広げ課金サイトを拡充。朝日新聞社と提携、14年6月末メドに医療、介護情報提供の合弁設立。黒字化、光回線販売から撤退で売上減。だが、導入企業数増えＡＳＰのＦＡＱソフトが高原。スマホ対応強化で主力のＱ＆Ａサイト復調し、コンテンツ拡充の課金サイトも改善。開発・販促費用減。営業益浮上。重点多言語ＣＲＭ強化で、観光業軸に中央省庁案件や地方自治体需要取り込みに力点。医療従事者向けＱ＆Ａサービス提供へ。前期赤字決算で役員報酬６カ月減額。

<ROA:1.21>浮上、技術者派遣など多言語コンタクトセンター出遅れる。が、導入企業数増え稼ぎ頭のＦＡＱソフト高原。Ｑ＆Ａサイトもスマホ対応強化の広告伸長。ツイッター連動サービスなど前期の不採算整理効く。新サイト佐賀大学などと健康増進で共同研究始動。患者専用サイト開設、投稿内容分析し製薬会社にデータ提供へ。回答評価機能を追加するなどＱ＆Ａサイト刷新。減額、稼ぎ頭の企業向けＦＡＱソフトが新規契約振るわず、モバイル課金サイトも会員獲得伸び悩む。前期の不採算整理効くが前号より黒字幅縮む。16年６月期は企業向けＦＡＱや課金サイト刷新で上向く。新機能企業が製品・サービスに関する回答提供の機能追加。弁護士・税理士が回答するモバイル課金新サイトも開設。朝日新聞社との介護情報提供の合弁会社は解散。復調、導入企業数増え、ＦＡＱソフトが稼ぐ。不採算の通信回線販売撤退も効く。営業益浮上。16年6月期はＱ＆Ａサイトのスマホ対応強化で広告伸長。ＦＡＱソフトも順調。課金サイトの開発・広告宣伝費減。新サイト弁護士らが回答の新サイトは1000人超え機に課金化検討。美容・健康など女性向け拡充へ。個人情報保護、スマホ向け機能拡張の新ＦＡＱソフト投入。回復、大手取引先と契約変更でＱ＆Ａサイトの広告減。だが、導入企業数増え稼ぎ頭のＦＡＱソフトが順調増。課金サイトも伸長。多言語ＣＲＭ関連の不採算事業譲渡もあり、粗利改善進捗。営業益回復続く。新機能Ｑ＆Ａサイトで質問者から回答者へビットコインを贈る機能を追加し訴求。課金サイトの開発・運用を効率化、片付け・美容など女性関連メニューを拡充へ。

<ROA:4.2>上振れ、Ｑ＆Ａサイトは大手取引先との契約変更で広告減。が、稼ぎ頭のＦＡＱソフトが導入企業数増え高原。モバイル課金サイトの開発費抑制や、多言語ＣＲＭ関連の不採算事業譲渡も効く。営業益上振れ。新サービスベルシステム24と情報漏洩に対する緊急コールセンターパッケージを開発。『趣味なび』運営会社と提携、カルチャー教室活用による企業の市場開拓支援。復調、大手取引先との契約変更でＱ＆Ａの広告減。だが、導入企業数増でＦＡＱソフトが稼ぐ。課金サイトの開発費抑制、多言語ＣＲＭ関連の不採算事業譲渡効く。17年6月期はＦＡＱが順調増で採算向上。提携加速暗号通貨・データ処理技術のソフト会社と、外販視野に安全度高い認証システム構築へ。顧客対応チャットツール提供会社と、ＬＩＮＥでの利便性向上狙う。堅調、Ｑ＆Ａサイト後退。ただＦＡＱソフトが導入企業増え稼ぐ。課金サイトも赤字縮小。17年6月期はＦＡＱソフトが最新版切り替え加速し増勢。Ｑ＆Ａテコ入れで広告復調。課金サイト改善進み利益堅調。法人需要Ｑ＆Ａで蓄積されたデータを購買促進に利用する法人需要を開拓。ビットコイン利用強化狙い関連サービス提供の米国ベンチャーへ出資し資本・業務提携。堅調増、稼ぎ頭のＦＡＱソフトが最新版切り替え加速、導入企業数増で増勢。Ｑ＆Ａサイトは広告復調し、課金サイトの開発費減で赤字縮小。多言語ＣＲＭ関連も改善進む。上期のサーバー等投資費用増を吸収。新サービスＦＡＱ導入企業に顧客対応型チャットツール提供し、利便性向上図る。Ｑ＆Ａサイトの利用促進でビットコイン活用へ。医療情報サービス展開で新会社設立。