<Name>サイバステップ
<Business>情報・通信業

<ROA:-0.49>増額、ＰＣオンラインゲームは12月投入の自社開発作品『鬼斬』が下期大幅牽引。『ゲットアンプド』『コズミックブレイク』など既存作品も、海外自社運営が軌道に乗り安定貢献。開発費抑制が効き営業益増額。期待４年ぶりの自社新作『鬼斬』はＰＣオンラインに続き、14年２月に『ＰＳ４』版も提供開始。同年中旬には北米向け、下旬には欧州、韓国、台湾等でも展開へ。好調、ＰＣオンラインゲームは『ゲットアンプド』など人気作品の海外自社運営が順調。下期投入の自社開発新作『鬼斬』も好調。開発費は極力抑制し、営業増益。15年5月期は『鬼斬』通期寄与、利益好調続く。ＰＳ４大規模同時接続型ＲＰＧの『鬼斬』はＰＣに加え、２月ＰＳ4版投入。今年夏前に北米、台湾向けに、その後韓国向けにも展開。既存作品のＰＳ4投入も視野。増益続く、15年５月期は自社開発新作の『鬼斬』が通期寄与。ＰＣオンラインゲームに加えＰＳ４版も投入し、国内、北米、台湾を開拓。『ゲットアンプド』『コズミックブレイク』など人気既存作の海外自社運営も順調に増える。営業益続伸。無配は続く。アジアタイ現地法人設立、インドネシアでの『ゲットアンプド』運営開始など海外はアジア圏に注力。『鬼斬』も早期投入へ。ダブルボトム、新作『鬼斬』のＰＣ版が台湾で好発進。米国での運用開始、ＰＳ4移植版も寄与。14年末までに韓国でも両プラットフォーム向け投入。広告費、販促費減り、新作の開発費増をこなす。営業益好転。６本目】15年初頭までに『鬼斬』に続く６本目の新タイトル投入目指す。既存作品のＰＳ4移植も着々と進め、運用ソフト拡充で収益徐々に安定。アジア新市場を開拓中。

<ROA:-25.15>増益幅縮小、新作『鬼斬』のＰＣ版が台湾、米国に続き韓国で運用開始。ただ、上期は新作稼働に伴う研究開発費の償却増等が負担。営業益好転でも、前号比増益幅縮小。繁忙『鬼斬』に続く新作のＰＣ版は、15年５月期中の投入目指し最終の詰め段階に入る。14年内にはクラウドファンディング活用し、携帯型音楽制作端末の量産化資金を調達へ。米国での先行発売を目指す。一転赤字、『鬼斬』ＰＣ版の伸び鈍る。開発費、広告費が負担。前号増益予想から一転、営業赤字に。16年５月期は新作２本を投入。開発、運用体制整い営業黒字化。隘路打開新ルール適用後の実質1社目となる、ノンコミットメント型ライツ・オファリング実施。約10億円を調達、人材不足の隘路を打開。運用人員増で既存ゲームの活性化も可能に。中国など海外展開も視野。浮上、16年5月期は『コズミックブレイク２』など大型新作2本（前期１）に、ほか数本を投入計画。開発・運用効率向上。人件費や広告費の負担こなす。営業益浮上。資金調達ライツ・オファリングで約11億円調達。手薄だった開発・運用の人員を拡充。これを契機に、版権保有社や企画開発社と業務提携の余裕生じる。スマホ向けアプリ開発も積極化、海外展開を視野。水面下、大型タイトル含め数本投入。オンライン・クレーンゲーム尻上がり。ただ、人件費増に加え宣伝費なお負担。通期で営業益水面下だが、第４四半期に浮上か。狙い撃ちコアなファンが多いサンテレビ、テレビ埼玉などキー局以外でＣＭを集中放映、効率的投下狙う。採用強化実り15年５月末比で開発陣を30人超増員。開発力向上し、厳選したゲーム投入が可能に。

<ROA:-48.43>浮上間近、北米で『鬼斬』のＰＳ4版、Ｘｂｏｘ版運用開始。スマホ向けアプリも３～４本投入。ただ、開発費や販促費賄えず。通期で営業益水面下だが、第３四半期から浮上か。営業外に貸倒引当金繰り入れ計上。広がり開発中のゲームはアニメ化などクロスメディア展開も視野。60台（15年10月時点）がフル稼働のオンライン・クレーンゲームは、15年末までに40台を増設計画。赤字残る、冬休み商戦好調。オンライン・クレーンゲームも着々と積み上がる。ただ人件費や開発費が重い。下期急回復だが通期で営業赤字残る。営業外に貸倒引当金と為替差損。17年5月期は開発陣増強の効果でゲーム投入が高水準。営業赤字幅縮小。配信遅延していたスマホ向け新作『コズミックブレイクソラの戦団』2月配信開始。テレビＣＭも高水準で投下の予定。赤字残る、17年５月期は開発陣増強でスマホ向けアプリゲーム中心に新作を多数投入。冬休み商戦を控える下期に伸長。海外でも利益積み上がる。だが人件費や開発費が重い。幅縮小でも営業赤字なお残る。欧州アクションシューター『コズミックブレイク２』テスト版４月リリース。不発作品での反省から旧作のイラストや声優の起用は控え作品に新鮮味を持たせる。均衡圏、スマホ向けアプリゲーム中心に新作を多数投入。オンラインクレーンゲームも拡大続く。だが重い開発費もあり営業益浮上は微妙。営業外の為替差損見込まず。正念場不明瞭な外部取引が発覚。社内調査委員会で調査。元取締役に特別背任罪も。相互監視機能や内部監査体制など強化へ。韓国のＭｏｂｉｒｉｘ社と協業、ゲームアプリを海外配信。継続前提に重要事象。