<Name>メディア工房
<Business>情報・通信業

<ROA:9.3>先行負担、柱の占いコンテンツはアップル系への展開やＬＩＮＥ等のサイトとの連携による配信網拡大が奏功。既存携帯やＰＣ向けの落ち込み吸収。ただ非占いの新規事業は立ち上げ緩慢のうえ費用先行。減益。海外韓国最大級の占いサイトへコンテンツ提供など海外市場開拓。13年2月設立した韓国子会社通じ韓国の占いコンテンツ発掘にも注力。ゲーム等非占い系も強化。下向く、占いコンテンツはアップル、ＬＩＮＥなど配信網拡大が奏功し、スマホ向けが後半にかけて盛り返す。が、既存携帯向けは上期の低迷響く。新規事業や開発費負担も重荷。前号より営業減益幅やや拡大。強化3月韓国の大手キャリア向けに占いコンテンツ配信開始。スマホ、携帯向けは1月以降の新作配信を２本体制（従来1本）へ。ゲームコンテンツ等非占い系強化。減益幅縮小、スマホ向け占いコンテンツが第２四半期に既存携帯を上回り、売上は１月以降前年同月比プラスに。開発費や新規事業負担補い前号より営業減益幅縮小。15年8月期は占いコンテンツ軸に拡大へ。ブランド戦略６月に韓国人気女性グループ『Ｔ‐ＡＲＡ（ティアラ）』ブランドのゲームソフト販売。アクセス数増見込める人気占い師の名前を冠した占いソフト投入。利益好転、15年8月期は主力の占いコンテンツが通信業者サイト向けやＬＩＮＥ、ＧＲＥＥ等の配信網拡大で堅調。開発費増やゲームなど新規コンテンツの立ち上げ負担吸収し、利益好転。配当性向25～35％。非占いストーリー型ゲームやパズル等のエンターテインメント系コンテンツに参入。企業広告をダウンロードすることでポイントがもらえる広告ビジネス等も強化。

<ROA:2.43>利益好転、主力の占いコンテンツは通信業者サイトやＬＩＮＥ等ヘの配信拡大で順調。開発コストの安い新規ゲームコンテンツも本格立ち上げで売上増に貢献。電話占い等の子会社が持ち直し、営業利益好転。ゲーム電話占い事業など2子会社は15年３月に吸収合併。注力のゲームコンテンツは広告収入を重視した低コスト型を投入。今後は大作型を自社か共同開発で計画。占い好調、収益源の占いコンテンツが好調。新規参入のゲームは今期から本格展開だが寄与未知数。ブランド品販売のＯｔｏＯ事業の先行投資負担も吸収し、利益好転。新展開新規のゲーム事業は日英中韓の多言語、フェイスブック等４媒体に対応したコンテンツを一気展開し攻勢。占いは米国社開発のニュース配信アプリ『フリップボード』向け配信開始。3月末株式2分割。端境期、収益源の占いが前期好調の反動で伸び悩む。ゲーム貢献小。ブランド品販売のＯｔｏＯ事業も先行投資段階。利益横ばい。配当性向25～35％基準で減配か。16年8月期は占い堅調。ゲームやＯｔｏＯも寄与。ゲームアップル、グーグルなど主要4媒体活用し６カ国７言語対応、140カ国一斉配信の営業戦略展開。提携物に続き自社開発品を夏から投入。広告事業も育成。底打つ、16年８月期は収益源の占いが前期の低迷から持ち直す。育成中のゲームも投資負担は残るが徐々に貢献。ファッションレンタルなどＯｔｏＯ事業の貢献は先でも、営業益底入れ。配当性向25～35％基準。注力事業160カ国一斉配信のゲームは東南ア中心に反応良好。国別の反応見て効率的配信を検討中。電話占いは『マドンナ』など2サイトを３月事業譲受、強化へ。

<ROA:-4.16>底打ち、ゲームソフトは売上小規模で開発費負担重い。ファッションレンタルのＯｔｏＯ事業も赤字先行。ただ収益源の占いコンテンツは既存品横ばいだが新規好調で持ち直す。不採算事業撤退もあり営業益底打つ。配当性向25～35％メドで減配懸念も。海外視野ゲームソフトは世界160カ国一斉配信へ。世界同時配信体制整え占いも海外開拓に乗り出す。韓国法人へ増資。大幅減額、収益源の占いは大型コンテンツなく低迷。売上は前年下回るペース続く。下期にゲームソフトを５～６タイトル投入し好転見込むが売上未達の可能性。開発費負担も重く営業益大幅減額。減配懸念も。海外に活路ベトナムのゲーム開発会社ドットギア社とゲームソフト共同開発、世界へ一斉配信。占いも韓国現法が出資した韓国上場企業と連携し中国、韓国等で展開。続落、主力の占い、ゲームとも後半に新規コンテンツの投入見込むが不透明感強い。上期の占い不振やゲームの開発負担響き営業減益避けられず。減配懸念も。17年８月期は新規コンテンツ寄与だが回復鈍い。占い従来の課金型ヘビーユーザーに加え、広告収入型のライトユーザーも視野に入れ市場開拓。ファッションレンタルサービスのＯｔｏＯ事業は縮小し、様子見。主力失速、17年8月期も主力の占いが課金型会員減少止まらず。広告収入型は規模小さく力不足。注力中のゲームソフトも有力タイトル見込めず戦力化は程遠い。ＡＲ技術や動画配信育成でも営業益低空飛行。模索占い事業は収益源の課金型サービス不振に危機感。ａｕのスマートパスなど人気の定額サイト向けやＬＩＮＥとの協業で新事業モデルを模索、事業再構築急ぐ。