<Name>大和コンピュタ
<Business>情報・通信業

<ROA:5.49>足踏み感、主力のＥＲＰ顧客仕様化がアパレル、流通、教育からの受注堅調。健康施設や各種教室向けのクラウドも顧客基盤じわり広がる。ただＩＴ農業先行投資の高止まり続く。人件費漸増。営業益足踏み感。静岡袋井市でのＩＴ農業拡大、休耕地集約・整備して大根などの野菜も生産。営業部門と開発部門の連携緊密化し、独自顧客開拓推進。ＥＣサイト導入事業強化。増勢、主力のＥＲＰ顧客仕様化がアパレル、流通、教育向け受注堅調続く。健康施設や各種教室向けなどのクラウドサービス伸び悩みを補う。ＳＥ空き工数一段縮小し、粗利率上昇。ＸＰ切り替え特需後の反落など見込む会社微増益計画はやや弱気。進展袋井市でのＩＴ農業は農業生産法人移行への準備進む。毎月第1土曜日を勉強会に充てるなどＳＥ教育を一段強化。堅調、主力のＥＲＰ顧客仕様化が企業のＩＴ投資意欲の回復基調受け、アパレル、流通、教育向けなど着実増。ＳＥ稼働率高原状態続く。会社営業微増益計画はやや過小感。15年7月期はＥＲＰ顧客仕様化がアパレルなどの底堅さ続く。小幅営業増益。自動化袋井市でのＩＴ農業に統合環境制御システム導入、栽培自動化へ本格始動。データセンターの回線・インフラ増強推進。踊り場、主力のＥＲＰ顧客仕様化がアパレルや流通向けに底堅さ続く。健康施設や各種教室向けクラウドサービスも契約数じわり積み上がる。ＳＥ稼働率一段向上。のれん償却負担消滅。ただ外注費膨らみ、営業益やや停滞。減損なくなり、純益は好転。人手不足リラクゼーションルーム整備などオフィス環境の改善進め、ＳＥ囲い込み。ＩＴ農業とＥＣ連携させ農作物拡販。

<ROA:6.97>停滞感、主力のＥＲＰ顧客仕様化がアパレル、流通や教育向け足取り着実。クラウドサービスも各種教室や健康施設向けに契約件数漸増。ただ人手不足感の高まり受けて外注費膨らむ。のれん償却負担なくなるが、ほぼ相殺。営業益踊り場感。減損消滅。秒読み農業生産法人設立間近、ＩＴ農業本格展開へ。沖縄のソフト開発子会社を15年４月合併。データセンター投資一巡。足踏み、主力のＥＲＰ顧客仕様化がアパレル、流通や教育向けなど軸に２大顧客からの受注底堅い。ＳＥフル稼働状態。ただ人手不足感強く、外注費に上昇圧力。のれん償却負担消えるが、ほぼ相殺。営業益やや足踏み。減損特損消滅し、純益は伸びる。見直し顧客の短納期化ニーズの高まり受け、中国でのオフショア開発を休止。首都圏などでのパートナー企業発掘に注力。足踏み、主柱のＥＲＰ顧客仕様化はアパレルや流通向けなど需要底堅い。強化中のクラウドサービスも契約件数増。ただ、人件費や研修関連費用増え営業益横ばい。減損特損ない。16年７月期もＥＲＰ顧客仕様化順調。ＳＥフル稼働状態だが利益前進。力注ぐ沖縄のシステム開発子会社を４月吸収合併、経営効率化に傾注。クラウドサービスはフィットネスクラブなど深耕。最高益、主柱のＥＲＰ顧客仕様化が得意のアパレル・流通向けなど着実増。クラウドサービスも教育分野での機能強化版投入など奏功し、漸次積み上がる。人材教育費増など埋め、営業益増勢。最高純益更新。布石野菜生産・販売のグリーンクロックス（堺市）と資本提携、筆頭株主から保有株一部譲り受け、7月10％出資。ＩＴ農業事業化に布石。クラウドの領域拡大推進。

<ROA:4.73>増配余地、主柱のＥＲＰ顧客仕様化が教育・アパレル・流通向け堅調増。クラウドサービスもフィットネスクラブや英会話教室向けなどの新管理システム投入が奏功。人件費増やＩＴ農業先行投資負担など補い、営業益漸増。最高純益更新。増配余地。ＩＴ農業本格展開へ、農場管理システムなどの実用化急ぐ。総ヒノキの多目的室整備するなどオフィス環境充実化に注力。半歩前進、主柱のＥＲＰ顧客仕様化はアパレル・流通向けが着実増。クラウドサービスも英会話教室向けなどの新管理システム投入効果で積み上がる。先行投資負担賄い、営業益じわり前進。増配余地。17年7月期はＥＲＰ顧客仕様化漸増。営業益増勢。人材16年春新卒採用計画（10人）割れ受け、中途採用復活など検討も。農業分野の規制緩和をにらみ、ＩＴ農業一段拍車。後退、主柱のＥＲＰ顧客仕様化は大手ベンダーからの受託順調だが、一部大型案件の納入に遅れ。外注費増大。終盤にかけＩＴ農業やクラウドなどの先行費用かさむ。一転営業減益。増配期待しぼむ。17年７月期はＥＲＰ顧客仕様化漸増。利益小反発。ＩＴ農業肥料会社などと共同でメロン養液栽培の新会社４月設立、40％出資。大阪府大と植物工場関連の共同研究開始へ。停滞感、主力のＥＲＰ顧客仕様化が大手ベンダーからの受託底堅く、アパレル・流通向けなど着実増。クラウド型サービスも積み上がる。ただ人材やＩＴ農業など中心に高水準の先行投資続く。営業益戻り鈍い。株式１・２分割だが、年22配維持の公算も。挑戦ＩＴ農業はポットを利用したトマト、メロンの通年栽培など新農法に挑戦。教育施設向けのクラウドサービスを強化。