<Name>ＳＲＡＨＬＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:7.4>連続増益、機器販売の好調持続。要員配置見直し効き運用事業の粗利率向上。主力の開発は金融向け増勢に加え、強みの製造分野も徐々に伸びる。オフショア要員4割近く増え寄与拡大。営業増益。特配消える。15年３月期は開発案件の引き合い活発化。案件増病院等の機器切り替え案件が増加、ＩＢＭとの一体営業で捕捉。海外は無線機器分野で成果、中国等での展開加速へ。着実増、主力の開発が製造向け回復やや鈍いが、金融分野の受注は依然活発。運用事業の効率化進展。営業増益。特配ない。15年３月期は銀行等の開発受託が引き続き牽引。自動車関連なども下期にかけて回復本格化。外注費抑制効き、連続営業増益。新事業ヘルスケア分野参入、スマホ向けアプリ共同開発。データセンター管理ソフトをクラウド化、米国展示会テコに拡販。順調増、機器販売は伸び鈍るが、主力の開発受託が金融関連の増勢続き牽引、電機など製造向けも緩やかに回復基調たどる。開発要員フル稼働効き粗利率向上。連続営業増益。営業外の為替差益見込まず。増配。施策14年度からグループの人事経理業務などを子会社に一括発注、管理費抑制図る。安定株主増へ中間配を導入。成長分野のクラウド用セキュリティ製品販売予定。順調増、機器販売の伸び鈍い。が、主力の開発受託が証券向け増勢持続、銀行統合案件加わる。システム運用はコスト競争力強化、入札での獲得案件増やす。配員管理徹底で開発効率高まり、販管費抑制も効く。営業益順調増。為替益剥落。通期で増配。推進7月、家賃削減図りＨＤ本社移転。人事経理業務効率化へ専業会社と一体推進も。米国で自社ＩＰ製品が徐々に浸透。

<ROA:5.35>下期好調、機器販売が出遅れを挽回し横ばい維持。顧客の投資意欲活発化で構築案件増。開発は銀行関連好調、製造向け徐々に回復。配員管理改善も効く。連続営業増益。上期株評価損は消滅見込む。増配。16年3月期は製造向け回復続き営業益順調。自社ＩＰ15年初にセキュリティ機能等強化したクラウド対応製品を日本でも販売開始。携帯電話向けは新興国で本格始動。最高益、金融関連牽引し開発受注増。運用事業も企業向け伸び効率化。ただ上期出遅れ響き会社営業益は未達。復元配。16年3月期は開発が金融関連好調続き製造分野の復調加速。運用や販売も堅調。営業外の為替益見込まずとも純益は最高圏維持。クラウド日本ＩＢＭと契約、製造向けサービス開始。事業集中進める同社と連携強化。組み込み向け製品は開発支援も好調。最高益圏、運用事業伸び鈍るが、柱の開発受託は金融関連が好調持続。製造向けも回復続く。米国子会社好転。オフショア対象拡大し粗利率改善、販管費抑制なども効く。営業増益継続。営業外の為替差益見込まず。前期の有証評価損消滅。連続増配。配当性向本業好調に伴い、今後引き上げ検討。Ｌｉｎｕｘ最大手と協業、組み込み技術生かしＩｏＴ分野へ展開を目指す。最高益、運用事業伸び鈍いが、柱の開発が銀行向け出足好調。製造向けも受注単価底上げ傾向。米国子会社は好転。販管費抑制効き営業増益続く。営業外の為替差益見込まず。前期有証評価損消える。連続増配。中国7月、深センのＩＴ機器製造を持分会社化。販売網活用、自社製品拡販図る。構造改革推進し高収益性目指す３カ年中計を公表、最終年度メドに配当性向50％へ。

<ROA:1.46>最高益、開発が銀行や製造向けなど案件豊富、機器販売も伸びる。本社部門合理化効き販管費減。中国減速の影響かわし営業増益続く。営業外の為替益なくても、株評価損消え最高益更新。連続増配。17年3月期は採算管理の徹底進み粗利率一層向上。受注銀行ではグローバル案件増勢、電力向けも自由化にらみ回復傾向。米国ＩＴ大手と販売提携、クラウド製品導入進む。連続最高益、銀行や製造向けなど開発受注が想定超、機器販売寄与も。前号より営業増益幅拡大。為替益減。株評価損消える。17年３月期は銀行など案件豊富な開発部門が牽引持続。リスク管理徹底が定着化、原価率一層低減。連続最高益更新。増配続く。ソフト組み込みアプリ構築に実績ある製品販売と導入支援好調。協業先と開発進めるウェアラブル端末が展示会で話題に。増配続く、開発受託が製造や銀行向け軸に堅調持続。自社ＩＰ製品は外販増に加え、社内の生産性向上にも寄与。粗利率なお向上。営業外の為替差損見込まず。前期の貸倒引当金繰入など消え最高益更新。増配続く。提携４月アジア大手銀行が顧客の携帯アプリ開発会社と提携。株式転換権付与し約５億円を同社に貸し付け。車載ソフトの標準規格化進めるＩＴ企業連合に参画。独自増額、開発受託の不採算案件減り、製造や銀行向け中心に想定以上の出足。機器販売は自社ＩＰ製品の寄与増。管理徹底し原価低減進む。前号予想より営業増益幅拡大。営業外に為替差損あっても増配継続。中国強化7月、中国金融企業と業務資本提携。円建てで35億円出資、同社の経営資源生かし展開拡大にらむ。16年度、西日本、東北子会社でも間接部門集約化実施。