<Name>メディア5
<Business>情報・通信業

<ROA:3.57>黒字、大手ソフト開発会社向け人材派遣は自社育成ＩＴエンジニアを軸に、東京、神奈川等で派遣人員増。稼働率アップ、派遣単価も上昇。福岡での地元中小企業向け開発受託も顧客着実増。ただ人員増に伴う人件費負担が圧迫し、黒字定着でも低水準。重点地元出版企業との合弁子会社はホームページや印刷物制作を展開。スクール事業通じ、エンジニア育成にも重点。人件費負担、ソフト開発業界のＩＴエンジニア不足感強まり、福岡、東京で自社育成エンジニアの派遣人員数増える。稼働率アップ、派遣単価も上昇。ただし、給与など人件費負担が増え、営業益は横ばい。15年５月期もエンジニア派遣の引き合い旺盛。受託地元企業向け開発業務はデータ保管サービスを軸に順次拡大。連結子会社が北九州市から雇用創造事業の業務受託。黒字定着、15年5月期は首都圏などでＩＴ業界のエンジニア不足受け、大手ソフト会社への派遣が好調。稼働率、派遣単価とも上向く。福岡でのソフト受託開発も着実増。人件費負担増えるが、営業黒字定着。開発戦力スクール事業による自社育成ＩＴエンジニアは14年度36人と５割増、開発戦力強化。北九州市支援のＩＴ関連人材育成の雇用創造事業はエリア拡大効果も。堅調、大手ソフト開発会社向けＩＴ人材派遣が順調。首都圏でのエンジニア不足を背景に、引き合い多く派遣人数増える。派遣単価も上昇。地元福岡でのソフト開発関連業務も堅調。人件費負担増で上期は営業赤字だが、後半に稼いで営業増益に。人材独自のＩＴエンジニア育成研修システム生かし、人材育成に重点。福岡での中小企業向けＩＴ支援業務も顧客数増勢。

<ROA:3.72>後半改善、首都圏でのＩＴエンジニア不足を背景に、大手ソフト会社向け人材派遣が好調。派遣単価も上昇。中小企業向けのソフト開発は地元福岡での開発案件低調だが、東京での案件開拓等でカバー、後半採算改善。人件費増こなし、通期営業増益。本部運用・サポート本部を新設、大規模基幹システム運用等のサービス強化。独自システムを武器にＩＴ人材積極育成。営業増益、ＩＴエンジニア派遣は大手ソフト会社向け人員増。派遣単価も上昇。中小企業向けソフト開発の赤字吸収し、営業増益。16年5月期は首都圏でのエンジニア不足背景に派遣事業の伸長続く。利益続伸。人材ＩＴベンダー系の資格取得など能力向上を推進。独自教育による即戦力育成に重点。地元福岡でのソフト開発はデザイン・広告関連子会社との連携を進める。小幅増益、16年5月期は主力の大手ソフト開発会社向けＩＴエンジニア派遣が、エンジニア不足背景に引き続き拡大歩調。派遣人員増や派遣単価アップが利益を牽引。競争激化によるシステム受託開発業務の採算悪化が足を引っ張るが、営業益は小幅増。人材自社システム活用しエンジニアの技術向上、未経験者教育等人材育成に重点。システム運用、サポート業務拡大続く。単価アップ、主力の人材派遣業務はＩＴエンジニア不足背景に大手ソフト開発会社向けが活況。派遣人員増に加え、単価上昇し利益牽引。地元福岡でのソフト受託開発も引き合い活発。受注競争の激化あっても、後半には採算改善。営業益は順調増。育成採用・育成本部を新設し、ＩＴエンジニアの育成と採用を一本化。大規模基幹システムの運用サポート業務を展開。

<ROA:10.59>順調、大手ソフト会社向けＩＴエンジニア派遣事業は派遣先の人員不足が追い風、要員のスキルアップも奏功し派遣単価引き上げが進展。中途採用含め派遣人員増加も寄与。人員増、給与アップなど負担増こなし、前号より営業増益の幅拡大。育成地元福岡の若手活用してのＩＴエンジニア育成に重点。東京での大規模システムの運用・サポートの積極拡大狙う。期末減速懸念、業績牽引してきた大手ソフト会社向けＩＴエンジニア派遣が期末にかけて、減速懸念。前半の好調支えに営業増益だが、会社計画並みに減額。17年5月期は派遣事業の伸び鈍化。営業益横ばい。第２の柱首都圏での大規模基幹システム運用・サポート業務が軌道化、人材投入軸に積極育成。自社システム開発は東京、大阪での営業強化、新規案件獲得に重点。横ばい、17年５月期は大手ソフト開発会社向けＩＴエンジニア派遣がソフト開発案件減響き、伸び鈍化。派遣単価アップも一服。首都圏でのシステム運用・サポートも減速感強まる。営業益横ばい。普通10円配も。人材育成自社育成のＩＴエンジニアはスキルアップ、ネットワーク運用の資格取得など人材育成に重点。地域貢献で地元福岡のスイス料理店を買収、飲食事業に進出。教育費増、ＩＴエンジニア派遣事業は派遣先の大手ソフト開発会社の開発案件減退懸念。派遣単価上昇も一服感。首都圏でのシステム運用・サポート業務も減速感強まる。エンジニアのスキルアップ等教育投資負担が圧迫、営業大幅減益。税負担平常化。九州一円ＩＴエンジニアの資格取得推進、派遣先へ売り込み強化。福岡拠点に九州一円の若者に照準、エンジニア積極育成。