<Name>ギガプライズ
<Business>情報・通信業

<ROA:6.82>反発、システム開発など赤字2事業切り離し。柱のマンション用ネット接続が不動産管理会社との連携策実って好走。利益率上向き、営業益急反発。のれん減損あるが、事業売却益でほぼ相殺。15年3月期はネット接続続伸。外注費増など埋め、増益。視野期末契約戸数は期初目標の５・７万戸（内諾分含め上期末5万3226戸）達成が視野に。来期は純増１・５万戸狙う。小幅増益、赤字2事業売却。柱のマンション用ネット接続が終盤にかけ契約一段積み上がる。与信費用減。営業益好反発。15年3月期はネット接続純増１・５万戸見込む。外注費や人件費ややかさむが、不採算事業撤退効果が通期寄与。小幅営業増益。復活15年春新卒採用６年ぶり再開。不動産管理会社向けサービス拡充、見守りシステムなど提供へ。営業拠点新設を模索。拡大、柱のマンション用ネット接続は、不動産管理会社などとの連携強化をテコに期中契約純増3万戸（前期末６・12万戸）を見込む。利益率高い大規模案件などが貢献し、外注費増を吸収。前期の不採算事業からの撤退が通期で寄与。営業益拡大。新拠点名古屋に６月、福岡に次ぐ営業所を新設、関西圏開拓もカバー。不動産管理会社へのネット接続ＯＥＭ提供を拡大。拡大、柱のマンション用ネット接続は期末契約数9万戸超（6月末7万596戸）が視野に。不動産管理会社との営業連携強化や拠点新設実る。利益率高い大規模案件獲得も貢献し、工事などの外注費増吸収。前期の不採算事業撤退も効く。営業益好伸。連携工事請負業者との営業連携も推進、拠点空白区の北日本地区など開拓。６年ぶり再開の15年春新卒採用は約５人に。

<ROA:13.98>増益幅拡大、柱のマンション用ネット接続が不動産管理会社との営業連携強化や拠点新設効果で前号想定超。期末契約数10万戸突破も視野に。好採算の大規模案件獲得も効く。会社営業増益幅は上振れ。16年３月期は契約純増４万戸目指す。営業益続伸。親会社フリービットが14年10月間接出資から直接出資へと切り替え。3万株０・５億円上限に15年３月末まで自己株買い。連続増益、柱のマンション用ネット接続が拠点増設など奏功し快走。営業益躍進。増配余地。16年3月期は不動産管理会社との連携一段強化などでネット接続の契約純増4万戸超を狙う。新卒採用再開などによる人件費負担増をこなし、連続営業増益。突破3月末契約数10万戸（前期末６・12万戸）突破へ。収益回復受け、Ｍ＆Ａ再開検討。地方拠点の営業要員増強を計画。好調、柱のマンション用ネット接続は今期末14万戸（前期末10万）と成長持続。新築から既設への営業転換、大手顧客開拓が奏功。解約も低水準。電気工事の不採算案件抑制。営業益の拡大続く。増配余地大。第２の柱住宅分野で医療・生活支援・警備など、得意のネット接続を生かした新規事業を模索。配当性向は25％へ徐々に引き上げ。10月メドに大阪事務所を新設へ。上振れ、柱のマンション用ネット接続が会社想定の純増4万戸（前期末10万戸）超えの勢い。既設への営業深耕など効く。増収効果で想定外の回線料上昇一蹴。営業増益幅は会社計画から拡大。増配幅上積み余地。不動産管理大手企業との提携交渉ヤマ場、成約なら表記営業益は一段上振れの公算も。業界初のＷｅｂ対応賃貸管理パッケージ投入。営業拠点新設は10月大阪で一巡。

<ROA:12.31>期待剥落、柱のマンション用ネット接続は会社想定の純増４万戸超えへ。ただ回線料上昇ピッチが前号想定上回る。原価率悪化し、利益上振れ期待収縮。増配幅上積みには余地。17年3月期はネット接続純増4万～5万戸。が、先行投資増で利益伸び鈍化。出資イオンハウジングＦＣ展開する不動産仲介会社株19・98％取得、持分適用会社化。2万株０・５億円上限に自己株買い。続伸、柱のマンション用ネット接続は純増4万戸超に。回線料上昇をこなす。記念増配濃厚。17年3月期はネット接続純増4万戸ペース見込む。中途採用積極化に伴い人件費負担かさむが、回線料高は一服。営業益続伸、連続最高益。連続増配も。記念配も17年２月設立20周年。ミツウロコと２月ＯＥＭ契約、相手先ブランドで接続サービス提供へ。電気工事内製化促進。続伸、柱のマンション用ネット接続はミツウロコへのＯＥＭ提供分含め純増6万戸弱見込む。電気工事などの外注費や人材投資かさむが、増収効果で一蹴。営業益続伸。営業外の持分投資損など急縮小。最高純益更新。記念配落とすが、普通増配濃厚。営業チャネル拡大へ、大手不動産管理会社などとの提携検討。代理店開発も。期中に中途採用約20人（前期10人）を計画。増配余地、柱のマンション用ネット接続はミツウロコへのＯＥＭ提供分含め純増約５・６万戸見込む。中途積極採用などで膨らむ人件費は大幅増収効果で蹴散らす。営業益好伸。記念配落とすが、普通増配濃厚。非開示大手不動産グループ傘下の住宅管理会社とネット接続の包括契約締結。ただ相手先社名非開示で、収益貢献も来期以降に。Ｕ‐ＮＥＸＴとサービス連携開始。