<Name>ｅＢＡＳＥ
<Business>情報・通信業

<ROA:17.48>小幅増益、収益源のパッケージソフトは主力の食品業界向け堅調。住宅等の顧客別ソフトも後半盛り返す。派遣型ソフト開発の採算改善もあり通期で小幅増益。15年3月期もパッケージソフト軸に利益着実。非食品商品情報管理システムは顧客管理や社員管理などへ展開。スマホ・タブレット向けに住所情報等と連動の地図表示機能、撮影画像登録機能など新規ソフト販売。連続増配も、収益源のパッケージソフトは主力の食品向け堅調。派遣型ソフト開発も採算改善。小幅増益。15年3月期もパッケージソフトが食品、工具など非食品向けに着実増。連続最高純益。配当性向20％。開拓顧客別商品情報管理ソフトは工具やホームセンターに続きアパレル業界を開拓。スマホ向け地図表示機能や撮影画像登録機能のソフト開発会社との協業模索。反落、収益源のパッケージソフトは得意の食品業界や工具やホームセンター向けなど堅調。ただ、駆け込み需要の反動で横ばい圏やっと。派遣型ソフト開発は停滞。人員増負担きつく減益。配当性向20％。クラウド小売業界と加工食品メーカーの食の安全情報の共有化や学校給食の食物アレルギー管理等でクラウドサービスを展開。情報化投資節約を武器に市場開拓も。小幅反落、収益源のパッケージソフトは増税後の反動減で低調スタート。後半に食品安全情報管理、工具業界等向け商品情報管理とも持ち直すが横ばい止まり。人員増強で費用先行し利益反落。配当性向20％。集中開発プラットフォームｅＢＡＳＥ活用した自社ソフト開発に経営資源傾注。食品業に加え不動産業界向け売却用土地情報管理など顧客別ソフト開発も強化。

<ROA:18.96>人件費増、食品業界向けや住宅向けなど業界別パッケージソフトは増税後の反動減。クラウド化好調でも課金型で売上貢献弱い。人件費増で減益。16年3月期もクラウド型へのシフトで微増収だが回復鈍い。買収開発アウトソーシングの子会社ｅＢＡＳＥ‐ＰＬＵＳがアイエックス・ナレッジ社の九州事業部門を買収。開発拠点として手薄の九州地区の顧客開拓に注力。改善、主力の食品業界中心に課金型クラウド移行で軟調。減益。配当性向20％メドで減配。16年3月期はクラウド化進展で既存事業の売上横ばい。ただ1月買収の受託開発事業（売上6億円台想定）が通期寄与し、利益も若干上乗せ。利益連動で増配。新サービスコメの産地情報・品種など確認できる商品・品質検査情報のクラウドサービス開始。大手流通業やコンビニ開拓。順調、主力の食品業界向けは食品表示法改正対応ソフトが好調。業種別商品情報管理システムや食の安全情報などクラウド型も堅調。受託開発は買収分がフル貢献。課金型増え採算低下も増益基調。連続増配。多面展開商品情報管理ソフトのクラウド化を武器に小売業など他産業の開拓進める。スマホ、タブレットなど携帯端末普及で需要高まる業種別ソフト販売にも注力。続伸、前期に事業譲受した受託開発が通期上乗せ。主力の食品業界向けソフト、業種別商品情報管理ソフトは食品表示法改正の駆け込み需要の反動減薄れ、徐々に受注が盛り返す。営業利益続伸。連続増配。新事業食品メーカー12万社に無料ソフトを配布。今後、課金事業化を計画。無料ソフトから収集したデータベースをスーパー等へ提供するコンテンツ事業も狙う。

<ROA:18.25>着実増、消費税影響軽減に加え主力食品業界向けが食品表示法改正に伴う更新需要増で盛り返す。受託開発も前期買収事業が通期貢献。利益順調増。増配幅拡大も。17年３月期も食品表示法改正の追い風続く。新規需要ＴＰＰ交渉進展で輸入農水畜産品への安全管理システム導入需要掘り起こし。食品メーカー12万社へ無料ソフト配布。将来の課金化や収集データ販売視野。最高益、商品情報管理ソフトは主力の食品に加え住宅など非食品向けも堅調。受託開発事業買収もフル寄与。最高純益。17年3月期は食品表示法改正対応の新機能・サービス投入効果続く。新規の生鮮食品向けも貢献。最高純益連続更新。配当性向20％。注力分野加工食品に続き生鮮食品向けの改正食品表示法が16年秋施行開始で需要開拓へ。非食品向けを第２の柱に育成推進。増益続く、受託開発は子会社が好調で料金も上昇。主力の食品情報管理システムも生鮮関連情報管理の新商品のほか、住宅など非食品関連が寄与し、持ち直す。開発費こなし営業増益が続く。配当性向20％。子会社強化開発系案件を狙い首都圏の自動車関連機器企業へ食い込み。中期的に開発系技術者抱える企業の買収視野。本体はＴＰＰ（農産物・肉等）関連市場開拓。増益基調、商品情報管理システムは主力の食品関連がネット販売向けなど新商品加わり順調。住宅、工具の業種別商品情報管理システムも拡大。受託開発も高水準。開発費吸収し営業増益基調。配当性向20％。新事業食品情報のデータベースを活用し、メーカーと小売り企業間の食材探しに貢献するクラウド型コンテンツサービスに注力。子会社の受託開発は人材教育徹底。