<Name>アバント
<Business>情報・通信業

<ROA:12.07>連続増配、決算効率化ニーズなど受け、ライセンス販売が好調。コンサルティングは新規子会社が通年で寄与。が、のれん償却負担、コンサル要員の増加に伴う人件費増やシステム投資負担増で営業増益は小幅。ＩＦＲＳ最短半年でシステム実装を実現するＩＦＲＳ導入支援サービスを13年11月より提供開始。決算業務を一括して引き受けるアウトソーシング事業も活性化。小幅増益、前期連結化のジール貢献し、コンサルティング順調。連結システムのライセンス販売も好調維持。ただ、のれん償却、システム経費負担が重く、営業増益幅は小。増配。15年6月期はサポート業務堅調。財務分析決算資料をアイフォーンで閲覧できるアプリの提供開始、財務分析サービスのメニュー充実。ＳＣＳＫと決算早期化支援で提携、他社との連携にも積極的。最高益、新規子会社が通年で寄与し、コンサルが好調。ライセンス販売も貢献。大幅増配。15年6月期はコンサルが伸び続く。バージョンアップ関連でサポートも拡大。情報検索の顧客数増える。連続営業増益。グローバル丸紅グループに対し、連結会計システムを納入。グローバル展開企業に対して営業強化。連結決算業務のアウトソーシングサービスの受注拡大に努める。経費増、連結システム支援などのコンサルティングが好調。継続利用率が高く、サポートも貢献。ただ開発、コンサルなどの人件費増える。情報セキュリティ強化投資に伴う費用かさみ、営業利益は後退。減配。セミナー大手監査法人と提携して、海外展開に関するセミナーを開催。顧客層の拡大を図る。継続的なバージョンアップを実施し、サポート業務の拡大に努める。

<ROA:7.17>投資負担、連結会計システム導入やグループ情報有効活用支援などのコンサルティングが好調。保守管理等のサポートも貢献。ただ、ＩＴ投資に伴う経費や米国進出準備費用が増加し、大幅営業減益に。減配。早期化対応作成から開示までの決算早期化、効率化対応のセミナー実施。顧客の裾野拡大見据える。英文財務情報作成など情報検索サービスのメニュー充実を図る。負担増、統合型経営管理システム導入支援が牽引し、コンサルティングが伸びる。サポートも好調。ただ、ＩＴ投資や米国進出調査費用等が増え、営業減益。減配。16年6月期はコンサル好調持続。営業益上向く。海外進出北米現地企業の決算業務負担を軽減する保守サービス提供開始。海外進出支援強化。新宿に事務所開設し、連結決算業務のアウトソーシング需要取り込み。着実、連結経営支援システムなどコンサルティングが伸長。が、ライセンス販売で大型案件剥落が響き減益。16年6月期はライセンスが巡航速度に。企業のコスト削減強化で決算アウトソーシングの顧客増。コンサルも堅調。人件費増こなし営業増益。新規会計システム新製品を６月投入。クラウド対応で企業の利用コストを低減。保守など現法向け事業の営業も強化。復調、連結経営支援は会計処理の高速化需要を受けて、コンサルティングが増勢。決算アウトソーシングは、大企業の引き合い増で堅調。ライセンスは底堅く推移。人件費増をこなし営業益反発。増配上積みも。新中計18年6月期年商117億円、営業益13・6億円計画。達成は決算アウトソーシングの成長がカギ。独資金管理会社と提携。当社連結会計システムとの連携を強化。

<ROA:10.65>順調推移、ガバナンス高度化、ＩＦＲＳ関連の需要に支えられて主力のコンサルティングサービスが伸びる。自社ソフトウエアの競争力改善、セキュリティ強化を目的とする費用増加こなして営業益上向く。人材外注比率を18年６月期までに27％に低減目指す。内製化率向上に人材確保課題。15年2月開始の北米での日系企業向け保守サービスは今後、海外企業取り込む。上向く、企業のＩＦＲＳ対応、ガバナンス強化が追い風。受注損失引当金計上も吸収。営業益上向く。配当やや復元。17年6月期はＩＦＲＳ等に加え連結決算・納税のアウトソーシングで好調続く。営業益着実増。中計業績改善や配当引き上げで中長期でＲＯＥ平均20％超目指す。外注比率引き下げは雇用拡大がカギ。北米事業は非日系顧客獲得に尽力。他地域での展開模索も。改善、企業のＩＦＲＳ対応、ガバナンス強化が追い風。損失引当金こなし営業益回復。17年6月期はＩＦＲＳ等に加え連結決算・納税アウトソーシング伸びるが人材確保が懸念材料。ソフト保守料収入は安定。不採算抑制不採算プロジェクト抑制が最重要案件。人材獲得に苦戦。海外事業は北米に続きアジア・欧州で日系顧客獲得に尽力。非日系顧客の開拓が今後の課題。小幅反落、主力のコンサルサービスは企業のＩＦＲＳ、ガバナンスニーズを背景に順調。連結決算・納税のアウトソースサービスも増える。赤字案件はほぼ消えるが、研究開発費増が重荷に。営業益小幅反落。特損子会社受託案件で損害賠償引当金特損１・７億円を前期計上も顧客の合意が得られず。今期も追加計上の公算も。懸案の不採算プロジェクトは８月でほぼ一巡。