<Name>ＯＤＫソリュ
<Business>情報・通信業

<ROA:4.42>連続減益、大証金向けシステム開発の剥落響く。入試業務受託、Ｗｅｂ出願の採用校ともに増え、新柱の教育事業大きく伸びても補えない。内製化一巡。営業減益。15年3月期も教育事業伸び、６期ぶり増収に転じる。ただ、開発費重く営業増益も小幅。反転攻勢中途5人採用、新卒採用も３年ぶり復活。全国の14年度Ｗｅｂ入試採用校割合が25％と前期比倍増超。商機も拡大。横ばい、大口顧客消滅痛い。成長著しい新主力の教育事業寄与でも届かず。営業減益。15年3月期も大口剥落の影響続く。が、Ｗｅｂ出願採用校等が著増。６期ぶり増収に。ただ開発の先行投資重く営業益横ばい。著増Ｗｅｂ出願受託は19校と、前期比倍増超（前期８）。14年度内定もすでに3校。学研教育出版と組み、未踏の私立中学向けＷｅｂ出願開始。まず首都圏から開拓。続落、育成中の教育関連が伸長。Ｗｅｂ出願受託は大学に加え、私立中学も増加。入試広報支援も受託増。ただ、大口顧客剥落の影響依然残る。汎用機からサーバーへ移行に伴うソフト開発費も増加。減益。組織東京支店の機能見直し機能別・顧客別に集約、教育関連や営業部隊は金融関連顧客が多い中央区から移転も。証券向けシステムは首都圏の中堅法人等に拡販。続落、システム開発は小粒ながら新規案件が進行。柱として育成中の教育関連はＷｅｂ出願の採用校が前期比倍増ペース（36校超）。入試アウトソーシングも新規で６校内定。ただ、ともにベース単価低く粗利伸びない。外注コストも増加。営業益続落。重点教育は需要増見込みの中国・四国圏に重点。タブレット向け幼児教育アプリ提供開始、提携する学研の素材を展開。

<ROA:1.66>縮小、システム開発は案件減少。育成中の学校入試関連業務も受託数増加するが想定ほど売上伸びない。開発コストも増加。営業益は前号より縮小。16年3月期は関東地区のＷｅｂ出願増勢。開発負担なお重い。提携ナカバヤシと業務・資本提携。印刷業務を同社に委託、印刷機器の保有費用の削減図る。同社子会社の検定試験運営業務にＷｅｂ出願などのサービス提供。反発、金融向けの縮小続く。入試関連業務は受託校数増えるが利幅薄い。ソフト開発に伴う償却費も増え営業益続落。16年3月期は金融向けが底入れ。入試関連業務は資格検定や模擬試験などに範囲広げ受託拡大。印刷コストの低減進み営業益反発。提携提携先との協業を積極化。ナカバヤシの図書製本チャネル通じ大学向けサービス展開。学研とは看護師模試で連携。足踏み、入試関連業務は関東圏で拡大。資格検定等も上向く。縮小続いた金融機関向けはマイナンバー制度導入に関連した周辺サービスの増加で、ようやく底入れ。ただ外部委託費や人件費が増加。開発ソフトの償却負担高水準で、営業益は足踏み。幼児東京地区の組織効率化等で固定費圧縮継続。学研等の提携先との連携で幼児・初等教育関連のコンテンツ開発に意欲。軟調、システム運用は育成中の入試関連業務がＷｅｂ出願で15大学程度増加。マイナンバー制度導入に関連するサービスも下期から寄与。ただ、企業向けシステム開発は案件減りやや後退。ソフトウエア資産の開発等償却負担が重荷。営業益低水準。総合型大学の総合型入試増加見据え、来春から新サービスを提供。マイナンバー事務代行で金融など14社程度の受託狙う。

<ROA:1.15>停滞、企業向けシステム開発縮小。入試関連システム運用は18大学増加。新規のマイナンバー管理も下期一部寄与。ただ減価償却増え営業益停滞。17年3月期はマイナンバー関連が伸長だが、償却負担増続く。新サービス入試改革踏まえた受験ポータルサイト『ウカロ』のサービスを16年６月開始。ＳＢＩグループ会社とマイナンバー管理システム共同開発、収益・費用は折半。停滞、入試関連システムは19校増だが受験者数減で鈍調。マイナンバー関連も想定下回る。前号より営業減益幅やや拡大。17年3月期は一般法人向けやマイナンバー関連上向く。ただ入試関連は新サービス移行で過渡期。開発負担軽減でも営業益停滞。連携願書受け付けは提携のナカバヤシと連携検討、コスト削減狙い。資格試験関連は看護師模試の実績踏まえ営業強化。鈍い、マイナンバー関連は業務本格化で売上拡大。入試関連システムは出願20校、入試アウトソーシングも４校の増加を計画。ただ、償却負担高水準、外注費も増加。営業益回復鈍い。投資運用益も減少。提携医療総合サービスのファルコホールディングスと業務提携。６月から臨床検査システムの運用受託。教育システム部を機能ごとに改編、要員を効率的に配置。足踏み、入試関連業務は出願20校純増で受託校数拡大。新規の臨床検査システムの運用も上乗せ。ただ、マイナンバー関連は出足鈍い。外注費高水準、一時費用やソフトウエアの償却負担増加。営業益足踏み。提携業務提携先のファルコホールディングスと資本提携。ファルコ株１万株取得の一方、当社自己株30万株をファルコに第三者割当。医療新サービスの開発狙う。