<Name>ジーダット
<Business>情報・通信業

<ROA:4.08>黒字化、既存顧客の回復鈍いが、今期開始した自動車関連の受託開発等で補う。海外の液晶向け製品販売が想定上回る。製品数を大幅に絞り込み、研究開発費や外注費など関連費用が軽減。５期ぶり営業益浮上。15年3月期はＣＡＤソフト堅調。営業増益。海外韓、台では高付加価値パネル向け投資意欲が旺盛。中国も移行へ。東京五輪決定で高精細テレビ普及に弾み、開発加速。復調、主力顧客向け依然厳しいが、13年開始の受託サービス等好調。製品仕分けで開発費や外注費を削減し、営業赤字脱出。増配。15年3月期は主力以外の顧客向けが着実増。前期販社設立の中国も伸び、営業黒字増す。営業外の助成金収入は見込まず。照準スマホや車載需要が旺盛なイメージセンサー、タッチパネル、パワー半導体に照準。関連企業に設計ツールを積極営業。連続増配、ＣＡＤソフトは主要顧客向け縮小続くが、車載関連の新規顧客など伸長。受託案件へ注力加速や代理販売の品ぞろえ強化も効く。人件費や研究開発費増かわし営業増益。営業外の助成金見込まず。増配。立ち上げ今秋予定の半導体デザインセンター向け受託事業に要員10人程度採用。ＥＤＡのネットワーク支援も開始。タッチパネル解析ツールなどに開発費集中投入。増配、ＣＡＤソフトは半導体顧客向け低迷続くが、自動車や携帯関連など好調分野への営業集中が奏功。注力中の受託事業も徐々に増える。人件費増など吸収し連続営業増益。営業外に助成金収入。連続増配。開設10月、デザインセンター向け受託拠点を九州に設置。ＥＤＡネットワーク支援も立ち上げ順調。3月末の子会社売却で外注に切り替え、中国での開発効率化。

<ROA:7.69>回復途上、海外の商談獲得に遅れ。国内は主要顧客向け依然低調だが、代理販売品拡充など効き回復傾向。下期受託サービスが徐々に増える。研究開発費減り営業増益。営業外に助成金収入。連続増配。16年3月期は受託事業が順調成長。営業益回復続く。九州14年10月福岡に拠点開設、アジア顧客へ支援強化図る。熊本では地元人材生かし半導体向け設計受託サービス開始。回復続く、下期開始の設計受託が寄与。製品拡充効き代理販売も伸びる。営業増益。税効果特殊要因で純益増。増配。16年3月期は主要顧客向け依然厳しいが、自動車関連等で補う。顧客の外注ニーズとらえた受託事業がフル貢献。小幅ながら営業増益。受託事業半導体顧客の国内回帰傾向が後押しに。熊本事業所の要員増やし拡大図る。代理店見直しなど海外販売をテコ入れ。回復途上、主要顧客向け保守サービスの減少続く。製品販売は業績好調な自動車や携帯関連向け増。前期開始の半導体関連設計受託がフル貢献し大幅増。小幅営業増益。株式譲渡に伴う特損計上、税負担平常化。中国上海の販売子会社譲渡。当面は代理店強化で補うが、一段の業績回復には中台韓など海外拡大が必須。4月、半導体向け新製品投入し基幹製品へ育成図る。回復途上、保守サービスは主要顧客向け一段減少。ただ、製品販売は業績好調な自動車や携帯関連の拡販が奏功。前期開始した半導体設計受託事業の通期貢献も加わり営業益は小幅増。株売却特損。税平常化。新製品今期投入した半導体向け製品の実証・評価活動推進、ファブレス顧客に合わせた機能強化訴求。熊本の設計受託サービス要員は前期末16人からの倍増目指す。

<ROA:3.4>小幅増益、保守サービス減退続く。だが製品販売は自動車センサー向け好調、ＩｏＴ特需加わる。海外も拡大。前期開始の受託事業が通期寄与。大幅増員に伴う人件費増吸収し小幅営業増益。税平常化。17年3月期は自動車関連堅調、受託事業も拡大。半導体設計委託の国内需要が増大中。設計環境支援事業も16年度から本格化目指す。海外販売加速へ中台米の代理店拡充。改善続く、製品販売は自動車関連好調、海外も増。前期開始した受託事業が拡大。人件費増吸収し小幅営業増益。税平常化。17年3月期は保守サービスの減少続くが、受託事業順調増。新製品は下期から寄与へ。採用コスト増などかわし営業益改善続く。新主力品6月半導体向け新製品を投入。設計効率化訴求し柱へ育成図る。受託向け設計者確保へ勤務地など柔軟対応。回復途上、中国販社譲渡で連結廃止。保守サービスの減少続くが、設計要員大幅増効き受託事業6割増。製品販売は車載分野など半導体関連が堅調。新主力品拡販し底上げ図るも販促費増。営業益回復道半ば。販促強化6月、14年ぶり投入する新主力品の認知向上へイベントなど通年展開。自動車関連受託に必須なＩＳＯ9001取得へ。液晶関連は五輪需要に伴う反転注視。足踏み、中国販社譲渡し連結廃止。設計委託は大幅要員増奏功ながら利幅小。製品販売も代理販売品伸びるが、7月投入の新主力品の利益寄与小。保守サービス減少続き、海外販売も一部不調。営業益伸び鈍る。重点販売前期開始の米国社の半導体向けソフト販売が好調。7月独占販売権契約、自社製品と併売も図る。顧客の早期予算化狙い、新主力品の自社展示会を前倒し開催。