<Name>フリービット
<Business>情報・通信業

<ROA:1.36>増益、子会社の事業縮小で減収。ネット接続業者向けサービスはモバイル契約数伸長。個人向けは自社回線へシフト、ＳＩＭ販売へ転換し採算改善。広告配信支援は子会社と新システム軸に取引社数伸ばす。営業増益。前半に子会社の調査関連特損。新戦略スマホの新サービス開始。端末代金とデータ通信、通話基本料を合わせ月額2100円の超低料金でサービス展開。最終黒字、クラウドには子会社の不正取引響く。ネット接続業者向けはコスト増。ただ広告配信支援は取引社数増。個人向けモバイルもＳＩＭ販売で採算改善。販促費増こなす。15年４月期も個人向け、広告配信支援が伸長。不正取引調査の特損ない。模索佐賀・唐津市で高齢者見守りサービスなど実証実験開始。月2100円の独自スマホはファミリー層の開拓に重点。続伸、15年4月期はネット接続業者向けサービスは固定からモバイルへのシフト進み改善基調、広告配信支援も取引先広げて順調増。個人向けはＳＩＭカード販売や新規の独自スマホサービスを伸ばす。営業益続伸。子会社不正取引調査の特損消える。拡大5月、名古屋で独自格安スマホの直営店出店、東京出店にも照準。月額500円の通話＆速度向上オプションも投入。増益、ネット接続業者向けサービスはモバイル中心に拡大。広告配信のフルスピードは構造改革が終了、取引先広げ改善。ＳＩＭカードに加え独自スマホ拡販で個人向けも堅調。テレビＣＭなど販促費増こなし営業益続伸。子会社取引調査の特損ない。尽力独自スマホは３代目の新機種を投入。テレビショッピングなど異業種と連携して販路を拡大。来期にも収益化目指す。

<ROA:5.69>着実、ネット接続業者向けサービスはモバイルが伸長。広告配信のフルスピードも改善続く。格安ＳＩＭカードも拡販。独自スマホサービスは東京出店し積極販売、テレビＣＭなど販促費増こなす。子会社合併による繰延税金資産計上で税負担軽い。独自スマホ通信速度の高速化やデータ通信量の増量を実施。フランチャイズ展開も開始、15年末までに300店舗が目標。好調、ネット接続業者支援はＭＶＮＯ向け伸長。クラウドも体質改善で黒字化。独自スマホの広告費こなす。税効果で純益押し上げ。16年４月期は赤字の独自スマホ事業が持分会社に移行。ＭＶＮＯ支援や端末売上が寄与。通信網コスト増吸収し増益。独自スマホＣＣＣと資本提携し、3月、合弁（ＣＣＣ51％、当社49％出資）に事業移管。ブランドは『トーンモバイル』に変更。採算改善、16年4月期は独自スマホ事業が持分会社に移行。ネット接続業者支援はＭＶＮＯ向け伸長。クラウド増勢。広告子会社のアドテク事業も続伸。スマホ販促費用など先行投資なく採算改善。営業益続伸。モバイル15年２～４月期はＣＣＣへの事業移管に伴うマスターライセンス収入が発生。石田会長はＣＣＣの取締役ＣＩＯに就任、ＴＳＵＴＡＹＡで店頭販売も展開。営業増益、赤字のスマホ事業は持分社に移行。ＭＶＮＯ支援は製品売上計上、ＣＣＣ向け回線増えるが設備増強など投資重い。が、マンション向けネット接続やアドテク広告等成長で増益。少数株主控除大きい。ＭＶＮＯ支援提供先のＵ‐ＮＥＸＴのモバイルサービスが会員38万件突破など好調。今期中にＭＶＮＯ向け端末の提供も開始へ。独自スマホは新型端末を今秋投入。

<ROA:2.68>反転増益、子会社のアドテク広告伸長。ＭＶＮＯ支援はＣＣＣ向けスマホ製品・通信帯域卸や回線が増加。ただ通信設備の増強で費用先行、営業益伸び鈍い。フルスピードやギガプライズの少数株主控除大きい。山越える通信設備増強は今期でピークアウト、来期に回収段階入り。ＣＣＣと協業の法人向け携帯端末の新サービス開始は詰めの段階。格安スマホの新端末を投入。独自増額、スマホ製品・通信帯域卸や回線が増。上場子会社フルスピードのアドテク広告が想定超の伸び。営業増益幅拡大。非支配株主控除大。17年4月期も広告順調。スマホ合弁の費用先行一巡、持分損が減る。トリプル割４月の電力小売り自由化でネット接続子会社ＤＴＩが東京ガスと業務提携。ガス・電力・光回線の契約で接続料割安に。月額840円の３ギガバイトＳＩＭ投入。増益続く、17年４月期もマンションインターネット堅調。フルスピードのアドテク広告が好伸。スマホ製品・通信帯域卸や回線も増勢続く。連続営業増益。独自スマホ『トーンモバイル』合弁での費用先行続き、営業外の持分損高水準。非支配株主控除大。新商材法人向けスマホを３月リニューアル。光回線とクラウド用い通話料金を大幅抑制、光通信系の全国販売網活用し拡販。足踏み、固定回線厳しいが、マンションインターネットは純増。アドテク広告、ＭＶＮＯ支援サービスも続伸。ただヘルスケア新規事業育成で費用先行、営業益足踏み。スマホ『トーンモバイル』合弁での費用先行続き、持分損高水準。非支配株主控除大。電力参入東燃ゼネラル石油と業務提携し電力卸に参入。18年4月期からのれん償却負担半減し営業益を４億円押し上げ。