<Name>コムチュア
<Business>情報・通信業

<ROA:13.75>増配、好調のクラウド＆モバイル開発が部門年商17億円（40％増）と着実。グループウエア、ＥＲＰにも相乗効果。地銀のＷｅｂ開発、ホンダ大型案件も本格化。賃上げ、採用増こなし営業増益幅拡大。増配上積み。15年３月期もクラウド＆モバイルが牽引。大型案件ホンダ研究所（和光市）近傍に第３開発拠点計画、ＳＥ30人常駐させ集中開発。マイナンバー特需に備え採用も加速。続伸、クラウド＆モバイル開発が絶好調。地銀などＷｅｂ開発も寄与。営業増益。大幅増配。15年3月期はクラウド＆モバイル開発の部門年商20億円（20％増）超が視野。金融Ｗｅｂ開発続くうえ、ホンダ大型案件本格化。賃上げ、採用増こなし続伸。戦力採用費倍増しＳＥ確保に全力。マイナンバーや電力自由化のシステム需要狙い戦力強化へ。データセンター移転拡充。最高益、クラウド＆モバイル開発の部門年商21億円（31％増）目標。グループウエア、ＥＲＰも堅調。ホンダ大型案件収束だが、金融Ｗｅｂ開発が地銀のほか、消費者金融へ進展。ネット運用も拠点集約効果。賃上げとＳＥ大量採用こなし最高純益。連続増配。拡充14年度は中途採用と地方パートナー開拓でＳＥ増員200人を計画。社員1人当たり売上高５％増の目標更新堅持。最高益、クラウド＆モバイル開発が好調、部門年商21億円（31％増）視野。赤字案件一部発生だが、ホンダ大型開発続き、金融Ｗｅｂ開発も地銀や消費者金融へ拡大。ネット運用は政府機関の大型案件獲得。賃上げ・ＳＥ採用増による人件費負担増こなす。受注政府機関からパソコン端末11万台入れ替えのネット構築・運用を受注。ＳＥ採用苦戦だが、地方パートナーが７割増に。

<ROA:13.29>最高益、クラウド＆モバイル開発が年商21億円（31％増）超の勢い。金融Ｗｅｂ開発は地銀など好調。マイナンバー漸増し、大型ＩＴインフラ構築始動する。賃上げ、採用増と一部赤字案件こなし最高益更新。16年3月期はクラウド＆モバイル30億円視野。大構築パソコン11万台の官需ＩＴインフラに全力。運用メニュー化し大手企業開拓にも転用。省エネクラウド補助金に登録。最高益、クラウド＆モバイル開発が牽引。金融Ｗｅｂ開発伸びる。不採算案件が尾を引き増益は計画止まりだが、増配上乗せ余地。16年3月期はクラウド＆モバイル年商30億円（42％増）視野。大型ＩＴインフラ構築が本格化。教育費増補い最高益更新。Ｍ＆Ａ金融専門開発と技術サポートのＩＴ２社を相次ぎ吸収合併。合計100人のＳＥ確保。特に金融Ｗｅｂ開発の戦力に。最高益、買収２社の通期寄与に加え、クラウド＆モバイル開発が年商30億円（42％増）視野に好伸。特にマイナンバー需要が牽引。金融Ｗｅｂ開発はビッグデータ案件へ進展。官需の大型ＩＴインフラ構築も佳境に。赤字案件消え最高益更新。連続増配。中計大手銀行の富裕層分析にビッグデータ商談活発。同技術持つＳＩなどのＭ＆Ａ視野に17年度年商173億円目指す。最高益、買収ＩＴ２社が７億円増収効果。クラウド＆モバイル開発が年商27億円（28％増）視野と堅調。連動してマイナンバー開発伸びる。金融のビッグデータ案件加わり、大型ＩＴインフラ構築も本格化へ。採用・教育費増こなし最高益更新。連続増配。新分野大手銀行とビッグデータ解析を活用した資金洗浄の検知システム開発。野村総研とオープンソース分野で販売提携。

<ROA:15.79>最高益、買収ＩＴ２社が６億円増収効果。クラウド＆モバイル開発の好調に加え、銀行ビッグデータ案件、マイナンバー改修本格化。政府機関の大型インフラ構築が底支え。本社増床費、教育費増こなし最高益。17年3月期はＥＲＰクラウド注力し続伸。ビッグデータ期中に米ＳＡＳ社の認定資格者20人を目標、受注単価上昇狙う。会計事務所とも連携し金融・流通など案件開拓。最高益、買収２社が６億円増収効果。クラウド＆モバイル（Ｃ＆Ｍ）開発好調、金融Ｗｅｂ開発伸び不振のオープンソース製品補う。増配。17年3月期はＣ＆Ｍ年商33億円（27％増）視野。マイナンバーやビッグデータの案件豊富。教育費増補い連続最高益。還元16年度から四半期配当へ移行方針。クオカード年2000円進呈の株主優待も。ビッグデータ事業でＭ＆Ａ検討中。最高益、ビッグデータ会社買収し５億円増収寄与。クラウド＆モバイル開発が年商33億円（27％増）視野に好調続く。特に金融Ｗｅｂ開発伸び、大手行の資金洗浄検知案件も継続。大型ネット構築一服だが運用収入底堅い。教育費増補い最高益。連続増配。ビッグデータ買収会社は気温変動に伴う売れ筋商品解析等で服飾業界80社に実績。筑波大等との産学連携ＡＩ会社も設立。最高益、買収のビッグデータ会社と中堅ＳＩが計15億円増収寄与、金融関連の案件多く下期寄与へ。クラウド＆モバイル開発は年商33億円（22％増）視野に好始動。金融Ｗｅｂ開発もネット銀行へ拡大。大型ネット構築一服と教育費増こなし最高益。増配。ビッグデータ新卒者40人のうち18人が米ＳＡＳ社の認定資格取得。若手のデータ分析者養成急ぐ。来春80人の新卒者採用へ。