<Name>アイフリークＨ
<Business>情報・通信業

<ROA:-50.53>不振続く、海外での決済サービス事業撤退し、国内特化。主力のモバイル配信が従来型携帯電話向け低落続く。ネット通販も利益貢献遠い。想定より営業赤字幅増す。関係会社整理特損など計上。15年3月期はモバイル配信じわり底打ちだが、黒字難しい。急務連続赤字で自己資本残りわずか、増資等急務。シンガポールの決済サービス子会社13年秋売却。継続前提に重要事象。浮上遠い、主力のモバイル配信が従来型携帯電話向け続落。営業赤字。15年3月期はモバイル配信がスマホ向け伸長し、従来型落ち込み補う。ただネット通販の品ぞろえ強化など先行投資重荷。営業益浮上遠い。新株有利発行し、予約権とともに中国系ファンドに割当、3月臨時株主総会で承認へ。行使見込み含む調達資金２・１億円は運転資金などに。継続前提に重要事象。浮上微妙、主力モバイル配信がスマホ向け伸長して底離れ。ネット通販で前期原価計上した商品廃棄損や与信コスト急縮小。不採算事業撤退が通期寄与。ただ人件費など固定費負担吸収にはやや迫力不足。営業益浮上微妙。関係会社整理特損など消滅。ネット通販取り扱い商材の抜本見直しなどでテコ入れ。モバイル配信の海外展開探る。提携戦略視野。継続前提に重要事象。大底離脱、モバイル配信が得意のデコメなどスマホ対応一段進む。前期原価計上のネット通販用商材の廃棄損など急縮小。不採算事業撤退の通期寄与に加え、後半で傘下2子会社合併に伴う管理費圧縮効果も。営業益は前号から水面付近にまで浮上へ。一体化モバイル配信事業の２子会社を９月下旬統合・集約。収益底離れだが、資本基盤強化なお課題。継続前提に重要事象。

<ROA:-3.8>均衡圏、ネット通販の商材見直しや知育アプリ事業11月売却で年商5億円強剥落。主力モバイル配信がスマホ向け着実増。不採算事業撤退も効き営業益底ばい抜ける。16年3月期はモバイル配信伸長。復調軌道。貸倒引当特損第2四半期末で債務超過に。ただ、第３四半期にクックパッド子会社への知育アプリ事業売却特益０・65億円計上し、解消見込み。継続前提重要事象。黒字定着、主力のモバイル配信はスマホ向け伸長。赤字ｅコマース事業2月初旬切り離し効果。大底脱す。16年３月期はモバイル配信が電子絵本などスマホ向け好調。ｅコマース事業売却で年商2億円剥落だが赤字事業分離効果フル寄与。営業黒字定着へ。新株予約権引き受けた香港系ファンドの権利行使で０・55億円調達。第3四半期末の債務超過は解消へ。継続前提重要事象。黒字維持、部門小幅赤字だった美容・健康商材などｅコマース事業は２月に譲渡、目減り要因だが採算むしろ改善。ファミリーコンテンツサービス領域でも知育アプリ事業14年11月譲渡済み。モバイルコンテンツ事業の現有分野へ傾注。営業黒字維持。集中東京支店は渋谷から新宿へ３月移転しコスト減。各事業部門で選択と集中、固定費削減徹底。継続前提に重要事象。足踏み、中核子会社7月吸収合併で第２四半期から単独決算移行。赤字のｅコマース事業は前期終盤に売却済み。ただ主力のモバイルコンテンツが有料会員復調ピッチいま一つ。家賃負担減０・１億円止まりで、収益改善効果小。営業益低位足踏み。再編成子会社『アイフリークモバイル』吸収し、純粋持株会社から離脱。運転資金は１年超分を確保。継続前提に重要事象。

<ROA:-1.45>最終赤字、子会社期中合併で単独決算。主力のモバイル配信が後半にかけ、反転増。ただ人件費などの固定費負担なお重い。営業益停滞。抱き合わせ株式消滅差損０・９億円特損計上。最終赤字膨らむ。17年３月期はモバイル配信伸びるが、利益低水準。土俵際資本基盤脆弱、期末に債務超過転落の懸念も。継続前提重要事象。主力サービス『デココレ』を15年末に全面更新へ。低水準、子会社合併で単独決算。モバイル配信が終盤伸長だが、前半不調痛い。営業益足踏み。17年３月期はモバイル配信が15年末の主力『デココレ』更新効果通期寄与。ただ人件費負担など重く、営業益低水準続く。抱き合わせ株式消滅差損消える。燭光マイナス続いた営業ＣＦは16年３月期に収支トントンへ。ただ資本基盤強化なおメド立たず。継続前提に重要事象。底ばい、モバイル配信は主力の『デココレ』が15年末の全面更新効果フル寄与。人気キャラクターとのタイアップ企画なども効く。ただ『Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ』向けスタンプ送信サービスなど新分野いま一つ。人件費負担なお重く、営業水面下続く公算大。苦闘新規事業など模索続くが、投資余力弱く、当面、低空飛行も。向こう1年間の運転資金は確保。継続前提に重要事象。赤字拡大懸念、モバイル配信は主力の『デココレ』が15年末の全面更新効果通期寄与。ただ異業種企業や人気キャラクターとタイアップした電子絵本などがいま一つ。人件費や家賃など固定費負担削減余地小。営業赤字幅は前号から漸次膨らむ懸念も。課題17年4月償還の社債2億円借り換え検討も、６月末短期借入金１・７億円に前期末比０・１億円減。継続前提重要事象。