<Name>パシフィックＳ
<Business>情報・通信業

<ROA:3.92>下振れ、機器販売は拡大。システム販売は車ガラス向け画像関連の受注遅れるも挽回。だがソフト開発の大型ＥＲＰ案件が採算悪化。利益柱の運用にも採算割れ案件発生。人件費増も重く営業減益幅拡大。15年3月期は顧客の投資意欲回復へ。営業微増益。課題ソフト開発の採算向上へ進捗管理を一層徹底、納品後コストの縮減目指す。システム運用はグループ会社に開拓余地。利益改善、生コン向けシステム販売の受注増。ただ、ソフト開発の大型ＥＲＰ案件が不採算で小幅営業減益。15年3月期は利益柱のシステム運用が着実増。ソフト開発は大型案件なくても採算改善。人件費増などを吸収し、営業益は改善。増配も。新分野客先の海外移管進み画像関連のシステム販売頭打ち。製薬向けなど新製品拡販に傾注。運用はクラウドサービス促進。足踏み、利益柱のシステム運用が好調持続、既存顧客の業務量増加。システム販売は新規顧客の開拓進み持ち直す。が、ソフト開発の大型不採算案件が前期からずれ込み足引っ張る。営業増員に伴う人件費上昇に加え研究開発費も負担。営業益横ばい。増配。拡販医療システムの販売は実績ある岩手周辺に重点。防災行政無線向けの拡販も。他社製品の利用切り替え内製化推進。足踏み、前期不振の画像処理システム販売が回復。利益柱のシステム運用は順調増加。ただ、ソフト開発が前期期ずれの大型案件あるも、追加費用発生。研究開発費や人件費も増。営業益横ばい程度。増配。開発ラベル向け枚葉検査装置や光沢面検査装置を投入、高難度分野への製品展開で新規顧客の開拓狙う。データセンター事業はグループ会社の取り込みに遅れ。

<ROA:3.92>足踏み、ＩＴ投資意欲高まり生コン向け等のシステム販売、ネットワーク案件増。運用事業安定寄与。が、ソフト開発は前期期ずれの大型不採算案件が足を引っ張る。人件費なども増え営業益横ばい程度。増配。16年3月期は開発案件の採算改善、上向く。重点画像処理システムの展示会出展活発化、他分野への利用提案も加速。ソフト開発は案件ごと進捗管理の再徹底図る。上向く、システム運用着実増。が、前期から期ずれしたソフト開発の大型不採算案件が足を引っ張る。営業益横ばい。増配。16年3月期はソフト開発が大型案件なくても採算改善。システム販売も低採算案件少ない。運用事業は安定的。営業益上向く。新中計5月発表予定の中期計画は従来路線踏襲。システム販売と運用事業が両輪。プロジェクト管理強化し赤字案件防止へ。伸び悩み、利益柱のシステム運用が堅調持続。ソフト開発は前期の大型赤字案件なくなり採算改善へ。ただ前期好調の生コン向けなどシステム販売が反動減。人件費増も利益押し下げる。営業益小幅増止まり。企図当社の技術結集した画像検査用基本システムを３月末投入。優れた拡張性訴求し拡販図る。マイナンバー対応に伴う需要増見込み自治体などの取り込み強化。伸び悩む、利益柱のシステム運用が好調維持。ソフト開発は前期大型赤字案件なく採算改善。ただ好調だった生コン向けシステム販売が減速、画像処理関連伸びず。人件費増も利益押し下げ。営業益反発力弱い。重点画像処理システムは医薬、食品はじめ景気影響少ない分野開拓。同業と連携強め営業力強化も。会計や販売向けなど自社ソフトの機能統合、パッケージ化図る。

<ROA:6.1>反発弱い、システム運用が親会社向け軸に安定寄与。ソフト開発は前期の大型赤字案件消え採算改善。ただシステム販売が納入遅れ下期挽回でも生コン向け減速。画像処理関連伸びず。営業益横ばい止まり。17年３月期は運用以外低調、営業益伸び悩む。競合激化新製品のロボット制御システム拡販図るも、競合多く勢いない。既存顧客へマイナンバー対応強化の提案進める。足踏み、システム販売低調。だが前期のソフト開発赤字案件一巡による改善効果が想定超。前号横ばい予想から営業益上向く。17年３月期は利益柱の運用事業堅調。ただ生コン向け低迷響きシステム販売が伸び悩む。ソフト開発案件も小粒。営業益横ばい。子会社14年開設の北関東支店で医療機関顧客へ浸透進む。リサイクル施設等向けに段ボールの開梱・分別ロボット開発中。反落、システム運用事業と岩手子会社が堅調。システム販売は画像関連やや持ち直し、ソフト開発とともに前期の期ずれ案件が上乗せ。だが事業推進強化に伴う先行コスト増など響く。営業減益。減配方針。強化4月、体制見直し事業推進室新設。首都圏でも医療向け開拓、セキュリティ分野開発強化。ＩｏＴ等拡大見据える。純国産のＥＲＰパッケージ取り扱い開始へ。反落、ソフト開発が前期の期ずれ案件もあり売上拡大。機器販売も好調推移。だが利益柱のシステム運用が伸び悩み。事業推進室新設、営業要員増など展開積極化に伴う先行費用もかさむ。営業減益。減配。受注強化開発部門からの異動合わせ営業力拡大、顧客対象広げ受注増につなげる。今期販売開始の完全Ｗｅｂ型ＥＲＰパッケージを自社にも導入、経験もとに拡販図る。