<Name>データ・アプリ
<Business>情報・通信業

<ROA:10.37>減益、主力の機能強化版ＥＤＩツールが流通向け伸び緩慢。前期伸びた災害対策関連はほぼ終了。新製品のデータ統合基盤の改良などで開発費増え、営業減益。15年3月期はＥＤＩツール順調で運用監視サービス伸長の一方、次期製品の開発負担重い。次世代14年春発売のデータ統合基盤に続くデータ連携基盤の開発急ピッチ。投入は来期以降の公算。ＥＤＩはクラウド拡充。横ばい圏、主力のＥＤＩツールは流通向けの伸び鈍る。9月投入の新バージョンも出足低調。開発費、販促費負担重い。15年３月期はシステム基盤統合用新ソフト投入が寄与。宣伝費や前期投入製品の追加開発負担あるが、外注費削減などでこなす。開発主力ＥＤＩツールは海外通信手順搭載し自動車製造向け狙う。他システムとの連携用基盤ソフトは15年度メド投入。小幅減益、主力の流通向けＥＤＩソフトの伸び緩慢。災害対策用の追加需要も前期までで一巡。前期投入のＷｅｂＥＤＩソフトとデータ統合基盤ソフトは貢献まだ小さい。販促費や新製品開発費、技術者採用に伴う人件費増など賄えず、営業小幅減益。中途採用新製品開発に対応し、今期に技術者8人程度の採用計画。遅れているＥＤＩデータ連携基盤システムの開発加速。開発費負担、主力のサーバー版ＥＤＩソフト、Ｗｅｂ‐ＥＤＩソフトともに新機能搭載などで堅調推移。新規のデータハンドリングソフトは下期から本格化。が、新製品の販促費に加え、開発遅延のＥＤＩデータ連携基盤ソフト開発費重い。小幅減益。商機15年７月にＷｉｎ2003サーバー保守終了、ＥＤＩ更新狙う。データハンドリングソフトに機能強化版を今秋投入。

<ROA:12.64>足踏み、柱のＥＤＩソフト堅調だが、新規のデータハンドリングソフトの出荷が低迷。抑制していた研究開発費を後半から増やし減益。中間で30年記念配4円。16年3月期は開発費負担だがＥＤＩソフト着実。機能強化データハンドリングソフトはエクセルや富士通帳票パッケージとの連携など機能強化図る。電力自由化に向けたＥＤＩ構築で自社パッケージの普及を狙う。上向く、主力のＥＤＩソフトが堅調。新規のデータハンドリングソフトは出足鈍い。期末に外注費が集中。小幅営業減益。16年3月期はＥＤＩソフトが新規顧客開拓進む。それとともに保守事業も拡大。広告・宣伝費削減し利益上向く。記念配落とす。新規ＥＤＩソフトを電力自由化で大手電力、参入企業向けに15年度本格化。データ連携新ソフトは今秋に評価版投入も。堅調、企業のシステム投資順調。主力のＥＤＩソフトは、前半に新版更新とオープンシステム移行で大型案件獲得。データハンドリングソフト出荷も上向く。高水準の開発費こなし営業増益。記念配落とす。開発システム更新需要に対応しデータハンドリングソフトはデータ移行向け狙う。Ｗｅｂ‐ＥＤＩシステム基盤で各業種専用のテンプレート開発進め適応広げる。順調、期初にサーバー移行の大型案件。企業のシステム投資好調で主力のＥＤＩソフト出荷順調。クラウド版も案件増える。データ連携新ソフトの開発佳境で外注開発費が重いが、上期貯金大きく営業増益。新製品データ連携新ソフトは来期前半投入目指し開発最終段階。当初計画より約１年遅れ。既存データハンドリングソフトは、新ソフトとの連動図り機能強化予定。

<ROA:14.12>小幅増益、ＥＤＩソフトの出荷堅調。採算よい保守契約増える。製品開発投資重いが期初のサーバー移行大型案件の貢献大。営業小幅増益。17年3月期は前期の特需なくなるが新規、更新需要取り込み増益基調。新市場16年４月の電力自由化控え、参入事業者向けＥＤＩソフトに専用機能搭載し15年末投入。ＥＤＩ統合版には運用監視機能を追加。旧版からの機能拡張需要狙う。順調、主力のＥＤＩソフトは期初のサーバー移行案件の貢献大。期末にかけ開発費膨らむが吸収。普通20円配の公算。17年3月期は主力製品の出荷が堅調。上期投入の新データ連携ソフトは貢献小、機能追加で開発費も高水準ながら、営業益着実増。新商材新データ連携ソフト本格化は17年度から。苦戦続くデータハンドリングソフトは専任部隊設置など販売施策見直す。反落、新データ連携ソフトは後半から利益貢献。だが主力のＥＤＩソフトは前期あったサーバー移行大型案件の反動減で伸び悩む。機能強化などの開発投資や中途採用での人員増も負担で、営業益は反落。開発継続新データ連携ソフト6月末投入、初年度１億円狙う。新製品やＷｅｂ‐ＥＤＩシステム基盤などの機能拡張と改善が急務で３人程度の技術者中途採用計画。反落、期初にデータ変換ソフトが公共向けに前倒し出荷。5月投入の新ＥＤＩソフトも後半から貢献。だが前期に利益牽引したレガシーシステムの移行の大型案件ない。開発費と外注費もかさむ。営業益反落。ニアショア従来のＥＤＩソフトの機能強化は国内開発子会社へ全面移管。本体は新ＥＤＩソフトの開発に集中。年末までに新製品同士の相互連携機能を追加の計画。