<Name>ＮＴＴデータＩ
<Business>情報・通信業

<ROA:2.4>増益、ＳＩサービスは前期から持ち越した金融系案件が牽引。既存顧客のリピート需要も活発。利幅厚いパッケージソフトの出遅れで上期均衡圏だが、後半追い上げ挽回。営業増益。15年3月期はパッケージソフトが新製品軸に順調拡大。連続増配か。連携アプリ開発会社とコンソーシアムを立ち上げ、当社クラウドサービス上のアプリ群拡充を加速。配当性向10％目安。復調、パッケージソフトは新製品用アプリケーションの提供遅れ、既存顧客向けが想定以下。前号増益予想は未達に。減配。15年3月期は大型案件軸にＳＩサービス順調。収益柱のパッケージソフトもアプリケーション出そろい持ち直す。営業益復調。開拓クラウドサービスは中小顧客への拡販で裾野広げる。事業基盤の拡大狙い、会計システム等の基幹系領域に本格進出。回復、収益柱のパッケージソフトは新規顧客の開拓順調。新製品用アプリケーション出そろい、既存顧客からの受注も持ち直す。ＳＩサービスは金融系の大型案件が底支え。営業益回復。最高純益を更新。増配。海外中国や東南アジアで現地パートナーと連携強化し、基幹系システムの受注拡大狙う。クラウドサービスは顧客別対応不要な標準機能の拡充で低コスト化推進。足踏み、柱のパッケージソフトは新規顧客向け伸びるが、新製品用アプリ不足で既存顧客向け想定以下。基幹領域の大型案件受注も遅延、つれて関連ＳＩサービスに延期発生。下期追い上げても営業益は前号増益予想から横ばいに後退。配当据え置きも。対応当社システム基盤が米アマゾンのクラウドサービスに正式対応、顧客の選択肢拡大に寄与。勤務管理アプリを投入。

<ROA:0>停滞、柱のパッケージソフトは下期に期ずれ案件あり通期では増加。ただ、ＳＩサービスの失注響く。システム開発投資も重く営業益横ばい程度。増配は見送りも。16年３月期はクラウドサービスの移行と大型案件増が寄与。営業増益基調に復帰。拡充14年10月、子会社通じ中小企業向けクラウドの提供開始。パートナー企業との連携加速し営業支援アプリなど投入。上向く、パッケージソフトは受注回復もＳＩサービスの金融顧客の失注と海外案件減少が想定超。システム投資もあり営業益横ばい。16年３月期はパッケージソフトのクラウド移行加速し採算改善。ＳＩサービスは新規顧客開拓で増勢。人件費減も寄与。強化企業業務システム製品でスマホへの情報通知機能を拡張。中国事業はオフショア開発縮小し、現地企業向けに注力。前進、主力のパッケージソフトはクラウド利用アプリが伸長。高価格帯のシステム基盤も復調。ＳＩサービスは金融、通信向けのクラウド投資の引き合い活発。開発費増えるが、赤字の中国オフショア開発縮小や人件費減で吸収。営業増益。復配。新規マイナンバー制度対応の業務アプリを10月投入予定。中国など海外市場狙い、現地ニーズ吸い上げる製品開発を強化。順調、主力のパッケージソフトは高単価のシステム基盤が堅調。クラウド基盤・アプリは金融の大口案件を積み増し。ＳＩサービスはシステム開発の継続案件が底支え。開発費の膨張を中国オフショアの開発縮小と人件費減で吸収。営業増益。復配。拡充クラウドはアプリを拡充し、中堅・中小向けの営業を強化。顧客情報と業務進行の管理効率化サービスを提供開始。

<ROA:6.11>好調、主力のパッケージソフトは上位モデル中心に伸長。クラウドも金融系の継続案件など引き続き好調。前上期のような大型失注なく営業増益。復配。17年3月期は業務プロセス効率化システムが伸びる。中国上海電機学院と提携、学生受け入れ指導し現地技術者の裾野拡大や製品認知度の向上図る。長期では中国全土に展開。インドネシア大とも人材・技術交流開始。着実増、柱のパッケージソフトは上位モデル好調。クラウドの金融向けが想定を超え、営業増益幅拡大。会社計画慎重。復配。17年3月期は業務プロセス効率化システムが引っ張る。パッケージソフトは文書管理で続伸。開発費圧縮も効き、営業益着実増。ＩｏＴ保守部品の故障を事前検知し、交換するＩｏＴサービスを売り込み。クラウドはアプリ拡充、金融向けに営業強化。最高益、主力のパッケージソフトは高単価の業務プロセス効率化システムが牽引、文書管理も着実増。クラウドは金融向けの継続案件と周辺サービスで手堅く稼ぐ。外注費増加こなし営業益伸長。最高益。増配。連携コロワイドと提携、外食店舗の電力コスト削減に向けたＩｏＴ実証実験を開始。ソフト開発の提案強化狙いコンサル３社と契約、年度内に10社との提携目指す。増額、クラウドは金融向けが手堅い。主力のパッケージソフトは高単価の業務プロセス効率化システムが想定を超えて伸びる。外注費増加こなし前号より営業増益幅拡大。会社計画はやや保守的。最高益。増配。新業務電子帳簿保存法改正受け、税務書類保存・活用サービス開始。業務プロセス効率化システムは簡便な仕様変更と低価格武器にした新製品で幅広い業種開拓狙う。