<Name>日本一ソフト
<Business>情報・通信業

<ROA:18.48>浮上、コンテンツ拡充した配信事業稼ぐ。パッケージも北米、欧州販売が好調。国内はＰＳ３向け『魔女と百騎兵』ヒット。下期減速でも開発費減り黒字化。20周年配か。15年３月期はパッケージ伸長。配信も順調。資金公募、第三者増資などで５・５億円調達。新ゲームソフト開発の人材拡充、借入金返済（約5億円）に充当。来期パッケージは国内５～６の新タイトル投入計画。最高益、ＰＳ３向け『魔女と百騎兵』がヒット。北米など海外販売も想定超え、前号利益を増額。20周年配。15年3月期は国内新作５～６、海外7タイトル軸にパッケージが順調。スマホ向けなど配信事業も稼ぐ。攻勢自社コンテンツ拡充し、ソーシャルゲーム配信などライセンス事業の拡大図る。ソフト開発軸に人材増員にも力。2店開設カードゲーム店の多店舗化を模索。急落、前期ヒットのＰＳ３向けソフト『魔女と百騎兵』は一服。国内７、北米・欧州10タイトル投入計画だが、作品小粒で伸び悩む。スマホ向けなど配信事業も後退。開発・人件費かさみ営業益縮む。普通2円配。課題13年度に９万本超販売『魔女と百騎兵』に次ぐ大型タイトル投入が課題。開発費高騰に対応、発売サイクル明確化で抑制図る。開発規模・手法見直しにも着手。急下降、国内７、北米・欧州10タイトル投入計画のソフトは作品小粒。前期にヒットのＰＳ３向け『魔女と百騎兵』は勢いに陰り。スマホ向けなど好採算の配信事業減退。開発・人件費もかさむ。普通2円配。アジア強みの２Ｄ技術の展開に重点。アジア市場へ拡大狙い、シンガポールなどに開発拠点開設を検討。開発費高騰への対応策で人員適正化、手法の見直しなど推進。

<ROA:0.66>減益幅縮小、前期並み18タイトル投入のソフトは作品小粒。だが、ＰＳ３・ＰＳＶ向け『真 流行り神』が想定以上。好採算の配信事業も伸長。営業減益幅縮小。16年３月期は国内新作６～７だが、配信順調で上向く。新発売15年３月にＰＳ４向け『ディスガイア』続編を発売、需要喚起図る。前期ヒット『魔女と百騎兵』に次ぐ大型タイトル投入課題。開発人材の強化・拡充を継続。小反発、国内新タイトル6投入だが、大型作品ない。人件費・開発費が負担。16年3月期はＰＳＶ・ＰＳ４向け軸に国内新作6以上で攻勢。『魔界戦記ディスガイア』続編軸に好採算の配信も稼ぐ。営業益上向く。再編国内2子会社の事業を集約。グッズ販売縮小しコンテンツ開発の強化狙う。赤字のカードゲーム施設は商品見直し進め早期黒字化へ。大型タイトル投入課題。停滞期、パッケージは上期に新作ない。開発・広告費も重く上期赤字に。下期にＰＳ４向け『魔女と百騎兵（復活版）』など6作投入、欧米もタイトル拡充。スマホ向け配信事業は高原でも、営業益後退。税平常化。拡充過去タイトルのシリーズ化を積極化。海外需要増に対応、米国Ｓｔｅａｍへタイトル供給開始。開発費減狙い、ベトナムにシンガポール拠点の子会社を設立。足踏み、パッケージは上期新作ない。下期にＰＳ４向け『魔女と百騎兵（復活版）』など新作４～６投入だが、先行する開発費等が負担。タイトル拡充で欧米伸長。スマホ向け配信高原でも営業益足踏み。税平常化。力点パッケージは『魔女と百騎兵2』など過去ヒットの続編やシリーズ化に照準。大型タイトル投入にも意欲。強みの２Ｄ技術を強化し、開発効率アップ目指す。

<ROA:6.91>小反発、パッケージは新作含め13タイトル投入。ＰＳＶ向け主体の国内伸び悩む。が、米国のＰＳ４向け『ディスガイア５』が好調。好採算のスマホ向け配信も想定以上。営業益小反発。17年3月期はＰＳＶ向け軸に新作５～６投入。配信伸長して増益に。オンライン『魔女と百騎兵2』など過去ヒットのダウンロードが普及、配信事業に弾み。課題の３Ｄ技術での作品開発も推進。戻り歩調、ＰＳＶ向け新作『夜廻』『クリミナルガールズ２』が想定超。開発費減も効き営業増益幅拡大。17年3月期はＰＳＶ向け主体に国内新作6投入。ＰＳ４向け軸に米国伸長。配信も稼ぎ、営業益戻り歩調。新事業介護支援で経産省連携支援事業に認定。開発ノウハウ生かし、対話型通信端末で外国語対応等のシステム構築。パッケージは16年度も国内外18～20投入継続。後退、ＰＳＶ向け主体に国内は新作、過去作品のシリーズ化で６～７タイトル投入。海外もＰＳ４向け軸に前期（17）並みタイトル拡充。ただ、北米ヒットの好採算『ディスガイヤ５』減退が響く。営業益後退。本腰ユーザー数増加の新ゲームプラットフォーム、米国Ｓｔｅａｍへのタイトル配信に本腰。ベトナム拠点活用し、2Ｄ、３Ｄ技術向上による作品開発を加速化。減益幅縮小、前期北米でヒットの『ディスガイア５』減退だが、期初に国内投入のＰＳＶ向け新タイトル『ルフランの地下迷宮と魔女ノ旅団』が人気。数量想定上回る。広告宣伝費増を吸収。会社営業益は慎重。新市場ＰＳＶＲや任天堂の次世代ゲーム専用機『ＮＸ』向けタイトル開発・投入を検討。他社アプリゲームとのコラボ強化し、商標貸与やコンテンツ配信の拡大目指す。