<Name>アイル
<Business>情報・通信業

<ROA:11.25>増益基調、収益源の実店舗用販売在庫管理ソフト好伸。ネットショップ一元管理も仮想商店街との連携で好調。前半は人員増強響くが下期は導入テンポ強まり人材戦力化効果も。規模拡大で増益。増配濃厚。提携ＥＣサイト構築・運営ＡＳＰサービスのフューチャーショップ社と提携。ネットショップと実店舗のポイント・顧客の一元管理導入狙う中堅中小企業開拓へ。増配も、顧客企業の情報化投資意欲強まり、収益源の実店舗用販売在庫管理ソフトが一段拡大。ネットショップ一元管理やネットと実店舗の一括管理も好調。人件費膨らむが前号より営業益増額。大幅増配も。積極策配当性向基準30％目標に増配意欲。低コストのＥＣサイトシステム武器に、業務効率や販売力強化狙う中小企業開拓。新卒と中途ともに採用積極化を継続意向。再増額、収益源の実店舗用販売在庫管理ソフトに加え、ネットショップ管理、ネットと実店舗の一括管理も好伸。ＰＯＳシステム開発の子会社も活況。採算よい課金型の比重増で前号より利益増額。大幅増配濃厚。15年7月期も管理ソフトの好調続く。課金型強化配当性向基準30％目指し還元に積極的。課金型収益構造へのシフト推進。業務改善、人材支援等で中小企業開拓。続伸、15年7月期は収益源の実店舗用販売在庫管理のパッケージソフト好調。Ｗｅｂも複数ネットショップの一元管理寄与し大幅増。実店舗とネットの一括管理も新機能寄与し好伸。利益続伸。連続増配期待。ネット開拓配当性向30％メドに株主還元に前向き。ネットショップと実店舗のポイント・顧客の一括管理は低導入費用や販売力強化を訴求し中小企業を積極開拓。

<ROA:3.47>増益基調、柱の実店舗向け販売在庫管理パッケージソフト順調。課金型のＷｅｂも複数ショップの一元管理など好調持続。開発費増など吸収。会社営業益は費用見込みが過大。配当性向30％目指し連続増配も。Ｗｅｂ系14年９月にジオシス日本法人提供のネットショッピングモールに接続、顧客開拓推進の武器に。実店舗サービスとの複合提案強化しＷｅｂ系サービス拡販。増益基調、主力の実店舗向け販売在庫管理パッケージソフト好調。課金型Ｗｅｂも複数ショップの一元管理や実店舗との連動システムが快調。開発要員増強の先行投資あり会社想定営業益に減額。増配の公算。積極策ネットショップ向けクラウド業務支援サービスを運営するランサーズ社と提携し顧客開拓。開発力や製品力強化へ即戦力の中途積極採用。新卒も高水準の採用。コスト増、販売在庫管理システムは実店舗やＷｅｂ向けに受注好調。ただ一部大型案件の来期ずれ込みや人員増等先行投資重く前号の増益予想崩れる。増配期待後退。16年7月期は受注好調続き、営業益好転。先行投資売上100億円体制作りへ投資積極化。16年度要員採用は15年度（中途含め60～70人）超へ。ネットショップ管理のＷｅｂ事業は売上の５割（現15％）狙う。投資負担、販売在庫管理システムは実店舗、Ｗｅｂ向けとも受注好調。前期からのずれ込みも寄与。ただ人員増強など先行投資負担や本社移転費（16年3月予定）重く利益改善は遅れる。25周年記念配に期待。体制固め売上100億円体制へ中途採用含め増員積極的。安定収益狙い課金型事業へのシフトも急ぐ。ネットショップ一元管理はＬＩＮＥのＥＣサービスと連携。

<ROA:5.57>先行投資負担、主力の販売在庫管理のパッケージソフト好調。課金型のＷｅｂシステムも着実増。ただ本社移転費用（1億円台）や採用拡大など先行投資負担が大きく営業益は横ばい圏。25周年記念配が濃厚。新体制年商100億円体制へ大阪本社16年3月移転計画。名古屋支店も15年８月移転（３倍に増床）・増員で第３の軸として重点強化。新卒採用は年50人規模継続。費用負担、主力の販売在庫管理システムのパッケージソフト、課金型のＷｅｂシステムとも受注順調に拡大。ただ本社移転費（1億円台）に加え開発費、外注費負担重く営業利益横ばい。25周年記念配へ期待。大台目標18年7月期売上100億円へパッケージソフト開発注力。販売パートナーも模索。名古屋支社を３倍に増床し中小企業開拓。開発要員確保へ採用高水準継続。停滞、在庫管理システムのパッケージソフトや課金型Ｗｅｂシステム順調。ただ上期の本社移転費（1億円）や開発費で営業益停滞。25周年記念配期待。17年7月期は移転費消滅でも開発関連負担続き回復緩慢。連携ネット販売サイトｅＢＡＹと連携、海外販路狙うネットショップ業者の取り込み図る。開発要員不足深刻で来年度新卒採用は50～70人（今年度51人）と高水準。回復歩調、主力の在庫管理システムがパッケージソフト、課金型Ｗｅｂシステムとも順調増。人材採用厳しく売上拡大急がず採算を重視。前期移転費用もなくなり、営業利益改善続く。記念配剥落でも配当維持。強化鉄鋼・ネジの製造業向け在庫管理システムを機能強化。主力の関西から関東、名古屋市場開拓積極化。Ｗｅｂの一元管理システムはショッピングモール開拓。