<Name>リアルコム
<Business>情報・通信業

<ROA:14.6>好調、メガソーラー向け太陽光パネルが牽引。分譲ソーラーも初年度４カ所計画、工事・保守収入伸びる。ＩＴと建機は選別営業進め黒字定着。のれん代も軽減し増益。新事業分譲ソーラーが都城、霧島等で進展。売電20年一口1800万円の投資商品で販売。実質的存続性喪失で15年６月まで上場廃止猶予期間。継続前提の重要事象解消。13年12月末基準日で株式100分割。拡大、産業用太陽光パネル好調。君津メガソーラー稼働し保守収入。分譲ソーラー好始動。建機も黒字化。ＩＴ低迷補う。15年６月期も太陽光パネルが牽引、増益。新事業投資商品分譲ソーラーが都城1区画1800万円で8区画完売。反響大きく、値上げし霧島、千葉でも計画。実質存続性喪失で15年６月まで上場廃止猶予だが、再審査の証券会社決まり夏に確認書提出。増益、ＩＴ不振。太陽光パネル好調だが一部に赤字工事。会社計画営業益過大。15年6月期も太陽光が牽引。工事を拡大のほか、分譲ソーラーを10件超計画。増益。資金調達既存株主の新株予約権行使で５・３億円調達。資本充実の一方、太陽光パネル調達やメガソーラー建設費に充当。実質的存続性喪失で15年６月まで上場廃止猶予。証券会社が審査中で９月にも確認書。増益維持、分譲ソーラーは前期からの遅延案件完成、人気高く今期も２～３件分譲へ。中国製太陽光パネルもメガソーラー向け好調。建機販売も黒字定着。が、パネル仕入れ単価上昇。会社営業益計画は過大。建機東京五輪へ活況だが太陽光へ人員シフトし機会損失。実質的存続性喪失での上場廃止は15年６月まで猶予、審査へ証券会社とコンサル契約。確認書提出は未定。

<ROA:8.64>微増益、中国製太陽光パネルがメガソーラー向け受注残あり堅調。家庭用パネルも下期参入。特に好採算の分譲ソーラー10カ所計画し本格化へ。が、円安が輸入販売に逆風。工事遅延懸念あり会社営業益は過大。系統連系取引先メガソーラーは電力会社の許可取得済み。許可不要の分譲ソーラー注力。実質的存続性喪失による上場廃止は15年６月まで猶予。東証へ審査申請急ぐ。初配当、太陽光パネルがメガソーラー向け受注残多く堅調。が、一部報道が災いし大口案件や分譲ソーラーの凍結・延期頻発。営業増益を減額。初配当。16年6月期は事態収束。好採算の分譲ソーラー拡大見込む。対策検討当社は経営陣批判報道の影響を『風評被害』と認識。損害賠償も視野に対策検討。実質存続性喪失による上場廃止の６月の猶予期限迫り、近く東証へ審査申請。増益続く、太陽光パネルのメガソーラー向け販売堅調。分譲ソーラー５カ所完売。創業者と紛争の悪影響一巡し営業増益。初配当。16年6月期も太陽光パネル牽引。住宅向け販売本格化。分譲ソーラー拡充し増益。審査実質的存続性喪失による上場廃止猶予期間の６月末までに東証へ審査申請。審査中は監理銘柄指定。3番目のメガソーラーとなる宮城県の開発会社を買収。増益、メガソーラー向け太陽光パネルの好調維持。保守収入伸び、住宅用販売も始動。建機販売苦戦だが、好採算の分譲ソーラー５カ所超目指す。会社営業益は保守的。審査実質的存続性喪失による上場廃止の猶予期限（6月末）が過ぎ監理銘柄指定。最終期限10月９日までの東証への審査申請に全力。住宅用太陽光パネルは代理店20社確保、地場のハウスメーカー開拓狙う。

<ROA:8.68>着実、メガソーラー向け太陽光パネル伸び保守収入も着実。住宅用は代理店20社確保し下期本格化。分譲ソーラー５カ所超視野。建機不振こなす。会社営業益保守的。監理銘柄実質的存続性喪失の上場廃止基準で東証が審査中。16年初にも結果判明か。不適合なら１カ月後上場廃止。メガソーラーの遠隔監視ソフト開発、保守収入深耕へ。東北大との新型太陽電池開発も急ぐ。堅調、メガソーラー用太陽光パネル好調。住宅用も地場工務店通じ着実。５カ所発売の分譲ソーラーが利益底上げ。会社想定保守的。17年6月期は建機レンタル戻す。監理銘柄実質的存続性喪失で東証審査中。不適合なら１カ月後に上場廃止。上場維持ならグループ再編以外では日本アジアグループに次ぐレアケース。東北大とＦＩＴ20円台に対応の高効率太陽電池を開発中。着実、メガソーラー開発進み太陽光パネル好調。住宅用も工務店連携進む。好採算の分譲ソーラー５カ所発売。17年６月期は住宅用本格化。分譲ソーラー３カ所程度。新車販売開始の建機も黒字化。利益着実。監理銘柄実質的存続性喪失で東証審査中。不適合なら１カ月後に上場廃止。ＦＩＴ20円台でも東証インフラファンドで利回り確保し、メガソーラー開発の投資継続。上向く、メガソーラー開発はＦＩＴ24円でも需要衰えず太陽光パネル販売好調。住宅用も本格化。分譲ソーラー3カ所計画。中古建機販売も東京五輪の需要深耕し浮上。営業増益。ＩＴのれん減損消滅。増配視野。監理銘柄実質的存続性喪失で東証審査中。不適合なら１カ月後に上場廃止。再エネ運用の東証インフラファンド市場の上場予備軍狙い営業攻勢。将来は当社も上場狙う。