<Name>ラック
<Business>情報・通信業

<ROA:5.66>伸長、システム構築はクレジット業向け大型統合案件の不採算が痛手。ただディーラー事業が保守案件の収益改善で部門黒字に。情報セキュリティも運用監視サービスの新規受注増加。営業益伸長。15年3月期も情報セキュリティ拡大で純益最高更新。情報公開日本の企業・団体に的を絞った悪質サイバー攻撃に対する注意喚起情報公開。セキュリティ対策支援強化に全力。増配も、システム開発は上期不採算案件や情報セキュリティの償却増痛い。機器販売のずれ込みも響く。利益横ばいへ小幅減額。15年3月期はシステム開発、情報セキュリティが受注増。不採算案件消滅のうえ好採算の保守サービス増も寄与。増配も。株主ＫＤＤＩが筆頭株主のコスモス社株取得で実質出資比率31％に。情報セキュリティ分野で関係強化。人材招聘も検討。増益基調、好採算の情報セキュリティは柱のコンサル拡大、緊急・診断など保守サービス快調。システム開発も金融軸に堅調で不採算案件も消滅。教育など先行費用吸収し増益。会社計画やや保守的。連続増配も。連携始動ＫＤＤＩから経営戦略と事業戦略担当幹部2人招聘。情報セキュリティ、システム開発で新規事業を検討。プロジェクト管理者、コンサル等人材獲得が課題。独自増額、好採算の情報セキュリティはコンサル、運用監視など受注好調で拡大続く。システム開発は金融、自治体向け中心に快走、不採算案件も消え、機器販売の不振補う。前号よりも営業益増額。増配濃厚。連携開始ＫＤＤＩと情報セキュリティ分野での連携開始。今後はシステム開発分野でも連携を模索。新事業立ち上げに向けてセキュリティなど人材確保が緊急課題。

<ROA:7.39>増益、好採算の情報セキュリティが活況。システム開発も順調。採算改善進むが、機器販売大幅減や人件費負担増で前号から増益幅やや縮小。海外子会社清算特損。増配も。16年３月期も情報セキュリティが牽引。新分野ＫＤＤＩと連携し情報セキュリティ分野の新規事業育成を急ぐ。地方自治体のサイバー攻撃対策ヘ監視・運用のセキュリティサービス開始、将来に布石打つ。連続増配、好採算の情報セキュリティ快走。システム開発は機器販売急減するが、利幅薄く利益影響は限定的。表記程度の増益に。増配期待。16年3月期も情報セキュリティが牽引。システム開発は金融案件伸び、機器販売も下げ止まる。連続増配も。注力分野情報セキュリティは対策遅れる地方自治体を積極開拓。ベネッセＨＤと合弁設立しグループのセキュリティ支援。費用先行、好採算の情報セキュリティ監視サービス高成長続く。システム開発も金融向け案件が持ち直す。だが人員増強や新規事業の先行投資負担重く営業益横ばい。種まきセキュリティ製品の自社開発へネットエージェント4月買収。Ｗｅｂサイト構築やスマホサービスのＰＲＯ社と５月合弁設立、ＯｔｏＯマーケ事業参入狙う。セキュリティソフト性能評価事業も検討。費用増、情報セキュリティは運用監視サービス軸に好調。システム開発も金融向けが復調し持ち直す。ただ前半は人員増やＭ＆Ａ関連費用かさみ採算大幅悪化。後半増収で採算好転するが通期営業益横ばい圏。新サービス企業のＷｅｂサイトをサイバー攻撃から守る運用管理サービス開始。海外日系企業の情報セキュリティ対策も検討。買収活用し17年度売上500億円狙う。

<ROA:8.15>増額、収益源のシステム開発が大手銀行やカード会社向け軸に快走。好採算セキュリティも伸長。人件費増こなし前号より営業益やや上振れ。17年３月期もシステム開発、セキュリティとも拡大。増配期待。自治体支援マイナンバー制度へのサイバー攻撃防衛へ地域のシステム開発者と連携し支援。自治体へのマイナンバー導入実績持つＩＴｂｏｏｋ社とも防衛策で提携。先行投資、セキュリティが順調増。収益源のシステム開発も復調。子会社立ち上げ負担吸収し利益好転。17年３月期もセキュリティ、システム開発拡大。子会社改善。ただ人員増強など投資負担重い。増配期待。成長志向システム開発分野を軸に成長戦略追求。同分野のＭ＆Ａ積極模索。セキュリティも新分野で企業連携狙う。17年度連結採用は開発要員不足に対応し拡大。投資負担、採算よい情報セキュリティがサイバー攻撃激化背景に高成長続く。システム開発も堅調。Ｗｅｂ広告の新規子会社も改善。ただ積極拡大策に伴う人員増強や新規事業投資負担重く利益率低下。増配も。Ｍ＆Ａ意欲中計最終の18年３月期売上500億円目標達成はＭ＆Ａ依存。システム開発は顧客基盤・要員確保、情報セキュリティは新規分野狙う。人材採用高水準。微増益、採算よい情報セキュリティが根強い投資需要享受し快走。収益源のシステム開発も前半は案件一巡や増員負担あるが後半に大型案件で盛り返す。新規のＷｅｂ広告子会社も後半貢献。通期営業微増益。新規事業子会社ネットエージェントが自動運転システムのセキュリティ検査サービス開始。Ｗｅｂ広告を既存事業に続く第３の柱に育成。事業拡大へＭ＆Ａ積極的。