<Name>王子ＨＬＤ
<Business>パルプ・紙

<ROA:1.8>向上、生活産業資材には国内段ボール価格軟調が響く。ただ印刷情報メディアは印刷・情報用紙の５月と10月の値上げで部門赤字縮小。資源環境は買収したブラジルのパルプが通期寄与し大幅増。営業増益。15年3月期は印刷・情報用紙の値上げ浸透。焦点紙おむつ13年10月、フィルムと粘着材料は各14年1月研究開発拠点新設。重点分野変更し14年５月新経営戦略策定。営業増益、段ボールは数量伸び鈍く、印刷用紙にも販価安が響く。ただパルプ海外販売が絶好調で補う。為替差益は想定超。15年3月期は印刷用紙と段ボール原紙の値上げ通期寄与。事業構造転換を含め原価低減一段進む。原燃料高こなし営業増益続く。構造転換目先７～10月に段ボール原紙・白板紙等・感熱紙で計５機停止。中国・南通のパルプ内製化設備なお稼働遅延。続伸、印刷用紙には昨年５月と10月、段ボール原紙には今年２月からの値上げ寄与。ブラジルのパルプ製造企業の子会社化での上乗せ一巡や原料高（1ドル102円前提）こなし営業益は続伸。為替差益は縮小。攻守ＮＺのパルプ・板紙・段ボール製造企業（前期年商1021億円）を産業革新機構と買収、今期中に譲受。段ボールでの独禁法の課徴金は前期に引当金27億円。増益続く、印刷用紙は昨年５月と10月の値上げが寄与し部門黒字化。ただ、数量は低調で６月から減産。段ボールも２月からの原紙をはじめ値上げ交渉が一部難航。営業増益ながら前号よりも幅はやや縮小。アジア中国・南通の洋紙工場への原料パルプ製造設備付設は営業運転年内開始、一貫生産化で採算改善へ。中国では特殊紙も強化。インド段ボール工場は７月稼働。

<ROA:0.85>減額、段ボールは国内低迷を海外で補う。印刷用紙は前期２回値上げが浸透も、数量減が想定超。円安で原価も上昇。前号から一転営業減益。16年3月期はＮＺ社買収で売上1000億円上乗せ、国内底入れ。マレーシア10年の段ボール首位買収に続き紙おむつ会社を14年内にも買収、新工場も建設し東南アで拡販へ。電力販売行う合弁会社を伊藤忠エネクスと15年初設立。反発、段ボール原紙は堅調も、印刷用紙の需要減退。原燃料高の転嫁値上げ及ばず。営業減益幅拡大。16年3月期も段ボール原紙順調。2月実施の印刷用紙値上げが通期寄与。ＮＺ社買収効果も。営業益反発。出資拡大中越パルプを持分化、資材共同調達や新素材ナノセルロース開発等で連携も。中国南通事業は懸案のパルプ設備が１月ようやく稼働、洋紙一貫生産体制整う。反発、印刷用紙は値上げが通期寄与。出遅れた段ボール製品も追加値上げへ。海外は前期不調のパルプ事業好転、ＮＺ社買収で売上1000億円加算。営業益反発。為替差益見込まず。関連会社株譲渡損ない。パルプカナダの持分会社株を北越紀州に６月譲渡、海外パルプ事業はブラジル・中国・ＮＺ子会社に重点投資の方針。東南アの紙おむつ生産は16年度以降本格化へ。のれん益、印刷用紙低調でも、飲料用など段ボールに猛暑効果。海外はパルプ事業改善、ＮＺ社買収で年商1000億円加算。営業益反発。中越パルプ持分化で営業外にのれん益一括計上。為替益も。純益上振れ。再構築印刷用紙需要減で富岡工場7号機を16年３月停止。同工場10号機は高級白板紙用に改造し17年４月稼働予定、提携強化した中越パルプとの合弁会社が運営へ。

<ROA:0.74>反発、洋紙と板紙は数量鈍いが値上げ寄与。段ボールや海外パルプ堅調。原料高吸収し営業益反発。中越パルプ持分化ののれん益は海外現法借入金の為替損で相殺。17年3月期は原料高一服前提で小幅増益。新中計18年度営業益1000億円を計画、拡大続く海外で過半稼ぐ想定。セルロースナノファイバーの新製法確立、実証プラントを徳島・富岡工場内で16年後半稼働。続伸、洋紙・板紙には値上げ寄与、原燃料高も一服。為替差損。中国南通現法の減損。17年3月期は洋紙・板紙とも数量は鈍いが、中国の洋紙が前期減損で採算改善。海外パルプ事業も順調。営業益は続伸。中国南通洋紙事業資産550億円を減損、市況影響小さい特殊用途の加工原紙等へ一部生産シフトの可能性。同工場内の余地活用し紙おむつなど新規事業を検討か。反落、板紙・段ボールはグループ内での素材・加工一体化進み数量堅実。ただ洋紙は市況弱く数量も減。海外もパルプ市況悪化直撃。円安一服に伴う原燃料費大幅改善も及ばず営業益反落。中国減損なくなる。連携持分の中越パルプと製袋事業の中間持株会社を５月設立、国内生産合理化等図る。三菱製紙と合弁で同社工場内にバイオマス発電設備設置、19年6月稼働予定。原燃料安、板紙・段ボールは一貫生産強化実り堅調だが、印刷用紙が市況・需要とも想定以下。円高に伴う原燃料安効果で営業益横ばいに持ち込む。ただ、海外現法への貸付金等に為替差損。中国減損なくなる。紙おむつ国内では16年春の子ども用テープ型に続き、12月には同パンツ型生産開始。海外紙おむつもマレーシアが16年春稼働、インドネシア合弁も早期製販開始狙う。