<Name>三菱製紙
<Business>パルプ・紙

<ROA:0.11>下振れ、主力・八戸工場で上期相次いだ設備事故と減産継続の影響が想定超。イメージング事業での円安効果も及ばず一転営業減益。中川工場跡地の訴訟和解金20億円は株売却益で埋めるが無配継続。15年3月期は事故影響一巡。洋紙値上げも寄与。打開策印画紙13年３月と印刷用紙同４月に加え印刷用紙・情報用紙同10月値上げ。被災後の中計を15年度末まで1年延長。上向く、主力・八戸工場の操業不調と印刷・情報用紙の値上げ浸透緩慢が響く。利益均衡圏へ下振れ。15年３月期も八戸工場が定期修理の上期は低調。各品種値上げ浸透支えに通期では営業益向上。復配は微妙。攻守インクジェット用紙2月値上げ。セパレーターは中国リチウムイオン電池企業が自動車へ売り込み段階。八戸工場は請負会社4月新設し、製造原価抜本低減。復調、上期は主力・八戸工場の定期修理の影響あるが、印刷用紙での昨年４月と10月からの値上げ浸透による採算改善効果が大。前期あった生産設備不調の影響も解消。下期には減員効果も本格発現、通期営業益は急回復。退職金特損。無配継続。構造改革八戸工場4月分社化。国内正社員200人程度対象に希望退職を７月募集、8月退社で年16億円分の人件費軽減へ。通期増益、主力の八戸工場は定期修繕6月終了し操業ほぼ想定線に復す。前期の印刷用紙2回値上げも奏功。ドイツ感熱紙等生産子会社も需給緩和解消で第２四半期以降は収益改善。8月156人希望退職で費用が軽減。通期営業益復調。退職金特損。筆頭株主白板紙10月出荷分から値上げ。飛島建設、ユニチカ（13年３月末まで）の筆頭株主だった那須功氏が筆頭株主に。

<ROA:-1.67>減額、印刷用紙は需要低調だが、値上げ浸透。ただ円安進行で原燃料高が想定超。イメージングも海外写真感光材が競争激化で採算低下。八戸分社化等に伴う人件費削減も及ばず営業益減額。希望退職特損。16年3月期も需要鈍いが人件費削減通期化。販社統合北越紀州と販売子会社を15年４月統合し持分化。海外は展開中のインクジェット紙に加え、印刷用紙輸出にも本腰。上向く、印刷用紙は増税反動長引く。前期値上げが浸透でも営業益回復鈍い。希望退職特損。16年3月期は印刷用紙の需要なお鈍いが、２月の再値上げで採算改善。人件費削減が通期寄与、営業益反発。復配も。成長分野イメージングは機能性フィルムなど成長分野へ進出。富士フイルムとの提携も強化。機能材は円安テコに化粧板原紙など特殊紙主要品種で海外拡販を図る。リストラ効果、印刷用紙は国内鈍いが値上げ効果発現。情報用紙は産業用インクジェット紙の輸出増。イメージングも底堅い。前期の希望退職などリストラ効果が通期化し営業益回復。特別退職等特損見込まず。破談北越紀州との販社統合破談、本体統合期待も消滅。円安に伴う原料高転嫁値上げは前期末の印刷用紙に続き、今期は一部出遅れていた情報用紙で交渉進める。復調、印刷用紙は出足鈍いが、休止していた抄紙機再稼働で後半復調、値上げも効く。円安で情報用紙輸出や欧州イメージング事業が堅実。前期リストラ通期寄与で抄紙機再稼働費用等を吸収。営業益復調。課題北越紀州との紙販社統合破談受け在庫圧縮や物流合理化など独自強化策が急務に。八戸工場3号抄紙機７月再稼働で輸出用含む情報用紙の生産能力を底上げ。

<ROA:0.9>営業益復調、国内は印刷用紙が復調、情報用紙堅調。八戸工場能力増強で輸出も急伸。イメージングが国内外で堅実。前期リストラも通期寄与。子会社不動産譲渡益。17年3月期は八戸増強通期化で輸出牽引。機能材2次電池向けセパレーターは高砂工場で15年11月新マシン稼働、塗工タイプ増販へ。子会社で展開の新素材カーボンナノチューブは設備増強で量産化目指す。改善、八戸工場増強効き印刷・情報用紙が底入れ。原燃料安も効く。17年３月期は八戸増強が通期化。赤字続いたドイツの感熱紙等も値上げ効果で浮上。原燃料安続く想定で営業増益。不動産譲渡特益剥落。次期中計16年春にも策定方針。タブレット端末向けフィルムやバッテリーセパレーター用不織布など成長分野へ設備投資を積極化方針。一方で有利子負債圧縮は継続。復調続く、印刷・情報用紙は国内需要弱い。ただ、写真原紙は富士フイルムとの提携効果で安定的。機能材は水処理や２次電池向けが牽引。円安一服で原燃料コスト低減。営業益復調続く。不動産譲渡特益剥落。中計同業等との提携強化。王子ＨＤと合弁設立し八戸構内でバイオマス発電を19年６月開始。洋紙でも同社と連携、輸出用含む情報用紙ＯＥＭ等で生産最適化図る。原燃料安、国内は印刷用紙の需要減・価格下落響くが、情報用紙が王子ＨＤ向け強化もあり堅調。海外もドイツ現法の感熱紙値上げ等で底入れ。原燃料安の効果大。営業増益。為替差損に加え特益剥落で純益減。ｉＰＳ凍結細胞輸送容器を大阪医療センター等と共同開発。当社は医療機器販売免許持つ京都工場が容器等の評価・販売を担当。9月30日基準日で10株を１株に併合。