<Name>北越紀州製紙
<Business>パルプ・紙

<ROA:1.8>原燃料高、円安で輸入紙流入細り、主力の印刷用紙が国内販売数量増。輸出も順調増。ただ輸入原燃料高騰が営業益圧迫。大王製紙の持分益は平常化。15年3月期は各品種値上げ浸透が寄与。輸出も順調の公算。価格引き上げ印刷用紙13年４月と色上質紙７月に続き、印刷用紙・情報用紙・加工原紙10月（10％以上）で値上げ実施。いずれ白板紙値上げも検討課題となる公算。上向く、印刷・情報用紙2次値上げ期末浸透でも、定期検査含む操業低下が響く。前号より営業減益幅拡大。持分益平常化。15年3月期は値上げ通期寄与。操業度復調による原価低減効果も大。営業益上向く。布陣強化白板紙は需給見て値上げも。中国・広東省の白板紙生産子会社は４月試運転・6月営業運転開始メド。ファイバー特殊紙は専業子会社で４月集中生産化。復調、主力の印刷用紙に昨年４月と10月からの値上げが通期寄与。1ドル103円前提に輸出なお順調。白板紙に中国工場も上乗せ。前期あった設備トラブルの解消も奏功。原燃料高こなし３期ぶり営業増益。新中計17年3月期に売上高2700億円・営業益135億円目指す新中期経営計画始動。12年買収のフランス特殊紙や営業運転8月開始の中国白板紙など海外拡充。上向く、上期には主力の新潟工場での５月と６月の操業不具合や印刷用紙６～７月減産が響く。ただ供給余力生じ印刷用紙の輸出数量復調。価格は昨年４月と10月の国内印刷用紙値上げが大きく寄与。白板紙値上げも上乗せ。通期で想定線の営業増益。増強白板紙10月出荷分から値上げ。中国・広東省の白板紙合弁生産は試運転7月本格開始、商業生産11月ごろ開始へ。

<ROA:2.38>下振れ、白板紙は健闘。が、印刷用紙は増税反動で需要減、定期点検等による上期減産響く。値上げ浸透でも、原燃料高が想定超。前号から営業増益幅縮小。16年3月期は洋紙需要底入れ、定期点検もヤマ越す。中国子会社の白板紙工場（広東省）が14年11月竣工、年産30万ｔ規模。三菱製紙との国内販社の統合は15年４月がメド、双方の持分会社として共同支配を行う公算。拡大、白板紙が堅実、印刷用紙は前期値上げ浸透、輸出も下支え。16年３月期は印刷用紙で前期末値上げ通期化、輸出も顧客新規開拓進み増勢。北米パルプ大手買収効果も。営業益拡大。持分の大王製紙順調。北米カナダの紙パルプ製造首位アルパック社を買収。原料パルプが軸の海外事業拡大の一環。三菱製紙との国内販社統合は、4月実施に向け合併比率など詰める。営業増益、カナダ紙パルプ首位を下期買収で年商規模400億円加算。主力の印刷用紙は前期末値上げが寄与、輸出も伸ばし円安による原材料高を吸収。白板紙も堅実。営業益続伸。持分の大王製紙は若干足踏み。逆風三菱製紙との販社統合破談、背景に製紙再編主導権狙う大王との確執も。子会社従業員による24億円着服発覚し過年度決算訂正。子会社リスク管理の改善急務。営業増益、洋紙は国内で数量漸減だが値上げが貢献、輸出は数量目標未達を円安効果で補う。白板紙も稼働本格化の中国に不透明感あるが国内は堅実。原料高吸収し営業増益。持分の大王製紙が想定よりも貢献。カナダパルプ大手買収は当局審査やや遅延、連結後は年商400億円加算。大王が転換社債型新株予約権付社債発行、全部転換なら持株比率低下で持分会社除外も。

<ROA:2.09>堅調、洋紙は数量減を輸出で補う。白板紙底堅い。第４四半期にカナダのパルプ社連結。原料高転嫁値上げも効く。大王の持分益高水準。税負担増。17年3月期はカナダ社通期化。原料高一巡前提に営業益堅調。死守大王が転換社債発行し将来の希薄化懸念浮上も、市場からの大王株取得等で持分維持へ。14年秋稼働の中国白板紙現法は輸出用包装材多く、中国減速の影響小。続伸、洋紙は値上げ寄与。白板紙安定。買収したカナダ社が期末上乗せ。ただ、為替差損重く、税負担増。17年3月期は洋紙の需要鈍いが、白板紙は堅調維持。カナダ社通期化。原燃料安も効き営業益続伸。訴訟大王製紙の転換社債発行に伴う株価下落受け、同社社長らに損害賠償請求訴訟提起。新潟工場は近年相次ぐ生産トラブル解消へ老朽ボイラー更新等が課題に。買収効果、洋紙は国内低調、輸出も円高響く。ただ、白板紙は国内が堅調、中国現法で赤字縮小。前期第4四半期買収のカナダのパルプ会社が通期貢献。原燃料安も効き営業益拡大。大王製紙の持分益は低下。中国白板紙輸出用の医薬品や家電等の箱向けが主で中国減速の影響軽微、2号機新設検討も。社外監査役に同業・三菱製紙元専務で同販社社長も務めた中瀬氏就任。買収上乗せ、印刷用紙は数量増で価格下落補う。白板紙は国内出荷が安定、中国現法の赤字縮小。前期買収した北米パルプ会社が通期寄与。原燃料安も効き営業益急増。為替差損発生。大王製紙の持分益も足踏み。合意三菱製紙との販社統合破談受け当社が東京簡裁に申し立てた民事調停で両社が合意（内容非公表）。円高進むが、新潟工場の競争力生かし洋紙輸出は継続方針。