<Name>中越パルプ工業
<Business>パルプ・紙

<ROA:0.4>上振れ、円安による輸入紙減や同業他社事故もあり主力の印刷用紙が販売数量増。輸入原燃料費は想定ほど膨張せず。営業増益の幅拡大。退職金特損あるが最終黒字。一転無配回避。15年3月期は太陽光発電が通期貢献。前期の洋紙値上げと減員も寄与。攻守４月に続き10月に洋紙値上げ、徐々に浸透想定。早期退職優遇制度等で85人が順次退職、年約4億円の人件費軽減。増益続く、主力の印刷用紙は数量復調。原価低減も進展。原燃料高騰こなし前号より営業増益幅拡大。15年３月期は洋紙値上げ通期寄与。減員の奏功もあり営業増益が続く。事業構造改革費用などの特損軽減。発電事業富山・二塚製造部に既設の新エネ発電と13年8月稼働の鹿児島・薩摩川内市唐浜の太陽光で売電中。さらに川内工場でバイオマス燃料発電が15年11月稼働。増配、紙・パルプ製造事業は主力の印刷用紙に前期来の販価復元が奏功。発電事業も鹿児島・川内工場唐浜メガソーラー発電所が通期寄与。減員効果も。だが原燃料高が営業益を押し下げ。設備の撤去・除却や退職金など特損は軽減。２期ぶり増配。積極投資紙加工品製造事業のベトナム現法第3工場は営業運転8月開始。前期からの５カ年計画の設備投資は来期ピーク。土地売却、鹿児島の川内工場5月、富山の高岡工場６月定期修繕完了。印刷用紙には消費増税の影響軽く、昨年4月来の値上げ寄与。川内工場の太陽光発電も通期貢献。だが、原燃料高が営業益圧迫。事業構造改革の特損は一巡、土地売却の特益発生。拠点前期の中国に続き今期はベトナムで紙加工品の拠点拡充。高速道路に敷地を15年３月売却し大阪営業支社は移転へ。

<ROA:1.22>減額、印刷用紙は増税反動減でも値上げ浸透。ただ新聞用紙漸減。紙加工品は原料高響く。下期にかけ人件費・運送費圧迫。営業減益幅拡大。土地譲渡特益。16年3月期も印刷用紙鈍く、売電拡大等でしのぐ。ベトナム第３工場が14年９月竣工・稼働、東南アのクラフト袋需要拡大に対応。設備投資は川内工場バイオマス発電設備など稼働する15年度の135億円がピーク。反発、印刷用紙が堅調でも、新聞用紙漸減、紙加工品低調。原燃料高が響く。土地売却特益。16年3月期は印刷用紙が前期末実施の値上げ通期寄与。川内工場バイオマス設備稼働で売電も拡大。営業益反発。新素材新素材ナノセルロースを高分散した樹脂複合材開発に成功、実証小型プラントも３月竣工。筆頭株主・王子ＨＤが当社への出資比率を20％強に拡大、持分化へ。小幅増益、新聞用紙漸減。印刷用紙も減産響き前半伸び悩むが、前期末の値上げ通期寄与で原燃料高吸収。後半は川内工場バイオマス発電設備稼働で好採算の売電収入加算。営業益小幅増。土地売却益なくなる。提携当社を持分化した王子ＨＤと、輸入チップ共同調達、高級白板紙合弁設立、製袋共同持株会社設立など矢継ぎ早に進める。設備投資は今期154億円がピーク。底入れ、主力2工場の長期点検停止で出足低調。新聞・印刷用紙の需要低調。が、印刷用紙など値上げ浸透。バイオマス発電11月稼働も下期貢献。土地売却特益ない。表記に川内工場の８月台風被害織り込まず。バイオマス燃料確保難浮上だが、国産チップ利用が同業より多く、間伐材など入手で優位。新素材ナノセルロースは小型プラントが期初に稼働し、実証テスト進捗。

<ROA:0.12>台風特損、主力2工場が設備投資工事で前半長期停止。新聞・印刷用紙の需要低迷し原料高響く。バイオマス売電が下期上乗せでも営業益下振れ。台風被害で特損。17年3月期は工場操業平常化、売電も通期化。設備投資川内バイオマス発電設備が15年11月稼働、100億円台続いた設備投資は来期67億円と平準化。王子との提携は上期開始の輸入チップ共同調達が第１弾に。反発、年末に高岡工場設備トラブル発生し稼働率悪化。前号比で一転減益。台風特損。17年3月期は稼働平準化で印刷用紙など底入れ。15年11月稼働の川内バイオマス売電通期化。原燃料安も効き営業益反発。新素材当社サンプル供給のセルロースナノファイバー（ＣＮＦ）使いオンキヨーがスピーカー用振動板開発に成功、年内に商品化。ＣＮＦ量産化設備は17年度稼働メド。復調、製袋を王子との合弁に移し持分化、70億円減収。洋紙は需要軟調、パルプも市況悪化。が、バイオマス売電通期化。前期の台風被害等なくなり、円高で原燃料費も改善。営業益復調。製袋持分化で特益。王子輸入チップ共同調達、製袋合弁に続き、白板紙合弁で王子富岡工場に設置の新設備を17年春稼働。セルロースナノファイバー商業プラントを川内工場に建設。売電効果、製袋を王子との合弁に移し持分化、紙加工品70億円減収。洋紙は定期修繕で出足鈍いが数量底入れ、原燃料安も寄与。昨年11月稼働の川内工場バイオマス売電通期化で営業増益。製袋で持分変動特益。新素材セルロースナノファイバーは年産100ｔ可能な商業プラントを17年４月稼働予定。王子ＨＤも開発中だが、当社と製法・用途異なり現時点で連携想定せず。