<Name>巴川製紙所
<Business>パルプ・紙

<ROA:1.49>改善基調、中小型液晶向け光学フィルムと半導体テープが上期中心に稼ぐ。中国トナー工場の能力増強に加え、円安効果も発現。新製品投入し機能性シート着実増。持分損益改善。15年3月期もトナー堅調、半導体テープ寄与。創業100周年記念配期待。拡大台湾事務所を開設、半導体・ＦＰＤ分野で事業拡大狙う。テレビ向け光学フィルムの子会社を分離、スマホ用に集中。復調、ＦＰＤ向け光学フィルム粘接着は数量鈍調。ただ円安で輸出増と円換算増。営業益は１ドル95円前提の会社計画を超過。15年3月期も電子関連全般に円安追い風。製紙事業も収益改善対策効き原燃料高吸収。営業益復調続く。創業100周年配か。体制強化製紙事業は前下期の吸収合併で機能紙など複合的分野の研究開発加速。100周年テコに国内外顧客開拓に拍車。営業増益、光学フィルム合弁譲渡が通期影響。ただ製紙・塗工紙は磁気乗車券用紙なお減でも新巴川製紙統合が通期奏功。プラスチック材料加工も堅調。営業増益続く。営業外の持分益、為替益は縮小。記念配剥落。強化策中国トナー製造合弁２社は出資形態5月組み替え一体運営、日米中で最適生産へ。無機材料含め研究開発強化。営業推進本部4月新設、マーケティングも強化。小幅増益、製紙・塗工紙では回数券向け磁気乗車券塗工紙の消費増税前特需剥落。ただ電子材料は新製品が下支え。主力のトナー関連も顧客の内製化による米国子会社減産を中国の増産で補う。燃料高こなし通期では営業益小幅増。為替差損益は悪化。対応トナー関連は日本では創業100周年機に既存顧客深耕、中国は原価低減し増産図る。抄紙機修繕は第１四半期完了。

<ROA:0.12>下振れ、ＦＰＤ向け光学フィルムはスマホ用が順調。トナーは円安で輸出分の円換算増だが、米国子会社の減産響く。光学フィルム合弁譲渡やパルプ価格・原燃費上昇もあり前号比で営業益は小幅減額。記念配剥落。16年3月期もＦＰＤ関連拡充に注力。開発機能紙や電子部品向けテープなど、新製品の開発を加速中。今期発売のディスプレー用衝撃吸収フィルムも好調。横ばい、ＦＰＤ・半導体関連が下期調整入りし減速。トナー輸出の円換算増を帳消し。営業益減額。16年3月期は電子材料新製品が寄与。トナーは日米の効率化効く。が、製紙・塗工紙回復難しく営業益横ばい。為替益等一巡、旧工場除却特損消える。開発新製品の開発を加速。電磁波対策シートや半導体テープなど既存分野を拡充。機能紙の新製品も３月メドに発売へ。急回復、ディスプレー用フィルム減速。製紙・塗工紙も赤字残る。が、柱のトナーは日米中の最適生産が効く。半導体関連も堅調。下期から新製品貢献。開発費増えるが原価低減推進。在庫適正化目的の生産調整など前期下押し要因消え、営業益急回復。加速絶縁技術など生かし、電子機器向け新製品開発を加速。今期開始の新中計目標18年3月期売上高390億円実現へ。急回復、ディスプレー用フィルム出足緩慢。半導体関連も前期値下げの影響残る。製紙・塗工紙は赤字継続。が、トナー輸出分の円換算増。下期に米国トナー立て直し、新製品が貢献。開発費増でも営業益急回復。重点分野電子機器の誤動作防止材料をｉＣａｓブランドで展開開始、17年度売上高25億円目指す。６月に海外戦略推進室を設置、アジアでのマーケティングを強化。

<ROA:-2.33>急回復、製紙・塗工紙は赤字続く。が、ディスプレー用フィルム下期回復。半導体も前期値下げの影響が消失。トナーは米国子会社が下期立て直し。開発費増だが、原燃費削減が効き営業益急回復。17年3月期は特殊拡散フィルムなど新製品が貢献。重点電子機器用材料の企画・営業態勢を強化し、製品化を加速。絶縁紙製造のインド持分会社は年度内に子会社化予定。最終浮上、米国トナー尻上がり。だがディスプレー関連不振。前号より営業増益幅縮小。持分赤字、契約解除特損。17年3月期もディスプレー厳しい。半導体関連や製紙・塗工紙は横ばい。ただトナーが回復。効率化も進め営業益改善続く。最終浮上。台湾駐在員事務所を現法化。技術系社員派遣し電子部品材料受注へ。インド持分会社の子会社化で絶縁紙の体制再構築。大幅増益、トナーは米国新案件本格化、効率化で円高吸収。ディスプレーは前期減損で採算向上。半導体微増。製紙・塗工紙は円高の恩恵。下期に原燃費削減投資の効果発現。退職給付費用、高水準の開発費こなし営業大幅増益。のれん償却等特損なし。再設定前期の印子会社連結化、赤字事業減損踏まえ中計見直し。18年度営業利益12億円達成は開発中の新電子材料がカギ。下振れ、主力のトナーは、米国新案件の効率化進め下期回復。半導体横ばい。ディスプレーは厳しさ続く。製紙・塗工紙の体制整備道半ば。燃料・調達費の削減効果が下期発現も、円高逆風。営業益横ばい圏に下振れ。為替差損軽微。のれん償却特損等なし。新材料電子機器誤作動防止用材料は市場調査等含め開発費21億円を今期投入。特許出願・技術ノウハウ登録年100件目標。