<Name>大王製紙
<Business>パルプ・紙

<ROA:0.96>増益幅縮小、値上げ浸透もあり家庭紙伸長。だが印刷用紙は４月と10月値上げでも輸入原燃料高響く。板紙・段ボールは古紙高と数量鈍調が想定外。営業増益の幅縮小。15年3月期は値上げ奏功。資産売却益ない。駆け込み増税前に需要増の製品多数。ティッシュ・トイレ紙・紙おむつなど家庭紙、飲料水・シャンプーといった長期保存可能品の梱包用段ボール箱。設備投資は抑制。大幅増益、印刷用紙に期中２回の値上げが寄与。家庭紙は数量増のうえ価格堅調。原燃料高こなし営業増益。株取得特益消える。15年３月期は段ボール原紙にいわき増産や値上げ通期化が寄与。家庭紙には海外生産の順次増設が貢献。営業大幅増益。増強タイと中国ともに家庭紙の加工機１台ずつ8月増設、販促も積極化し子供用おむつ拡販。段ボール原紙２月値上げ。続伸、印刷用紙には昨年４月と10月から、段ボール原紙には今年２月からの値上げが採算に寄与。家庭紙はタイと中国での9月増設もあり外需を軸に紙おむつ伸長。1ドル108円前提に輸入原燃料なお高騰想定の会社営業益計画は超過達成の公算。体質改善負債資本倍率は今期までの中計目標を前倒し達成。新中計始動の来期から増配方向。公取委課徴金は前期処理済み。続伸、印刷用紙に昨年2回、段ボール原紙に今年2月来の値上げ寄与。家庭紙はティッシュで輸入紙に押されるが、紙おむつは現地増設もあり海外伸長。1ドル105・76円で輸入原燃料高前提の会社計画慎重。本業特化６～７月の増資手取り184億円は家庭紙の福島、岐阜、中国での生産等へ。ゴルフ場等売却でハワイ子会社を清算、連結子会社数は今期末32へ（前期末33）。

<ROA:2.03>上振れ、好採算の紙おむつが国内外で活況。印刷用紙と板紙も前期値上げ徐々に浸透。原燃料高きついが、北越紀州と技術提携の原価削減策で相殺。営業増益幅拡大。16年3月期も紙おむつ牽引、原燃料高吸収。浮上14年10月に創業家の井川高雄氏を顧問から解任。井川氏は当社株を再取得し、10位の大株主に浮上。北越紀州とは当面、12年締結した技術提携推進に限定か。増益続く、印刷用紙・板紙は前期値上げ浸透。採算よい紙おむつが内外で牽引。利払いも漸減。16年3月期は印刷用紙の再値上げに加え高収益品シフトが寄与。紙おむつ高成長持続。原燃料高吸収し営業増益続く。紙おむついわき（福島）で新工場建設、16年2月稼働。ベビー用軸に中国・南通やインドネシアでも新設備・工場が15年中に稼働。設備投資集中の家庭紙が成長の核に。横ばい圏、利益柱の紙おむつは国内がシニア向け堅調、輸出や海外現地製販も牽引。印刷用紙や板紙の値上げ効果浸透。ただ原燃料高重く営業増益率緩む。営業外は福島県等からの補助金収入消え、特損も残る。創業家井川英高専務が６月退任し顧問就任、役員から創業家消える。筆頭株主・北越紀州と三菱製紙の販社統合破談、当社と三菱の統合説が急浮上も先行き不透明。営業増益、洋紙や板紙は値上げ効果出ても原料高きつい。ただ、紙おむつが国内外で順調、衛生用紙も高吸収紙タオルなど好採算品シフトが効く。営業増益。営業外の補助金収入剥落、税負担平常化で純益反落。インドネシア紙おむつ現法に三菱商事が40％出資、拡販で連携。転換社債型新株予約権付社債で300億円調達、全部転換だと北越紀州の持株比率は18％台に低下。

<ROA:2.23>順調、洋紙・板紙は原料高きつく値上げと数量増効果が減殺。ただ好採算の紙おむつが国内外で順調。営業増益。利払い減るが補助金収入剥落。税平常化。17年3月期は原料高一巡の前提で数量増効果発現。新工場紙おむつ含むＨ＆ＰＣ事業に積極投資しインドネシアと福島・いわきで15年12月新工場稼働。14年10月顧問解任の創業家・井川高雄氏の持株比率漸増し３％に。連続増益、紙おむつが数量続伸。洋紙・板紙は原燃料安が寄与。営業外の補助金収入剥落の一方、株式売却特益。17年3月期は紙おむつが需要旺盛、前期行った国内外での設備増強も効き数量一段増。営業益続伸。訴訟昨秋の転換社債発行めぐり北越紀州が当社取締役13人に損害賠償請求訴訟を提起、当社は訴訟に補助参加を決議。洋紙販売強化へ、全国卸商33社を会員組織化。増益続く、板紙・段ボールは底堅いが、印刷用紙は単価下落厳しい。ただ、ベビー用紙おむつが国内外で数量続伸、インバウンド向けも貢献。原燃料費大幅改善。償却増こなす。営業増益。有証売却特益見込まず。設備投資昨秋発行の転換社債資金も使い、15～17年度計963億円へ中計比263億円増額。ＦＩＴ活用の黒液発電設備や、洋紙平判製品の加工設備増設など前倒し。円高効果、洋紙は塗工紙の市況・需要鈍いが、品種構成変更で乗り切る。紙おむつも国内反落を海外で補う。円高効果で原燃料費低減。通期営業増益。海外現法への貸付金等に為替差損。有証売却特益見込まず。売電三島工場で210億円かけバイオマス発電設備増強、19年度稼働。顧客の環境意識鋭敏化受け段ボール・板紙でも森林認証取得着手、東京五輪向け需要が照準。