<Name>ニッポン高度紙
<Business>パルプ・紙

<ROA:0.94>黒字復帰、ＰＣや家電向けコンデンサ用セパレーターは低調続く。が、車載や太陽光発電向けが伸びる。米子工場稼働による償却増こなし、営業黒字浮上。15年3月期も車載や産業用インバーター向けが堅調。用途独自品のナノハイブリッド膜使った燃料電池用電解質膜の需要先開拓を模索。耐熱樹脂も２次電池用バインダー等の需要探る。上期で借入金15億円強削減。復調、主柱のコンデンサー用セパレーターはＰＣ向け鈍い。ただ車載が成長。国内の太陽光発電向けも増。黒字化。15年3月期はコンデンサー用セパレーターが車載やインバーター向けに好調。電池用セパレーターも伸びる。営業増益。為替差益見込まず。開発自動車電装化に対応した高付加価値品の需要開拓。冷蔵庫、洗濯機など白モノ家電インバーター化の需要取り込む。回復基調、柱のコンデンサー用セパレーターは民生用低調だが、採算よい自動車や産機、白モノ家電向けが成長。下期には車載や環境用途中心に電池用セパレーターが拡大へ。営業増益。株評価特損等見込まず。照準電池用セパレーターは中国の環境配慮型大型バスや日本のエコカーを軸に拡販。化学、医薬品業界中心に新製品の無機・有機ナノハイブリッド膜の浸透図る。好調、柱のコンデンサー用セパレーターは白モノ家電や産機、太陽光発電向けが特に国内で想定以上。電気二重層キャパシタ向け電池用セパレーターも順調。後半に生産調整あっても会社計画は慎重。前号よりも営業増益幅拡大。営業外に為替差損。拡大価格競争激しい民生用は攻めず採算よい車載で顧客開拓。インバーター化進むアジア白モノ家電向けの拡販も強化。

<ROA:1.85>増益、柱のコンデンサー用セパレーターは自動車や産機、エアコン向けが順調。電気二重層キャパシタ向け電池用セパレーターも想定以上。原材料費膨張こなし、営業増益。営業外に為替差益。16年3月期もコンデンサー用、電池用ともに伸びる。拡販策電池用セパレーターは中国の省エネ型公共車両向け拡販推進。コンデンサー用も需要膨らむ自動車向けを取り込む。戻り歩調、柱のコンデンサー用セパレーターは車載や白モノ向け順調。営業増益だが円安による仕入れ費用増で会社計画線に。16年３月期もコンデンサー用堅調。電気二重層キャパシタや大型リチウムイオン電池向けセパレーター増。為替差益見込まず。車載電装化進む車載分野で着実な受注獲得狙う。先進運転支援関連の開発も今後強化。電池用は海外風力発電も取り込み。続伸、主力のコンデンサー用セパレーターは引き続き堅調な増加。電池用も電気二重層キャパシタ用やリチウム電池用が高い伸び。円安は原材料コスト増要因ながら吸収し、営業益は続伸。営業外の為替差益見込まず。製造設備減損の特損ない。力点電気二重層キャパシタ用は大型車両用途を拡大。リチウムイオン電池用は省エネ型車両や定置蓄電池用途など拡充。営業増益、前期は需要上期偏在だった主力のコンデンサー用は車載や産業向けなど期を通じ安定増想定。リチウム電池向けには価格低下響き、パルプ製造企業買収の利益寄与小でも通期営業益続伸。為替差益やや残れば表記経常益。設備減損ない。買収マニラ麻パルプ製造のフィリピン企業を買収。総額約11億円で10月に完全子会社化。セパレーター原料を安定調達。

<ROA:0.23>一転減益、コンデンサー用は底堅い。だが電池用が競争激化。円安での原材料高や稼働率低下も響く。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は比ＡＬＤ社が持分会社から子会社へ移行。コンデンサー用の車載向けやインバーター向けが底支え。原料調達先15年8月40％取得の比ＡＬＤ社株式の60％追加取得は現地外資規制手続きで10月予定から遅延。16年１月メド。上向く、主力のコンデンサー用は車載向け安定的。だがＰＣ向け低調。電池用に価格低下響く。円安での原料高も逆風。減益。17年3月期は比子会社が期初から上乗せに（利益寄与は小）。コンデンサー用の車載向けなお堅調。電池用も復調。営業益上向く。フィリピンマニラ麻パルプ製造企業は１月株式追加取得で持分会社から子会社へ移行。技術交流も進め原料調達一段安定化。上向く、買収したマニラ麻パルプ製造の比子会社が上乗せ（年商20・9億円、営業益若干寄与）。コンデンサー用は産業機器関連や家電用なお低調でも車載向け堅調維持。前期落ち込んだ電池用も下期軸に復調。通期営業益上向く。為替差損益見込まず。マニラ麻資金供給や技術交流で生産能力を増強、自社原料分含め安定供給と収益性改善を図る。のれん約６億円は10年償却。上向く、今期から加算の原料マニラ麻パルプのフィリピン子会社は出足赤字残る。ただ主力のコンデンサー用セパレーターは車載用の低圧品向け好調。白モノ家電用向け中高圧品も内需復調。のれん償却こなし営業益向上。為替差損残れば表記経常益。比子会社前期概算売上17・8億円、営業赤字１・５億円。本体から貸付金18億円と技術協力、外販分含め増産し収益改善へ。