<Name>ハビックス
<Business>パルプ・紙

<ROA:3.94>原燃料高、紙おむつ等の表面材用不織布が新工場効果で急伸。おしぼり用や調理ペーパー用不織布も堅調。が、原料パルプや重油燃料価格が円安で上昇、新工場償却もあり営業益反落。補助金特益。15年3月期も不織布が牽引、償却一服し営業益上向く。タイ海外初の販社（自動車用不織布）は14年度以降早期の連結化目指す。国内では大人用紙おむつ原紙や同不織布を拡販。反発、紙おむつ表面材用不織布が新工場効果で急伸。調理ペーパー用不織布も堅調だが、原燃料高が直撃し営業減益。15年3月期も表面材用や調理ペーパー用不織布が伸びる。原料高止まりの一方、新工場償却は減少。営業益反発。補助金特益ない。タイ販社唯一の海外拠点。日系向け自動車用不織布が大半だが、現地外食企業も開拓。連結化視野。ベトナム市場も調査。反発、紙おむつ表面材用不織布が続伸。おしぼりや調理ペーパー用不織布も着実増。紙おむつ包合紙などの衛生紙は輸出中心に堅調持続。原料パルプや燃料重油高騰の転嫁値上げも徐々に進む。営業益反発。新分野大人用紙おむつに加え、体拭きや手術用シーツ向けなど医療・介護分野の不織布開発・販売を推進。海外唯一のタイ販社は周辺国も深耕し、早期連結化目指す。小反発、不織布は紙おむつ表面材用が大幅続伸、おしぼりや調理ペーパー用も着実増。ただ、衛生紙はティッシュ用が苦戦。原燃料高騰の転嫁値上げも全般に遅れぎみ。前号比で営業増益幅縮小。補助金特益ない。能力倍増表面材用不織布の本巣工場増設は11月着工し15年夏稼働、能力倍増で国内の子供用に続き大人用紙おむつ向け照準。海外唯一のタイ販社は早期連結化目標。

<ROA:2.56>一転減益に、不織布は紙おむつ表面材用が続伸、調理ペーパー用も堅調。が、衛生紙は一部製品からの撤退影響が想定超え減退。原燃料高騰の転嫁値上げも全般に遅れ、前号増益予想から減益に転じる。16年３月期は転嫁値上げが徐々に進み、営業益復調。衛生紙低採算品から撤退し紙おむつ包合紙用など高成長品へシフト。表面材用不織布の本巣工場の能力倍増は15年夏完了。上向く、不織布は紙おむつ用が牽引し順調だが、衛生紙で原料高の転嫁値上げ遅れる。営業外に為替差益。上場10周年記念配。16年3月期も不織布続伸。衛生紙はティッシュ用など前期の低採算品撤退に加え、値上げも徐々に進み利幅改善。営業益反発。成長分野大人用紙おむつに続き、体拭きなど医療・介護分野の不織布開発・販売に本腰。海外唯一のタイ販社連結化は先。反発、不織布は紙おむつ表面材用が工場増設効果もあり好伸、調理ペーパー用も堅調。衛生紙は前期の低採算品撤退、値上げ漸進で利幅改善。燃料価格も安定し営業益反発。10円普通配意向だが、12円配維持も。現法唯一のタイ販社は自動車天井材用不織布から外食向け調理ペーパーなどに多様化、早期連結化目指す。需要増続く表面材用不織布の本巣工場倍増は８月完了。増益幅拡大、タイ販社を連結開始だが、業績影響は軽微。不織布は工場増設効果で紙おむつ表面材用が好伸。衛生紙は前期の低採算品撤退、値上げ進捗で想定以上に採算改善。営業増益幅拡大。12円配維持も。タイ販社12年始動で規模小さく、自動車から外食向け不織布などに展開し早期黒字化目指す。大人用紙おむつに続き、体拭きなど医療・介護分野の不織布開発を推進。

<ROA:3.75>反発、不織布は紙おむつ表面材用が工場増設効果もあり好伸。衛生紙は紙おむつ用包合紙が堅調、値上げも徐々に進展。燃料価格の低位安定も効き営業益反発。17年3月期は紙おむつ表面材用不織布が続伸。重点中国向け紙おむつ輸出増に対応し、表面材用不織布や包合紙の拡販に力こぶ。除菌ワイパーに続いて体拭きなど医療・介護分野の不織布開発・販売にも意欲。連続増益、爆買いなど背景に紙おむつ表面材用不織布が好伸。衛生用紙では紙おむつ用包合紙が堅調。17年3月期も表面材用不織布が続伸。調理ペーパー用不織布も反発。包合紙は設備増設効果。連続営業増益。増強紙おむつ用包合紙増産へ６月海津工場増強、生産能力3割増。16年3月期に連結化のタイ販社は自動車部材に加え外食向け不織布など拡販、早期黒字化目指す。最高益、訪日客消費、中国輸出活況背景に紙おむつ用不織布は前期の設備増設フル貢献。調理ペーパー用不織布も堅調。紙関連では紙おむつ用包合紙が増産効果。原燃料は低位安定し７期ぶり最高純益。12円配。新分野紙おむつ関連など衛生材料、外食向けに続き除菌ワイパーなど医療・介護向けを第３の柱に育成へ。紙おむつ用包合紙増産へ６月に海津工場の能力3割増強。独自増額、アジアでの需要増背景に、紙おむつ用不織布は前期の設備増設がフルに効く。調理ペーパー用不織布着実。紙関連では紙おむつ用包合紙も期中の能力増強で尻上がり。円高で原燃料は想定よりも低位にとどまり、償却増吸収。７期ぶり最高純益。海津工場能力3割増強は９月完了、紙おむつ用包合紙増産。前期連結化したタイ販社は不織布の戦列拡充し黒字定着狙う。