<Name>阿波製紙
<Business>パルプ・紙

<ROA:2.51>途上、主力の自動車関連資材は国内なお需要低水準。中国向けエンジン用濾材や米国向けクラッチ板用摩擦材の復調、タイ子会社伸長を軸に第２四半期から黒字化でも、通期営業益は回復途上。為替差益。15年3月期は自動車関連資材の復調が続く。身銭監査報告書なしに払ってしまった前上期配当は取締役が自腹で補填金として会社へ返還。特別益4135万円計上。低水準、自動車関連の復調で第２四半期から営業黒字。だが水処理関連と一般産業用が低調。前号より営業減益幅拡大。15年3月期は水処理関連と一般産業用に新製品寄与。だがクラッチ板用摩擦材に消費増税逆風。為替差益見込まず。受取補填金ない。現地法人タイ増設は建屋工事遅延、商業生産4月開始へ準備急ぐ。上海のエンジン用濾材製造子会社の業績改善が課題。上向く、収益柱の自動車関連素材はタイ増設分の寄与もあり中国や東南アジアなど新興国を主体に堅調。前期落ち込んだ水処理関連資材も中国向け軸に持ち直し。営業益上向く。営業外の為替差益は見込まず。海外海外事業の推進と管理体制強化へ国際事業部４月新設。タイ子会社の増設分は５月完成し補修用のエンジン用濾材の供給開始。上海子会社は今期黒字化計画。増益幅拡大、自動車関連資材は増税前駆け込み需要の反動減を想定したが、エンジン用濾材・クラッチ板用摩擦材とも出足堅調。水処理関連資材も北米企業向けが伸長、中国向け等の回復の遅れを補う。前号よりも営業増益の幅拡大。為替差益は見込まず。海外アジア軸に海外拡販活動推進。タイ合弁子会社は5月完成の補修用エンジン用濾材増設分の稼働率引き上げが課題。

<ROA:2.64>反発、自動車関連は増税反動に加え、北米で競争激化。が、水処理関連が円安追い風に北米向け輸出伸長。下期にかけタイ増設効果も。営業益反発。為替差益一巡。16年3月期は北米向け水処理関連など牽引。新展開ナノ孔径フィルター『Ｍファイン』を廃水処理向けに試験出荷、来期以降本格化。炭素複合材『カルミックス』はスマホなどモバイル向け放熱シートに展開へ。続伸、増税反動長引き自動車関連が想定以下。前号比で営業増益幅縮小。為替差益、土地売却特益で最高純益圏。増配。16年3月期は自動車関連底入れ、タイ工場増設効果が通期化。水処理関連も北米向けなど伸びる。営業益続伸。特損益見込まず。商談国内外で開催の見本市に炭素繊維複合材のカルミックスなど出品し商談促進。新素材開発へ研究開発費高水準続く。続伸、前期低迷の自動車関連が国内復調、中国や北米向け堅調。タイ工場新増設通期化で競争力向上も効く。水処理関連も海水淡水化の需要拡大受け増勢。営業益続伸。為替差益見込まず。遊休地売却益ない。社外取締役東レ出身で蝶理元社長の田中健一氏を６月総会で選任、豊富な海外経験等が候補理由。定款も変更し、取締役会決議による機動的な自己株取得が可能に。中間配、自動車関連が国内で底打ち、北米、アジア向け中心に海外も想定上回る。タイ増強の通期化も効く。水処理関連は北米向け、国内とも順調で高い伸び続く。下期に不透明感残るが、前号比で通期営業益増額。土地売却益一巡。上場後初の中間配実施。開拓営業部の分割で新設した東京営業部は廃水処理用のナノ孔径フィルター『Ｍファイン』など新商品開拓中心に活動。

<ROA:1.65>大幅営業増益、自動車関連は国内横ばいだが、北米や増強通期化のタイ中心に増加。水処理関連は更新需要続き、北米中心に伸び続く。後半原料高懸念あるが大幅営業増益。土地売却益一巡。17年3月期は自動車関連が堅調、水処理も海外軸に伸び増益。拡販モバイル向け放熱シートに炭素繊維複合材『カルミックス』育成。水処理関連の更新需要は前期から高まり、当面継続。小幅増益、自動車、建機関連が中国で減速。水処理も想定下回り営業増益幅縮小。営業外に元安差損。100周年記念配実施。17年3月期は中国不透明でも、自動車関連は東南ア中心に増販。水処理は更新需要で数量増続く。営業増益。為替差損益見込まず。事業化シート状の炭素繊維複合材はさらに強度向上させ、生産体制整える。３～５年内に10億円規模目指し東京軸に開拓。純益増加、自動車関連は国内横ばいだが東南アやインド拡販で多少増加。水処理関連が更新需要続き、伸び牽引。ただ原材料値上がりが響き、営業益横ばい圏。為替差損益見込まず。減損は一巡。配当維持も。中計19年3月期売上240億円、営業益20億円は意欲的。新規事業30億円の成否が鍵。東京営業部と徳島営業所を営業部に統合。生産部は徳島、阿南事業所に分割。為替差損、水処理関連は更新需要続き円高こなして増加歩調だが、自動車関連が後半目減りし、売上横ばい止まりに後退。原材料費含めた原価低減で営業益は想定不変だが、バーツ・元安差損響く。減損一巡でも純益は前号増益から一転減益に。記念配剥落。育成東京営業部中心に、シート状の炭素繊維複合材の開拓図る。廃水処理用のナノ孔径フィルター『Ｍファイン』も育成。