<Name>レンゴー
<Business>パルプ・紙

<ROA:0.62>下振れ、得意の飲料向けで夏に段ボール需要が想定超。だが販価安、原料古紙購入価格引き上げや燃料高騰が響く。一転営業減益に。広東省の原紙製造子会社株一部売却益。15年3月期は重包装での買収が通期寄与。ケース製品の値上げも寄与の公算。打開策段ボール原紙外販10月値上げ。定着次第シート外販とケース製品も値上げ方針。富山のケース製造企業を子会社化。上向く、重包装は買収が後半上乗せ。だが段ボールは数量増でも販価安と原燃料高響く。前号より営業減益幅拡大。為替差益。15年3月期は段ボールへの消費増税駆け込み需要が剥落でも、各種製品の値上げが通期で寄与。営業益は５期ぶりに上向く。値上げ原紙で13年10月開始、シート外販やケースでの本格化は１月から。紙管原紙等は２月、白板紙は３月の納入分から。向上、消費増税前倒し需要が剥落、段ボール箱は数量２％増（前期６％増）程度。ただ前下期来の値上げ寄与。赤字の中国2子会社の持分会社移行での採算改善も通期化。５期ぶり営業増益。為替差益見込まず。公取委課徴金の引当金特損59億円ない。海外ハワイ工場5月開設。タイ持分会社通じ海外で軟包装も拡大。現地専門企業へ資本参加、ベトナム工場は６月稼働。増益幅縮小、前期ほど猛暑特需なく飲料向け段ボール伸び鈍い。昨年10月に原紙から開始の値上げも、原紙6月減産強化などテコ入れあるが浸透遅れが響く。天然ガス・電力・原料古紙など原燃料高も痛い。前号よりも営業増益幅縮小。課徴金特損剥落。攻守滋賀県に工場擁す紙器企業を６月買収、京都府のみだった西日本紙器生産拠点を補完。公取委課徴金へ８月審判請求。

<ROA:0.89>減額、増税特需反動あるが、段ボールは需要底堅い。が、原料古紙・燃料高の転嫁に遅れ。前号小幅増益から一転営業減益。課徴金特損なく、工場跡地売却特益。16年3月期は段ボールの値上げ浸透の公算。増強生産過剰ぎみな中芯の生産抑える一方、ライナーの生産拡大へ子会社設備刷新。公取委課徴金等への審判請求は、同業の大半と足並みそろえ徹底抗戦の構え。底入れ、段ボール原紙は底入れ感。が、ケースは増税反動減長引き、原燃料高転嫁値上げも途上。16年3月期はケース値上げが決着し上期にも採算改善。原油安も徐々に波及。営業益底入れ。土地売却特益剥落。改善策八潮工場でバイオマス発電新設備を15年度中にも稼働、燃費削減図る。タイの軟包装持株会社ＴＣＦＰに資本参加、高成長の食品・日用品向け需要取り込む。急反発、板紙・段ボールケースとも需要底打ち、値上げ浸透進む。軟包装・重包装も好採算維持。原料費や償却費重いが、福島の新抄紙機が通期稼働し燃料費大幅減。営業益反発。名古屋工場跡地売却益ない。物流埼玉・八潮に流通センター5月開設、自社品輸送のほか顧客向け総合物流拠点に活用へ。ベトナム現法の板紙新抄紙機が上期稼働、需要高まる東南アジア深耕。急反発、板紙・段ボール製品は猛暑で飲料用活況、値上げも浸透。育成中の軟包装はコンビニ大手のおにぎり向けが牽引し採算改善。原料高きついが、福島の新抄紙機稼働等による燃料費減で相殺。営業益反発。東南ア消費成熟化受け、既進出の段ボールに加え個包装等に使われる軟包装を拡充方針。現地大手と合弁展開のタイに続き、ベトナムでも軟包装メーカーに６月出資。

<ROA:1.51>減速、段ボールは天候不順や軟包装等への需要シフトで数量想定以下。板紙も原料古紙高響く。燃料高一巡や軟包装採算向上も及ばず営業増益幅縮小。17年3月期も段ボール回復鈍いが、軟包装など寄与拡大。出資樹脂フィルム仕入れ先サン・トックス（トクヤマ子会社）に20％出資。軟包装の原料調達体制強化。子会社で続けてきた新聞紙等の洋紙事業は16年３月末撤退。原燃料安、段ボールの数量底入れ。軟包装も国内外で需要拡大。古紙除く原燃料安が後半利益寄与。17年3月期も段ボール安定的、軟包装漸増。原燃料安の通期化も効き営業益続伸。板紙工場再構築控え特損か。板紙大阪・淀川工場は18年３月閉鎖。一方、福井・金津工場は中芯向け２号抄紙機を改造し、グループ内で生産比率過小だったライナーの営業生産を17年10月開始。費用改善、板紙は数量伸び鈍るが、段ボールは高機能品を軸に拡販。軟包装堅調。円高・重油安に加え、前期稼働の自家発電設備が寄与し燃料費急改善。営業増益。重量物段ボール社買収は表記に織り込まず。買収重量物段ボール世界大手トライウォール社を中国独禁当局の承認前提に10月買収。年商200億円規模だが、当社既存客への同社製品拡販等で相乗効果狙う。独自増額、段ボール復調、飲料用など猛暑特需乗る。板紙もグループ内段ボール加工向け堅実。軟包装・重包装も順調。円高で原燃料費低減。前号より営業増益幅拡大。重量物段ボール買収は表記に織り込まず。布石子会社の丸三製紙が森林認証を７月取得、グループの板紙全工場での取得完了。東京五輪控え顧客各社の環境に絡んだ資材調達基準厳格化を見越した対応策。