<Name>大石産業
<Business>パルプ・紙

<ROA:3.43>原燃料高、包装機能材は東南アの紙袋や国内の食品向けフィルムが堅調。ただ緩衝機能材はドリンクホルダーなどパルプモウルドが頭打ち、段ボール低調。原燃料高止まりが想定以上に採算圧迫し、会社増益計画は未達に。15年３月期は海外の紙袋が牽引。子会社マレーシアの原料紙加工の新工場は14年４月稼働、13年度連結化だが業績貢献は先。フィルムの用途多様化に注力。小反発、紙袋など包装材は堅調だが、好採算のパルプモウルドが停滞。原燃料高、償却増重い。15年３月期も東南アの紙袋、国内の食品向けフィルムが牽引し包装材が伸びる。量産効果や償却一服で営業益反発。開拓パルプモウルドは鶏卵や青果物用主体からドリンクホルダー用など用途開拓急ぐ。マレーシアの原料紙加工の新工場は紙袋の生産現法に供給、将来は外販検討。反発、緩衝機能材は段ボール横ばいだが、好採算のパルプモウルドが鶏卵や青果物向け中心に数量上向き、原料高の転嫁値上げも徐々に進む。包装機能材は東南アジア向け紙袋や国内の食品向け樹脂フィルムが引き続き順調。償却増吸収し営業益反発。マレーシア原料紙防水加工の新工場が稼働、紙袋の生産現法に供給し15年度以降外販も。情報ソフト子会社は赤字脱却狙う。微減益、包装機能材は東南ア向け紙袋や国内の食品向けフィルムが引き続き順調。が、緩衝機能材は鶏卵や青果物向けパルプモウルドが想定下回り小幅続落、段ボールも低迷続く。原料パルプや燃料高騰の転嫁値上げもやや遅れ、会社増益計画に暗雲。赤字子会社アクシスは情報ソフト中心からパンフ印刷、展示会開催等に展開し黒字化急ぐ。パルプモウルドは外食向け開拓。

<ROA:2.71>減額、包装機能材は食品向け樹脂フィルム堅調だが、紙袋が頭打ち。緩衝機能材は好採算の鶏卵、青果物向けパルプモウルドが想定以上に低調。原燃料高騰に転嫁値上げ追いつかず、前号より営業減益幅拡大。16年3月期は転嫁値上げが徐々に浸透へ。紙袋一部生産委託する三和紙工（東京）に出資、連携強化で関東市場深耕。情報システム子会社アクシスは黒字化急ぐ。底打つ、食品向け樹脂フィルムは堅調だが、好採算の鶏卵等向けパルプモウルド低調。原燃料高に転嫁値上げ追いつかず。16年３月期も包装機能材は樹脂フィルムが牽引。モウルドなど緩衝機能材も下げ止まり。原燃料高一服、値上げ漸進で営業益反発。マレーシア14年春稼働の原料紙加工新工場は紙袋生産現法へ全量供給だが、外販も準備。パルプモウルドは外食など開拓。上向く、前期に天候不順などで青果物向けが落ち込んだ収益柱の緩衝機能材パルプモウルドが持ち直す。紙袋も減速していた東南アや中国向けが回復。国内の食品向け樹脂フィルムは堅調持続。原燃料価格も安定し営業益上向く。年金制度関連の特益。赤字子会社情報システムのアクシスは自然減不補充などで黒字化急ぐ。グループの確定給付年金は４月確定拠出型に移行。上振れ、収益柱のパルプモウルドは前期に天候不順で落ち込んだ青果物用中心に上向く。紙袋も東南ア向け持ち直す。食品用樹脂フィルム減速だが、原燃料価格が想定以上に低位安定し、前号より営業益上振れ。確定拠出への年金制度改定に伴う特益。紙袋マレーシア生産現法は原料紙防水加工武器に東南ア向け拡販。パルプモウルドは青果物、鶏卵用に加え外食など開拓。

<ROA:5.12>復調、収益柱のパルプモウルドは前期に天候不順で落ち込んだ青果物向けが持ち直す。紙袋も新規の大口客加わり東南ア向け回復。原燃料価格は低位安定、営業益上振れ。上期に年金制度関連の特益。17年3月期はモウルド、紙袋が牽引し営業益続伸。原燃料事業部ごとから一括購入に切り替え、原価抑制。情報システムの子会社アクシスは自然減不補充などで黒字化急ぐ。連続増益、パルプモウルドは外食向け低迷が回復に水差すが、紙袋は大口客獲得の東南ア軸に復調。原燃料低下も効く。17年３月期はモウルドや樹脂フィルムが拡販で上向く。紙袋は続伸。原燃料も低位安定し連続営業増益。年金制度関連の特益は消滅。一体営業製品別の事業部廃止、各製品の連携強め販売先深耕。モウルドやフィルムは青果物向けなど新規の用途開拓急ぐ。小幅増益、収益柱のパルプモウルドは鶏卵・青果物向け堅調、外食向け底打ち。紙袋が東南ア軸に続伸。樹脂フィルムも国内食品中心に底堅い。原燃料下げ止まり、販促経費増だが営業増益。年金関連特益ない。空白埋める関西に営業所を４月開設、モウルド中心に顧客深耕・開拓。情報システムの子会社アクシスは今期黒字化狙う。マレーシアの紙袋生産現法が能力増強へ。純益減、収益柱の緩衝機能材パルプモウルドは回復鈍い。が、紙袋は東南アジア向けが牽引し続伸。樹脂フィルムも国内食品向け中心に数量堅調、販価低下かわす。原燃料も低位安定し営業微増益。営業外に為替差損発生。前期の年金関連特益は消滅。紙袋期中にマレーシア生産現法の能力を増強、東南ア向け拡販。モウルドやフィルムは外食、青果物向けなど用途開拓。