<Name>古林紙工
<Business>パルプ・紙

<ROA:1.59>横ばい圏、中国は薬品向け紙器を軸に数量急伸だが、国内の紙器、容器が数量微減。原燃料や中国の労務費高止まりが圧迫し、営業益は横ばい圏。上期に退職給付信託の解約特益。15年3月期は中国の伸び続く。関東売上高の過半占める関東市場を深耕、14年央までに戸塚に新鋭設備導入。紙器などの納入先に箱詰め用の包装機械を仕入れ販売、一貫サービスで顧客定着図る。着実、中国が薬品向け紙器など急伸、労務費高止まり吸収。国内は数量横ばいも、採算向上。前号から営業益増額。15年3月期も中国続伸。国内の紙器、容器は数量停滞だが好採算案件増。高水準の償却こなし営業増益。退職給付信託の解約特益ない。中国上海周辺の外資系中心から現地企業など全国開拓。国内は低採算案件の受注抑制。戸塚工場の新設備導入は今夏終了。堅調、前期急伸した中国が頭打ちに。国内の紙器、容器は数量微減だが、選別受注徹底し低採算案件を抑制。工場人員の最適配置など生産管理強化も進めて、高止まりする原燃料価格を吸収。営業益高水準。包装機械紙器など納入先の要望あれば箱詰め用包装機械を仕入れ販売、きめ細かいサービスで顧客定着図る。関東市場深耕に対応し今夏まで戸塚工場の設備増強中。高水準、中国が前期急伸した反動もあり横ばいに鈍化。国内の紙器、容器は数量停滞続くが、選別受注徹底で好採算案件が増える。工場人員の最適配置など生産工程管理も強化し、高止まりする原燃料費や減価償却負担増を吸収。営業益は高水準保つ。首都圏売上高の過半占める首都圏を深耕、並行して戸塚工場の設備も増強。中国は外資系や日系中心から現地企業も開拓。

<ROA:0.82>高原、前期急伸した中国が横ばいに鈍化。国内の紙器、容器は数量前期並みながら、選別受注徹底し低採算案件を抑制。工場など人員最適配置も進め、原燃料高止まりや償却負担増を吸収、営業益高水準。16年3月期は国内、中国とも横ばい圏保つ。中国現地の欧米系や日系向け中心だが、並行して中国企業も深耕。プラスチック包装材は競争激化、原料高で縮小傾向。高原状態、前期急伸した中国が競争激化で横ばいに鈍化。国内は数量微減、原燃料高止まりや償却負担増が重い。16年３月期も中国は競争厳しい。国内は数量前期並みだが、選別受注で低採算案件減らす。工場人員などの最適配置も進めて営業微増益。一貫サービス紙器など納入先の要望あれば箱詰め用包装機械を仕入れ販売、顧客定着図る。中国は価格競争避け品質勝負。改善、前期に競争激化で急ブレーキの中国が薬品向け主導でやや持ち直す。国内の紙器や容器は数量横ばい。ただ、選別受注で低採算案件減らすほか、原油安に伴いインキなど原材料高騰は一部緩和。償却一服、工場人員など最適配置も進め営業益反発。中国外資優遇見直し機運受け、欧米系や日系向け中心から中国企業も深耕。戸塚の設備増強終了、今期は更新投資中心。横ばい、国内の紙器、包装材は数量横ばいだが、選別受注や原材料高騰一服で採算やや改善。前期に競争激化で急ブレーキの中国も持ち直す。ただ、中国の人件費高止まりが想定以上に圧迫。営業益横ばいに下振れ。設備投資に伴う補助金収入を特益計上。中国現地の欧米系や日系中心から中国企業開拓。プラスチック包装材は採算重視で縮小傾向。自己株は当面消却せず保有。

<ROA:1.64>微増益、国内の紙器、包材は数量横ばいだが、原油安で一部原料低下し採算改善。前期に競争激化で反落した中国も薬品向けなど持ち直す。中国の人件費高止まりかわし営業微増益。設備投資関連の補助金特益。17年3月期は国内、中国とも横ばい保つ。関東売上高の過半占める首都圏を深掘り。中国は欧米系や日系向けに加え、薬品箱、牛乳カートンなどで現地企業開拓。堅調、国内は数量微増。選別受注や原材料高騰一服で採算が改善。中国の人件費上昇吸収。17年3月期も国内、中国とも数量微増続く。中国の人件費高止まりかわし営業微増益。設備関連の補助金特益ない。メリハリ納入先の要望あれば箱詰め機械を仕入れ販売、顧客定着図る。プラスチック包材は競争厳しく縮小傾向。ＲＯＥ向上へ引き続き自己株買いを機動的に実施。小反落、主柱の国内は紙器、包材の数量横ばい。選別受注や一部原材料の低位安定で採算は小幅改善続く。が、中国は医薬品メーカーなど顧客の競争厳しく数量漸減傾向、人件費高止まりが直撃。営業益小反落。中国現法価格競争避け、品質勝負で欧米系や日系向けに加え現地企業も開拓。国内は売上高の過半占める首都圏を深掘り。ＲＯＥ向上目指し自己株買いを継続方針。小幅減益、柱の国内は数量横ばい。一部原材料の低位安定や受注選別で採算は小幅改善続く。中国も数量は前期並みだが、主顧客である外資系医薬品メーカーの特許切れなど響き単価下落、人件費高止まりが圧迫。円高目減りもきつい。営業益小反落。低ＲＯＥ引き上げへ自己株買いを継続実施方針。プラスチック包材は採算重視で縮小傾向。中国は価格競争避け品質勝負。