<Name>スーパーバッグ
<Business>パルプ・紙

<ROA:-0.15>低水準、百貨店向けなどの紙袋は書き入れ時の年末中心に着実増。ただ、コンビニ向けなどのレジ袋は円安に伴う原料高やアジア生産委託費増が圧迫。転嫁値上げも想定より遅れ営業益下振れ。為替差益計上。15年3月期はレジ袋の転嫁値上げが漸進。環境対応一部コンビニに納入のレジ用紙袋は他社向けを開拓。総菜用小袋、紙器などの新分野も育成、商品多様化目指す。均衡圏、円安に伴う原料高やアジア生産委託費増がレジ袋を直撃、転嫁値上げ追いつかず営業赤字。株売却特益。15年3月期も紙袋やレジ袋の数量横ばい。レジ袋の値上げが徐々に進んでも、原価高止まりし営業益均衡圏程度。為替差益は見込まず。年金加入の厚生年金基金が14年度以降に解散、13年度に特損計上も特益で穴埋め。総菜用小袋や紙器などの新分野育成。黒字回復、スーパー向けなどのレジ袋は数量若干減続くが、低採算案件抑制、転嫁値上げ進展が効いて原料やアジア生産委託費の高止まりを吸収、粗利急改善。専門店向けなどの紙袋は新規開拓を継続し堅調。営業黒字回復。ただ会社計画には過大感。中国現法現地向け製品は販路開拓が難しく、日本向けレジ袋生産に集中。コンビニのレジ用紙袋や総菜用小袋、紙器など拡販。計画過大、紙袋は原料費安定、歩留まり向上などで利幅改善。アジア委託生産が主体のレジ袋は原料費や労務費の高止まりを低採算案件絞り込み、転嫁値上げ継続で吸収図る。営業黒字回復。ただ、転嫁値上げの効果を過剰に見込む会社計画に過大感。多様化埼玉・鶴ヶ島工場に最新鋭印刷機導入、図案の多様化訴求し顧客開拓。コンビニや外食向けに総菜用小袋売り込む。

<ROA:0.61>低水準、紙袋は数量微減だが、歩留まり改善が効く。レジ袋は原料やアジア生産委託費高騰を、下期にかけて転嫁値上げで吸収図る。低水準ながら営業黒字化。厚生年金基金解散損失引当金戻入の特益。16年3月期はレジ袋の転嫁値上げがじわり進捗。中国工場日本向けレジ袋中心だが、紙袋も試験的に生産し現地日系企業に販売狙う。総菜用小袋や紙器などの新分野育成。営業黒字、紙袋は採算安定。レジ袋で原料高騰を販価転嫁し吸収図るが、営業益均衡圏止まり。年金基金解散に伴う特益。16年3月期は紙袋の数量前期並み、原紙値上げに転嫁で対抗。レジ袋も数量横ばいながら、転嫁進み原料高は一服。営業益黒字に。新設備中国現法に新設備導入、日本向けに加え現地も開拓。業界の年金基金解散で企業年金は会社独自の確定給付のみに。浮上、百貨店向けなどの紙袋、コンビニ向けなどのレジ袋とも数量微増。レジ袋の原料ポリエチレン高騰が一服しているほか、両製品とも前期の原料高騰を受けた販価転嫁を継続。紙袋の歩留まり改善、レジ袋の不採算取引削減も寄与し営業益浮上。新分野訪日外国人の需要増見込み、百貨店や家電店向け免税品用透明袋に参入。コンビニ向けレジ用紙袋も引き続き拡販。回復途上、紙袋の販売数量微増、レジ袋は横ばい。紙袋は歩留まり改善の一方、前期末の原紙値上げ対応の販価転嫁が遅れぎみ。レジ袋で前期に高騰した原料ポリエチレンが反落し低位安定、不採算取引削減も効く。営業益浮上だが、黒字幅はやや縮小。中国現法日本向けレジ袋軸だが、紙袋も試験生産し現地日系企業に販売。免税店向け透明袋、コンビニの総菜用小袋を育成。

<ROA:0.78>黒字幅縮小、紙袋、レジ袋とも需要期の年末中心に数量微増。レジ袋は前期後半に低下した原料ポリエチレンが低位安定。ただ、紙袋は前期末の原紙値上げ対応の販価転嫁が遅れ、前号比で営業黒字幅縮小。17年3月期は紙袋の販価転嫁が徐々に進む。育成紙製品では宅配便用袋、紙器、化成品では免税品用透明袋、おむつ用外装袋を重点育成。紙器はデザイン提案も推進。堅調増、紙袋、レジ袋とも数量微増。レジ袋が原料低下の効果大きく、紙袋は前期末の原紙値上げを歩留まり上昇で吸収。17年3月期は両製品とも数量微増続く。レジ袋の原料ポリエチレンが低位安定し、紙袋は転嫁値上げが徐々に進む。営業益漸増。新分野紙おむつ用外装袋などに続き透視窓付きの食品用小袋を投入、小売業以外の新分野開拓。コンビニ向け紙袋も育成。続伸、紙袋、レジ袋とも数量は小幅増続く。前期減少した梱包用品等の仕入れ販売も底打ち。紙袋は前期来の値上げの浸透に加え、歩留まり一段上昇。レジ袋は原料ポリエチレン価格が低位安定、アジアでの生産委託費高止まりを吸収。営業益続伸。増産埼玉・鶴ヶ島工場を今秋増強、訪日客需要の恩恵受ける紙おむつ用外装袋を増産へ。コンビニ向け食品用小袋も拡販。増益続く、紙袋は数量小幅増、前期からの値上げ浸透に加え、歩留まりもさらに上昇。レジ袋は数量横ばいだが、原料ポリエチレン価格が低位安定し、アジアでの生産委託費高止まりこなす。前期低調だった用度品の仕入れ販売も上向く。連続営業増益。新分野食品用小袋、免税店用透明袋、紙おむつ用外装袋を重点育成。印刷高度化へ埼玉・鶴ヶ島工場に新鋭印刷機を導入。