<Name>トーモク
<Business>パルプ・紙

<ROA:1.79>大幅増益、収益柱の段ボールは飲料向け需要増、下期は子会社設備刷新が寄与。数量増で販価軟調こなす。運輸倉庫も数量増。住宅も前期来の販促奏功し下期偏在で増益。営業益向上。飲料充填の持分益高水準。15年3月期は住宅堅調、原料高でも増益。積極投資段ボール各工場では各種新鋭機が相次ぎ稼働。運輸倉庫子会社は36億円で群馬県に新配送センター14年６月完成。最高益、段ボールは数量増が想定超。だが住宅が関東や東北の要員不足で施工遅延。前号より営業増益幅縮小。15年３月期は段ボール数量堅調、原料高でも販価転嫁で採算維持。住宅は消費増税反動減小さく、前期から完工ずれ込み分寄与。増益維持。新製品昨年12月発売した環境対応で薄い独自規格の段ボールは飲料向け等で引き合い。愛知・小牧工場以外でも生産視野。上伸、段ボールは上期に消費増税前倒し特需の反動減、原燃料高も響き部門益反落。ただ住宅は工事遅れでの今期ずれ込み分が寄与、事業30周年の販促費も消滅。営業益上伸。公取委課徴金引当金特損ない。超繁忙新設の神戸工場は15年３月に稼働へ。折から2月大雪で損壊の主力・館林工場2ラインも同時並行で再建作業。加えてベトナム工場も今年末ごろ稼働計画。通期増益、住宅には人手不足で前期から竣工ずれ込んだ案件が上乗せ。段ボールには原燃料高の販価への転嫁推進が奏功。消費増税前特需の反動減が４～５月に想定より響き、幅やや縮小ながら通期営業増益。攻守設備投資は補助金受給の神戸工場を15年３月稼働へ最優先。雪害被災の館林工場も来春復旧。前期約17億円特損の段ボールの公取委課徴金は８月に審判請求。

<ROA:0.78>減額、段ボールは増税反動きつく、下期値上げも浸透に要時間。住宅は職人不足長期化など響く。前号から一転営業減益。課徴金特損ない。16年３月期は段ボール値上げ浸透、住宅施工持ち直しで利益底入れ。西日本大阪工場に次ぐ神戸新工場が今期末稼働。既存の関西営業部に加え、新工場にも営業部隊設置し関西市場を深耕。ベトナムの単独出資工場は15年１月稼働へ。改善、段ボールは需要底堅いが、原燃料高の転嫁遅延。期末の住宅健闘も及ばず。課徴金特損ない。16年３月期は段ボール値上げなお不透明だが、東西で新設備稼働し数量拡大、生産効率も改善。営業益上向く。新設備神戸新工場3月稼働に続き、大雪で壊れた群馬・館林工場が新設備で４月再開。紙くずや異物の混入しないクリーン設備整え、食品・飲料向けに訴求力高める。反発、段ボールは需要堅調、新設備稼働が上乗せ。原燃料高きついが、遅れていた転嫁値上げ進め吸収。輸入住宅も消費増税の影響一巡。償却増こなし営業益反発。保険差益や雪害損失など特損益見込まず。輸入住宅高レベルの住宅性能が売りの高級邸宅を４月投入、手薄だった高所得層向け品ぞろえ強化。段ボール値上げは、ここ数年値下げ目立った大口客向けに照準。反発、段ボールは値上げ浸透遅れぎみ。が、猛暑で飲料用に特需、天候不順なく青果物向け順調、新工場稼働効果も。注文住宅は前期増税の影響消え、高価格帯投入等で底上げ。償却増を吸収し営業益反発。伊藤園合弁で物流子会社を10月設立。伊藤園の物流業務を北関東から漸次吸収、将来は全国拡大へ。16年３月、長野に新工場竣工、生産量多い青果物を取り込む公算。

<ROA:2.56>底入れ、段ボールは値上げに苦戦だが、飲料と通販向けが数量牽引。設備更新に伴う省力・省エネ化が寄与。住宅も期末へ注文積み上げ。営業益底入れ。保険特益。17年3月期は段ボール、住宅とも堅調に推移。増強神戸新工場への世界最新鋭設備導入に続き、浜松や館林も最新鋭加工機へ更新し能力増強。100億円台続いた設備投資は来期平常化、減価償却内に抑制へ。追い風、段ボールは値上げ未達も、数量が想定超。住宅も堅調。保険特益。17年3月期は段ボールが長野工場稼働や前期稼働の神戸フル操業で数量上積み。住宅は増税前特需やマイナス金利が追い風。営業増益。段ボール中芯減らし軽量化したＴＭ段を拡販、商品を直接包む紙器分野に攻勢。輸入住宅は初のサービス付き高齢者住宅を２月竣工、個人住宅以外の需要開拓図る。最高益圏、段ボールは単価軟調をネット通販や飲料向け数量増で補う。住宅は省エネタイプ新製品など販売本格化。運輸・倉庫も伊藤園と前期に設立した合弁が成長。原燃料安や人件費抑制も効き営業益底上げ。寝耳に水互いに筆頭株主として９％弱出資するホッカンＨＤが同業首位・東洋製罐ＧＨＤと17年４月の統合発表。当社に事前通告なく、ホッカン側に詳細説明を要求。最高益圏、段ボールは単価は軟調でもネット通販向けの数量拡大と飲料向けの猛暑特需で補う。運輸・倉庫は伊藤園と前期設立した合弁が成長持続。原燃料安に加え、注文住宅で広告宣伝費を抑制。営業益続伸。希薄化互いに筆頭株主だったホッカンＨＤとは、同社の東洋製罐ＨＤとの統合を機に株持ち合い大幅縮小、飲料充填と運輸での合弁も解消。創業来の関係は希薄化へ。