<Name>ダイナパック
<Business>パルプ・紙

<ROA:2.48>踊り場、主力の包装材は電機・機械向け低落でも青果物を牽引役に想定以上。営業益横ばい圏まで増額。14年12月期は利益牽引役のベトナム工場の伸びは緩慢。電機・機械向け包装材漸減で営業益横ばい程度。新規客大手通販への供給開始。徐々に受注拡大狙う。ベトナム工場はローカルの食品大手等とも取引開始。品質、歩留まり見ながら生産稼働率（現在約6割）向上へ。踊り場、千葉の食品スーパー地代通期化で賃貸貢献増。主力の包装材はベトナム工場順調、電機に荷動きで国内堅調。が、材料費等ジリ高による上期低調響き営業益微増止まり。受取配当金等見込まず。税効果。組織海外事業推進本部設置。ベトナム商圏拡充と他のアジア地域進出準備。当社テレビ用梱包材が国際的なパッケージコンテストで受賞。実績を営業開拓に生かす。小幅減額、主力の包装材はベトナム順調。国内も景況感好転で食品、電機ともに堅調推移。ただ、静岡の賃貸用商業施設の耐用年数見直しで償却費想定超。前号の増益予想から微減益に。課徴金特損5億円。子会社フィリピンに100％出資で物流部門を持つ商社設立。包装材生産は現地メーカーに委託。日系企業向けに供給へ。価格カルテルで独禁法違反課徴金納付へ。下方修正、包装材は数量順調。だが上期の単価下落が響く。原燃料高の打撃も想定超。静岡商業施設関連含め償却負担なお重い。下期の海外等の巻き返しも及ばず前号よりも営業減益の幅拡大。課徴金特損。15年12月期は東南アジアが牽引、営業益向上。ベトナムハイフォン市にも段ボール拠点設立、工場15年８月稼働。カルテル関連で役員は報酬一部返上。内部統制強化。

<ROA:-0.41>反発、包装材は競争激化で単価下落が通期響く。原料高も想定超し前号比減益幅拡大。15年12月期は包装材価格是正進み粗利改善。償却費も減る。ベトナム新工場も下期に寄与。営業益反発。課徴金特損消滅。ベトナム2番目のハイフォン工場は当面、印刷製函工程のみ。ハノイから段ボールシート供給し稼働効率化。15年に開発本部設置、顧客への企画提案能力強化目指す。回復途上、包装材は加工食品、青果物、通販向けを軸に国内が着実増。顧客との価格是正交渉に本腰入れ、粗利率も改善。下期からはベトナム新工場の貢献が効く。営業益上向く。課徴金特損消え最終黒字化。ベトナム日系ＯＡ機器、韓国電子機器、現地飲料を主要顧客とするハイフォン工場が８月稼働。フィリピン子会社はＯＡ機器用包装材供給等で15年は年商2億円目標。やや戻す、包装材は前半、青果向け不振。ただ第２四半期以降、価格改定進み、原材料費上昇によるマイナス緩和。静岡商業施設関連償却減る。後半、ベトナム新工場の貢献効き営業益上向く。課徴金特損ない。選別受注原紙値上げを受けて当社も価格改定を断行。不採算著しい顧客の失注も甘受。生産設備は保守メンテナンス方法を見直し、機械の休転時間減らし効率化図る。後半挽回、包装材は販売量堅調増。だが、原材料費高厳しい。運搬関連人件費増が上期想定超。下期ベトナム新工場貢献でも補えず。営業増益幅縮小。課徴金特損ない。16年12月期は新工場通期寄与。営業益好伸。ベトナムハイフォン新工場始動。日系ＯＡ、現地飲料、韓国電子機器等を顧客に飛躍の原動力となる。フィリピン商社は日系ＯＡ向け軸に17年の年商10億円目標。

<ROA:1.19>回復歩調、包装材は原材料高に苦しむが、価格改定効き後半持ち直す。営業益反発。特損ない。16年12月期は新工場が通期寄与するベトナムが牽引。国内は段ボール生産設備の更新で効率化進む。営業益好伸。最新鋭ＨＰ製デジタル印刷機をアジア初導入。販促ＰＯＰ等小ロット美粧印刷需要開拓へ。製函のみのハイフォン工場は需要増にらみ隣接地に製段工場用地も準備。戻り歩調、主力の包装材は食料品、電機、通販・宅配向けに数量拡大するも、価格競争激しく横ばい程度。だが、通期フル寄与のベトナム2工場が下期軸に稼いでカバー。営業益は回復基調。前期特損益は一巡。お披露目3月販促ＰＯＰ等の高機能デジタル印刷機の内覧会開催。広告代理店等向けにＰＲ。ベトナム工場はＯＡ、飲料に加えアパレル等新規顧客取り込み進める。漸次回復、主力の包装材は不採算受注削減効果発現。販売数量微減でも、食料品向け軸にやや持ち直す。ベトナム2工場が通期フル寄与、操業度上昇で下期に稼ぐ。営業益戻り着実。特損益一巡、純益も堅調増。ベトナムＴＰＰで日系製造業の進出機運高まる。梱包需要取り込み19年度同国工場生産量2倍目標。高機能デジタル印刷機は段ボール製店舗什器の提案営業に本腰。上振れ、包装材はベトナム2工場が通期フル寄与。燃料安、工程効率化で想定以上に粗利率改善。前号比で営業増益幅拡大。営業外の受取配当金増。17年12月期は紙器の事業譲受が通期寄与。連続営業増益。買収埼玉の紙器製造２社が事業譲渡した新設会社を完全子会社化、菓子箱等紙器事業強化へ。新中計は海外伸長で20年度年商555億円、営業利益25億円目指す。