<Name>ザ・パック
<Business>パルプ・紙

<ROA:5.05>微増益圏、紙器や紙袋は堅調だが、おむつ用袋が低調。原料高の転嫁遅れぎみで営業益横ばいへ若干下振れ。14年12月期は紙器堅調、おむつ用袋上向く。11年稼働の東京工場償却は徐々に減少。原料高止まり吸収。現法紙袋生産・販売の中国は日系との取引が大半、欧米系や現地企業開拓。生産停止の米国は販売に特化。繊維子会社を14年初合併、紳士服撤退しユニホームに専念。最高益、紙袋や紙器が首都圏中心に引き続き堅調。段ボールやおむつ用化成品も底打ち。原料高の転嫁値上げが徐々に進み、償却負担減や物流費削減も効く。営業増益。株売却特益見込まずとも最高純益射程に。新工場老朽化した大阪、奈良の両工場統合する新工場用地物色中だが、適地少なく建て替えも検討。中国は生産、販売現法とも黒字化。米国販社は今期黒字化目指す。最高益圏、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に堅調持続。段ボールやおむつ用化成品は上向き。原料高止まりだが、転嫁値上げ漸進や償却減、物流費削減で吸収し営業増益。株売却特益なくとも最高純益射程圏。買収同業の西日本印刷工業（福岡市）を５月完全子会社化へ。一部製品の生産委託拡大だが、当面の業績影響軽微。大阪、奈良の両工場統合する新工場の用地物色中。順調、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に堅調。段ボールも復調。紙おむつ用袋など化成品は原料価格高騰に下期の転嫁値上げで対抗。営業増益。上期にのれん特益。15年12月期も紙袋や紙器が着実に伸びる。赤字子会社4月子会社化した西日本印刷工業（福岡市）は小幅赤字、紙袋など生産委託拡大し早期黒字化図る。米国販社は今期黒字化にメド。関西で新工場建設を計画。

<ROA:6.38>連続増益、主力の紙袋、紙器が堅調。段ボールは復調。11年稼働の東京工場の償却も漸減。15年12月期も紙袋、紙器が着実。紙おむつ用袋など化成品は原料高を値上げでかわす。連続営業増益。のれん特益消滅。育成東京工場の稼働率に余裕、食品用小袋を増産・拡販。14年子会社化した西日本印刷工業の黒字化に全力。老朽化した大阪、奈良の両工場統合する新工場用地物色。営業増益、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に引き続き堅調。紙おむつ用袋など化成品は原料高に値上げで対抗。14年４月子会社化した西日本印刷工業が通期寄与。中国や北米も伸び営業増益。のれん特益はない。子会社紙袋など生産の西日本印刷は増産で今期黒字化へ。大阪、奈良の両工場統合する新工場用地物色、適地なければ建て替えも。新潟営業所新設、製菓関連に密着。堅調、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に伸び続き、紙おむつ用袋など化成品も着実。西日本印刷工業は通期化。後半にかけ原料高の販価転嫁がじわり進捗。中国や北米堅調も寄与し営業増益。のれん特益消滅。多様化小袋など拡販し小売業中心から食品・薬品向けに多様化。老朽化した大阪、奈良の両工場統合する新工場用地物色。16年度売上高1000億円へＭ＆Ａも視野。着実増、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に堅調。紙おむつ用袋など化成品はインバウンド消費の恩恵。原料高止まりを値上げで吸収、営業増益。のれん特益は消滅。16年12月期も紙袋、紙器、化成品が堅調推移。新工場老朽化した大阪、奈良の両工場統合する新工場用地物色、適地なければ建て替えも。14年４月買収の西日本印刷工業が増産で今期黒字化。米国販社は黒字定着。

<ROA:5.67>連続増益、主力の紙袋、紙器が堅調。原紙値上げには販価転嫁で対抗。のれん特益消滅。16年12月期も紙袋、紙器が首都圏中心に堅調持続。紙おむつ用袋など化成品はインバウンド消費が後押し。連続営業増益。新分野包装フィルムや樹脂包材への本格参入検討、Ｍ＆Ａも。小売業中心から食品、薬品向けに顧客多様化図る。老朽化した大阪、奈良両工場統合する新工場用地物色。堅調、食品向けなど新分野の開拓もあり、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に堅調持続。紙おむつ用化成品は引き続き訪日客消費の恩恵。原紙高止まり、原料低下した化成品の値下げ要請かわし連続営業増益。印刷機子会社に新鋭機導入、印刷機能強化し紙袋や紙器を高付加価値化。老朽化した大阪、奈良両工場の統合用地物色。早期の売上高1000億円達成へＭ＆Ａも。高水準、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に着実増続く。紙おむつ用化成品は訪日客消費、中国向け輸出活況の恩恵。中国、米国現法も堅調。原料低下した化成品や一部紙製品の値下げ要請かわし、小幅営業増益。中国深耕ポリ袋からの需要シフト背景に紙袋生産現法を増強、日系中心から現地企業も深耕。大阪と奈良の両工場統合へ新工場用地物色、適地なければ建て替えも。高原、需要期の年末中心に主力の紙器や紙袋が着実増。化成品は紙おむつ用で訪日客消費鈍化の影響出るが、ポリ袋などの伸びで補う。中国、米国現法も堅調。原料低下した一部製品の値下げ要請かわす。17年12月期も紙器、紙袋が牽引し小幅増益。深耕売上高の６割弱占める東日本を一段深耕。Ｍ＆Ａにも意欲。大阪と奈良の両工場統合する新工場用地物色は大詰め。