<Name>朝日印刷
<Business>パルプ・紙

<ROA:4.05>増益、主力の印刷包材は柱の医療用、ＯＴＣ医薬品向けともに堅調増。後半の資材価格一段上昇、償却負担増こなし営業増益。15年3月期も医療用やＯＴＣ医薬品向けの印刷包材が着実増。配当性向30％目標。調査海外初のシンガポール事務所で東南アの市場調査実施中。13年度の富山地区工場の能力増強・更新に続き、14年夏に県外初の京都新工場着工し15年秋稼働へ。連続増益、主力の印刷包材は柱の医療用やＯＴＣ医薬品向けが順調。後半の償却増吸収。15年3月期も医療用、ＯＴＣ向けが着実増。資材価格高止まりを増産でこなし連続営業増益、最高純益。配当性向30％目標。新本社近隣所有地の新本社は今春に着工し15年春完成、現本社の活用法検討中。県外初の京都新工場は14年８月着工し15年10月稼働予定、医薬品向け印刷包材生産へ。堅調、主力の印刷包材は化粧品向け横ばいだが、柱の医療用・ＯＴＣ医薬品向けが引き続き順調増。資材価格高止まり、新工場に向けた人件費増を増産効果でかわし、営業益高水準。配当性向30％以上メド。新工場県外初の京都工場は14年夏着工し15年秋稼働予定、医療用医薬品向け包材生産へ。14年春に新工場要員も採用開始。シンガポール事務所で東南アの市場調査中。高原、包装機械で前上期の好採算案件ないが、主力の印刷包材は柱の医薬品向けが堅調続き、化粧品向けも上向く。増産効果で資材費高止まりや償却・人件費増かわす。営業微増益。配当性向30％以上メド。シンガポール初の海外現法設立、現地企業から印刷包材仕入れ、周辺国で販売。近隣所有地で新本社が15年春完成、現本社は賃貸予定。県外初の京都工場は15年秋稼働。

<ROA:3.94>堅調、主力の印刷包材は柱の医薬品向けが堅調、化粧品向けも上向く。増産効果で資材費高止まりや償却増、下期の労務費増こなす。16年３月期も印刷包材が着実増、営業微増益続く。配当性向30％以上メド。新工場県外初の京都新工場は15年秋稼働、医療用医薬品向け包材生産へ。敷地広く中長期で増設にらむ。初の現法シンガポール販社は早期の実績づくりへ市場調査中。高水準、主力の印刷包材は医療用医薬品向け中心に堅調。先行採用した新工場要員の人件費吸収。16年3月期も医療用が牽引し包材が伸びる。新工場や新ビルの償却こなし最高純益圏。配当性向30％以上メド。本社移転近隣所有地の新ビルに４月本社移転、旧ビルは賃貸へ。富山一極集中回避へ県外初の京都新工場が今秋稼働、医療用医薬品向け包材生産。敷地面で増設余地。高水準、主力の印刷包材は医療用医薬品向けが牽引し堅調続く。が、新工場や４月稼働した新本社ビルの償却費、先行採用した新工場関連の人件費重く営業益小反落。減損特損は見込まず。配当性向30％以上メド。準備中初の現法シンガポール販社は事業開始へ東南アの市場調査中。県外初の京都工場が15年10月稼働、医療用医薬品向け包材生産へ。旧本社ビルのテナント募集中。高原、主力の印刷包材はジェネリック軸に医療用医薬品向けが牽引し堅調持続。ただ、新工場や４月稼働の新本社ビルの償却費、新工場関連の先行人件費が圧迫。減損特損は見込まず。配当性向30％以上メド。新工場医療用医薬品向け包材生産する県外初の京都工場が10月稼働、敷地には増設余地も。医薬品、化粧品に続き食品向け包材開拓。旧本社ビルのテナントを募集。

<ROA:3.95>独自増額、主力の印刷包材は医療用医薬品向け軸に想定超の伸び。新工場関連の先行人件費や下期償却増こなす。会社営業減益計画は慎重。最高純益。17年3月期も印刷包材が堅調持続。配当性向30％以上メド。県外初京都工場が15年10月稼働、医療用医薬品向け生産し16年度フル稼働目指す。敷地面で増設余地。初の現法シンガポール販社は事業開始へ東南アの市場調査中。最高益、柱の印刷包材は医療用医薬品向けが牽引し順調。後半の京都工場立ち上げ費用吸収。17年3月期もジェネリック軸に医薬品向け包材が伸びる。償却増こなし最高純益を小幅更新。配当性向30％以上メド。連携強化大株主の小森コーポに自己株使った第三者割当実施、包材の効率生産へ印刷機の共同開発を強化。15年秋稼働の京都工場に続き、富山南工場の設備を増強。反落、主力の印刷包材はジェネリック中心に医療用医薬品向けが順調、ＯＴＣ向けも着実。が、15年10月稼働した京都新工場の償却、土地賃借料通期化が重い。人件費も増え営業益反落。配当性向30％以上メド。敷地に余裕医療用医薬品向け包材生産の京都新工場は中長期で増設も。初の現法シンガポール販社は市場調査中。15年春退去の旧本社ビルで一部空室の入居者募集。コスト増、主力の印刷包材はＯＴＣなど医薬品向け、化粧品向けともに引き続き堅調。が、15年10月稼働した京都新工場の償却負担、土地賃借料が通期化。人件費増も圧迫し営業益反落。配当性向30％以上メド。京都工場医療用医薬品に加えＯＴＣ向け包材に生産品拡大。敷地に余裕あり中長期の増設も検討。シンガポール販社はなお市場調査中。旧本社はテナントほぼ埋まる。