<Name>中央紙器工業
<Business>パルプ・紙

<ROA:6.37>踏ん張る、包装材は主要顧客のトヨタ自動車関連や電機の海外生産移管痛い。ただ青果物関連が下期増勢、新規の衛生陶器向け加わる。利益横ばいに踏みとどまる。15年３月期は自動車等下げ止まりでも低調。提案段ボールは気泡緩衝材との組み合わせで顧客のコスト削減実現する提案営業推進。伸び余地ある食品は小ロット青果物主軸に加工食品のスポット受注も拾う。微減益、包装材は主要顧客の自動車関連等の海外生産移管痛い。青果物用など健闘しても横ばい圏。15年3月期は自動車関連向け競争激化で包装材の単価下落が圧迫。中国の電機向けも回復鈍い。営業益軟調。表彰ガスコンロ梱包材等で世界的な包装材コンテスト2部門受賞。開発力アピールし顧客開拓に生かす。14年度は中国現地の電機・自動車向け需要掘り起こし狙う。営業微増益、主柱の段ボール、気泡緩衝材は中国向けが中心の電機・住宅設備、青果物等食品向けが伸び悩む。だが、主要顧客のトヨタ自動車関連向けは、国内工場の出荷増え堅調。営業益微増に持ち込む。開拓使用済み包装材の減容化メリット訴求。瞬時に平板化できる段ボール、ジッパー付き製品武器に住宅設備向け新規開拓推進。青果物は小ロット受注対応力高める。やや改善、段ボールや気泡緩衝材は主要顧客のトヨタ自動車関連が堅調に推移。増税前駆け込みの反動影響小さく、国内出荷増える。中国の電気機械向けは数量低調でも歩留まり向上で粗利改善。営業小幅増益。受賞水浄化用セラミック平膜の積載効率改善した包装で日本パッケージングコンテスト2014のジェトロ理事長賞。中国現地企業では電気機械の顧客開拓に力。

<ROA:5.19>微増益、段ボールは前半、天候不順で果物向け軟調。中国の電機機械顧客失うが、中国現地企業の新規開拓でしのぐ。柱の自動車向けは増勢。微増益守る。16年３月期は内製化進め粗利率向上。営業微増益圏。内製化プロジェクトチーム立ち上げで本腰入れる。仕入れ先等に依頼していた作業取り込み外注費削減へ。中国は過去に取引あった欧米自動車顧客への営業傾注。上向く、主力の段ボールは国内自動車向けバンパー関連軟化で想定以下。前号微増益想定は微減益に。16年３月期は柱の自動車向け横ばい圏。ただ、住宅設備関連は底打ち。家電向けシェア微増。営業益上向く。受賞世界的な包装材コンテスト2部門受賞。モーターの効率的梱包、カーナビ部品緩衝材で。実績ＰＲし提案営業に活用。中国は現地の新規顧客深掘りに本腰。回復途上、主力の段ボールは増税反動減から戻り歩調。柱の自動車部品向け、住宅設備向け上向く。電機機器と新規開拓取引増え、営業益小反発。ただ、原材料仕入れ価格上昇懸念あり、会社計画には過大感。効率化段ボールは手作業工程に部分的にでも機械作業導入する試行錯誤継続。気泡緩衝材等製造子会社は用車を使った配送便数の効率化進め、運送費用の低減図る。底探り、主力の段ボールは国内自動車向け横ばい。原紙高がじわり利益侵食。日系ＯＡ機器大手の国外移転で中国苦戦し想定以下。前号増益予想は一転、営業微減益に。中国の穴埋め可能と見る会社計画は過大。工夫開封と同時に底がせり上がる包装箱開発。外観に高級感出す改良で、現行ブドウからメロン等へ展開狙う。中国は債権管理強化しつつ現地企業にも積極営業。

<ROA:4.11>底ばい、主力の段ボールは国内自動車向け鈍る。日系ＯＡ機器大手の国外移転で中国苦戦。青果物向け伸びるも補えず。営業微減益。年金特損見込む。17年３月期は中国新規顧客開拓に手応え。営業益小反発。展示会15年11月メッセナゴヤ初参加などで環境配慮型製品等のＰＲ積極化。商機拡大を狙う。中国市場は国内顧客の現地法人に加え、地場企業への提案営業を積極化。底入れ、段ボールは青果物好調。が、自動車向け鈍化。ＯＡ機器大手転出で中国悪化。営業微減益。17年3月期は柱の自動車向け横ばい。ただ中国新客開拓進展、生産効率改善寄与。営業益底入れ。年金特損ない。受賞世界的な包装材コンテストで自動車ワイパー包装箱が入選。技術力ＰＲしつつ提案営業に生かす。リフトアップ包装箱はデザイン改良で本格受注獲得の努力。底打ち、段ボールは、主力の自動車補修部品向けは横ばい圏。ただ、電機・ガス器具向けに下げ止まり感。農協等への売り込み開花して青果物向け堅調増。中国での新規顧客開拓、外注費削減効き営業益底打ち。新部署専任２人を核としたチーム『デザイン事業企画』創設。自由な発想で新商品開発を推進。中国事業の立て直しは、前営業担当取締役を現地駐在させテコ入れ。小反発、主力の自動車向け段ボールはトヨタ微減でも、関連メーカー向け新規開拓でカバーし上向く。電機・ガス器具向け底打ち感。利幅薄い青果物向けも農協への積極営業奏功し、じわり貢献。営業益小反発。受賞16年日本パッケージコンテストで当社過去最多の4製品受賞。技術力ＰＲに生かす。10月名古屋の異業種交流展示会出展。知名度アップ、新規顧客開拓を狙う。