<Name>昭和パックス
<Business>パルプ・紙

<ROA:3.32>小幅回復、フィルム製品は原材料高が響く。ただ柱のクラフト紙袋は国内順調、タイも前期の洪水影響一巡し急回復。国内外工場での増産・更新完了に伴う償却費増しのぐ。15年３月期はクラフト紙袋が着実増。新領域タイ工場で生産開始したバラ荷専用コンテナ内袋の日本での販売は前期比4割増、食品輸送に使う底貼袋を下期から生産。液体輸送用バッグは固定客を獲得。高水準、クラフト紙袋が堅調。タイ工場の回復早まり、前号から増益幅拡大。税効果もあり最高益。15年3月期は食品用底貼袋が国内・タイの増産で好伸。フィルム製品も販価見直し採算改善。償却費用増を吸収。品質管理独自の品質管理システムは今春、グループ会社に導入完了、顧客の信頼度向上狙う。山口県防府工場は好調な５kg用など中型袋の設備増強完了、生産本格化。着実、不動産賃貸は安定収益。クラフト紙袋はライン増設で食品用底貼袋や中型袋が伸びる。フィルム製品は販価見直しで採算改善。設備増強による生産効率化が進み、減価償却費増を吸収。小幅営業増益。コンテナ独自開発の液体用コンテナは大型の化学品輸送用と食品等用の製品を育成。タイ工場は前期に月産６割強の増産体制に。日系石化メーカーの需要取り込む。堅調、クラフト紙袋は米麦用など国内伸び悩む。だが、タイは中国など周辺国向け輸出が伸びる。フィルム製品は販価見直しで採算改善。設備増強による生産効率化進み、減価償却費増をこなす。営業益堅調。製品タイや東京工場による底貼袋生産が軌道化し、食品用途向け拡販。山口県防府工場もライン増設で塩やコメ用など中型袋が年初から生産本格化、需要取り込む。

<ROA:2.99>一転減益、タイは中国など周辺国向け輸出が堅調。が、国内はクラフト紙袋が米麦用などで増税後の反動減響く。フィルム製品も原料高を価格転嫁しきれず採算低下。減価償却費増も重し。前号増益想定は未達。16年3月期はアジア堅調、減価償却費も減る。設備島根の子会社が底貼袋増産に向け設備更新計画。小麦粉など粉体製品の粉漏れ抑える独自開発の底貼袋を特許出願。好転、タイの輸出が堅調。が、国内はクラフト紙袋が増税後の反動減。減価償却費増も重荷。16年3月期はタイがアジア周辺国開拓進み続伸。国内はクラフト紙袋で原料値上がりの価格転嫁推進。フィルム製品も原油安で原料高一服。採算改善し回復。タイタイ工場は日系石化メーカーへの拡販で月産６割稼働からフル生産に拡大図る。塩やコメ用軸に中型袋も需要開拓。反発、タイは周辺国向け底貼袋の輸出が堅調。国内もクラフト紙袋が化学薬品や合成樹脂向け需要開拓。原料値上がりは痛手だが価格転嫁推進。フィルム製品も原油安で原料高一服し採算改善。減価償却費も減り、営業益反発。創立80周年記念配。拡販東京工場、島根子会社で底貼袋の増産体制が整い製粉用途などを拡販。コメや塩向け５kgの中型袋も需要開拓へ。急回復、コンテナは低調。ただ、主力のクラフト紙袋は合成樹脂、化学薬品向けが堅調。原料値上がりを価格転嫁で吸収。フィルム製品は原油安恩恵で原料高が一服、採算好転。海外はタイが周辺国への輸出堅調。営業益は急回復。創立80周年記念配。開発大型防錆シュリンクフィルムを開発、輸出向け需要深耕。静岡県掛川工場のフィルム押出機等設備を増強、年内稼働へ。

<ROA:3.69>好伸、タイが周辺国への輸出堅調。クラフト紙袋も合成樹脂向け順調。原紙値上がりは価格転嫁で吸収。フィルム製品は原油安による原料安が想定超で採算向上。会社営業益は過小。創立80周年記念配。17年3月期は新製品やアジア向け拡販で堅調。独自製品製粉向け微粉漏れを防ぐ底貼袋開発、さらに4割軽い新製品も投入。５kgの中型袋もコメや塩向け等で需要開拓。順調、タイはアジア向け拡販。クラフト紙袋は原紙高を値上げで吸収。フィルムは原料安が想定超。会社営業益慎重。80周年配。17年3月期はタイが日系企業向け伸長。クラフト紙袋は合成樹脂向け堅調。フィルムも原料安の恩恵続く。生産効率化進捗。設備投資島根の子会社が底貼袋の新規ラインを増設、小麦粉など製粉用途の需要に備える。タイ工場は老朽化した設備更新。堅調、コンテナは除染用など低調。だが、タイが日系石化企業向け好調持続。主力のクラフト紙袋は合成樹脂や製粉向け順調。底貼袋も新製品が伸びる。原料高は価格転嫁で吸収。フィルム製品は原料安の恩恵続く。生産効率化も進捗。営業益堅調。開発輸送用梱包材等フィルム製品は新製品開発進め減退に歯止め。タイ工場は２交代制等需要に応じた生産体制を推進。堅調、コンテナは小幅改善するが赤字残る。が、クラフト紙袋は飼料、化学薬品向けに堅調。新製品の底貼袋も寄与。紙原料高は価格転嫁で吸収。フィルム製品は原料樹脂安の恩恵続く。タイは周辺国向け輸出が底堅い。生産効率化も進捗。営業益着実。開発乳製品を輸送するための液体輸送用コンテナ内袋の製品開発進め、新規販路開拓。9月末基準日で２株を１株に併合。