<Name>イムラ封筒
<Business>パルプ・紙

<ROA:1.27>回復基調、主力の封筒が数量底打ち。ＤＭ代行などメーリングは人員自然減で小幅黒字化。封筒の転嫁値上げ遅々だが、賞与や役員報酬の削減継続し営業増益。ただ会社計画は若干過大。株売却益。復配微妙。15年1月期は封筒が微増、営業益回復続く。直販代理店などを通さない好採算の顧客直販を軸に首都圏で新規開拓に全力。包装資材など周辺分野への参入も検討中。小幅増益、15年1月期は主力の封筒がＮＩＳＡ向け一服などで数量前期並みにとどまる。ＤＭ企画・発送代行などメーリングは微増。原料高止まりの一方、封筒の転嫁値上げ遅々だが、人件費抑制を継続し営業益は緩やかな回復続く。株売却特益見込まず。新分野封筒の成長見込めず、紙器など周辺分野を拡大方針。封筒は中身がぬれないラミネート加工や不織布製で新規開拓。販価是正、ＤＭ企画・発送代行等メーリングは微増。主力の封筒はＮＩＳＡ関連一服、参院選特需剥落で数量横ばいだが、原料転嫁値上げ徐々に浸透。賞与や役員報酬の削減継続。営業増益。株売却特益消える。訴求ネット通販会社向け商品発送用紙袋を拡販、封筒周辺分野の育成に手応え。封筒は凹凸のあるエンボス型、中身がぬれないラミネート型など加工技術を訴求。増額、柱の封筒は増税前駆け込み需要大きく数量横ばい想定上回る。ＤＭ代行等メーリングは不採算案件削減し利幅向上。人件費削減も続け前号より営業増益幅拡大。株売却益ないが上期に土地売却益計上。封筒周辺包装資材参入に続き封入物受託印刷など周辺分野に意欲。封筒は構成比高い首都圏で新規開拓に全力。奈良新庄工場の一部用地が市道拡幅で収用され売却。

<ROA:0.7>倍増、主力の封筒は増税前駆け込み需要が牽引し堅調。ＤＭ企画・発送代行などメーリングも政府の臨時給付金関連受注に加え、不採算案件削減で粗利向上。人件費抑制継続し営業益倍増。土地売却特益。16年1月期は封筒数量微増、営業益小幅続伸。首都圏代理店など経由しない好採算の顧客直販軸に首都圏で封筒の新規開拓に全力。並行して包装資材など周辺分野拡大も。小幅増益、16年1月期は封筒が消費税前駆け込みがあった前期には届かない。が、景況感改善に伴う企業顧客の受注増や春の統一地方選挙などを追い風に数量高水準。ＤＭ代行などメーリングも不採算案件見直し継続で利幅確保し営業増益。減損ない。エコ茶殻リサイクル紙を加工した封筒など環境保全商品に取り組み。防水、厚紙封筒などメール便対応の軽包装材拡販。着実増、封筒は上期に地方統一選の特需あるが、通期横ばい。ただ、ＤＭ微増。メーリングは自治体向けサービス伸長に加え、アウトソーシング需要の取り込み奏功し利益率改善。人件費増こなし営業益着実増。ソリューション封筒から封入までのトータル受注体制を強化。ソリューションサービスの本格展開へ。防水、エアクッション、サイズなど軽包装材のメール便対応。上振れ、封筒は上期に５月統一地方選、官需の大口受託が上乗せ、価格改定浸透も通期寄与。メーリングサービスも企業の景況感改善追い風に堅調。子会社不振、下期に従業員待遇改善費用や機械修繕費負担増あるが通期営業益上振れ。不動産減損続く。高付加価値路線メーリングサービスは顧客特性に応じ内容変更、回収データ分析なども推進。有利子負債の圧縮も継続。

<ROA:2.58>増額、封筒は統一地方選など官特需、価格改定浸透も効く。企業のＤＭ需要の拡大背景にメーリングサービスも２ケタ成長を走る。下期の人件費・機械修繕費増など吸収。会社計画保守的。17年1月期は封筒の官需要減をメーリング成長で補えず。強化策マイナンバー情報収集など民需の取り込み推進。メーリングは企業ニーズに合わせたサービス提供など一段差別化。小反落、17年1月期はメーリングサービスが企業向けＤＭなど需要掘り起こし策の奏功で成長持続。ただ柱の封筒は民間向けマイナンバー需要は底堅いが、国勢調査・統一地方選など前期のような特需の重なりなくなる。小幅ながら営業益は反落懸念。封筒強化人員投入し新規客開拓、手薄の首都圏シェア拡大へ。一部債権も放棄し債務超過見込みの子会社を５月吸収合併。小幅反落、メーリングサービスは企業の底堅いアウトソーシング需要掘り起こし進み成長まだ続く。ただ柱の封筒は国勢調査・統一地方選あった前期に比べ官庁特需効果縮小、民間向けマイナンバー需要の堅調などで補えず。営業益は小幅反落。事業再編医療用印刷物子会社の役員へ人員派遣、事業効率化などテコ入れ。メーリングサービスは受託メニュー拡充継続。反動減、封筒封入機など子会社の収益拡大。ただ、封筒は国勢調査・統一地方選など官庁特需集中の前期からは反動減。弱い個人消費背景にしたダイレクトメール需要回復遅れ響き、メーリングサービスも伸び一服。値上げ浸透など及ばず営業益反落。首都圏シフト地方は不採算案件見直し人員増強で需要拡大見込む首都圏開拓に重点。借り入れ圧縮など財務スリム化推進。