<Name>昭和電工
<Business>化学

<ROA:0.94>底入れ、レアアースやＰＣ向けＨＤ、鉄鋼向け電極が苦戦し営業減益。14年12月期は鉄鋼向け電極の低迷続くが、ＨＤはサーバー向けがＰＣ向け落ち込み補う。アルミ缶堅調。円安効果も通期貢献し営業増益。量産世界最大6インチＳｉＣエピウエハの量産化技術を確立、自動車や産業機械のインバーター向けに拡販。中国・南通市の高純度アルミ箔工場は13年10月に量産開始。底入れ、石油化学が大型定修で数量減。だが、前期不振のレアアースが顧客在庫調整終わり回復期入り。海外向け半導体高純度ガス軸に化学品も好調持続。営業益復調。為替差益見込まず。構造改革特損80億円。アルミベトナムのアルミ缶業界２位メーカーを３月子会社化、日本の技術導入し品質高め拡販狙う。中国・江蘇省の高純度アルミ箔工場は13年末に竣工、量産開始へ。上振れ、石油化学が上期の大型定修で数量減。が、レアアース磁石合金やリチウムイオン電池材料が好調。さらにＸＰ終了特需でＰＣ向けハードディスク生産が想定大幅超、前号比で営業益を増額。為替差益ない。海外半導体向け高純度ガスの生産を拡充。中国でアンモニア生産を１月に倍増、韓国で亜酸化窒素を15年販売開始。国内は新製法による酢酸エチル設備が６月稼働。上向く、レアアース磁石合金軸にエレキが好調。大型定修で出遅れた石化も下期伸びる。営業増益。為替差益ない。ベネズエラのアルミ事業で株式評価特損。15年12月期は石化が通期貢献、エレキも好調持続。中国南通工場の高純度アルミ箔生産を現行比１・５倍の月産600ｔへ15年１月増強、エコカー向け需要取り込む。台湾で米系メーカーから高純度塩素事業を買収。

<ROA:0.35>復調、合金評価損なくＨＤ拡大。高純度ガス好調で営業益反発。が、市況悪化、アルミ缶原料高。特損拡大。15年12月期は石化定修なく、ＨＤもサーバー向け伸長。黒鉛電極も米国伸長。アルミも上向き回復続く。第７世代世界最大容量の３・５インチＨＤがサーバー向けに採用。シンガポール工場軸に量産化へ。パワー半導体用ＳｉＣエピウエハは鉄道向け採用進み６割増強。急回復、アルミ鈍いが、石化が大型定修なくなりエチレンプラントの高稼働続く。有機化学品拡大。好調の半導体向け高純度ガスは能力増強が効く。黒鉛電極も米国拡大。在庫評価損なく利益急回復。特損縮小。中国上海でフル操業続く熱硬化性成形材料で能力増強決定。広東省に台湾社と合弁設立し16年末稼働。地場自動車向けも開拓。高純度ガスはアジア地区で増強進む。急反発、アルミ缶苦戦、ＨＤ反動減。黒鉛電極も低調だが、石化がマージン改善しエチレンプラントの高稼働貢献大。能力増強の半導体向け高純度ガスは販価上昇し絶好調。在庫評価損縮小。営業益反発。特損減る。増強高純度フッ化水素は上海に新工場建設。旺盛な半導体製造設備需要狙う。低採算のフェノール樹脂は事業譲渡。山口大と連携し植物工場の海外展開を加速。急回復、ＨＤ反動減。ただ半導体向け高純度ガス絶好調。北米自動車向けゴム膨らむ。石化はエチレン生産旺盛寄与。原料安と円安効く。為替差益縮小、貸倒特損。16年12月期は石化伸び一服でもＨＤが上向く。ベトナムアルミ缶材が現地で欧州系飲料企業向け採用。10月に缶ふた新ライン稼働し拡販。中国内蒙古のレアアース合弁解散、ジスプロシウム出る江西省拠点に集約。

<ROA:0.1>連続増益、石油化学中心に原料安の恩恵大。ハードディスク需要弱く会社計画未達だが、営業益急回復。16年12月期は液化アンモニアの原料リサイクル率上昇、電気代負担も通年で減って化学品なお採算改善。半導体向け等の産業ガス好調。貸倒特損ない。液化アンモニア廃プラスチックから水素製造の設備を増強、原価低減。買収したベトナムのアルミ缶工場はふたも内製化。純益回復、ハードディスクがＰＣ用途の需要一段減少。鉄鋼業界不振で黒鉛電極事業の赤字増す。が、化学品が液化アンモニアの原料リサイクル率上昇で利益増。前期採算急改善の石化も原料ナフサ安恩恵続く。減損一巡、昭光通商の中国貸倒特損消える。成長分野筆頭はリチウムイオン電池材料。スマホ用に続いて車載用の出荷も本格化し、月商10億円突破。設備増設など検討。営業益横ばい、石化が原料安とアジア市況好調で採算一段改善。化学品は電子材料用ガス好調、アンモニアの原料転換効果。が、ＨＤがＰＣ需要なお細り、赤字の黒鉛電極も想定より厳しい。営業益は前期並みに。純益は減損一巡、昭光通商の中国特損ない。黒鉛電極鉄鋼生産調整で需要急減。止血へ事業体制見直し、同業との再編も模索。好調な電子材料ガスは国内外で能力増強。減額、アジア輸出好調の石油化学が設備フル操業、利幅も高水準。化学品は原料コスト低減。が、ＰＣ用ＨＤの需要が急激に縮小。鉄鋼不振で黒鉛電極の赤字拡大、前号までの営業増益計画崩れる。営業外に為替差損。17年12月期は電極底打ち。特損も減る。過剰設備需要縮小続くＨＤは内外4工場のうち、台湾、山形で生産ライン集約。海外は人員削減。黒鉛電極は国内の能力縮小。