<Name>住友化学
<Business>化学

<ROA:1.41>上振れ、基礎化学の苦戦続く。が、モバイル向け電子部材が想定超。南米向け除草剤や抗精神病薬も伸長。営業増益の幅拡大。税効果特殊要因消える。復元配。15年3月期は有機ＥＬなど電子部材を軸に続伸。拡販ブエノスアイレス支店13年9月開設で南米で需要高まる大豆向け除草剤の拡販に弾み。北米の家庭・業務用殺虫剤の製販事業は２社から１社に集約し効率化。回復歩調、基礎化学苦戦続き前号より営業益下振れ。減損特損減り最終黒字に。15年３月期は薬価改定で医薬品が減退。が、基礎化学はアルミナ拡販や原価改善で持ち直して営業増益。事業構造改善特損減る。停止低採算の千葉工場スチレンモノマー生産は15年５月メドに停止、同年9月予定の同工場エチレン生産停止も15年５月に前倒し。医薬は抗精神病薬を米国で攻勢。着実、医薬は米国の催眠鎮静剤特許切れで収益半減。だが、石油化学は市況好転で数量増。農薬や情報電子も好調。営業増益。サウジ稼働率改善し、営業外の持分益膨らむ。減損、事業改革特損は前期並み。改革採算悪化のカプロラクタムは愛媛工場の生産設備1系列を15年末までに停止。需要旺盛のリチウムイオン2次電池部材は15年春までに生産能力２・３倍に増強。堅調、好採算の抗精神薬『ラツーダ』が米国で効能追加され出荷が期初想定大幅超。石油化学と農薬の下期想定未達懸念を相殺。サウジ稼働率改善し、営業外の持分益膨らむ。減損、事業改善特損前期並み。アフリカタンザニアに農業化学品の研究開発会社を５月設立、現地向け農薬や家庭用殺虫剤の開発目指す。米国では種子に使用し農作業の効率化狙える農薬を開発。

<ROA:1.84>持分益拡大、主力薬の米国特許切れ重く液晶材料低調。が、石化が海外合成樹脂増、基礎化学とも市況回復、構造改革効果。サウジ持分益膨らむ。事業改善特損続く。16年3月期は構造改革進捗で固定費削減。協力強化米モンサントと雑草防除で協力関係強化。米国現法の製品適用範囲拡大へ。サウジのラービグ2期計画は15年初めにも条件クリアし本格着工。16年稼働へ。復調、液晶材料の販価低調。医薬も特許切れ打撃だが化学で原料安効く。飼料添加物好調。持分益好転。16年３月期は抗精神病薬伸長で医薬上向く。化学で固定費抑制効果。飼料添加物も好調持続。特損一巡。テスラ増強続くリチウムイオン2次電池部材は米テスラ工場内にも生産拠点新設検討。米デュポンの高い残効性誇る農業用殺虫剤事業買収。製品拡充し米国展開強化。増勢、石油化学は販価軟化でマージン縮小だが液晶材料底打つ。抗精神病薬伸長で医薬上向く。除草剤続伸、飼料添加物も高水準。償却費も減り営業益続伸。持分益堅調だが為替差益ない。特損一巡。記念配。第２期ペトロ・ラービグはプロジェクトファイナンス契約調印し本格着工。16年前半からゴムなど順次生産。北米微生物農業資材を買収。農薬事業一体化し積極攻勢。続伸、石油化学は数量減だが原料安が想定以上。液晶材料底打つ。医薬は抗精神病薬牽引。除草剤続伸、飼料添加物は絶好調。円安も効き営業益やや上振れ。持分の中東ペトロ・ラービグ後退。株売却益。記念配。決断リチウムイオン電池用セパレーター増強決断。愛媛・大江工場は16年春までに能力１・３倍増。17年に韓国新工場稼働で合計能力2倍強へ。米国などＥＶ需要対応。

<ROA:2.94>好調、石油化学は原料安で採算改善。市況上昇の飼料添加物が収益拡大。液晶材料も出荷増と円安効果。医薬は北米で抗精神病薬が伸長。中東ラービグが定期修繕で持分益減るが、最終増益。17年3月期は石化足踏みでも医薬、飼料関連等の好調続く。石油化学サウジのラービグ第２期プラントが16年前半から順次稼働。国内はポリエチレン等で高収益分野へのシフト急ぐ。高水準続く、市況上昇の飼料添加物が収益拡大。石化も原料ナフサ安で採算改善。医薬伸長。17年3月期は石化の利幅縮むが、液晶材料等の情報電子が調整抜ける。農薬・飼料関連、医薬品手堅い。サウジのラービグ合弁持分益やや増える。構造改革特損一巡。有機ＥＬタッチセンサーパネルをサムスンに供給。高級スマホでの有機ＥＬ採用増え、韓国製造拠点の能力を年内４割増へ。営業減益、農薬が海外で出荷増。医薬品も北米で販売拡大続く。が、為替1ドル110円前提で営業益200億円強目減り。石化の利幅縮小、前期潤った飼料添加物の市況下降。営業外は改善、減損特損一巡。飼料添加物主に鶏用で世界需要は年々拡大。500億円投じ、フル稼働続く愛媛工場の能力を約７割増強へ。持分合弁のサウジ・ラービグは第２期新プラント今秋稼働。反落、医薬品が米国市場で抗精神病薬の数量拡大続く。石油化学は需給堅調ながら、高水準だった前期比では利幅やや縮小。ドル箱の農薬も円高で利益減る。飼料添加物の市況軟化。営業益反落。特損は一巡。合成ゴム14年完成した低燃費タイヤゴム工場の低稼働が誤算。打開策で専業の日本ゼオンと事業統合協議。成長戦略では今後３年でＭ＆Ａに3000億円投じる。