<Name>日本化成
<Business>化学

<ROA:2.14>増益、液体アンモニアなお堅調。電子向け工業薬品、タイク（ゴム・樹脂架橋剤）にも浮揚感。エンジの復興関連一巡だが、定額償却に変更し２・４億円の利益カサ上げ。15年３月期は硝酸の集約効果が徐々に発現。強化策市場成長続く脱硝尿素水は大都市圏での拠点増設も検討。ただ設備投資は当面、黒崎・小名浜工場の更新に焦点。合成石英の光ファイバー向け開発を一段加速。横ばい圏、ホルマリン、木工接着剤とも堅調だが、主要顧客向けなど硝酸が後退。会社数字きつい。15年３月期はタイク（ゴム・樹脂架橋剤）がようやく底打ちへ。ただ合成石英の回復鈍い。エンジも反動減懸念。償却変更によるカサ上げ効果消える。見直し硝酸系事業を黒崎工場に集約。合成石英の光ファイバー向け新製品は15年か。三菱商事の持ち株は三菱化学が取得。連続増益、脱硝尿素水が安定的に稼ぐ。ホルマリン、木工接着剤も東北向けなど着実。硝酸系の黒崎集約で規模縮小の一方、効率化進む。設備トラブル解消、原料メタノール価格も落ち着く。受取配当、持分益縮む。尿素水企画専任者置き拡販戦略練る。6番目の拠点新設も。合成石英は15年以降に光ファイバー向け本格化へ。賃貸地でソーラー開業。引き続き小名浜活用策探る。微増益、アンモニア系が最悪期脱する。半導体向け合成石英、高純度薬品も好転。引き続き脱硝用尿素水が稼ぐが、出足順調の光硬化樹脂、接着剤が先行き不透明。会社数字強め。営業外にソーラー用地の賃貸料。集約10月に小名浜の硝酸停止。黒崎への集約効果は15年度から。脱硝用尿素水第6拠点具体化へ。関東以外にも目配り。黒崎で光ファイバー用合成石英の試作準備。

<ROA:3.67>輸入原料、半導体関連踏ん張る。アンモニア系の価格是正もプラス。前号から増額だが、木工接着剤に下期黄信号。円安進めば輸入原料一段高。通期会社計画にとどまる。16年３月期は硝酸の黒崎集約効果大きい。排ガス競合強まる脱硝尿素水は販売員増員、提携販社のテコ入れへ。第６拠点新設はその先。冷凍車の結露防止用など吸湿シートに引き合い。新５カ年計画策定中。中計未達、アンモニア系持ち直す。ホルマリン・接着剤も前年並み確保。輸入原料高痛いが、会社数字慎重。16年3月期は硝酸の集約効果が全面化。合成石英など半導体関連手堅い。ただ中計営業益20・5億円遠い。合成石英光ファイバー向け構成比2割強（1割台）へ。排ガス尿素水の新拠点絞り込む。タイク（ゴム・樹脂架橋剤）は足元の収益固め優先。小名浜の有効活用模索中。営業益横ばい、合成石英なお堅調、ホルマリン・木材接着剤も高水準。が、アンモニア系は硝酸の黒崎集約効果の一方、小名浜の後処理費計上。エンジ単価きつい。受取配当、社宅売却など営業外の一時益消える。合成石英光ファイバー向け高品質品の開発継続。排ガス尿素水の新拠点探る。小名浜活用へグループ内外から新プラントの誘致も。結露防止シートなどニッチ拡充。減額、半導体向け合成石英踏ん張る。が、木工接着剤は合板の減産響く。排ガス尿素水の競合激化に加え、エンジの復興案件ほぼ一巡。硝酸の黒崎集約効果見込んでも会社計画高め。社宅売却益など営業外縮む。小名浜福島県・いわき市と連携し、工場敷地（62万平方m）へ企業誘致図る。タイク（ゴム・樹脂架橋剤）でソーラーの経年劣化防止向け新製品、サンプル出荷し顧客評価中。

<ROA:2.64>反落、半導体向け合成石英除き軒並み苦戦。接着剤は合板減産長引く。４Ｋ向け紫外線硬化樹脂も一転反落。硝酸の黒崎集約効果帳消し。大幅減益。公約どおり4円配。17年３月期は依然アンモニア系が鈍調子。工場敷地小名浜への企業誘致は製造業に主眼。年明けに商業モール着工も。接着剤は客仕様の高付加価値品を拡充する。複数社と光ファイバー向け合成石英を開発中。やや上向く、アンモニア系は顧客のトラブル響く。エンジも民需先細り。減益。17年3月期は合板の減産緩み、ホルマリン・木工接着剤上向く。顧客の操業次第だが、硝酸の黒崎集約効果も。ただ利幅改善限定的。懸案排ガス尿素水の新拠点模索。太陽光向けタイク（ゴム・樹脂架橋剤）も顧客評価手間取る。小名浜は工場外の敷地に引き合い。が、本命の製造業の誘致厳しい。横ばい圏、収益頭の合成石英が半導体向け高水準。合板業界の減産緩和プラス。アンモニア系も顧客の操業戻る。が、原料安一服で利ザヤ縮小。修繕費振り替えなど一時的要因消える。受取保険金、株売却特益ない。新中計脱硝尿素水の２拠点新設へ。タイク（ゴム・樹脂架橋剤）は三菱化学の販路活用し中国開拓。20年度営業益18・5億円目標。小名浜遊休地の一部をイオンに賃貸。独自増額、第1四半期好発進。主力の合成石英が半導体向けに堅調、紫外線硬化樹脂も上向く。アンモニア系は顧客の低操業痛いが、エンジの大型案件プラス。円高定着なら輸入原料安も。会社の通期数字慎重。強化策脱硝尿素水は近々、新拠点を選定。2拠点目も検討。合成石英の光ファイバー用途開発は長期戦覚悟。小名浜敷地内へ企業誘致図る。物流より製造業に照準。