<Name>住友精化
<Business>化学

<ROA:6.26>上振れ、海外３社は15カ月決算。精密化学品や工業用ガス不調。が、紙おむつ用高吸水性樹脂が絶好調。価格競争きついが期初想定（1ドル90円）上回る円安が寄与。15年3月期は仏の設備が通期貢献。高操業続く。増設高吸水性樹脂は姫路で４万ｔの設備新設。六十数億円投じ15年４月稼働。日仏アジアで年32万ｔ体制構築へ。価格競争回避へ高齢者向け紙おむつ市場に注力。絶好調、海外３社は15カ月決算。紙おむつ用高吸水性樹脂が拡大。円安も寄与。前号から利益増額。増配も。15年3月期は化学品、工業用ガスは依然厳しい。ただ、高吸水性樹脂は仏の新設備が本格稼働。利益続伸。新設備高吸水性樹脂は姫路工場で年産４万ｔの新設備が15年４月稼働。全世界で年産32万ｔ体制に。16年３月期営業益100億円目標の中計は１年前倒しで達成も。費用増、化学品が設備減損終え赤字縮小。半導体製造用ガスは依然厳しい。紙おむつ用高吸水性樹脂は仏の新設備フル稼働もあり続伸。ただ、原料のアクリル酸や燃料費上昇が圧迫。営業益反落。為替差益ない。高吸水性樹脂アジア需要急増に対応し韓国で工場建設。100億円投じ16年５月稼働。全世界で年産38万ｔ体制に。現在よりはるかに吸水性が高い新製品を開発中。踊り場、紙おむつ用高吸水性樹脂は、仏の新設備フル稼働もあり続伸。化学品も減損終え黒字化。反面、半導体製造用ガスは採算厳しい。原料アクリル酸やＬＮＧなど燃料高厳しく営業益後退。為替差益ない。高吸水性樹脂中国などアジア需要旺盛。15年春の姫路増設に続き、16年５月に韓国で新工場が稼働、3割増の年産38万ｔに。現在より高性能の製品実用化は数年後。

<ROA:5.54>軟化、化学品は減損終え黒字化。が、稼ぎ頭の紙おむつ用高吸水性樹脂は仏の新設備フル稼働の反面、市況軟化、原燃料高騰も響く。工業用ガスも採算厳しい。16年３月期は姫路の新設備が稼働。収益反発。新製品独自製法活用し、現在より吸水性が優れた樹脂新製品を開発。受注活動開始へ。姫路に続く韓国の新設備稼働により16年度までに高吸水性樹脂の生産3割増。高水準、紙おむつ用高吸水性樹脂は販価軟調。ただ、円安で営業外の為替差益膨らむ。実効税率低下も寄与し最高益更新。16年3月期は高吸水性樹脂の増産体制整う。化学品や工業ガス堅調。償却費増を吸収。設備増強15年度上期に姫路、翌年度上期に韓国で高吸水性樹脂の新設備稼働。生産能力は現在より3割以上増に。独自製法による吸水性の優れた樹脂新製品拡販へ。復調、工業用ガスは半導体向けの競争激化。反面、化学品は水溶性ポリマーの医療関連向け開拓進む。主力の紙おむつ用高吸水性樹脂は在庫調整終わるうえ新設備稼働で下期に増産体制整う。円安も追い風。新設備４月の姫路に続き、16年春に韓国で高吸水性樹脂の新工場稼働。生産能力は３割以上拡大。従来よりはるかに吸水性の高い独自開発の樹脂は下期出荷本格化。後半挽回、工業用ガスやガス発生装置は価格競争激化。反面、化学品は水溶性ポリマーが医療材料向けに拡大。主力の紙おむつ用高吸水性樹脂は下期に増産体制整ううえ、新製品の拡販も進む。円安も追い風。増強姫路増設に続き、16年春に韓国で高吸水性樹脂の新工場稼働。従来よりはるかに吸水性の高い独自開発の樹脂は韓国でも生産へ。機能化学品も能力増が課題に。

<ROA:3.83>やや減速、微粒子ポリマーはじめ化学品販売順調。ただ原油相場下落受け吸水性樹脂の販価下落、国内新工場稼働に伴う増販効果あっても減速感。海外拠点立ち上げ負担等もかさみ営業増益幅縮小。17年3月期は内外拠点増設で数量増、償却負担こなす。吸水性樹脂韓国新工場は来夏本格稼働。大口顧客ユニ・チャームに加え現地顧客も開拓。手元現預金は当面設備投資充当。採算悪化、主力の吸水性樹脂は紙おむつ等向けに販売数量底堅い。ただ原油価格下落に伴う販価下落誤算。営業増益幅縮小。17年3月期は内外で吸収性樹脂の供給過剰続く。今夏韓国で関連新設備稼働による償却負担増も響く。増収だが営業益横ばい。訴訟吸水性樹脂で競合の日本触媒が当社相手取り特許侵害訴訟を提起。当社は無効主張。韓国新設備には影響ない方針。増益続く、吸水性樹脂は姫路工場に続き韓国での増強設備が稼働し販売数量増勢、需給緩和による売価低下を吸収。微粒子ポリマーを軸に化学品の引き合い堅調、原料価格の上昇懸念をかわす。営業増益続く。増強今夏の新設備稼働後も吸水性樹脂は再増強視野。中国やインドネシア向けに適した新工場の設立を模索。化学品は医薬中間体や電池関連材料の用途開拓推進。やや増額、半導体製造用などのガスは販売価格の下落が痛手。ただ主力の吸水性樹脂は韓国増設が寄与し東南アジアや中国など新興国向けの拡大が想定超。機能性や微粒子ポリマーなど化学品も堅調。前号比で営業増益幅やや拡大。ただ為替差損発生。投資枠25年まで800億円設定。吸水性樹脂に加え機能化学品やガスの能力増強も視野。9月末基準日で５株を１株に併合。