<Name>日産化学工業
<Business>化学

<ROA:8.2>着実、医薬は８月に主力品の特許切れで軟調だが農薬好調。機能性材料はディスプレー向け、半導体向けとも上振れ。増収効果で営業増益。増配。15年3月期は医薬後退だが、農薬と機能性材料が伸びカバー。動物薬新規の犬・猫用動物薬は７月から原薬出荷、14年度に米国と欧州で販売開始。医薬の主力品リバロは海外販売に一層注力、新製法を導入し製造コスト低減。最高益圏、スマホ向けディスプレー材料や半導体向け多層材料好調。化学品は原料高吸収。増配。15年3月期は医薬が特許切れで後退、ディスプレーに減速懸念あるが、新製品投入の農薬伸びる。連続最高純益。本格化戦略品のペット用外部寄生虫薬がＥＵで承認され、４月より６カ国で販売開始、原薬提供。農薬の販売支援、普及サービス強化を狙い中国・上海に現法設立。高水準、医薬品は主力品の特許切れと薬価改定で後退だが、除草剤、ペット用医薬品の原薬成長。中小型ディスプレー向け材料は伸び持続。研究開発費や工場償却負担増こなし、通期営業小幅増益。純益更新。原薬ノミなどに有効なペット用寄生虫薬原薬を、米メルク社のアニマルヘルス事業部門に本格供給。7月電子材料研究所に先端材料研究棟完成、製品開発後押し。独自増額、昨年特許切れの医薬品リバロは後発品に食われ後退だが、新規の動物用医薬品原薬は海外軸に順調。主力のディスプレー材料は中小型向け好調、大型向けも上期の在庫調整懸念なくなり収益押し上げ。会社の増額計画はまだ保守的。増配。新市場軽い圧力で固体から液体に変化する高機能ジェルは化粧品、医薬品分野に照準。動物薬はＥＵ、米国で販売開始。

<ROA:8.43>増勢、特許切れのリバロ急減だが、動物用医薬品原薬が急拡大。除草剤も好調続く。主力のディスプレー材料はスマホ向け好調、多層材料も半導体の微細化進展で需要膨らみ営業益増勢。16年3月期は医薬品低調でも機能性材料好調。農薬も拡大。創薬戦略構築した化合物技術を駆使し、糖・脂質、循環、免疫、造血、疼痛の５分野で創薬目指す。農薬も新剤発売続く。連続最高益、医薬はリバロ急減も動物用が急拡大。機能材がスマホ向け好調、半導体向け膨らむ。16年３月期は医薬品低調でも機能材がスマホ向けや半導体向けに好調。除草剤など農薬も好調持続。最高益更新。ｉＰＳリプロセルと共同出願のｉＰＳ細胞やがん細胞培地が国内特許成立。15年度にも市場投入。10億円投じ富山工場でナフサから天然ガスへ原料転換。16年完工へ。最高益、医薬品はリバロ続落だが、機能材がスマホ向け復調。半導体向け順調。除草剤など農薬が好調持続。化学品も原料安や出荷調整で採算改善。のれん償却増こなし連続営業増益。特損なく最高益。連続増配。医薬品原薬開発サポートする事業でジェネリック原薬製造にも進出。新薬で一時金成果。メルク向け動物用医薬品原薬『フルララネル』は使用国拡大で２ケタ増。連続最高益、医薬品は続落。ただ機能材がテレビやスマホ向けに堅調。除草剤など農薬も好調を持続。化学品には原料安に加え円安の効果。減価償却費増加をこなし営業増益が続く。最高純益更新。連続増配。メルク当社の技術使った犬用ノミ・マダニ駆除剤を欧米に続き日本投入、原薬供給拡大へ。後発医薬品への特許侵害訴訟は地裁で棄却判決相次ぐ。知財高裁へ控訴。

<ROA:9.89>最高益、液晶・半導体向け機能性材料は次世代対応の設備投資で固定費増。ただ農薬好調、動物薬原料輸出も急拡大。一般化学品に原料安の恩恵。営業益続伸。増配。17年3月期も動物薬、農薬の伸長続く。動物薬原料米国メルク社のペット寄生虫駆除薬用に有効成分『フルララネル』供給。同薬の販売地域広がり需要旺盛。半導体材料は28億円投じ開発設備を新設。最高益、動物薬用原料『フルララネル』の輸出拡大が業績牽引。基礎化学品で原料安恩恵。営業増益。17年3月期は液晶・半導体向け材料が新研究設備導入などで固定費負担重い。基礎化学品の利幅縮小。が、動物薬用原料なお伸長、国内農薬も順調に稼ぐ。農薬国内販売が主。自社開発品に加え、除草剤『ラウンドアップ』国内販売権持つ。水稲用除草剤『アルテア』が目下急成長。最高益、機能性材料、農薬とも研究開発関連の費用増える。医薬は特許切れの自社開発品が一段縮小。が、動物薬の原薬供給事業に勢い。ロイヤルティも含め関連収入２ケタ増続く。化学品の採算改善。連続増配。動物薬米ＭＳＤ社の犬用ノミ・ダニ駆除薬に原薬供給。同新薬の販売地域拡大で需要増、ネコ用投入計画も。18年度までに配当性向4割、自己株消却含め還元率７割に。堅調、機能性材料は半導体関連の需要回復鈍い。医薬では特許切れ品縮小。が、犬用ダニ・ノミ駆除薬向けの原薬供給が数量拡大続き、業績引っ張る。農薬は新製品が貢献。円高影響かわし営業増益。連続増配。農薬主力商品の除草剤『ラウンドアップ』は一般家庭用で成長余地。上期に即効性高い家庭用新タイプを投入。米ＭＳＤ社動物薬への原薬供給は猫用も出荷始まる。