<Name>ラサ工業
<Business>化学

<ROA:1.38>微増益、掘削機受注は堅調。化成品も消臭剤・凝集剤上向くが、リン系製品等は原料が円安影響受け部門益縮小。ガリウムなど半導体材料も市況低迷。化成品の価格転嫁に努めるが微増益程度。15年3月期は掘削機械が続伸。化成品販価上向き小幅増益。値上げ原料高で上期増収減益の化成品は値上げが最大課題。がれき処理向け一巡の破砕機械は放射能除染向けに営業攻勢。改善歩調、リン系製品には原料高響き、インジウムなど半導体材料も低迷。ただ下水道向け等の機械や消臭剤で補う。15年３月期は化成品が価格改定で利益復調へ。掘削機などの機械も引き続き堅調。半導体材料の回復が鈍くても、営業利益改善続く。除染土壌から高汚染土を分離回収するグラインドウォッシャーの営業強化。1時間50立方ｍの処理能力で顧客の評価は上々。小幅増益、ガリウムやインジウムなどの電子材料は国際市況低迷で利益縮小。ただ機械が東北の復興工事向けに堅調。化成品も半導体向けリン酸が上向く。営業小幅増益。半導体関連機械設備の減損特損消える。原発がれきの処理遅れる福島県向けに減容化プラントの受注活動を開始。原発再稼働にらみ、ベントフィルター用放射性ヨウ素の高性能吸着剤の再発売うかがう。小幅増益、ガリウムなど電子材料は市況悪続き利益低迷。が、柱の化成品は高純度リン酸が牽引。機械は砕石機が消費増税後に国内一服でも海外向け下水道建設用掘進機の受注好調。掘進機の引き渡し時期遅れで利益下期偏重強まるも、営業益小幅増。復興放射能除染用プラントの需要本格化に向け準備万端。ベントフィルター用高性能放射性ヨウ素吸着剤の受注に自信。

<ROA:2.13>原料高、国内機械の増税反動減を海外掘進機でカバー。半導体向け高純度リン酸が想定超の数量で量産効果出るが、円安による下期原料高懸念。営業益横ばい。16年３月期は円安継続でも国内復調、小幅増益。そろそろ7期連続無配。9月末の単体繰越欠損金３・85億円は来期解消か。フリーＣＦで返済進み、純資産に対する純有利子負債比率１倍の目標も来期末に達成圏。小幅増益、円安で電子材料の棚卸評価益が拡大。下水道掘進機の納期ずれあっても増益。16年3月期は主力の半導体向け高純度リン酸続伸だが、円安による原材料高が通期化。機械輸出の好調で小幅営業増益に。転換点ウエハ再生事業撤退から4年。財務改善進み、成長投資へ。手始めに化成品で増産投資を予定。15年度にも単体繰越欠損金解消。表記業績なら８期ぶり配当も。復配も、半導体向け高純度リン酸は数量増でも輸入原料高、海外の下水道掘進機は円安効果一巡。ただ、上期納入の原発向け放射性ヨウ素吸着剤が営業益押し上げる。事業休止特損消える。８期ぶりに配当も。吸着剤沸騰水型原子炉は再稼働申請前に吸着剤の設置必要。今期1案件確定、生産等に時間要し期中2件目は微妙。受注は電力会社次第なので来期予想はない前提。増益、リン酸関連は円安による原材料高が利幅圧迫だが、半導体向け高純度品の数量増でこなす。上期に原発向け放射性ヨウ素吸着剤を初納入し、営業益押し上げ。事業休止特損消え、税負担軽い。復配も。新中計前期までにネット負債資本比率が約１倍まで改善、今期から償却以上の設備投資へ。約５億円投下のリン酸二次塩増強設備が下期稼働。来期は吸着剤見込まず。

<ROA:2.21>営業増益、柱のリン酸は半導体向け高純度品の数量増加でも、円安による原料高で採算悪化。ただ原発向け材料が寄与、営業増益。17年3月期は原発向け見込まず。リン酸の価格改定、リン酸２次塩増で埋める。吸着剤放射性ヨウ素吸着剤は沸騰水型の再稼働申請前に設置義務。受注読みにくいが６カ月で納入可能。前期約１倍の純負債資本比率を18年３月期に０・７倍目標。横ばい圏、半導体向け高純度リン酸が想定超。為替差損、投資有証評価損。復配なら８期ぶり。17年３月期はリン酸が高原状態。機械の期ずれ分上乗せ。好採算の原発向け材料ないが、原材料金属の評価損もない。開拓光学、電子など海外でリン酸２次塩の新規顧客獲得に注力。夏には伊勢崎工場で新ライン竣工。欧州中心の掘進機はインド、ＡＳＥＡＮなど新地域を攻める。復配へ、主力のリン酸は半導体向け高純度品が高水準小幅増、2次塩で増産寄与。掘進機も海外軸に増勢。ただ、好採算の原発向けヨウ素吸着剤の剥落で営業減益。営業外の為替差損、有証評価特損見込まず。吸着剤納期６カ月で今期は見込み薄、来期予想もない前提だが、あれば上振れ幅大。純有利子負債資本倍率は今期末０・８台に。中計目標の来期末０・７が射程に。最終増益、半導体向け高純度リン酸は高原推移。電子材料でタッチパネル向け塗布材寄与開始、棚卸評価損縮小。機械の上期未達は通期で挽回。好採算の放射性ヨウ素吸着材ないが、繰延税金資産増。復配濃厚。大型新人新塗布材は納入先の工数削減に寄与。中期で電材部門の売上高に近い年商10億円目指す。海外メーカーの需要旺盛な高純度リン酸の増産投資が検討課題。