<Name>クレハ
<Business>化学

<ROA:3.43>増額、太陽電池用断熱材なお底ばい。ＰＧＡ樹脂も償却重い。が、北米向け農薬が急伸、アジアの食品包材に円安効果。家庭用ラップ、環境工事も稼ぐ。増益幅拡大。15年3月期は医農薬堅調、機能製品の赤字縮む。ＰＧＡシェールガス掘削用に９社が採用。検討中も10社。黒字化は17年か。腎不全薬の欧米販売断念。15年度目標営業益を150億円に再設定。全社１割の原価減狙う。増益、北・南米向け農薬輸出が拡大。家庭用ラップ、業務用包材の採算改善、環境エンジも上乗せに。15年３月期は腎不全薬の薬価改定響く。が、農薬なお高水準。赤字の太陽電池炉材も下期に反転見込む。中国ＰＶＤＦ樹脂5000ｔが今夏稼働入り。ＰＧＡ樹脂で米マグナム社と提携しシェールオイル分野深耕、黒字化は17年度か。腎不全薬に続く吸着医薬品探る。順調、前期できすぎの家庭用ラップは反動減。が、欧米向け農薬着実、腎不全薬の一時金プラス。太陽電池炉もようやく底入れし、機能品の部門赤字半減へ。1ユーロ135円前提。引き続き復興特区減税効果。掘削ＰＧＡ樹脂はシェールガス掘削用途広がり今期倍増、16年度黒字化か。分解性ゴムも開発中。下期に中国フッ化ビニリデン、いわき塩化ビニリデン増設稼働入り。増益、断熱材は低操業・高原価の仕掛品が上期重荷。が、中国向け業務用包材・機械が順調。農薬も第２四半期に出荷戻る。下期に腎不全薬の販売契約一時金。中国新工場のＰＶＤＦ樹脂立ち上がり負担こなす。ＰＶＤＦ日中で年産能力9000ｔ、当面5割前後の稼働率。中国は汎用品、いわきは高仕様品とすみ分け図る。シェールガス向けＰＧＡ樹脂部品の米国生産検討。

<ROA:3.88>見送り、腎不全薬の一時金を下期計上、薬価改定はね返す。ＰＰＳ、ＰＧＡ樹脂が拡大し、機能製品の赤字も急縮小。ただ農薬北米輸出に変調の兆し。通期増額見送り。16年３月期は機能品黒字化の一方、償却膨らむ。ＰＧＡシェールガス各社から成形品に強い引き合い。15年５月に能力５倍へ。7月竣工の中国ＰＶＤＦ樹脂は車載２次電池の認定手間取る。腎不全薬の後発品対策急務。横ばい、包装機に中国更新需要。が、農薬の北米在庫重い。通期小幅増額止まり。16年３月期は腎不全薬の一時金なくなる。ＰＧＡ樹脂の赤字縮小の一方、いわきＰＶＤＣなど償却増。炭素繊維も回復力鈍い。中国２月ＰＶＤＦ樹脂の生産開始。中国は汎用品、いわき高付加価値品とすみ分け。オイルシェール向けＰＧＡ年商30億円へ。投資一巡で15年度フリーＣＦ黒字化。償却増、日米とも自動車向けＰＰＳ樹脂フル操業。家庭用ラップも反動減から復調。が、いわき増設、中国ＰＶＤＦ樹脂の償却全面化。薬品一時金消えるうえ、後発品との競合きつい。ＰＧＡ樹脂の黒字化及ばず。ＰＧＡ16年、シェールオイル向け能力10倍増にらむ。北米以外への独自販売も。炭素繊維・国内ＰＶＤＦは高品質、高サービスに軸足移す。負極材の事業性見極めへ。小反落、リチウム電池向けバインダー順調。ＰＧＡ樹脂もシェール掘削用に勢い。が、腎不全薬は競合後発品の追い上げ急、一時金も消える。農薬は米国向け足踏み。いわき増設、中国ＰＶＤＦ樹脂の償却重い。ＰＧＡ原油安でも金属部品からの代替進む。ＰＧＡ樹脂は３倍の年商60億円に。太陽電池炉材など炭素繊維は採算重視へ運転人員半減。腎不全薬に続く吸着医薬探る。

<ROA:3.02>足踏み、下期ＰＰＳ樹脂が活発、ラップ値上げ浸透へ。が、腎不全薬は後発品と消耗戦、炭素繊維も赤字続く。原料安の一方、ＰＶＤＦ増設の償却本格化。17年3月期はシェールオイル向けＰＧＡ樹脂が収益寄与。ＰＧＡ16年１月に完全分解性の新プラグ投入、垂直立ち上げ狙う。中国ＰＶＤＦ樹脂は操業度６割に。いわきでＰＰＳ増強検討。リチウム電池電極材の事業性見極める。身軽、腎不全薬の一時金、包装機械の特需が剥落。減額、記念配落とす。17年３月期はＰＧＡ樹脂に原油安の影。薬価改定も痛いが、家庭用ラップ値上げフル寄与。負極材・炭素繊維材は前期減損でやや身軽。ＰＧＡ４月にシェールオイル向け低温分解性プラグ立ち上げ。負極材事業継続、炉材は２系列を交互運転へ。ＰＶＤＦ樹脂のいわき増強検討。新吸着医薬は20年以降。二重苦、ＩＦＲＳ適用。バインダー軸にＰＶＤＦ樹脂しっかり。炭素繊維の構造改善効くが、稼ぎ頭の腎不全薬が後発薬と薬価改定の二重苦。建設も復興需要一段落、工賃高響く。補助金80億円は大半圧縮記帳。解消ＰＧＡ樹脂は米マグナム社との独占契約解消。独自にシェールオイル向け販売拠点構築へ。今期ＰＧＡ均衡線。社長直轄『輝き』プロジェクトで女性活用積極化。減額、ＩＦＲＳ移行。稼ぎ頭の腎不全薬が薬価改定や後発薬に苦しむ。シェールオイル向けＰＧＡ赤字増。炭素繊維も水面下。農薬は下期盛り返し、家庭用ラップ値上げ浸透などあるが及ばず。営業益下振れ。ＰＧＡ米国社と独占契約解消で新チャネル模索。低温分解性製品投入へ。ＰＶＤＦ樹脂は中国操業７割に上昇、18年いわき増設へ。基準日9月末で10株を１株に併合。