<Name>多木化学
<Business>化学

<ROA:3.92>微増、肥料は上期に駆け込み需要。水処理薬剤は天候不順で増。原料高でも営業減益幅縮小の公算。記念配。14年12月期は肥料が伸び悩み。反面、スマホ向け金属酸化物は底堅い。運輸も復調。営業益微増。販促従来より凝集性に優れた水処理薬剤は浄水場での実験結果をもとに販促。高純度・生分解性ポリマーは展示会通じ医療分野での採用に全力。東京支店建て替え。原料高、肥料は上期に消費増税前の駆け込み需要。水処理薬剤は堅調。高純度金属酸化物もスマホ向けに続伸。不動産賃貸や物流も安定。ただ、カリやレアメタルなど輸入原料高が圧迫。営業益後退。配当維持。ナノテク多機能アルミナゾルは自動車用触媒材料のほかに用途開発探る。三重らせんコラーゲンは化粧品用途で一部ユーザーが採用。東京支店の新ビルが５月竣工。原料高、肥料は上期に消費増税の駆け込み需要あるものの通期で影響中立。水処理薬剤は堅調。高純度金属酸化物はスマホ用途に拡大続く。だが、円安や原料のレアメタル高騰が響く。営業益後退。配当維持。医療材料徐放性抗がん剤用の生分解性ポリマーを開発し販売開始。組織再生医療用材料ほかへの用途開発強化。水処理薬剤の入札談合容疑で公取委が立ち入り調査。後退、肥料は下期に消費増税後の反動減から回復。高純度金属酸化物は自動車排ガス浄化用途に好調。反面、水処理薬剤は浚渫工事向けがなくなり減退。原料のレアメタル高騰が響き営業益後退。15年12月期も金属酸化物や建材が牽引。利益改善基調。設備投資九州工場で水処理薬剤設備の更新および新凝集剤の製造設備新設。耐震性高めた東京支店ビル建て替え工事完了。

<ROA:3.43>停滞、肥料は消費増税の影響から回復途上。水処理薬剤は大型浚渫工事向け終了で後退。15年12月期も高純度塩基性アルミ塩が自動車排ガス浄化用途に伸び続く。金属酸化物もスマホ関連が好調。だが、急速な円安で原料コスト上昇。営業微減益。新製品有機物の分解を促進する微生物含有肥料を開発、ゴルフ場に拡販。魚うろこ由来のコラーゲンは再生医療用途へ展開。足踏み、肥料は駆け込み需要の反動減から回復。スマホや自動車排ガス浄化用途など機能性材料は続伸。反面、ガス事業分割による減収影響が通期に及ぶ。円安による原燃料高の価格転嫁途上で小幅営業減益。新中計医療分野など機能性材料の拡販通じ３年後営業利益27億円目標。期間中に肥料や化学品海外生産の可能性を見極め。高純度金属酸化物は電池用途の開発推進。原料高、機能性材料はスマホや自動車排ガス用途に続伸。反面、肥料は米価下落による生産減退の影響が顕在化。ガス事業分割による減収影響は通期に及ぶ。円安による原料高の価格転嫁途上で小幅営業減益。戦略今期始動の３カ年中計で肥料や化学品の海外展開狙う。国内外で企業買収も。高純度生分解性ポリマーなど自社開発の新素材は再生医療用途などの開拓継続。独自増額、肥料は米価下落による農家の生産減退が響く。水処理薬剤も低調。反面、下期も好採算の機能性材料がスマホや自動車排ガス用途に続伸。会社営業益過小。16年12月期も機能性材料の業績牽引続く。設備増強千葉工場の設備改良で水処理薬剤の新製品生産が５月から可能に。本社工場はスマホ向け機能性材料の能力増強工事の第１期が秋口に完了、来期増強継続も。

<ROA:3.48>連続増益、米価下落で肥料低調。水処理薬剤も動き鈍い。が、好採算の機能性材料が想定以上。会社営業益は過小。16年12月期は肥料価格が上期に若干値上がりし回復傾向。スマホや自動車排ガス向け機能性材料も好調続く。不動産が下支え。増益維持。後詰め本社工場のスマホ向け製品能力増強は２期工事着手。ポリ塩化アルミニウム等で独禁法抵触、15年度課徴金引き当て。足踏み、機能性材料は自動車排ガス浄化用途やスマホ向け高純度金属化合物の牽引が当面続く。商業施設など不動産安定的。ただ、肥料が値上げあっても小幅で需要の鈍さも変わらず。石油販売が原油価格下落につれた単価減大きい。利益小幅後退。戦力増本社工場で生産している医薬品の皮膜材料設備を増設、17年稼働計画。肥料や化学品の海外進出事業化調査を継続。一歩後退、商業施設の不動産が安定的に支える。石油販売が原油価格下落影響受け、肥料や水処理薬剤は販売数量堅調だが利益率低い。このところ牽引役だったスマホ向け高純度金属化合物が出足もたつき、期央からの改善見込むが、営業益は小幅後退。緩急スマホ向け製品能力増強の２期工事完了。魚うろこ由来のコラーゲンなど医療素材は関連展示会出展で認知度向上。減額、肥料、水処理薬剤は横ばい。牽引役のスマホや自動車排ガス向け金属化合物など機能性材料は販売量増加。が、原料市況や棚卸資産評価悪化で上期中心に利益率低下。前号より営業減益幅拡大。17年12月期は為替安定を前提に利益小幅回復。新技術魚うろこ原料のコラーゲンによる製糸技術開発、人体組織の治療利用を想定。医薬品材料のポリ乳酸工場増設着手。