<Name>テイカ
<Business>化学

<ROA:3.98>横ばい圏、酸化チタンの汎用品が数量・価格ともアジアで苦戦。が、インク向けなど国内は意外に底堅い。タイの界面活性剤なお繁忙。下期は高値原料在庫なくなる。通期横ばい圏。15年3月期は原料の鉱石価格一服、高付加価値品へのシフト進める。開拓化粧品向け微粒子チタンは中国・インド市場も開拓。高分子酸化重合剤はコンデンサーの小型化・薄型化への対応急ぐ。市況安、全般的に数量上向くが、転嫁値上げ厳しい。15年３月期はタイの界面活性剤のフル操業続く。化粧品向け微粒子チタンも繁忙の一方、酸化チタンに駆け込み需要の反動減懸念。海外市況の低迷長引く。増設熊山（岡山県）の表面処理工場を増設。化粧品向けなど5年目に50億円の増収狙う。高分子酸化重合剤は中国製品との競合避け、高グレード品へのシフト促進。増配、白色顔料用など汎用酸化チタンは市況改善なお緩慢。ただＵＶカット向け微粒子酸化チタン、表面処理製品などが増勢持続し牽引。東南アジアの界面活性剤もフル操業続く。営業増益。年8円配に増配。増産ベトナム工場が15年春完成、シャンプー用を中心に界面活性剤を増産へ。熊山工場（岡山県）でも表面処理製品工場を15年春に増設、5年後年商50億円増狙う。上振れ、汎用酸化チタンは価格厳しい。だが、上期に日焼け止めなど好採算の化粧品用微粒子酸化チタンが想定以上に伸長。超音波エコー用圧電部材、アジアの界面活性剤も好調。前号よりも増益幅拡大。増配。導電素材透明性・導電性高い導電性高分子薬剤をタッチパネル、有機薄膜太陽電池などの用途向けに拡販。15年春、熊山工場（岡山県）を増設、表面処理生産を強化。

<ROA:5.42>最高益、工業用酸化チタンはインク、塗料向けなどが数量低迷。が、微粒子酸化チタンは欧州の化粧品用が伸び、界面活性剤も堅調続く。原料高こなし営業益好転。年８円に増配。16年3月期は化粧品、洗剤用の国内外2新工場稼働させ増産。営業増益。基礎用微粒子酸化チタンは好採算のＵＶカット用に加え基礎化粧品用で通年採用狙う。導電性高分子薬剤の営業も積極推進。償却負担、酸化チタンはインク、塗料向けなど汎用品低調でも微粒子など高付加価値品の比率向上。16年3月期も化粧品向けや医療用圧電セラミックスが牽引。償却増で営業増益幅は縮小するが、連続増配も。新設備微粒子の表面処理能力増強が今春稼働、19年に売上高50億円増を狙う。界面活性剤のベトナム新工場は現有タイの５割増、ただ稼働が４月から夏にずれ込む公算。連続増配、主力の酸化チタンは汎用用途から高付加価値の機能性用途へ置き換え進む。微粒子が化粧品向け、表面処理が化粧品、トナー向けに増加。界面活性剤も続伸。償却増をこなし営業増益続く。連続増配。投資一服５月に表面処理の能力増強、９月にベトナムの界面活性剤新工場稼働。今期で設備投資一服、償却は今来期がピーク。業績の好転顕著、還元に積極姿勢。増益続く、タイの界面活性剤にもたつきあるが、主力の酸化チタンが化粧品向け微粒子など高付加価値品の出足好調。表面処理製品も能力増強終わり、数量拡大。原料安追い風に連続増益。税負担平常化。増配。財務株価上昇で６月末投資有証は89億円。ほとんどが持ち合いで圧縮困難。ベトナムの界面活性剤新工場は建設順調、9月試運転、年明け商業生産で来期に寄与。

<ROA:6.68>連続最高益、汎用酸化チタンは建築塗料向け低迷。ただ微粒子酸化チタンや化粧品向けなど採算よい機能性分野は堅調。スマホ需要でコンデンサー用の誘電性高分子薬剤も持ち直し。前号よりも営業増益幅拡大。17年3月期も機能性分野などが伸びる。ベトナム界面活性剤新工場は15年11月時点で試運転段階、操業へ。タイに続く東南ア第２の生産拠点で洗剤需要取り込む。最高益、柱の酸化チタンは汎用品の数量横ばい程度。ただ採算よい機能性製品が数量増。円安も恩恵。営業益続伸。17年3月期は微粒子酸化チタンなど機能性製品が国内外で好調続く。界面活性剤も東南アジアでの洗剤用途の需要が増える。営業益堅調。微粒子酸化チタン紫外線から肌を守る機能性顔料などで使用。粒子を表面処理した関連製品と併せ化粧品用途を販売強化。好調、酸化チタンの汎用品は主力の国内で数量前期並み。設備増強効果もあり、採算よい機能性商材が化粧品用途で数量伸長。洗剤は主用途の界面活性剤が国内堅調、東南ア販売増える。営業増益。連続増配。岡山研究所8億円投じた大型試作設備が完成。新事業創出に向け、エネルギーや電子部品向けの材料試作。界面活性剤は東南ア２カ所目のベトナム工場が量産開始へ。好調、塗料など国内汎用用途の酸化チタンは数量ほぼ前期並み。採算よい関連機能性材料で化粧品向けの表面処理製品が今期も需要強い。セラミックス製品も医療機器向けに販売堅調。界面活性剤まずまず。利益面への円高影響は小さく、営業増益。界面活性剤タイに続く東南ア２カ所目のベトナム工場が量産開始。早期の収益貢献目指し、洗剤メーカー等の開拓を進める。