<Name>石原産業
<Business>化学

<ROA:-4.57>最終赤字、酸化チタンは原料高騰と海外市況下落で採算悪化だが、後半に改善。農薬は欧州軸に主力剤が伸長。開発費用こなし一転営業増益。シンガポール工場閉鎖で関連特損。15年3月期は酸化チタンの採算上向く。農薬は開発費用減。営業大幅増益。戦略品新規5剤抱える農薬は、順次主要国で登録申請。酸化チタンはニーズ強い遮熱用途や耐候性など付加価値品に傾注。上向く、酸化チタンは原料高。一部農薬の競争激化、評価減で前号の営業増益計画に届かず。15年３月期はシンガポール工場閉鎖で酸化チタン規模縮小だが、採算は改善。農薬は開発費減る。構造改革特損一巡。戦略品2月、リチウムイオン電池用負極材料を中国にテスト出荷。研究を進めてきたバイオ抗がん剤ＨＶＪ‐Ｅは、産学共同実用化開発事業の採択受け開発本格化。純益浮上、農薬は後発品との競争、前期からの持ち越しや新規案件で開発費増え後退。が、酸化チタンは調達価格高騰の悪影響脱す。不採算だったシンガポール生産撤退大きく寄与。シンガポール子会社の借地権売却特益計上なら表記より純益膨らむ。医療研究試薬のＨＶＪ‐Ｅは、大阪大学と提携し臨床研究推進、前立腺がん対象のバイオ抗がん剤として実用化目指す。減収増益、農薬はブラジルの殺菌剤後退、研究開発費ピークで採算悪化。ただ酸化チタンは不採算だったシンガポール生産撤退、海外販売縮小が大きく寄与。電子部品向け機能材料好調。シンガポールの土地借地権売却実現なら純益は表記より膨らむ。付加価値顔料は塗料メーカーのニーズ把握に注力。耐候性に加え遮熱性など付加価値訴求。8月国内の酸化チタン値上げ。

<ROA:4.16>復調、農薬はブラジルで殺菌剤苦戦、開発費増。が、酸化チタンが原料高一服、不採算現法撤退。電子部品向け機能材料絶好調。会社計画は為替差益見込まず。土地借地権売却なら純益上振れも。16年３月期は農薬が新薬投入で復調。酸化チタン改善。農薬うどんこ病に効く殺菌剤『ピリオフェノン』を英国、韓国に続き日本で投入。15年には独・仏でも投入し収穫期入り。後退、農薬は南米向け低調だが、酸化チタン赤字拠点撤退効果。機能材料が絶好調。円安効き利益上振れ。16年３月期は農薬が新薬投入効果。酸化チタンも原料高一服。ただ研究開発費が負担。税特殊要因ない。開発バイオ抗がん薬『ＨＶＪ‐Ｅ』は長期戦。フェーズ２到達後にメーカーと組み導出へ。農研機構らと開発の天敵増殖資材は16年にも実用化。土地借地権売却模索。反落、農薬は国内で新薬効果、南米向けも向上。だが機能材料は電子部品向け好調でも償却増。酸化チタンには販価下落と原料高、医薬には研究開発費増が響く。営業益後退。為替差益ない。税特殊要因ない。中期計画17年度売上高1190億円・営業利益111億円。酸化チタン底ばいで、達成には農薬の比率向上がカギ。医薬品は研究開発費先行で収益化は20年以降に。開発費増、機能材料は電子部品向けや導電性材料好調。農薬も北米中心に旺盛だが、ブラジル向け鈍い。酸化チタンで販価軟調続く。研究開発費増重く営業益後退。為替差益。シンガポール土地借地権売却益。新薬殺菌剤『イソフェタミド』を下期に北米投入。灰色かび病や菌核病などに効果大、来年に日欧でも出荷開始。シンガポールは残りの土地借地権の売却交渉続く。

<ROA:5.66>下振れ、農薬は新混合剤投入で欧州、北米堅調。無機化学も電子部品向け等の機能材料好調続く。が、酸化チタン市況下落影響大きく、営業益下振れ。シンガポール借地権売却特益。17年3月期も酸化チタン厳しい。酸化チタン中国企業が内需減速で海外へ安値販売、市況大きく崩れる。無理に量追わず、生産調整入り。農薬は新規材を複数投入予定、ポートフォリオ入れ替え進める。停滞、市況下落の酸化チタンが再び赤字転落。営業大幅減益。シンガポール借地権売却で特益膨らむ。17年３月期は電子部品向けチタン酸バリウム等の機能材料が繁忙続く。農薬も前年並み数量は維持。ただ円安一服が減益要因。酸化チタン依然厳しい。医薬当社初の動物用薬が国内で治験終了、認可申請へ。チタン酸バリウムは納入先から能力増強要請受け、対応を検討中。大幅減益、利益柱の農薬は海外比率7割占め、円高で利益目減り。研究開発費増。酸化チタンのアジア市況安続く。費用想定など堅めの会社計画は超過だが、営業益大幅減。シンガポール借地権の売却特益剥落。機能材料子会社でのコンデンサー向けチタン酸バリウムが繁忙。既存の宮崎日向工場フル操業、延岡に新工場建設へ。将来の新規事業創出に向け有機半導体など研究。大幅続落、酸化チタンのアジア市況低迷。農薬は欧州向けの除草剤などが数量増だが、円高で採算下降。研究開発費も増加。会社計画は堅めながら営業益大幅続落。為替差損。海外借地権の売却特益消える。電池材料中国の公共バスＥＶ化政策受け現地リチウム電池企業から負極材受注。コンデンサー用機能材料は宮崎に第２工場建設。9月末基準日で10株を１株に併合。