<Name>片倉チッカリン
<Business>化学

<ROA:2.51>特損、肥料は新商材投入や営業拠点新設で市場縮小をカバー。凍結乾燥化粧品の受託製造が本格化。肥料製造技術の輸出収入も。営業益回復基調。工場火災で特損。15年3月期は受託製造が牽引。利益小幅増。火災９月の福島、10月の兵庫と工場火災相次ぐ。設備点検など安全管理徹底。営業要員の大半が土壌診断の資格取得し、コンサル営業強化。新基幹システム稼働。反動減、凍結乾燥化粧品の受託製造が本格化。肥料は下期に消費増税前の駆け込み需要。会社営業益は過小。15年3月期は肥料が反落。肥料製造技術の輸出収入は見込まず。燃料高騰も響く。工場火災特損消滅。生き残り肥料市場縮小を見据え、微生物の分解能力を用いた土壌改良資材など新分野開拓。営業要員の大半が土壌診断の資格取得。凍結乾燥化粧品設備は将来増設も。剥落、凍結乾燥化粧品の受託製造が本格化。だが、主力の肥料が需要減退続くうえ、消費増税の駆け込み特需剥落。技術輸出収入見込まず。飼料も漁獲制限続き、生産低迷。原燃料高も響く。8円配に戻す。新中計肥料は分析サービスを事業化。直まき栽培に適した肥料の普及などで農家を支援。化粧品原料は低防腐剤商品などアピール。3年後に営業益９・３億円狙う。反落、新規事業の化粧品原料受託製造は順調な伸び。だが、主力の肥料が消費増税前の駆け込み需要の反動減大きい。飼料も漁獲制限が続き、生産低迷。有機原料や燃料高も圧迫し利益後退。8円配に減配。設備投資化粧品製造の新工場棟建設など、3年間で20億円と減価償却上回る規模を計画。4月稼働のつくば分析センター通じ、農家への土壌分析サービスを本格化。

<ROA:1.66>後退、肥料が消費増税前の駆け込み需要の反動大きい。飼料も漁獲制限続き、低水準。肥料技術輸出収入ない。凍結乾燥化粧品受託製造の伸びで補えず。減配。16年3月期は肥料が平常化。受託製造は堅調。技術畝立てと同時に施肥する技術や直播き栽培に適した肥料の普及に注力。14年4月稼働のつくば分析センターを活用し土壌中の微生物分析など新サービス拡大。上乗せ、肥料は消費増税前の駆け込み需要の反動大きい。遊休地売却で特益の一方、汚染土壌除去で特損。16年3月期も肥料は農家の生産意欲低下で需要弱い。ただ、下期にコープケミカル合併で利益上乗せ。合併コープケミカルと今10月合併。コープ１株に対し当社０・275株割り当て。丸紅を割り当て先に第三者増資。調達資金13億円は大分での不動産開発に充当。合併効果、肥料は消費増税後の反動減から立ち直るものの、米価安による農家の生産意欲減退が足引っ張る。化粧品原料や土壌分析は増勢。下期にコープケミカル合併で上乗せ。合併経費や本社移転費用を吸収。新会社コープケミカルと10月に合併。コープ１株に対し当社０・275株割り当て。生産拠点は維持。無人ヘリによる肥料散布など、生産性向上狙う技術開発推進。合併、肥料は消費増税影響なくなるうえ、６月の価格是正が寄与。化粧品原料や土壌分析は順調増。肥料技術輸出収入も加わる。下期にコープケミカル合併で収益上乗せ。合併経費や本社移転費用を吸収。新会社コープケミカルとの10月合併で米麦から果樹まで広範囲をカバーし、全国を網羅。新本社移転、営業拠点統合の一方、電算システム、給与体系一本化に要時間。

<ROA:5.97>規模拡大、作付け面積縮小などで肥料需要は減退基調続く。が、価格改定で上期は一時的に粗利率改善。10月にコープケミと合併、繁忙期の年度後半の利益膨らむ。表記予想は合併に伴うのれん特益を含まず。17年３月期は旧コープケミの上期分上乗せ。合併市場縮小下でのシェア拡大が最大の狙い。販売拠点は現体制維持し、各地の単位農協、有力農家へきめ細かく営業。数量増、昨秋合併、繁忙期でもある下半期の利益が膨らむ。のれん特益。17年3月期は旧コープケミの上期分が上乗せ。米価底打ちで稲作農家の肥料購入意欲が向上。競合他社倒産での代替需要も数量増要因。合併後営業拠点と研究所の集約は完了、製造拠点は現体制維持の方針。今秋にシステム統合終える。重複製品の集約は全農、需要家の声聞きながら時間かけ進める。足踏み、昨秋合併した旧コープケミの上期分が加わり、売上高膨らむ。だが、同社は例年上期赤字で前期比減益要因に。農家の高齢化などで市場は縮小基調。競合他社の偽装問題で代替需要続くが、数量伸び率は小さい。営業減益。のれん特益消える。統合効果上期は旧２社の業務・会計システム並存し、コスト高止まり。10月に統合計画、来期から本格的に業務効率化進む。やや反落、旧コープケミの上期分加算（利益僅少）。6月値下げや高値在庫の薄利出荷で前半利益少ない。農家の高齢化等で市場自体は縮小。他社偽装問題で代替需要あるが、営業益やや反落。のれん特益消滅。増販全農や各地の単位農協へ重層的な営業活動を展開。大規模農家には無料で試供品を配布、実験的使用を促す。秋に旧２社の基幹システム統合、業務の効率化進む。