<Name>日東エフシー
<Business>化学

<ROA:4.04>高原、商社は円安逆風、競争激化で苦戦続く。が、主力の肥料は消費増税前駆け込み需要増え、原料ジリ高を吸収。不動産、ホテルも堅調。営業益高水準。営業外のデリバティブ評価益見込まず。最終減益。ホテル金山駅至近のホテルは別棟活用した企業研修・セミナー向け深耕へ。新築の名古屋駅前ビルに入居したホテルは満室稼働だが償却費大、利益貢献は当面少ない。不動産、主力の肥料は消費増税前駆け込み増分が原料価格上昇で相殺。円安による仕入れ値高騰分を価格転嫁できず商社減退。が、名駅ビル賃料通期化で賃貸増勢。稼働率上昇でホテルも好伸。営業益高水準。営業外のデリバティブ評価益見込まず。準備消費増税需要見据え自社大型倉庫に在庫積み増し品枯れ回避。ホテルは研修利用増でケータリング需要拾う努力も。上振れ、消費増税前の駆け込み需要で肥料が上期に膨張。下期反動減だが、会社想定ほどは落ち込まず。不動産賃貸は昨年秋に建て替え完成のＮＦＣ名駅ビルが復帰。15年９月期は肥料が特需剥落で例年並みに。開発育苗作業省略した水稲直まき栽培向けに、追肥が不要な一発型肥料の研究に本腰。インドでの肥料供給過剰で原料の国際価格は期初想定よりも安定して推移。小反落、肥料は増税前特需で前半膨張。が、下期反動減、価格競争激化で前号より増益幅縮小。15年9月期はＮＦＣ名駅ビル賃貸収入通期フル寄与。が、主柱の化成肥料は特需剥落で軟化。営業益は小幅に反落。肥料価格競合大手値下げで販売単価は下落傾向。直販比率増やす対策急ぐ。金山プラザホテルは近隣開催ライブ情報などをスタッフブログ掲載。予約獲得につなげる。

<ROA:3.84>高原、柱の化成肥料は横ばい。商社が大口案件奪還し売上高カサ上げだが利益薄い。ただ、名駅ビル賃貸収入が通期で寄与。太陽光発電も貢献し営業微増益。為替差益見込まず。ビル売却特益なく純益続落。売電15年1月苫小牧のメガソーラー稼働。年間140万kW時を北電に売電。０・５億円利益貢献。追肥不要の一発型肥料は農家に試験的使用勧め漸次浸透狙う。微増益、商社部門大口案件あり売上高膨らむが、利幅薄い。主力の化成肥料は高原状態。シティホテル入居の名駅賃貸ビル収入が通期で寄与し、営業微増益。為替差益見込まず。ビル売却特益なく純益は続落。好機到来農水省が水稲直播き栽培普及助成に本腰。先駆開発の直播対応肥料は拡販傾注へ。原料高で全農肥料値上げ機運あり。駆け込み需要喚起で順風吹く公算も。微減益、農産物価格低迷等で農家の生産意欲減退傾向じわり。主柱の化成肥料が想定下回り、営業益は表記程度に減額。有証売却で純益は上振れ。16年９月期は前半、肥料値上げ前駆け込み需要旺盛で小幅増益に。回数券名古屋市金山の直営ホテル別棟会議室に回数券導入。1年先の予約可能でリピート客増狙う。水稲直播一発肥料はコメの食味向上する有機質肥料入りに傾注。小反発、化成肥料は円安による輸入原料高で利益食われ想定以下。営業益下振れ。1部上場記念配。16年9月期は値上げ前駆け込み需要旺盛で、主柱の化成肥料が前半稼ぐ。営業益小反発。有証売却特益ない。市場8月末東証1部指定。知名度向上で優秀な人材の確保に意気込み。設備投資は13年９月期の16億円がピーク。今後は極力、自社でライン改良、修繕し費用節約。

<ROA:1.45>じわり後退、不動産は堅調。だが、円安逆風。商社部門の大口取引で売上高カサ上げでも利幅薄い。主柱の化成肥料は前半値上げ効果出るも、輸入原料高で通期は尻すぼみ。小幅営業減益。普通配で22円継続。ＴＰＰ海外の安価な肥料流入には、高付加価値の自社製品での対抗に自信。ただ、輸入原料の高騰に応じた価格転嫁は難航する懸念も。監査等委員会設置会社に移行。後ずさり、前半、大口取引得た商社が奮闘し好発進。ただ、主柱の化成肥料は値上げ効果出るも、原材料価格上昇で伸び悩む。後半、肥料価格の値下がりで利幅さらに縮小。小幅営業減益。普通配で22円継続。農家配慮ＴＰＰ協定で日本農業の国際競争力強化の声。肥料値下げ機運高まれば利幅縮小懸念も。不動産は東京、名古屋中心部オフィスビル等取得に向け物件吟味。減額、顧客への補償費払いで前半、販管費膨らむ。柱の化成肥料は市場先安観漂い、鈍る。後半、肥料価格下落で利ザヤ収縮。前号比で営業減益幅拡大。17年9月期は肥料安苦しいが補償費消え営業益反発。不動産名古屋・金山駅前徒歩2分、9階建てビル取得。運用検討中。自民党農政ＰＴの肥料価格高是正方針で値下げ圧力強まり利幅減少傾向。第２の事業柱育成模索。小反発、肥料価格下落と先安感による買い控えで大打撃。前号比で減益幅拡大。営業外デリバティブ評価損。17年９月期は全農の割安肥料輸入で肥料価格安の定着痛打。ただ、前期補償費払い消え、営業益低水準での小反発。デリバティブ損見込まず。激変政府・与党の農業改革圧力で環境激変。市場左右する全農の対応次第では肥料価格は従来の半値程度になる公算も。