<Name>日本曹達
<Business>化学

<ROA:2.93>大幅増、農薬・工業薬品の輸出採算急改善。案件積み上げエンジも稼ぐ。下期は農薬の伸びしろ小だが工業薬品の値上げ浸透図る。営業増益。持分益は想定超。増配も。15年３月期は殺菌剤の国内生産が正常化。火災事故高岡工場8月出火し殺菌剤『トップジン』生産停止。ただ流通在庫や韓国合弁からの調達で対応。12月に生産再開へ。表記業績は逸失利益保険金見込まず。横ばい、円安受け農薬輸出が稼ぐ。工業薬品も全般に底上げ。増配。15年3月期は殺菌剤『トップジン』の国内生産が正常化、在庫復元図る。が、工業薬品に原料高の重し。北米持分会社は飼料添加剤の市況安響く。再開出火の高岡工場13年12月操業再開。逸失利益保険金は14年度か。今秋医薬添加剤ＨＰＣを３割増強へ。農薬は既存剤の適用拡大に重点。韓国合弁の利益貢献は先。増配も、原料ジリ高で工業薬品の利幅縮む。農薬は上期に駆け込みの反動減。が、殺菌剤など新材投入、輸出拡大で巻き返す。精密化学・医薬向けエンジも貢献。営業外は飼料添加剤の米持分会社が続落。子会社の設備減損ない。配当性向20％意識し増配も。増強今秋に医薬添加剤ＨＰＣの増設竣工。フレキソ印刷向けニッソＰＢも新用途探る。出火の高岡工場は正常操業に復帰。営業増益、上期に消費増税の反動と定修負担。が、主力の農薬は欧州向け殺菌剤が伸び盛り、下期に北南米市場の開拓効果も。為替は１ドル100円のまま。持分法会社の事業売却益で経常益上振れ。減損特損ない。ＨＰＣ今秋、医療添加剤ＨＰＣの能力2000ｔ（33％増）に。久々の国内投資。高岡工場への応援生産も加わり、殺菌剤の韓国合弁が初年度から営業黒字化を達成。

<ROA:5.14>高水準、工業薬品バラつくが、苛性ソーダの値上げ浸透。穀物用など農薬輸出盛り上がる。数量・円安の相乗効果（1ドル105円前提）。原価計上の子会社減損こなす。北米持分会社も飼料添加剤の市況底堅い。16年３月期も円安続けば農薬輸出が稼ぐ。竣工10月に医薬添加剤ＨＰＣの増設完了。大型投資一段落。殺菌剤の自社新薬を登録申請、導入薬も毎年２～３品投入方針。最高益、エンジ繁忙のうえ、円安の追い風。飼料添加剤の好市況続き持分益膨らむ。16年３月期は農薬がブラジル向け新製品の在庫積み増し一巡。反面、内需が前期反動減から復元する。原価計上の子会社減損ない。新薬昨秋に登録申請の新殺菌剤は17年発売計画。続いて２品が申請待機中。殺菌剤『トップジン』の韓国合弁は黒字定着。ブラジル持分会社イハラブラスも２割成長。試験費、医薬・樹脂添加剤堅調、減損や一時設備費縮む。が、主力の農薬の委託試験費膨らむ。輸出数量にブラジル干ばつの影。前期急伸のエンジも一服感。小幅減益。米国持分会社の飼料添加剤は原油安で利幅確保。倉庫三和倉庫を完全子会社化。低温・医薬対応倉庫など拡充する。殺菌剤の新薬を農薬登録、17年発売へ。続いて殺ダニ剤、新殺菌剤も準備中。韓国合弁軌道化。経常膨張、好採算の医薬添加剤ＨＰＣに増産効果。主力の農薬は除草剤反落だが、得意の殺虫剤など盛り返す。会社の下期据え置きは慎重。飼料添加物の北米持分会社が市況高騰と原料安の二重奏、経常益膨らむ。再開中間配再開。17年発売の殺菌剤は青果に加え水稲向けも狙う。殺ダニ剤も待機中。導入剤は年１～２剤。北米持分会社がメキシコ湾岸で飼料添加剤の増産計画。

<ROA:6.48>最高益、得意の樹脂添加剤・医薬添加剤が快走の一方、農薬のブラジル出荷減痛い。営業減益だが、飼料添加剤の北米持分会社が原油安享受。経常大膨張、増配決断。17年3月期はブラジル向け農薬やや持ち直す。新剤17年度に野菜・水稲用殺菌剤を投入。19年度殺ダニ剤に続き21年度にも殺菌剤。穀物向け含め大型商品化狙う。北米持分会社は20年に増産投資計画。規模は未定。小幅増益、ブラジル干ばつが農薬痛撃。営業減益。ただ飼料添加剤の持分会社絶好調。増配。17年3月期は樹脂・医薬品添加剤底堅い。農薬も内外在庫調整進む。ただ開発費高水準。円安一服懸念あり増益小幅。持分会社15年度ノーバス社の持分益120億円超（14年度45億円）。飼料添加剤の需給なお逼迫。17年度から殺菌剤、殺ダニ剤を順次投入。３剤で100億円超え狙う。持分益半減、工業薬品の内需弱い。農薬数量底打ちだが、円高進展で輸出採算悪化。試験委託費かさむ。建設も前期前倒しの反動減。飼料添加剤の市況安見込み、米ノーバス社の持分益（前期104億円）半減へ。特別配当米ノ社増資で持分比率が35％から20％に。併せて310億円の特別配当収入、連結損益に反映なし。Ｍ＆Ａ、出資案件探る。総還元性向30％で自己株買いも。持分法、ブラジル向け農薬上向く。樹脂添加剤も数量底堅いが子会社の設備投資費を一括計上。会社前提1ドル110円。米国ノーバス社の持分比率低下と飼料添加剤の市況軟化で営業外急縮小。ノ社の持分変動益。還元策ノ社から今期310億円の特別配当収入（連結決算に反映せず）。農薬の新薬導入やＭ＆Ａに活用へ。520万株、20億円上限に自己株買い。総還元性向30％。