<Name>東ソー
<Business>化学

<ROA:4.06>小幅増額、柱の機能商品が数量増に加え円安恩恵で想定超。石油化学は原料高を価格転嫁でこなす。償却費大幅減。会社計画営業益はやや慎重。15年3月期は機能商品に加えクロル・アルカリ増勢。為替差益一巡。新技術ウレタン樹脂特有のにおい抑える触媒開発、20億円投じ山口県で新プラント建設。自動車シート等へ拡販。塩ビモノマー製造設備を年60万ｔに増強（現40万ｔ）。着実増、機能商品が数量増と円安恩恵で好調続く。石油化学は値上げ効果。会社営業益やや慎重。15年3月期は機能商品好調持続。ウレタン、塩ビは復興需要取り込み伸長。連続営業増益。為替差益見込まず。投資環境分野で用途拡大中の合成ゼオライトは南陽事業所で生産能力増強、9月完工予定。需要拡大見据え、インドネシアの塩化ビニル樹脂生産能力増強を検討。純益膨らむ、石油化学系製品は大型定期修繕で後退。だが、需要旺盛のハイシリカゼオライトや塩ビモノマーは設備増強による増産で数量増える。営業増益。子会社合併に伴う税効果で純益膨らむ。記念配。新技術高温でも劣化しないジルコニア（セラミックス系材料）を開発、歯科材料用途などを深耕。意思決定迅速化狙い、完全子会社の日本ポリウレタンを吸収合併。合併記念配、有機化成品など機能商品が自動車や医薬向け需要旺盛で好調。石油化学系製品は春の定期修繕で出足停滞だが、稼働再開する夏場以降に挽回。連続営業増益。子会社合併に伴う税効果で純益膨らむ。増強自動車排ガス浄化触媒として需要急増のハイシリカゼオライトは60億円投じ９月生産能力増強。高温減菌可能な輸液バッグ素材を開発、製薬各社へ売り込み。

<ROA:8.38>上振れ、石化と塩ビ、ソーダは上期定修重いが値戻し効く。収益柱の機能商品が自動車排ガス触媒用拡大。医療向け堅調。苦戦のエチレンアミン回復し営業益上振れ。税効果。16年3月期は自動車向けなど機能商品好調持続。ウレタン事業の統合効果発現。増強高収益の酵素免疫測定試薬は10億円投じ３割の能力増強を決定。16年10月完工し内外病院や検査センター向け拡大。続伸、石化は上期定修重い。が、自動車排ガス触媒用伸長。医療向け堅調。エチレンアミン底打つ。16年３月期はエチレンアミン回復。自動車向け触媒拡大。ウレタンは需給緩むが統合効果発現。税平常化。マレーシア国内増強でも需要強い自動車排ガス触媒は現地生産検討。17年稼働へ。新ウレタン発泡触媒生産開始。臭気なく環境性も訴え自動車シートや家具向け開拓。好調、石油化学は四日市定修なく数量上向く。能力増強の自動車排ガス触媒用続伸。エチレンアミンも好調持続。ウレタンは需給緩むが統合効果発現。原料価格急落に伴う在庫評価損消え利益膨張。税平常化。インドバイオサイエンス現地代理店買収。地場病院に精通する強み生かし診断分野へ拡販。超高分子量ポリエチレン開発、高強度武器に電池用セパレーター等開拓。大幅増、ウレタン原料は中国向け減少。ただ石化は四日市で定修なく数量増。能力増強の自動車排ガス触媒用なお好調。エチレンアミンも高水準。原料価格急落と円安も追い風に営業益膨張。税平常化。増配か。公募289億円調達し成長分野中心に投資推進。ジルコニア粉末の能力増強を決断。39億円投じ四日市で能力３割増、南陽では歯科材料向けの設備強化も実施。

<ROA:5.29>大幅増益、原燃料安などでクロル・アルカリ、石油化学が採算急改善。機能商品も好採算のバイオ関連が好調なうえ、エチレンアミン販価是正。営業益膨らむ。税負担通常に近づく。17年３月期はナフサ関連設備の隔年修繕あるが、機能商品が一段稼ぐ。エチレンアミン中国の能力増強で汎用品の需給悪化懸念。船舶塗料、おむつ用など需給タイトな高グレード品に集中戦略。微増益圏、苛性ソーダや塩ビ、ウレタン原料が原燃料安と円安で採算急改善。営業大幅増益。税費用は通常に。17年３月期は四日市の石化設備が春に定期修繕。が、分析機器・試薬、ハイシリカなど好採算の機能品分野が伸び続く。塩ビは対インドなど輸出増。ハイシリカ自動車環境規制で排ガス浄化触媒用途の需要増。バス、トラックに加え、乗用車にも。マレーシアで新工場建設。横ばい圏、石化で原料安による在庫評価マイナス影響消える。ウレタン原料が数量増。ただ、分析装置充填剤や触媒原料などの機能商材が円高目減り。高水準ながら営業益横ばい圏。為替差損、特損とも減る。増配。ジルコニア機能商材の柱の一つで、歯科材料用途を中心に需要が拡大。生産能力を３割増強へ。ウレタン原料は東南アジア、インドで販売強化し、中国依存引き下げ。横ばい、石油化学で原料ナフサ安の恩恵続く。塩ビ製品はインド輸出増えて稼働率上がる。収益柱の機能商材も分析装置充填剤が出荷増。が、円高で数量効果は帳消し。営業益横ばい。会社計画は下期1ドル110円前提。営業外で為替差損続く。特損減。ハイシリカ環境規制で排ガス触媒用の需要拡大。マレーシア工場を今秋立ち上げ、能力4割増に。歯科材料も四日市で増設。