<Name>トクヤマ
<Business>化学

<ROA:1.87>増額、前期設備トラブルの塩ビ樹脂原料が生産正常化。円安で多結晶シリコンやセメントの販価改善効果大きく営業益増額。下期に購買費増見込む会社計画慎重。15年３月期はマレーシア工場償却負担大。開始マレーシア工場は半導体向け13年11月本格生産開始。太陽電池向けは12月完成、14年初に試運転。セントラル硝子とソーダ灰などの共同販社を14年４月設立。営業益横ばい、セメントが国内需要回復で販売数量拡大。購買費削減も効き、営業益を前号から増額。15年３月期はマレーシア工場稼働で減価償却費が増え、セメント好調を相殺。営業外の為替差益見込まず。海外マレーシア工場は太陽電池向けが年央生産開始、半導体向けは品質安定化に時間要し本格生産は15年以降。中国・浙江省工場で乾式シリカを15年６月生産開始。償却増、塩ビ樹脂や苛性ソーダは数量増に加え値上げ浸透。需要旺盛のセメントも好調。が、マレーシア多結晶シリコン工場の第２期工事分が完成し、償却費大幅増。前期まで続いた人件費削減も緩和、営業減益。合弁セントラル硝子と３月に合弁設立、両社のソーダ灰販売を集約。自動車向けに好調の酸化プロピレンの生産能力を７月に１万ｔ増強、年産８・９万ｔ体制に。減益幅縮小、前期の購買費や人件費の大型削減効果は一服。塩ビ樹脂や苛性ソーダの値上げやセメント好調も及ばず。ただマレーシア工場稼働が遅れ、償却費は期初想定より軽減。前号比で営業減益幅は縮小。ようやく稼働マレーシア多結晶シリコン工場は太陽電池向けが一部顧客と契約完了し、２カ月遅れで９月に販売開始。半導体向けは15年度中に認定用サンプル出荷へ。

<ROA:-11.56>減損、セメントが天候不順と物流コスト増で一服だが、半導体用多結晶シリコン好調。塩ビ樹脂や苛性ソーダの値上げも効く。営業益上振れだがマレーシア巨額減損。16年3月期は半導体向けやセメント好調。見直しマレーシアで稼働目指した半導体向けシリコン生産は品質・生産安定性が想定に達せず748億円減損。問題析出工程で納入メーカーへの損害賠償請求検討。原料安、セメント一服だが、半導体用多結晶シリコン好調。化学品は値上げ寄与のうえ原料価格急落。営業益好調。巨額減損。16年3月期は太陽電池向けシリコン販価鈍いが、半導体向け堅調。セメント上向く。化学品の原料安効き連続営業増益。復配か。解消巨額減損計上で抵触した借り入れ契約の財務制限条項抵触解消。マレーシアの半導体向けシリコン生産は白紙状態。無配、特殊品は太陽電池向けシリコン販価鈍くマレーシア新工場の立ち上げ負担大。ただ半導体向け堅調。セメント数量増。化学品も原燃料安効く。費用40億円削減実施し営業増益。内部留保優先で無配継続。断念マレーシア工場の半導体向けシリコン生産は追加投資重く断念。太陽電池向けは10月定修後本格稼働期す。人件費削減や間接部門スリム化し財務改善に全力。一転減益に、半導体向けシリコン堅調。化学品も原燃料安効く。が、太陽電池向けシリコン販価鈍く、マレーシア新工場の立ち上げも想定より遅れる。費用40億円削減でも営業一転減益。内部留保優先で無配継続。中計17年度営業益340億円目標はポリシリコン価格底打ちが前提。マレーシア工場の軌道化待ち復配の方針。半導体用シリコンは停止した国内設備を再稼働へ。

<ROA:-21.04>営業減益、原料安で化成品が採算改善、セメント下期需要上向く。半導体用シリコンは国内操業度高い。が、マレーシア新工場の太陽電池用シリコンが市況低迷に加え、生産性も改善途上で多額損失。土地売却特益。17年3月期は太陽電池用の赤字減る。マレーシア第１期設備は前期にほぼ全額減損、現在停止中。第２期は逆ザヤ状態、大量の技術者派遣して生産性改善に全力。最終黒字、太陽電池用シリコン生産するマレーシアの大型プラントをほぼ全額減損、特損1200億円超。17年3月期も太陽電池用は赤字操業続くが、減損で年間50億円の償却負担がなくなる。徳山での半導体用はフル操業、化成品・塩ビは前期並み。太陽電池用足元の市況では16年度も40億円前後の赤字に。生産性上げ17年度の黒字化目指す。資本対策含む再建計画策定へ。最終黒字、前期の巨額減損により、マレーシアの太陽電池用シリコンが償却負担軽減。市況安で逆ザヤ操業続くが、赤字大幅縮小。徳山の半導体用は高操業、化成品の採算改善。セメント輸出増。３期ぶり最終黒字。資本対策6月200億円増資、銀行系再生ファンドが優先株で全額引き受け。再建進めて、3年内に全額償還目指す。徳山製造所のコスト削減へ社内特別チーム結成。独自増額、前期の巨額減損効果と稼働率上昇で、マレーシアの太陽電池シリコン事業が赤字縮小。収益柱の半導体用は円高影響だが、数量増と電力コスト低減が勝る。塩ビ、セメントで原料安。ソーダ灰の値上げ通って採算好転。営業益上振れ。最終黒字。太陽電池用市況回復は期待薄だが、営業赤字は前期102億円から半減へ。コストダウン施策重ね、再来期に黒字目指す。