<Name>セントラル硝子
<Business>化学

<ROA:2.09>上振れ、ガラスは北米順調でも国内低調で貢献ない。化成品も肥料値上げで潤うが、ガスや電材の低落痛手。電解液が出荷目標上振れ増益に転じるも、後半は原・燃料高重く会社計画過大。減損特損。15年3月期は北米ガラス貢献増の一方、為替差益剥落。ソーダ灰生産を15年５月末で停止、トクヤマ主導の合弁に販売移管。電解液が定置用蓄電池など用途広げ前期比4倍増産。横ばい、国内でガラス伸び悩む。ただ肥料等化成品の値上げと円安効果大。電解液も会社想定超える生産増。上振れ。減損特損。15年3月期は化成品が競合厳しく数量横ばい。北米自動車用ガラスの生産性改善が支え。ただ電解液の設備増強費用重い。自動車ＨＶ用が主の電解液は一部生産委託で対処。14年度下期に設備増強か。投影用のヘッドアップディスプレーを拡販。後退、ガラスは数量堅調も、燃料高で北米生産効率改善効果は帳消し、部門益均衡圏。収益柱の化成品も医薬関連や肥料等落ち込み、2次電池用電解液の好伸で支えきれず。営業益後退。為替差益消滅。税軽い。工場リチウムイオン電解液は韓国合弁工場が15年度本格稼働し、海外拡販の戦略拠点に。低採算のソーダ灰は15年５月末停止、トクヤマから供給受け、共同事業化。反落、ガラスは国内建築用が採算厳しく、北米含め自動車向け絶好調でも止血が精いっぱい。化成品も２次電池用電解液やレジスト、半導体向けガスは販売伸ばすが、医薬関連や肥料の落ち込みを埋められず後退。営業益反落。為替差益消滅。税軽い。急務建築ガラス、肥料、医薬原体など既存品は内外競合激しく黒字定着は道険しい。電材や冷媒など次世代品の開発急務。

<ROA:3.96>反落、好採算のレジスト、半導体向けガスなど伸びる。ただ、主力のガラスは、国内建築が好調な自動車用を減殺。肥料や医薬関連も厳しい。営業減益。営業外の為替差益膨らむ。16年３月期は建築用ガラスの値上げ浸潤。電子材料も好伸。営業増益。基盤拡大14年11月、米国ガラス大手ガーディアンの自動車用2子会社を買収。新たな北米、欧州メーカーへの販路も掌中に。好転、半導体向けなど化成品順調。が、医薬品冴えず、国内建築用ガラスが重荷。営業減益。16年3月期は買収米国社が上乗せ。自動車用ガラス続伸。医薬持ち直し。営業益好転。為替差益見込まず。税負担平準化。新設韓国でリチウム電池電解液の工場を15年下期に立ち上げ、利益貢献は16年度以降。山口・宇部工場にフルオロカーボンの製造設備を新設、稼働は16年度下期。減益、買収の欧米2社上乗せ。北米軸にガラス事業の改善続く。半導体向け化成品順調。だが高粗利の医薬品向けが落ち込み、すべて水泡に帰す。営業減益。為替差益見込まず、のれん益等ない。配当は増。需要対応韓国に続き中国合弁でもリチウムイオン電池用の電解液プラント建設。16年初頭から量産化を目指す。原油1バレル73ドル想定、10ドル安で営業益3億円押し上げ。横ばい、買収の欧米2社加算。半導体向け電子材料、医農薬中間体など好調。北米のガラス事業改善鈍く、医薬品の腰折れあるが、1バレル73ドル前提の原油価格と円安が収益押し上げ。前号より小幅前進し、営業益横ばいに。連結納税外子会社の税負担軽い。増設宇部工場で医農薬中間体の製造プラントを増設、17年1月操業開始。４月に統合した国内販社７社の効率化が進展。

<ROA:3.57>増額、買収欧米2社上乗せ。医農薬中間体、半導体向け電子材料など好調持続。原油安の押し上げ効果薄れるが、会社計画慎重。前号より営業増益幅拡大。税負担軽い。17年３月期も引き続きガラス事業が改善。活況中国でのリチウムイオン2次電池用電解液の市場拡大が想定以上。15年末の3000ｔの製造設備完工に続き、16年４月に6000ｔの増産設備を稼働計画。連続増益、買収欧米2社加算。医薬原体好調持続。半導体材料も想定超の需要増で販価上昇。営業増益幅拡大。17年３月期も半導体向け堅調。構造改革進むガラス事業改善。医薬原体一服でも連続営業増益。税負担平準化。創立80周年記念配に期待。多用途非フロン系ガス発泡剤の新工場が17年１月に稼働予定。溶剤、冷媒向けなど、主用途の断熱材以外への展開も図る。後退、半導体向け材料の堅調続く。増産体制整いリチウムイオン2次電池用電解液が下期から動き出す。ただ、三菱自動車問題など受け、自動車用ガラス厳しい。円高も逆風。後発薬に押され医薬原体ついに減退。営業益一歩後退。創立80周年記念配。能力増強六フッ化タングステン１・５倍増、医農薬中間体倍増、発泡剤工場新設など目白押しだが、収益貢献は17年度以降。後退、北米自動車向けの踏ん張りでガラス堅調。半導体向け材料も好調。ただ前期まで牽引してきた医薬原体が在庫調整入り。リチウムイオン2次電池用電解液の立ち上がりも鈍い。円高痛打。営業益後退。模索非フロン系溶剤は断熱材以外の用途拡大へ用途特許持つメーカーと連携模索。中国が三元系バッテリーを補助金対象から除外、中国のリチウム電池普及に遅れ。