<Name>東亜合成
<Business>化学

<ROA:5.13>横ばい、アクリル酸は数量堅調、市況も意外に底堅い。が、苛性ソーダの値上げ遅れる。会社数字に着地。14年12月期は大分増設の償却重い。ポリマー拡販、接着剤の集約効果あるが収益横ばい。創立70周年配か。増強14年５月にアクリル酸が14万ｔ（現６万ｔ）に。川下展開へ横断チームを立ち上げ。電力を３分の１削減するガス拡散電極法を徳島、横浜、名古屋工場に導入。微増益、アクリル酸に増設効果。基礎化学は無機高純度品の輸出しっかり、全般に値上げ浸透図る。工場集約で接着剤の生産効率化プラス。が、大分増設の償却費、中部電力の料金改定痛い。創業70周年記念配も。大分増設８万ｔは３年かけフル操業に。次世代製品の開発をＲ＆Ｄセンターに集約。水処理や医薬部外品向け増粘剤狙う。2月横浜工場で爆発事故、人的被害はない。微増益、基礎化学は電気料金・原料塩の圧迫が先行。アクリル酸も大分増産の償却かさむが、得意の接着剤が一般・スマホ向け着実、工場集約効く。管材の上振れも。徐々に苛性ソーダの値上げ浸透。減損減る。記念配未定だが、創業70周年の記念配か。アクリル酸は年６万ｔが14万ｔに。旧設備を一部休止、新鋭の稼働優先。２月に爆発事故の横浜工場は従前の生産水準に戻す。記念配、アクリル酸の需給緩み、原燃料高の転嫁厳しい。大分増設の償却負担も。接着剤はスマホ向け高機能品続伸、下期に基礎化学の値上げも寄与するが、上期減益を埋めきれない。創業70周年記念配。15年12月期はアクリル関連拡販、配当維持も。大分８万ｔ増設は３年かけフル稼働に。増粘剤、光硬化樹脂など拡充へ。アロン化成の介護用品は排泄・入浴分野に注力。

<ROA:4.27>横ばい圏、接着剤は底堅いが、増設後のアクリル酸の数量鈍い。前号比で減益幅拡大。補助金・補償金消える。70周年記念配。15年12月期は半導体洗浄ガス、スマホ向け接着剤が堅調維持。反面、円安進めば、輸入原料高懸念。大分増設の償却費かさむ。大分新設備の操業優先し既存は一部休止。拠点ごとに管材の品目再編も。環境対応型・配合品など光硬化樹脂の開発急ぐ。用途拡大、ナフサ安効く。好調のスマホ向け接着剤は用途拡大、アクリル酸も川下製品の開発進める。大分増設の償却がフルにかかるが、無機高純度品・工業ガスなど需要底堅い。管工機材もスプレッド維持。川下増粘材等アクリル系ポリマーの開発強化。北米で瞬間接着剤の新製品投入、アジアは高付加価値品シフト急ぐ。海外の新生産拠点も課題。6月末基準で株式併合。アジア苦戦、好採算の無機高純度品、スマホ向け接着剤なお堅調。が、主力のアクリル酸のアジア市況が下落、シンガポール赤字転落へ。大分増設の償却増も。下期電力料金の値下げ見込んでも会社数字やや高め。大分アクリル酸は新系列の操業優先し旧系列停止。増粘材など化粧品・ヘルス材料を顧客と共同開発。瞬間接着剤も定期的に新製品投入へ。6月末基準日で株式併合。電力安、スマホ向けなど接着剤が快走、高純度品も稼ぐ。苛性ソーダは下期電力値下げで収益に弾み。ただ市況悪のシンガポールが誤算。小幅増益にとどまる。16年12月期は償却高水準でも機能品なお堅調。大分アクリル酸の旧設備６万ｔは休止。新設備８万ｔもフル稼働に至らず。増粘剤、環境対応型光硬化樹脂など川下開発に全力。海外は新興国より米国市場に照準。

<ROA:3.27>増益続く、アクリル酸の市況底ばい。ただ苛性ソーダの原燃料安、採算重視が効く。16年12月期は絶好調のスマホ向け接着剤が踊り場懸念。反面、電子部品向け寄与拡大。樹脂加工も在庫調整一巡へ。小刻み増配も。半導体ガス塩酸ガス増強し能力１・６倍に。大分は新工場でアクリル酸、旧工場で受託品へ分業。光硬化型樹脂は携帯以外の用途探る。シンガポールのテコ入れ課題。追い風、スマホ向け鈍いが、半導体ガスが年明け上向く。電解製品は電力料金の値下げ享受。輸入原料多く円安一服寄与。市況悪でも、アクリル酸のシンガポール（前期５・７億円の赤字）は前期の大減損が支え。川下アクリル酸の川下展開加速。光硬化剤・水溶性ポリマーを北米、アジアに売り込む。ＡＳＥＡＮ拠点新設も。ガス拡散電極を追加導入。増配・自己株買いも検討。どんぴしゃ、スマホ向け接着剤急失速。苛性ソーダ軟化、アクリル市況なお底ばいだが、原燃料安が想定以上。前期減損でシンガポールの赤字縮小。半導体ガスも数量戻り、徳島増設どんぴしゃり。前号比上振れ。抜本策アロン化成の管工材3工場に40億円の改善投資。名古屋の電解工程も抜本的再構築へ。タイにアクリル川下製品の新拠点、18年初稼働。増配・自己株買いに含み。再増額、円高で基礎化学品に原燃料安効く。スマホ向け接着剤に反転の兆し。半導体ガスや無機高純度品も明るさ広がる。シンガポールは赤字半減。営業益再増額。17年12月期は電力安一服でも高機能品稼ぐ。タイ18年に水性ポリマー生産開始、2期増設で光硬化樹脂・接着剤も視野。名古屋の苛性カリ電解設備を更新へ。管工機材は名古屋を加え３拠点化、物流効率化も。