<Name>ダイソー
<Business>化学

<ROA:3.76>続伸、基礎品は電子材料向け低落を苛性ソーダ値上げ等で補えない。ただ機能品は液クロ用シリカゲルやＵＶインキ用の数量増で貢献拡大。原燃料上昇は円安で相殺。営業増益。最高純益更新。増配か。15年３月期は値上げ、生産性改善実り営業益続伸。ダップ樹脂インキに次ぎスマートグリッド用成形材へ展開。経常益100億円の中期目標は、Ｍ＆Ａ含め早期達成姿勢不変。連続最高益、主力のエピクロがエポキシ樹脂需要復調、同加工ゴムも自動車部品向け好伸。原燃料高を円安効果で補う。15年３月期は医薬品精製用シリカゲルなど輸出品が伸長。ＵＶインキ用等国内独自品も堅調。省エネ電解槽稼働も効く。営業増益。有望視安価で高性能な蓄電池正極材等に有望な有機化合物『トリキノキサリニレン』の開発強化。筋疾患治療剤原薬が開花。堅調、機能品は自動車用、印刷インキ用、医薬品精製用など出荷堅調。基礎品も省エネ電解槽稼働で電気代上昇の影響吸収。利益上伸。ただ減価償却7億円増を経費削減効果で賄う会社想定の増益幅は楽観的。増強屋外耐久性、絶縁性があり、環境に優しいダップ樹脂がスマートメーター成形材として実用化。紙製食品容器印刷インキ用も好調、原料の生産能力１・５倍に。連続増益、機能品が自動車用や印刷インキ用、医薬品原料用の売れ筋で好需要を取り込む。基礎品も値上げ浸透に努め小幅ながら採算改善。減価償却7億円増を前期実施の経費削減効果で相殺。ただ原燃料一段高が響き前号よりは営業増益幅やや縮小。新規着工松山の第二治験薬設備は７月、尼崎の新研究開発棟は11月に着工。18年度まで総額400億円の戦略投資推進。

<ROA:3.73>連続最高益、好採算のダップ樹脂、医薬品関連が牽引。基礎品も輸出好調。コスト削減に加え、検収遅れなどで減価償却費も想定より減る。原燃料高も一服。会社増益計画まで戻す。為替差益。増配。16年3月期も機能材続伸。創立100周年記念配か。港湾整備岡山から直接輸出を可能とするため、外航船対応の貯槽など港湾整備を推進。ダップ樹脂は15年春に生産能力増。連続最高益、自動車用や印刷インキ用など堅調。営業増益。16年3月期も機能品、基礎品ともに伸びる。原油安の順風。為替差益見込まず。設立100周年記念配に期待。川下強化ゴムコンパウンド会社に33・５％出資、共同で新たな用途展開、海外市場開拓図る。生産工程改善に加え、円安の後押しで輸出競争力回復。18年度に25％目指す海外売上高比率は、前倒し達成の公算。連続最高益、医薬品原薬・中間体伸びる。合成樹脂、合成ゴム順調増。円安で競争力戻り、苛性ソーダなど基礎品の輸出も漸増。稼働率向上に加え、減価償却費も減る。営業益2ケタ増。創立100周年記念配。機熟すジェネリック隆盛受け受託分析・精製の引き合い増。医薬品原薬・中間体の松山工場はフル稼働、15年度中に増産投資を計画。ナフサ価格は１リットル50円を想定。連続最高益、ダップ樹脂順調、合成ゴム堅調。医薬品は原薬・中間体に加え精製材料も新興国向け伸長。原料価格低下も追い風。営業大幅増益。創立100周年記念配。医薬増強フル稼働だった松山工場に合成設備を増設、９月から本格稼働。10月には超低温反応リアクターを設置。特殊環境対応の設備設置により第２治験薬など受託の幅拡充を図る。収益貢献は16年度か。

<ROA:3.64>増額、汎用の基礎化学品は市況軟化だが収益前年並み。収益性高い機能化学品が今期も利益牽引。ＵＶインキ、成形材用途のダップ樹脂輸出が好調。精製材料など医薬品関連伸長。原料安は機能系の採算に追い風。17年3月期も高収益分野が数量順調増。へルスケア今後の強化育成分野。現在は医薬品精製材料、原薬・中間体が柱。機能性食品素材、滅菌・除菌薬剤の育成も急ぐ。連続最高益、ＵＶインキ用途中心にダップ樹脂が国内外増販。医薬関連好調。円安、原料安で採算改善。17年３月期は汎用基礎化学の利幅縮むが、高付加価値分野が業績引っ張る。特に医薬が中国と欧米で精製材料好調、医薬品の原薬・中間体も伸び続く。Ｒ＆Ｄ尼崎の現研究施設の横に新研究開発棟建設し、最新鋭設備を導入。医薬品分野、エネ・環境関連の新素材研究に力注ぐ。独自増額、汎用の基礎化学品は中国減速影響で数量減退。が、採算よい機能化学品の拡大続く。ダップ樹脂がＵＶインキ用途で国内外好調、医薬品用の精製材料も海外向け数量続伸。不採算事業の撤退費用消える。営業外改善、特損も減る。最高益。増配期待。医薬精製材料欧米の糖尿病治療薬向けが主。中国等でも需要増え、尼崎の設備増設中。原薬・中間体含め、医薬は重点強化分野。横ばい圏、利益柱の機能化学品で医薬品関連が数量拡大続く。国内のＵＶインキ向け中心にダップ樹脂も好調。ゴム関連も中国輸出増。ただクロール・アルカリなど基礎化学品の市況が軟化。円高も進行。営業益は会社計画線の横ばい圏に。特損は減。医薬精製材料、原薬・中間体ともほぼフル操業。福井、松山の追加能力増強を検討。設備・技術有する企業の買収にも意欲。