<Name>関東電化工業
<Business>化学

<ROA:2.55>黒字化、半導体・液晶用ガスは価格弱いが、販売数量増。トナー材料は好転。化学プラントも寄与。有機製品の競合きついがリストラ効果発現。減損等特損減る。15年３月期は半導体ガスが主導、収益回復続く。重点韓国、台湾、中国の海外営業3拠点での半導体ガス・電池材料の拡販に全力。ただ、前期減損実施の電池材料は数量・価格軟調。フッ素系製品開発に最重点。復調、半導体・液晶用特殊ガス数量増。トナー材料も伸び、化学プラント寄与。前号より営業益大幅増額。15年3月期は特殊ガスが引き続き収益牽引。電池材料も上向き、トナー材料も堅調。復配も射程圏に。重点電池材料はハイブリッドカーなど車載向け等に動きも。化学プラントはスポット案件で13年度に好転、ただし期によりブレは大。フッ素系製品の研究開発推進。復配か、苛性ソーダや塩素系製品は原燃料高対応の値上げや夜間電力活用で採算改善、黒字化目指す。半導体・液晶用ガスも堅調。電池材料の価格厳しいが、営業増益。営業外収支悪化だが災害特損減、復配か。重点基礎化学品は夜間電力活用の稼働にシフト、販売量抑制し採算改善優先。電池材料はハイブリッド車等へ動意だが中国と競合激化。フッ素化合物の展開強化。復配か、苛性ソーダは販売数量減だが、価格修正や夜間電力活用で採算改善。塩素系有機製品も価格重視戦略で基礎化学品が黒字化。主力の半導体・液晶用特殊ガスも着実増。営業大幅増益。３期ぶり復配濃厚。重点基礎化学品は夜間電力活用した稼働が定着、価格重視の販売戦略継続。電池材料は中国との競合続くが、ハイブリッド車などに展開。特殊ガスの研究開発重視。

<ROA:9.34>上振れ、苛性ソーダは数量減だが価格修正や夜間電力活用で採算改善。塩素系も価格重視で基礎化学品が黒字化。柱の半導体・液晶用特殊ガスも稼ぎ、増益幅拡大。3円復配。16年3月期は特殊ガス主導し増益。重点電池材料は中国との競合続き、ハイブリッド車など自動車用に展開。15年春も新卒採用中止。フッ素化技術利用製品や無機ナノ粒子の開発に引き続き重点。営業増益、基礎化学品は価格修正効く。半導体・液晶用特殊ガスの数量増・値上げ効き再増額。復配。16年3月期は特殊ガス需給逼迫続き、なお収益主導。一部低調分野あっても営業増益。税平常化に向かうが増配も。重点電池材料はハイブリッド車の車載向け、大型蓄電池向けに拡大。フッ素化技術を利用した製品開発に努め、無機ナノ粒子、半導体用次世代先端ガス開発急ぐ。様変わり好転、基礎化学品は価格修正一巡だが、原燃料安で利益改善。電池材料は価格厳しいが、主柱の半導体・液晶用特殊ガスが数量増と価格修正効果。営業増益に弾み。連続で最高純益更新し６円配復元。重点電池材料はハイブリッド車や中国の電気自動車などの分野開拓急ぐ。業績好転から来春、３年ぶりに新卒採用へ。フッ素系ガスなど製品開発に継続研究努力。増益幅拡大、基礎化学品は数量減でも好採算品が伸長。精密化学品は半導体・液晶向け特殊ガスが数量増のうえ価格修正効果も大。前号より営業増益幅拡大。連続で最高純益更新。会社6円配計画に上積み余地。増設六フッ化タングステンは半導体向け需要が旺盛。年300ｔの生産能力は倍増を検討。電池材料はＨＶ向け拡販を推進。来春は新卒採用再開、大卒10人前後。

<ROA:15.67>続伸、基礎化学品の苛性ソーダは前期の値上げ後に価格反落。ただ精密化学品は主力の三フッ化窒素が需給逼迫で値上がり効果大。鉄系のキャリアーの新規案件も寄与。燃油安を追い風に営業増益。17年3月期は競合企業が能力増強し値下がり響く。環境中国が推進する電動バスの普及が追い風。リチウムイオン電池向けの六フッ化リン酸リチウムへ引き合い強まる。横ばい圏、主力三フッ化窒素が高水準。設備修繕費等が想定ほどは膨らまず、前号予想より営業増益の幅拡大。17年３月期は六フッ化リン酸リチウム順調増。燃油安も追い風。だが競合企業の能力増強で三フッ化窒素は価格下落基調。営業益横ばい圏。値上がりリチウムイオン電池向けの需要旺盛で六フッ化リン酸リチウム販価に値上がり機運。好業績受け設備投資積極化。高水準、リチウムイオン電池向け六フッ化リン酸リチウムが大幅増。3次元ＮＡＮＤ量産化で六フッ化タングステンも拡大。三フッ化窒素は競合企業の能力増強で価格低下も懸念され、償却や人件費も増えるが、営業益なお高水準。税は平常化。増配。新中計18年度に売上高550億円、自己資本比率50％以上目標。次世代半導体やリチウムイオン電池用の新製品開発促進。独自増額、三フッ化窒素は競合の能力増強響き数量減、価格も低下。ただリチウムイオン電池向けに六フッ化リン酸リチウム大幅増。3次元ＮＡＮＤ向けに六フッ化タングステン拡大。燃料安も追い風。前号営業減益予想から一転微増益。税は平常化。競争激化リチウムイオン電池材料へ中国現地メーカーによる新規参入が加速。ハイエンドの自動車向けへの注力でしのぐ。