<Name>電気化学工業
<Business>化学

<ROA:3.21>増益、半導体関連なお停滞。スチレン系樹脂も利幅縮むが、セメント・肥料など着実。在庫調整完了し、下期ワクチン・試薬の書き入れ時。かつら原糸に円安効果。15年3月期はクロロプレンの値上げ浸透へ。新展開千葉にアセチレンブラックの新工場着工、リチウム電池の電極材狙う。特殊混和材の海外展開加速、17年度年商300億円へ倍増目標。山形大学と包括研究協定。増益、クロロプレン、合繊かつら原糸に円安効果。ただ、関節機能改善剤、試薬などやや期待外れ。15年３月期はセメント、土木管材が引き続き繁忙。溶融シリカなど電材にも底入れ感。償却ピークアウト。水力青海川上流に新発電所を建設、18年送電開始計画。中研とデンカ生研のワクチン・試薬開発部門を統合。ＡＢＳ樹脂は析出工程を４系列から3系列に集約へ。増益、クロロプレン、セメントなお着実。溶融シリカ足踏みだが、蛍光体・中国新幹線関連も上向く。在庫調整終え、インフル試薬が下期貢献。スチレン定修費こなす。設備売却特益。100周年記念配か。投資４月イノベーションセンター本館竣工。中国の食品包材、特殊混和剤が稼働入り。今期も800万株上限に自己株買い、4年連続。５月に1592万株消却。減額、搬送テープ、蛍光体など底入れ感。得意の高速鉄道関連フル操業だが、クロロプレンの市況回復鈍い。ヒアルロン酸も計画未達。セメント値上げでも会社数字過大。触媒設備の売却益。100周年記念配。中国大連に高速鉄道向け放熱板の新工場建設へ。国内で検査試薬の製造新棟も。物質・材料研究機構、山形大に続き外部機関と多角的な連携模索。機動的に自己株買い。

<ROA:4.34>記念配、クロロプレン利幅縮小の一方、スチレン系が採算改善へ。４Ｋ向け蛍光体含め電材も様変わり。ワクチン、検査薬は下期需要期入り。会社数字へ増額。記念配。16年3月期はセメントなど値上げフル寄与。還元方針配当性向最低3割、自己株買い含む総還元性向５割方針。４年で戦略投資500億円規模、医療ベンチャーのＭ＆Ａも。中国、ベトナムで電材の新工場建設。増設、半導体搬送テープ、蛍光体など電材に勢い。クロロプレンは円安が市況悪相殺へ。記念配。16年3月期は隔年のスチレン定修ない。特殊混和材・かつら原糸に海外増設効果。事業買収成立なら上乗せも。買収デュポン社のクロロプレン事業買収へ。上期完了か。アセチレン法とブタジエン法の二頭立てで世界首位確保。石油市況への耐性強め、手薄の米国市場深耕狙う。高水準、４Ｋ向け蛍光体や車両放熱板など電材高水準。機能樹脂は円安でスプレッド広がる。原燃料安が全面化。改良工事でのヒアルロン酸の出荷減こなす。表記数字はクロロプレン買収効果含まず。酢酸ビニル設備売却特益はない。普通12・5円配。がん治療ウイルス製剤の量産技術開発へ。大連に車両放熱板、ハノイに部品搬送テープの新工場。総還元性向5割方針。好調、ナフサ安でスチレン系の利幅拡大。セメント出荷減だが、ＬＥＤ用蛍光体堅調、合繊かつら糸に円安の追い風。下期はワクチン・試薬が需要期入り。６月ブレーキの車両放熱板も盛り返す。買電量の減少効く。買収独バイオ企業に100億円。タンパク質の遺伝子組換技術使い、ノロウイルスワクチンなど開発へ。デュポンのクロロプレン事業の譲受完了は下期にずれる。

<ROA:4.38>採算改善、期央に回路基板用等の電子関連が調整入り。ただ原料ナフサ安でエラストマー・機能樹脂部門は利幅拡大、円安効果も。ワクチン・試薬も順調。17年3月期は電子関連復調、ナフサ安継続前提に増益。合成ゴム米国デュポンから事業譲受15年10月完了、新潟とルイジアナの２工場体制に。製品ブランドは数年後に統一。成長戦略分野の医療・健康は今後もＭ＆Ａ継続。最高益、原燃料安でスチレン系樹脂が利幅改善。合成ゴムは操業度低下ながら輸出多く円安享受。ワクチン好調。最高益圏。17年3月期はセメントや肥料、中国鉄道向け回路基板が停滞。ただ買収した米合成ゴムが通年貢献。ワクチン・試薬の利益手堅い。医療分野デンカ生研が手掛けるワクチン、検査試薬が柱。買収した独アイコン社のバイオ技術を新規ワクチン開発に生かす。堅調、買収した米合成ゴム通年貢献。樹脂が採算下降、上期にスチレンモノマーの定期修繕費用。が、インフラ関連で特殊混和材がアジア伸長。鉄道車両用の電子部材は中国需要上向く。利益柱のワクチン・検査薬は利益手堅い。営業外改善。連続増配。特殊合成ゴム昨秋に米デュポンから事業買収、新潟と米の２工場体制に。別々に事業運営、数年かけ最適な生産・販売体制へ。減額、合成ゴムで米デュポンから買収した米国事業が通年貢献。試薬・ワクチン堅調。が、石油化学の利幅縮小。電子は回路基板で中国鉄道車両用途の需要回復鈍い。セメント停滞。円高重なり減益予想へと減額。検査試薬現状は国内主だが中国など海外展開を強化。悪玉コレステロール検査試薬は米国でも認可取得目指す。ライフサイエンスの新研究所をシンガポールに開設。