<Name>イビデン
<Business>電気機器

<ROA:3.92>増額、電子部品はスマホ、タブレット向け活発。ディーゼル車向け黒煙除去装置も底打ち。円安に加え償却費大幅減、前期赤字のプリント配線板が想定上回る急改善。営業増益の幅拡大。為替差益見込まず。15年３月期は電子部品拡大も償却負担増。電子部品旺盛なスマホ需要受けマレーシア工場に400億円の増産投資、14年9月稼働。来期設備投資750億円と急膨張。増益、自動車セラミック製品に円安効果。スマホ向けマザーボードは数量増と歩留まり改善が想定超。増益幅拡大。15年3月期はスマホ用基板を下期増産。ディーゼル車向け黒煙除去装置も伸長。償却負担増を稼働率改善でこなす。為替差益見込まず。増産マレーシア工場へ400億円投資、９月からスマホ用基板を増産。黒煙除去装置のメキシコ新工場は15年稼働予定。微増益、ディーゼル車向け黒煙除去装置は若干減。が、スマホとタブレット向け電子部品が活況でＰＣ向け続落こなす。スマホ用マザーボードも下期増産整い大幅増。償却負担こなし微増益。為替差益見込まず。攻勢マレーシアなど3工場に400億円投資しスマホ基板・部品を増産。15年６月には60億円投じたメキシコ工場が稼働、ディーゼル車向け黒煙除去装置を生産。微増益、電子部品はＰＣ用続落だが、好調なスマホとタブレット向けで補う。スマホ用マザーボード拡大。ディーゼル車向け黒煙除去装置は数量反落だが原価低減で採算良化。償却増こなす。為替差益見込まず。投資ハンガリー工場に87億円投じて新棟建設。黒煙除去装置の増産とシール材の現地生産を開始。スマホ基板・部品は３工場に400億円投じ14年下期から増産。

<ROA:3.89>一転減益に、ＩＣパッケージはスマホ用拡大。が、車載黒煙除去装置が単価続落で減少。下期に新工場稼働のスマホ用プリント配線板は、競争激化で大幅下振れ。工場の償却負担増が重い。円安効果及ばず、一転減益に。16年３月期はプリント配線板が底打つ。プリント板新工場の早期稼働増が課題。ＩＣパッケージの微細化対応技術の転用で競合と差別化し、受注回復を目指す。反転増、スマホ向けにＩＣパッケージ拡大も、新工場稼働のプリント板が受注減。償却負担重い。ただ、円安で減益幅縮小。16年3月期はスマホ新モデル向けにプリント板が回復基調、工場稼働も上向く。パッケージ続伸。営業益反転増。為替差益見込まず。生産戦略黒煙除去装置のメキシコ新工場が６月稼働、北米大型車向け拡大狙う。プリント板はＰＣ、スマホ用の技術共用化。小幅増益、車載用の黒煙除去装置は小型車用の比率高まり小幅減。パッケージ基板もＰＣ市場停滞で横ばい。が、新工場稼働のプリント配線板が下期にスマホ新モデル向け大幅拡大、償却負担増こなし黒字化。小幅ながら連続営業増益。為替差益見込まず。新工場プリント板のマレーシア新工場は立ち上げを半分に抑え、償却負担軽減。製造ラインは複数製品への対応目指す。小幅増益、車載用黒煙除去装置は低単価の小型車用比率高まり減少。ＰＣ市場停滞でパッケージ基板も弱い。が、プリント板は下期にスマホ新モデル向け大幅拡大、マレーシア新工場の稼働改善。償却負担増こなし、営業増益。為替差益減る。有証売却特益。新工場黒煙除去装置のメキシコ新工場が６月生産開始、北米大型車向けを拡大。半導体の微細化に対応し、研究開発を拡充。

<ROA:1.51>小幅増益、車載向け黒煙除去装置が小幅減、プリント板なお低調。ただスマホ向けパッケージ基板が伸長。営業益小幅増。17年3月期は大型車向け黒煙除去装置拡大。だが代替品台頭でパッケージ基板は反落。自己株11月1000万株消却に続き、15年12月末まで上限500万株・100億円で自己株買い。ＶＷ問題は取引少ないが今後のディーゼル車への悪影響を注視。続落、顧客の販売不振と代替品台頭でスマホ向けパッケージ急減速。前号営業増益予想から一転減益。17年３月期は黒煙除去装置が伸長。だがスマホ向けなお減。営業益続落。休止設備費用や減損特損は軽減。環境急変スマホ世界大手が競合企業の新方式パッケージ採用、当社既存品に縮小懸念。製造設備のモジュール基板用への改造など対応急ぐ。建材2子会社4月合併。赤字転落、顧客最終製品の減速と競合代替品への切り替えで、世界大手向けスマホ用パッケージが大幅減。市場縮小続くＰＣ向けも漸減。円高逆風。黒煙除去装置の伸長及ばず、営業益大幅続落。営業外に休止設備の減損費用。8期ぶり最終赤字転落。裾野拡大主要顧客のハイエンド品向けに特化した製品展開から、中国スマホ向けなど裾野拡大。環境変化のリスク軽減急ぐ。減益幅拡大、ＩＣパッケージはスマホ・タブレット用が最終製品減速と競合代替品の台頭で大幅減。大口顧客のＰＣ用も弱い。車載黒煙除去装置も反落。円高想定超で前号より営業減益幅拡大。営業外に休止設備減損費用。海外の税負担重く、最終赤字。対応策ＰＣ市場減速など構造変化に直面の電子事業は顧客や用途の拡大目指す。発電事業や建材など拡大し収益源を分散。