<Name>信越化学工業
<Business>化学

<ROA:5.52>好調、シリコンウエハはＰＣ向け不振をスマホやタブレット向けが補う。レアアース磁石はＨＶ向け伸長。上期好調の米国塩ビが下期やや減速するも増勢不変。15年３月期はシリコーンや機能性化学品堅調。米国塩ビ原料となるエチレンの自社生産を検討、一貫生産体制整え価格競争力向上狙う。機能性化学品は120億円投じセルロース製造工場を建設、14年稼働。伸長、塩ビ・化成品は米国軸に好調。スマホ・タブレット端末向け半導体シリコンも伸びる。会社計画に上振れ余地。15年3月期は自動車、化粧品向け軸にシリコーンが続伸。機能性化学品も堅調で連続営業増益。シリコーン放熱性高い素材を開発、ＨＶ用電子デバイスなどへの採用狙い４月販売開始。放射線を遮蔽する素材開発し、日本特装と組み放射線防護ベストを実用化。続伸、塩ビ・化成品は米国軸に伸長、国内も値上げ効果を満喫。好採算のシリコーンは自動車や化粧品など用途広がる。半導体シリコンはスマホ・タブレット向け好調に加えＰＣ向けも底入れ。連続営業増益。海外拡充塩ビの主原料となるエチレンの生産工場建設を米国ルイジアナ州に４月申請。ベトナムではレアアースマグネットの工場を新設、15年9月、第1期完成予定。好調続く、米国の住宅需要拡大で海外塩ビ数量増、国内は原料高の価格転嫁進む。機能性化学品も建材や医薬品向け底堅い。スマホ向け中心に上期好調の半導体シリコンを下期慎重視する会社計画はやや保守的。深耕ケイ素樹脂は毎期事業売上の２割を新製品で埋める目標、コンタクトレンズ素材等有望分野深耕。米国エチレン内製化は工場建設許可申請済み、結論は年内か。

<ROA:5.53>上振れ、塩ビは需要堅調も原料高、苛性ソーダ市況軟化。が、半導体向けにシリコンウエハなど好調。シリコーン伸長。希土類磁石も好調で利益続伸。会社数字慎重。16年３月期は塩ビ反発。ウエハ好調持続。新研究棟50億円投じ研究所に新棟建設。16年前半完成で医療やエネルギー分野も開発。米ルイジアナで計画のエチレン工場はシェール原料活用し年産50万ｔ予定。続伸、塩ビは原料高打撃。中国シリコーン減損だが、半導体シリコン絶好調。磁石も需要強い。16年３月期は塩ビ底堅く、半導体需要強いフォトレジスト続伸、シリコンに値戻し効果。磁石も自動車向け拡大。北米年末にも塩ビ樹脂を年産296万ｔ（12％増）体制へ。シェール活用のエチレンプラント着工へ。年央にペンキ材料の米国工場稼働。日独米3極体制で拡販へ。続伸、塩ビ底堅い。フル稼働続く半導体シリコンに値戻し効果。シリコーン樹脂も自動車や化粧品向け順調。半導体の微細化進展でフォトレジスト拡大。希土類磁石は自動車向け堅調。償却増こなし利益続伸。台湾130億円投じフォトレジスト新工場建設。旺盛な現地半導体需要に対応し16年にも稼働へ。北米エチレン工場が着工。18年稼働し塩ビ年産100万ｔ分賄う。増配、塩ビは需要堅調、原料調達安定化で尻上がり。フル稼働続く半導体シリコンは値戻し進捗に加え、樹脂は化粧品向けが好調。半導体向けにフォトレジスト伸長。償却費増こなし営業益続伸。７期ぶり増配。増強中国社と合弁で光ファイバープリフォーム工場設立、16年末にも稼働し能力4割増。福井・越前で70億円投じフォトマスクブランクス工場新設、2割増強へ。

<ROA:6>利益続伸、半導体シリコンがメモリデバイス向け好調で業績牽引。シリコーンは欧米、東南アジア向け高機能製品が伸長。塩ビ・化成品、レジスト材料等の電子・機能材も手堅い。17年３月期は高操業続き連続増益。シリコーン120億円投じて群馬事業所の生産能力増強。タイのシリコーン工場も増設へ隣接地取得。自動車、化粧品などで需要増す高機能製品の供給力高める。堅調、半導体シリコンは後半調整局面をコスト低減で乗り切る。17年３月期は塩ビ・化成品の利幅縮小。円安一服。ただ半導体用のシリコン、フォトレジストが調整抜け出す。ケイ素樹脂、機能化学品など堅調。塩ビ米国シンテック社は現地需要減でもフル操業。設備さらに増設中でシェア一段拡大へ強気。ケイ素樹脂は国内で能力増強、自動車や化粧品用途の需要増に対応。堅調、半導体ウエハは前下期からの調整局面抜け出したが、市況回復緩やか。ケイ素樹脂も円高影響で数量増効果は帳消し。が、前期減益の塩ビが米国能力増強に加え、北米の市況好転。電子・機能材料は半導体用ブランクス等が好調。営業益堅調。米国塩ビ建設中のエチレン生産設備は18年完成、原料からの生産で競争力高める。中国で光ファイバー用材料の工場を新設。好調、塩ビは中核の米国シンテック社が依然フル操業、春先から市況好転。半導体ウエハの数量緩やかに回復、合理化効果大きい。電子・機能材料も最先端半導体用のブランクスに勢い。輸出比率高いケイ素樹脂中心に円高マイナス影響だが、連続増益。電子材料最先端半導体用のブランクス等の生産能力を増強。台湾、福井で新工場建設中。多用途のケイ素樹脂も設備能力拡大。