<Name>日本カーバイド
<Business>化学

<ROA:0.76>減額、機能性製品は東南アジア向けステッカーなど中心に堅調。電子・光学もスマホ向けセラミック基板軸に順調。ただ、住宅着工増で販売好調な建材関連は資材費上昇の影響大。営業増益だが幅縮小。15年3月期は機能性製品の好調持続で支える。育成建材関連の価格転嫁急ぐ。デジタル家電の小型化に寄与する電子・光学品育成。インドでステッカーの足場固める。微増益、電子・光学はスマホ向け堅調。建築向け機能製品や建材関連も後半急伸。ただ材料高で前号より営業増益幅縮小。15年3月期も電子・光学はスマホ向けセラミック基板続伸。機能製品は東南ア向けステッカーや包装用フィルム増。価格転嫁寄与。拡大2輪車市場拡大のインドで装飾用ステッカー現地生産本格化。日系メーカー中心に販路開拓。光学製品の育成急ぐ。連続増益、ファインケミカルやステッカーなど機能製品の回復鈍い。が、建材関連堅調のうえ、電子・光学も反射シートやスマホ向けセラミック基板の販売好調。海外中心に製造拠点のコスト改善策が奏功。ナフサ高騰による価格転嫁も徐々に進み増益。重点投資、研究開発は光学製品など成長分野に重点配分。海外拠点・事業のコスト構造改善も継続。部門間の連携強化。続伸、機能製品は医薬品関連のファインケミカルが停滞だが、東南アの２輪車向け中心にステッカーが急回復。電子・光学はスマホやタブレット向けに反射シートが好調。ナフサ上昇等による価格転嫁が徐々に浸透。海外拠点のコスト削減もあり増益。開発フィルム・シート技術や樹脂重合技術などを融合、ＩＴや環境関連製品を開発へ。新設の研究開発センターで推進。

<ROA:-1.59>増益幅縮小、機能製品は光学関連向け接着製品が想定以上に厳しい。電子・光学もアジア家電向け停滞。欧州向けステッカー採算改善やナフサ負担減の寄与大きいが、前号比で増益幅縮小。繰延税金資産取り崩す。16年３月期はアルミなど価格転嫁が進む。見直し道路用の再帰反射シートなど光学製品を重点的に育成。海外事業の収益性や国内関係会社の役割見直しなど進める。連続増益、機能製品は光学関連を中心に厳しい。電子・光学もアジア家電向け低迷だが建材関連が想定超。原料安も効果。16年3月期は機能製品や電子・光学の回復鈍いが、建材は好調持続。アルミ高の価格転嫁も進む。繰延税金資産取り崩しない。推進プリント配線板など赤字分野撲滅へコスト構造を見直し。機能製品は東南アジア向けステッカーなど拡販進める。増益続く、機能製品はステッカーがベトナムなど東南アジア2輪車市場拡大で増勢、再帰反射シートも欧州の高速道路用中心に堅調。電子・光学はスマホ向けのセラミック基板が好調。原材料のナフサ下落も追い風で連続営業増益。減損など特損ない。重点フィルムシート技術に樹脂重合技術加えて、ＩＴ関連の開発強化。電子生産は高単価品以外はタイへシフト進める。増益幅縮小、電子・光学はスマホ向けセラミック基板が好調持続。再帰反射シートも欧州高速道路用を軸に堅調。ただ機能製品のステッカーは稼ぎ頭の東南アジア2輪車向けが想定より勢い鈍る。原料ナフサ安は寄与でも、前号より営業増益幅やや縮小。改善アミューズ関連など苦戦のプリント配線板は原材料や工程見直しでコスト圧縮を図る。ＩＴ関連製品の開発を強化。

<ROA:1.92>減額、電子材料向けファインケミ製品好調。接着製品が原材料安で採算改善。が、テレビ向けセラミック基板不振。利益柱の２輪用ステッカーも東南ア需要が想定より弱い。前号比で営業増益幅縮む。減損特損ない。17年３月期はステッカーに不透明感。施設集約25億円投じて、早月工場（富山県）に新研究開発センター建設へ。完成後は４カ所に分散している研究部門を集約。足踏み、石化系の機能製品事業は原料安で採算改善。が、セラミック基板等の電子・光学製品の赤字増え帳消し。減損特損ない。17年３月期は機能製品で収益性高い２輪車ステッカーが東南ア需要上向く。ただ、接着剤製品を中心に原料安効果は薄まる。電子・光学製品セラミック基板はデジタル家電、プリント配線板はパチンコ関連不振で苦境。構造改革進めて固定費削減へ。順調、柱の機能製品はファインケミが農薬向け好調。2輪用ステッカーは東南ア需要底打ち。接着製品で石化系原料安の恩恵続く。電子・光製品がなお赤字だが、セラミック基板改善で部門赤字縮小。営業増益。接着製品ステッカーと並ぶ収益柱で化粧品原料用途への展開強化中。コーセーが採用へ。富山県滑川に新研究開発センターを建設、今秋完成後に研究開発機能を集約。増益幅縮小、化成品は農薬原料が数量好調。粘接着剤用の機能樹脂も原料安の恩恵続く。だが2輪車ステッカーが東南アで販売前年割れ。営業増益幅は前号よりも縮小。営業外に為替差損。事業撤退で特損膨らむ。ステッカー2輪車市場は東南ア成長一巡。3年前に工場立ち上げのインドで今秋から採用本格化。赤字が続くプリント配線板から撤退、福島の生産子会社を解散へ。