<Name>堺化学工業
<Business>化学

<ROA:1.2>小幅増益、好採算の紙おむつ、医薬中間体が稼ぐ。が、コンデンサー向け誘電体なお停滞。酸化チタンも輸入品との競合きつい。小幅増益。営業外にプラズマなどＩＴ設備減損。厚生年金基金の脱退特損なくなる。15年３月期は誘電体底打ちでも、鉱石高続く。医薬風邪薬の首都圏深耕、健康食品へも展開。酸化チタンは形状制御技術活用し化粧品向け積極化。燃料電池材料に照準。横ばい、紙おむつ、レンズ材料など輸出に円安効果。会社数字なお控えめ。減損特損。15年3月期は高シェアの造影剤稼ぐが、誘電体は停滞のまま。酸化チタンも中国品に押される。営業外の設備休止費用縮小。新分野化粧品向け微粒子チタンはＦＤＡ認証も視野。中国、インドへ排ガス触媒の拡販本格化。燃料電池材料にも食指。医薬事業の統合で情報共有化、製販シナジー追求。連続増益、医療は横ばいでも、樹脂添加剤・亜鉛粉末に復興・五輪需要。酸化チタンも輸入品との価格差縮む。前期減損で総じて身軽に。ただ営業外に液晶バックライトの一部休止費用。プラズマ撤退特損消える。海外ベトナム軌道化、インドネシアの紙おむつ材料フル操業へ。苦戦の改源錠剤見直しも。燃料電池に開発照準。長波長紫外線遮断材はサンプル出荷先から高評価。増益、塗料向けなど酸化チタンが輸入品との競合に泣く。Ｘ線バリウム・風邪薬も苦しいが、好採算のコンデンサー誘電体の稼働率上がる。酸化亜鉛は市況高騰が追い風。為替差損の一方、減損特損なくなる。新工場紙おむつ材料のインドネシア新工場が年末竣工。減損したプラズマ設備は新用途探る。内視鏡洗浄消毒器を内外で拡充。風邪薬『改源』の関東攻略に再挑戦。

<ROA:1.97>上振れ、円安でも酸化チタンが輸入品に売り負ける。が、医薬中間体は新薬向けに拡大、好採算の誘電体も盛り返す。営業外に為替差益、休止設備の償却減も。16年３月期はスマホ関連のコンデンサー需要に一服感。改制生産・営業・開発の３本部新設、事業横断的な情報共有図る。世界初、紫外線を吸収し赤色を発光する化粧原料開発。風邪薬『改源』は関東攻略に加え海外開拓も。子会社群、酸化チタンが年末年始操業休止。Ｘ線造影剤など薬価改定響く。会社数字に着地。16年3月期は好採算のコンデンサー誘電体に一服感。医療関連も横ばいだが、子会社の中間体輸出、有機化成品稼ぐ。医療海外拡販に本腰。アジアに造影剤、内視鏡洗浄器売り込む。インドネシア紙おむつは今春フル稼働。医療のニッチ分野でＭ＆Ａも。250万株上限に自己株買い。紙おむつ、寡占の造影剤は薬価改定が痛手。薬品も後発品との競合きついが、コンデンサー向け材料の高操業続く。２～３年来の減損で身軽。下期にインドネシアの紙おむつフィルム増設がフル稼働。安定配方針。成長投資注射針の松岡メディテック買収に続き、医療中間体を増強。機能性インキの新工場用地取得、光学触媒は泉大津・いわきの2拠点化へ。追加の自己株買いも。下期好調、潰瘍治療薬が後発品の追い上げ急。コンデンサー誘電体も数量横ばい圏の反面、鉱石安で酸化チタンの採算改善大きい。下期はインドネシアの紙おむつ材料が軌道化へ。医薬中間体の増設効果も。開拓Ｘ線造影剤は東南アジア開拓図る。プラズマの蛍光体技術を化粧品にも応用、サンプル出荷中。前期で当面の自己株買い一巡。金庫株806万株ひとまず塩漬け。

<ROA:1.99>顧客戻る、酸化チタンが鉱石安・重油安の二重奏。顧客の国産品回帰で操業度上がる。のれん償却、風邪薬の広告費こなす。子会社の移転補償金特益。17年3月期は遅れぎみだった紙おむつ増設がフル稼働へ。新設16年1月水素化触媒、6月機能性分散体の工場新設。医薬中間体も増設。松岡メディテック（14年買収）の輸出販路活用へ。10億円上限で自己株買い（～16年４月）。鉱石安、定額償却移行が営業益5億円分カサ上げ。休止工場の除却特損。17年3月期も主力の酸化チタンに鉱石安の恩恵。潰瘍治療薬は漸減傾向の一方で高シェアの造影剤が踏ん張る。触媒増設効果も寄与。ＢＣＰ光学触媒のいわき工場新設、泉大津と２拠点化。インドネシア紙おむつ材料増設は遅れぎみ。風邪薬は首都圏の知名度向上が課題。16年度の自己株買い未定。横ばい圏、償却変更カサ上げ分（前期9億円）消える。原燃料安の一方、液晶向けバリウム品先細り。造影剤・医薬も薬価改定響く。下期に紙おむつ向け酸化チタン膨らむが、通期横ばい圏。在庫整理特損ない。ずれるいわきの光学触媒、インドネシアの紙おむつ増設とも下期にずれ込む。来年2月、医薬中間体の新工場稼働入り。特殊インクの新設含め本格寄与は来期以降。横ばい、主力の酸化チタンは原燃料安効く。積層板向け高機能バリウム堅調。薬価改定・後発薬が医療品を痛撃するが、下期光学触媒が本格化、インドネシアの紙おむつも歩留まり改善。償却変更のカサ上げ消える。新中計３カ年で戦略投資200億円。2次電池・燃料電池や化粧品材料に照準。100周年の18年度営業益60億円目標。ベトナムは黒字定着、インドネシアも水面上へ。