<Name>エアウォータ
<Business>化学

<ROA:3.8>連続更新、産業ガスは電気代上昇響く。ただ医療が手術室工事など順調。ＬＰガスは重油からの転換促進奏功。野菜・果実飲料の買収フル貢献。会社営業益やや慎重。15年3月期は医療やＬＰガス関連が順調。医療院内物品物流管理や受託滅菌などサービス提供足掛かりに工事や機器、ガス販売につなげる。ＬＰガスで発電する移動電源車を災害時用として自治体に拡販。連続最高益、産業ガスは電気代の上昇重荷。ただ非ガス事業伸長。野菜・果実飲料買収が通期寄与。15年3月期は産業ガスが値上げと合理化で改善。医療は手術室工事、機器販売堅調。飲料や業務用塩なども着実。海外ベトナムで電炉工場にガス供給開始。上場会社買収し、インドの産業ガス市場へ参入。川崎で液化炭酸ガスとドライアイスの工場新設、15年度中に営業運転へ。続伸、産業ガスは産業全般に国内設備稼働率向上し需要増。電気代一段増でも数量効果、販価転嫁、合理化で収支上向く。成長分野の医療関連は滅菌サービス等が牽引。他の非ガス事業も着実。連続最高益。病院向け受託滅菌会社を設立。既存の滅菌工場の一元管理に加え、病院中枢部との接点開拓も狙い。赤穂製塩工場のバイオマス融合発電設備が15年１月稼働、売電も。最高益、医療関連や食品で増税反動出るが、主力の産業用ガスは鉄鋼向け順調、造船、電子関連も好転。電気代上昇は数量効果、価格転嫁、合理化で吸収。高級電磁鋼板用マグネシア等新事業も成長。利益続伸。炭酸ガス溶接等需要増の一方、化学工場統廃合で副生ガス減り需給逼迫。室蘭（11月竣工）に続き川崎工場が来期稼働。電気自給目指しバイオマス等発電事業推進。

<ROA:3.85>堅調、食品は天候不順響く。産業用ガスも自動車向け減速、電気代一段高でやや鈍化。ただマグネシアや配管更生など新事業が支える。課徴金還付で受取利息増。特益は遊休地土壌改良等特損で一部相殺。16年3月期もガス、医療軸に伸長、連続増益。投資15年度まで600億円のＭ＆Ａ枠は過半未消化で追加投資課題。価格カルテル課徴金一部取り消しで約33億円還付。連続最高益、産業ガスは需要増でも採算後退。粗ベンゼンも販価下落。ただ塩事業など新分野が利益貢献。課徴金返還特益。16年3月期は産業ガスは高炉オンサイト堅調、造船等も操業度向上が寄与。医療着実、食品も増税反動減一巡。増益、連続増配も。買収長野の医療機器メンテ会社（年商9億円）、北陸基盤の医療機器商社（同64億円）の過半取得。病院向けサービス強化。連続最高益、ケミカルは買収上乗せ。主力の産業ガスは一部製鉄所の閉鎖響くが電子関連など新規案件増加。電気代一服、ヘリウムガスも採算改善。医薬は増税影響消え、拠点増など買収効果出る。連続増配も。ＴＯＢ6月18日まで川崎化成へＴＯＢ。買付額約40億円。大株主・三菱化学分含め４割以上取得が前提。設備投資はガスの小型オンサイト軸に過去最大441億円。伸長、買収の川崎化成が上乗せ、九州屋は半期寄与。ケミカルは原油安で既存事業苦戦でも、柱の産業用ガスは小型供給設備の受注順調、電力高一服で採算改善。医療も増税影響解消。営業益伸長。のれん特益。買収青果専門店首位の九州屋（14年度年商267億円）株過半取得へ。農産物や食品加工など上流事業と相乗効果狙う。医療分野では放射線防護施設工事会社買収。

<ROA:3.59>最高益、産業ガスは高炉向け酸素は数量減でも電力高一服で採算改善。農業・食品もハム値上げや冷食販路拡大が奏功。医療ガス・病院設備など医療関連堅調。17年3月期もガス製造原価軽減。のれん特益ない。ベトナム共英製鋼の現地工場に併設プラント作り、同工場へ産業ガス供給開始。一部は周辺工場へ販売。産業ガスでは海外初進出。投資リスク小さく、今後のモデルに。堅調、産業ガスは高炉向け不振だが電力高一服で採算改善。医療関連好調。17年3月期も産業ガスで電気代軽減。医療やＬＰガス、農業・食品も手堅い。営業外は炭素材合弁の持分赤字増す。のれん特益剥落。医療関連医療用ガスはじめ医療機器販売、病院設備工事、在宅医療機器レンタルなど多角的展開。昨年買収した医療機器メンテはサポートセンターを30拠点に拡大。堅調増、柱の産業ガスは電気代コスト軽減。医療関連も在宅用の酸素濃縮器レンタル好調、医療用ガスや滅菌受託の病院件数増える。ＬＰガスは契約世帯増。冷食や飲料充填、農産等の食品事業も手堅い。前期減損で膨らんだ炭素材合弁の持分赤字が縮小。Ｍ＆Ａ農業・食品中心に意欲旺盛、今後３カ年で600億円の投資枠設定。福島で売電目的にバイオマス発電所の建設検討。最高益、柱の産業ガスは鉄鋼向け数量底入れ、電力コスト軽減し採算改善。青果流通や冷凍野菜など食品もＭ＆Ａで規模拡大。酸素や医療機器など医療関連も利益手堅い。営業増益。炭素材合弁の持分損縮小。食品マルハニチロ北日本から冷凍野菜など手掛ける十勝工場を８月に取得。日清製粉系の大山ハム（鳥取）買収も決定。食品、医療関連を中心にＭ＆Ａ加速の意向。