<Name>大陽日酸
<Business>化学

<ROA:3>最終黒字、エレクトロニクス関連は電子材料ガス底打ち、合理化で採算改善。産業ガスは主力の鉄鋼や海外好調だが液供給や機械装置後退。電力コスト増もあり営業増益幅やや縮小。事業撤退特損ない。15年３月期はガスの生産効率化進め営業増益。第三者増資三菱ケミカルＨＤ引き受けで10月実施。調達額約300億円は設備投資やＭ＆Ａに。東証新指数400に採用。続伸、エレクトロニクスの合理化効果大。前号より営業増益幅拡大。早期退職関連特損で純利益は下振れ。15年３月期は産業ガスが鉄鋼向けに好調持続、液供給は徐々に回復。電力コスト増だが価格転嫁進む。営業益続伸。固定資産売却特益なくなる。照準中期の投融資は北米に重点、大型プラントのオンサイト受注狙う。三菱グループとメディカル部門での連携を模索。増収増益、エレクトロニクスはリストラ効果一服だが、鉄鋼向け産業ガス好調、不採算だったプラント案件改善。人員減も寄与し営業増益。固定資産売却特益なくなる。三菱ケミカルＨＤ11月上旬に公開買い付け開始し出資比率51％に引き上げ。グループ企業への産業ガス供給、メディカル事業の連携推進。今後3年間で戦略投資2000億円計画、Ｍ＆Ａ担当チームを新設。堅調、主力の鉄鋼向け酸素・窒素、半導体向け電子材料ガス伸びる。海外ガスは買収効果。電力コスト増だが人員減寄与し営業増益。固定資産売却特益なくなる。シンガポール東南アジア地域を統括する持株会社を設立、事業拡大後押し。同時に現地の連結3子会社を統合し業務効率化図る。親会社の三菱ケミカルＨＤとは研究開発含め幅広い分野でシナジーを模索。

<ROA:2.74>回復、主力の酸素・窒素が鉄鋼向け高水準で堅調。電子材料ガスも半導体向け好調。海外買収効果も発現。電力費増あるが人件費抑制し営業増益。サーモス持分益拡大。固定資産売却特益ない。16年３月期は鉄鋼向け堅調。半導体向けも好調続き続伸。水素燃料自動車向け水素ステーションで強みの移動式が政府の補助金厚く着実増。三菱ケミカルＧ入りで米国展開に弾み。最高益、主力の産業ガスは鉄鋼向け高水準。電子材料ガスは半導体向け好調。人件費抑制も効く。特益縮小。16年3月期も鉄鋼向け堅調、半導体向けも好調続く。電力費増一服で営業益続伸。８期ぶり最高純益。シンガポール５月に東南アジア初の開発センター開設、強みの溶接ガス技術で現地ニーズに対応へ。北米で大型オンサイト案件受注、豊富なシェール関連開拓に弾み。カサ上げ、海外2子会社変則決算で売上高500億円、営業利益30億円カサ上げ。主力の産業ガスは鉄鋼向け一服でも半導体向けに電子材料ガス増勢。構造改革効果も出て営業益続伸。８期ぶり最高純益。増配。ｉＰＳ細胞凍結保存向け新製品投入。液体窒素抑制するコスト優位性武器に研究機関開拓。ハワイ産業ガス事業買収。病院や基地向け狙う。16年度ＩＦＲＳ導入予定。上振れ、海外2子会社変則決算で営業利益30億円、豪州社買収で同５億円上乗せ。主力の産業ガスは鉄鋼向け一服でも半導体向けに電子材料ガス堅調。サーモス絶好調で営業益上振れ。段階差益特益。連続増配。豪州現地に17拠点もつディストリビュータを買収。85％出資し豪州初進出。病院設備機器事業再編。開発から施工、メンテまで一貫化し国内医療市場開拓に本腰。

<ROA:3.3>海外牽引、海外2子会社の変則決算で営業利益30億円押し上げ。産業ガスは海外が米国、アジア等で販売増続く。国内は鉄鋼や液晶向け数量減だが、電気代高騰一服。魔法瓶のサーモス事業絶好調。段階取得特益。17年3月期もアジア等の産業ガス伸長。海外ガス成長市場のインド事業を直接子会社化。柱の米国は販売業者買収により、顧客基盤広げる。現地企業買収で豪州進出。好調、海外変則決算が営業益30億円押し上げ。Ｍ＆Ａ効果もあり、米国など海外の産業ガス拡大。魔法瓶のサーモス事業絶好調。17年3月期も産業ガスは海外続伸。国内は高炉、液晶向け不振続くが、電力コストが一段減る。サーモス繁忙。特益縮小。サーモス訪日客需要も含め、ボトルの売れ行き好調。既存工場はフル操業状態、フィリピンに新工場稼働させ能力３割増へ。好調、ＩＦＲＳ移行でのれん償却なくなり営業益大きくカサ上げ。国内産業ガスは数量前期並みだが、電力コスト下がる。海外は北米、アジア・豪とも買収で地盤拡大。訪日客需要で魔法瓶のサーモス活況。増配。産業ガス新日鉄住金の八幡、ＪＦＥの西日本製鉄所で酸素・窒素のオンサイト供給を受託。国内で久々の大型案件。海外は北米、オセアニア等で現地同業の買収を継続。好調、ＩＦＲＳ移行で海外ガス会社ののれん償却負担消え、営業益膨らむ。国内産業ガスは需要減退ながら電力コスト減る。米国ガスの数量堅調。アジア等で買収企業が通年貢献。サーモスはマグボトルで稼ぐ。米国産業ガス再編で独禁法に抵触する仏エアリキードから、東・中西部の事業を今秋取得へ。年商270億円、買収額は600億円超。継承する製造設備の効率化急ぐ。