<Name>日本化学工業
<Business>化学

<ROA:1.17>減額、譲受事業加えクロム順調、新規顧客増える。が、セラミック材なお沈滞。リチウム電池の正極材材料も採算きつい。前期リストラで黒字化するが、通期減額。15年3月期は転嫁値上げの浸透図る。償却減。開発有機ホスフィン‐金錯体の抗がん剤を上海交通大学と共同開発、14年から第１相に。正極材の事業性を見極める。旧西淀川工場跡地の商業ビルは13年内に着工。小幅復配か、主力のクロムが鉄鋼・メッキ向け着実。1月操業度下がるが、会社数字まだ慎重。15年3月期も電池正極材は不透明なまま。が、新たに電材用触媒、医薬中間体が乗る。リストラ効果一巡の一方、リン製品など円安転嫁値上げ。小幅復配の公算。再開発2月、旧西淀川工場跡地の再開発（商業ビル・病院）着工。空調は半導体クリーンルームから一般オフィス向けも提案。小幅復配、鉄鋼向けクロムなお高水準。シリカも土木関連上向く。が、電池正極材の採算きつい。労務費復元負担も。ただ下期に西淀川再開発が一部寄与。会社数字慎重。貸倒引当金の戻し入れない。小幅復配濃厚。西淀川旧工場跡地は10月病院棟着工、15年末に商業施設も竣工へ。年間家賃収入3億円。上海交通大学と共同開発の抗がん剤は今年臨床入り。放射能除染物質も狙う。復配か、一眼レフ向け燐製品が後退。クロムも輸入品と競合するが、正極材は国内そこそこ。好採算のホスフィン誘導体が下期伸びる。12年のリストラ効果続く。東電から賠償金3億円。未定だが小幅復配の公算。再開発10月、西淀川工場跡地に病院棟着工、商業施設含め竣工は15年末。来年初に抗がん剤が第１相へ。原発事故で中断の医療中間体は再開メド立たず。補償交渉継続。

<ROA:2.04>上振れ、メッキ向けなどクロムの内需弱い。が、セラミック・回路材料とも高単価品へのシフト効く。下期定修費なく、会社数字控えめ。原発補償金3億円。小幅復配濃厚。16年3月期は再開発ビルの地代上乗せに。西淀川工場跡地の病院棟着工は15年初にズレる。着工と同時に地代発生。15年度末には商業施設も竣工。上海交通大学と共同開発の抗がん剤は第１相の開始遅れぎみ。上向く、半導体向け燐製品が戻り歩調。シリカも紙パ停滞の一方、土木活発。構造改革効く。復配。16年3月期は正極材含め機能品がさらに改善。病院棟の地代も一部貢献。追加の原発補償（前期3億円）未定。再開発病院棟に続き商業棟も着工。早ければ商業棟は15年度内に竣工。放射線吸着剤など環境関連の品ぞろえ拡充。上海交通大学と共同開発の抗がん剤は半年遅れ。５円濃厚】前期稼いだセラミック材料弱い。輸入原料高止まり、賞与増も圧迫。が、メッキ向けなどクロム巻き返す。不採算の電池材料縮小プラス。会社数字堅め。営業外で追加の原発事故補償金も。増配意欲。西淀川工場跡地の商業施設は16年春、病院17年に竣工。年間家賃収入4億円計画。次世代の発光デバイスＬＥＣの電解質を早大と共同開発。燃料電池材料も動き出す。一転増益に、スマホ、自動車部品向けセラミック材料なお堅調。シリカも紙パ停滞を土木がカバー。不採算品圧縮、償却減。輸入原料高を為替予約でかわし一転増益。東電賠償金４・５億円の一方、減損も。増配。新分野正極材の設備活用し、下期から燃料電池材料の生産開始。上海交通大学と共同開発の抗がん剤は適用拡大へ動物実験広げる。高輝度発光セルの事業化に時間。

<ROA:4.24>独自増額、土木向けシリカ稼ぐ。車載用軸にセラミック材も数量増。不採算の電池正極材が急縮小し、輸入原料高こなす。東電補償金と解体費ほぼ相殺。17年3月期は家賃収入2億円増、燃料電池部材も寄与。再開発西淀川工場跡地で16年春に商業棟、17年春に病院竣工へ。高輝度発光セルは部品メーカーと提携交渉中。上海交通大学と共同開発の抗がん剤は治験1年遅れ。増益軌道、放射線吸着剤向けにシリカ絶好調。不採算品の整理も効く。会社数字控えめ。増配上乗せも。17年３月期は土木案件一服でも、吸着剤が安定的に稼ぐ。車載セラミックも拡大基調。家賃収入2億円プラス。再開発3月商業棟引き渡し、病院棟は来春竣工。看護師寮も着工へ。全体で年４億円の家賃収入に。東電補償金は15年度４・５億円でほぼ打ち止め。抗がん剤開発足踏み。独自増額、ホスフィン誘導体が海外軸に稼ぐ。車載向けセラミック高水準。シリカのスポット案件剥落の一方、下期の放射線吸着剤を会社は過小視。輸入原料多く円高プラス。賃貸収入2億円上乗せ。増配拡大も。新製品抗ウイルス性のコート材をサンプル出荷。スマホ向けなど評価中。カドミウムを使わない量子ドット原料の量産確立。西淀川工場跡地の病院・付属寮は来春竣工。続伸、クロム、燐製品厳しいが、土木向け含めシリカ底打ち。放射線吸着剤は下期も受注濃厚。セラミック材持ち直す。円高で輸入原料安プラス。工場跡地の商業施設から家賃収入。会社数字低め。増配幅拡大か。開発抗菌・抗ウイルスのコート材はスマホに加え医療用途も探る。量子ドット原料は下期にも量産化へ。中国・上海交通大学と提携の抗がん剤は開発計画見直し。