<Name>東邦アセチレン
<Business>化学

<ROA:3.45>増益、産業ガス堅調。自動車関連機器の大口スポットも底上げ。原価高騰は価格転嫁でこなし営業増益。会社計画やや保守的。15年3月期は産業ガス堅調だが前期の大口スポット剥落。営業益小幅増程度。有利子負債13年3月末時点で79億円の有利子負債残高は、14年３月末時点で70億円以下目指す。自己資本比率向上注力。公共工事向けガスは納期、採算勘案し案件厳選。反落、産業ガスは自動車関連が期央に数量底打つが、原価高騰分の価格転嫁遅れぎみ。前号比で営業増益幅縮小。15年3月期は産業ガスが自動車関連復調。公共工事向けも予算復活が追い風。が、自動車関連機器の大口スポット剥落響き営業減益。有利子負債14年3月末目標の70億円を13年末でほぼ達成。なおも削減継続。大学、企業との共同研究でガスの用途開発注力。減益、好採算の産業ガスは公共工事関連が予算復活を追い風に堅調。だがガス関連器具、自動車関連設備、漁協向け製氷機の大口スポット剥落。多賀城工場の大規模修繕に伴う外注費増も負担。営業減益。有利子負債14年3月末65億円の有利子負債はなお削減意向。数年内に50億円以下まで引き下げ目指す。宮城県へ本店所在地を変更し本拠地東北での知名度向上図る。スポット剥落、好採算の産業ガスは堅調。が、ガス関連器具の消費増税後の反動減や漁協向け製氷機、自動車関連設備などの大口スポット剥落分を補えない。多賀城工場修繕に伴う外注費増もあり営業減益。徹底14年3月末65億円の有利子負債は今期末50億円台へ削減目指す。多賀城工場は震災被災後の修繕優先で遅れていた設備更新が完了。東北での従業員採用積極化。

<ROA:3.65>記念配、産業ガス、一般家庭用ＬＰガスは、総じて数量、単価ともに堅調。だが、自動車関連設備の消費増税後の反落想定以上。営業益を前号比で減額。記念配1円上乗せ。16年３月期もガス堅調。多賀城工場修繕に伴う外注費負担消え、営業益回復。優先増配に向け財務体質改善優先。単体有利子負債14年３月末55億円を今期中に単体純資産（同44億円）以下へ削減努力。外注費減、産業ガス堅調。一般家庭用ＬＰガスは数量低調だが資源安追い風。営業益を会社計画に増額。記念配1円上乗せ。16年３月期も産業ガス堅調。多賀城工場大規模修繕に伴う外注費負担消え、営業増益。前期記念配部分の普通配取り込みに期待。自己資本比率有利子負債削減継続し早期に４割達成目指す。資源安理由にＬＰＧ関連の販売単価に下げ圧力。利幅確保徹底。一服、産業ガスは数量堅調だが、原油安理由に販売単価に下げ圧力。自動車関連機器も生産台数減で停滞。多賀城工場大規模修繕に伴う外注費負担消えるが、製造・充填子会社の設備老朽化著しく、修繕費かさむ。電力代高騰も重荷。営業減益。有利子負債大幅削減一服。目標の自己資本比率４割は今期中に達成見込み。優待導入予定なく株主還元は配当で実施意向。半歩後退、産業ガスは半導体や自動車向けに数量堅調。漁協向け機械も後半好伸。が、ＬＮＧ安による原価低下につれ販売単価も下落。多賀城工場大規模修繕に伴う外注費負担は消えても、老朽化著しい子会社工場の修繕費や電力代高騰響く。営業減益。株式併合9月末基準日で５株を１株に併合。単元株数も変更し１投資単位の購入額は半分に。個人株主増と流動性向上狙う。

<ROA:3.79>負担増、産業ガスは半導体や自動車向けに数量堅調。だがＬＰＧ安による原価低下につれて販価も下落。子会社工場の修繕費がかさみ営業減益。17年3月期も産業ガスは数量堅調だが単価苦戦。生産効率向上効果は償却費増と相殺。営業益横ばい圏。修繕投資老朽化著しい子会社工場の修繕に総額18億円投入。16年3月末完了目指す。完了後有利子負債は再度削減方針に。営業益小幅増、産業ガスは数量堅調。ＬＰＧ安による原価低下の恩恵は販価の下落で相殺。子会社工場の修繕費かさみ営業減益。17年3月期も産業ガスは数量堅調。前期の設備修繕で生産効率向上。修繕費も減るが償却費増える。営業益小幅増程度。老朽設備更新子会社はほぼ一巡。本社工場は20年完了目指し計画立案に着手。政策保有株は定期的に保有の合理性を検証。小幅増益、産業ガスは自動車部品や半導体向けに数量上向く。ＬＰガスも春先の低気温で期初から数量堅調。器具器材にもスポット案件が寄与。ただ前期の設備修繕による生産効率改善効果は償却費増と相殺。営業益小幅増程度。減損減り、税は正常化。修繕計画子会社は一巡、本社関連は充填所から順次更新。有利子負債削減は約定弁済程度に抑制し更新に要する資金確保。原価安恩恵、ＬＰガスは春先の低気温による前半の貯金を中盤からの数量ダウンが相殺。産業ガスも回復ペース緩慢。前期の設備修繕による生産効率改善効果も償却費増で減殺されるが、原価安と電力代低下が恩恵。営業益小幅増。減損減り税負担平常化。修繕本社関連は業績考慮しながら実施。省エネ進展で需要漸減の産業用高圧ガスは、新たな需要開拓が中長期の課題に。