<Name>日本化学産業
<Business>化学

<ROA:4.58>戻り歩調、薬品は新製品の遅延でタイが赤字のまま。ただ国内がモバイル電池用の数量増など着実に戻り歩調。防災建材も住宅駆け込み需要で上振れ。会社増益計画は未達でも幅上乗せ。15年３月期は薬品が堅調、建材伸びる。東電補償特益見込まず。建材防火構造部分に用いる通気見切り縁は、住宅設備メーカー等一般ルートも活用、拡販本腰。電池用は新規取引先探る。小幅増益、防災建材が増税前特需で上振れ。薬品も電池用が順調。ただタイの新製品出遅れ響く。会社計画はやや過大。15年3月期はタイの薬品が軌道化。建材も特需反動減こなす。非鉄相場連動での販価上昇が小幅増益の前提。東電補償特益見込まず。タイプリント基板用の銅補給剤が原料調達難で１年超遅延、月産70ｔと計画比半分で出荷開始。追加の新製品投入は万全。改善基調、防災建材が増税前特需消えても出荷高水準で牽引。薬品は非鉄相場連動での販価高止まり続く。数量も電池用正極材が用途拡大進むなど堅調。ＨＤＤ関連不振のタイは生産品目増やし赤字体質脱却急ぐ。営業益改善。東電補償特益見込まず。拡大リチウムイオン電池用正極材はＩＴやＡＶ機器向けのほか、電動工具や自転車用パワーツールなどへ採用働きかけ。微増止まり、建材は増税前特需の反動減を販路拡大で補えず後退。タイも銅補給剤の生産体制軌道化せず苦戦。電池用や半導体用などの注文増で表面処理剤が下期に勢い増しても、会社計画に届かず。営業益微増に下振れ。東電補償特益見込まず。増配。半導体向け表面処理剤は車載用など新用途や微細加工進展で顧客ニーズ高まり、新製品投入急ぐ。建材は耐震補強材に注力。

<ROA:2.94>微増益、半導体向け表面処理剤など尻上がり。ただ、建材が増税後の反動減厳しい。原材料高も負担。営業微増益止まり。東電補償特益見込まず。16年３月期は電池用や車載用が上乗せ。ただ、先行費用重い。受託加工住友金属鉱山から、2次電池用正極材の製造工程の一部を受託。15年３月から生産開始。同時に工場の一部も貸し出し。タイでは車載用など取扱品を拡充。底入れ、頼みの薬品がタイ、国内で想定以上に苦戦。前号より後退し、一転営業減益に。減損特損濃厚。16年３月期は、建材の増税後反動減の影響緩和。薬品も車載・電池向けなど新規納入先増える。営業益底入れ。テコ入れ不冴えの主因、タイのアルミメッキ加工は業容縮小か。一方で銅補給剤など工業薬品は拡充。15年央から中国で、非シアン系メッキ処理の量産加工を計画。下期挽回、2次電池用正極材の出荷量が尻上がりに増え、稼働率向上。建材も増税後反動減の影響徐々に薄れる。銅補給剤など工業薬品は、車載関連の新製品を下期から納入。上期の不振補い、通期で営業増益。減損特損など減り、東電補償金特益。増配。Ｍ＆Ａ潤沢な手持ち資金を活用しＭ＆Ａに意欲燃やすも、小型案件多く難航。環境対応型のメッキ剤を顧客と共同開発中。下期挽回、触媒は中国向けが在庫調整入りで出足から軟調。タイの不調続く。だが、工業薬品が車載関連の新製品を秋口に納入。新築着工の回復受け、建材も下期から復調。稼働率尻上がり。通期で営業増益。減損特損あるが、東電補償金特益で相殺。自社生産前駆体供給不足が２次電池用正極材原料製造の隘路に。前駆体を自社生産に切り替え、12月までに増産体制整える。

<ROA:4.92>減額、柱の薬品が数量、単価とも厳しく上期業績低迷。下期はメッキ加工のタイ子会社がリストラ効果。国内も正極材受託加工で増産、建材上向くが、前号の営業増益予想崩れる。東電補償金特益。17年3月期はタイ工業薬品が伸長、国内の建材通年戻る。タイ需要縮小や取引先の事業撤退等で、ＰＣ関連のメッキ加工子会社が苦境。上期に人員削減、他分野の顧客開拓急ぐ。改善、薬品は主力の国内が得意先企業の生産海外シフト、複数購買化などで数量減少。東電補償金特益。17年3月期も国内の薬品低迷。が、2次電池用正極材の受託加工が操業度上がる。不振のタイ子会社も人員削減等で止血。住宅着工上向き建材好転。２次電池正極材】原発事故直前に完成した福島第2工場の活用策兼ね、昨年から受託加工開始。目標だった月産300ｔ実現。改善、国内薬品は数量停滞だが、前期に開始したリチウム２次電池の正極材受託加工が本格化。非鉄金属の在庫損消える。不振のタイ・ネクサス社は人員削減と減損効果で赤字縮小。住宅関連の建材好転。営業益改善。福島産業復興支援の補助金特益ない。ネクサス社ＰＣ用ＨＤのメッキ加工が柱だったが、主顧客の事業撤退で苦境に。新規先開拓進めつつ、今後の方向性を思案中。好転、国内薬品は数量横ばい。ただ前期開始したリチウム電池向け正極材の受託加工がフル操業と繁忙。一連のリストラでネクサス社の赤字縮小し海外事業黒字化。建材も堅調。営業益上向く。特益は一巡。タイ子会社不振続いたメッキ加工のネクサス社を解散。前期までに設備減損済みで追加損失は軽微。黒字のサイアム社は車載関連など製品領域広げ、事業規模を拡大。