<Name>日本パーカライ
<Business>化学

<ROA:6.49>上振れ、薬品は欧州の車載エアコン向け堅調、インド黒字転換へ。装置も標準化・現地化効く。アジアの賃上げ痛いが、国内加工は改善歩調。上期に土地売却特益。15年3月期は装置一服でも、薬品・加工高水準。投資下期1ドル94円想定。タイ、中国で熱処理炉を連続増設。ベトナム、米国も増強へ。第２ビル建て替え、関係会社を収容。遊休地活用のソーラー（３カ所）追加検討中。堅調、インドの薬品が黒字化。国内持ち直す。表記程度へ上振れ余地。海外土地売却特益。増配か。15年３月期は消費増税反動で国内自動車向け後退。が、欧米堅調、ＡＳＥＡＮ増設効く。中国の加工も黒字定着。増強14年度もタイ第３工場で熱処理炉増設へ。メキシコ増強、インドの表面処理工場も検討。上海の薬品生産は15年以降にずれる。太陽光発電を２カ所追加計画。連続増配、表面処理のアジア増設効く。北米も堅調。が、薬品はニッケル、亜鉛の原料高痛い。受注残高水準の装置も採算悪化懸念。ただ懸念した消費増税の影響軽微。会社数字控えめ。増配。土地売却益ない。増強中国、米・メキシコで表面処理の能力増強。インドは部品産業の成長待つ。環境関連など薬品の新製品模索。福島、北上を加えソーラーは５カ所、２・６メガワットに。増配、採算悪化を覚悟した装置が予想外の滑り出し。表面処理は東南アジアの後退を中韓台がカバー、薬品も原料高こなす。会社数字やや慎重。営業外で受取配当増、海外持分益好転の一方、為替差損。増配。熱処理北米、中国で熱処理炉増設。タイ3工場は政変後も平常操業。上海の薬品新工場は15年度以降。メガソーラーは９月に福島・北上が稼働入り、２年で黒字化へ。

<ROA:5.65>増配、国内の薬品しっかり。装置一服だが、表面処理は北米・中国・韓国が稼ぐ。タイも下期底打ちへ。為替前提は１ドル103円のまま。会社数字控えめ。16年３月期は北米、アジアの連続増設効く。増益軌道。インド薬品工場の軌道化受け特殊加工に着手。ただ表面処理の本格化は日系部品会社の進出待ち。防錆など薬品・加工とも熱処理以外の拡大も探る。無借金経営が目前。着実、装置が第３四半期小幅赤字に。足元持ち直すが、前号数字より後退。ただ営業微増益で増配も。16年３月期は国内横ばいでも、欧米の薬品しっかり。加工はタイ底入れ。限定的だが北米、メキシコ増産貢献。新工場北米、メキシコ新工場が15年度後半に稼働入り。タイ投資一服、中国とインドネシアはなお増強。上海の薬品も年央に生産開始。3月末日基準で株式2分割。上向く、薬品・加工とも国内横ばい。が、前期苦戦のタイ持ち直す。北米、中国も増設効く。1ドル119円台の設定で円安のカサ上げプラス。装置の採算低下、輸入原価高止まりこなす。少数株主利益大。増配余地。熱処理中国増強の一方、タイ投資一服。インドは薬品軌道化したが、加工は部品会社の進出待ち。昨年末にボルトの協和製作所（年商10億円）買収、引き続きＭ＆Ａ探る。堅調、国内薬品は自動車減産響く。が、中国の加工増設効果大。国内も産機向けなど防錆加工伸びる。第１四半期赤字の装置は後半にかけ東南アジア挽回へ。円安で海外益膨らむ。為替前提1ドル119円のまま。熱処理メキシコが来期黒字化の展望。ボルトの協和製作所に続き、部品・素材会社のＭ＆Ａも。表面処理技術使い、部品の高度化狙う。独大手ヘンケルの代理店権取得。

<ROA:5.48>最高益、アジア加工が好伸（上期4割増益）。下期は薬品も自動車大手の国内増産享受。装置横ばい。1ドル119円前提（1円円安で０・５億円増益）。17年3月期は増設効果に加え建材向けなど防錆処理広がる。連続投資中国、メキシコ、タイの熱処理連続増強。インド薬品も軌道化、ただ加工拠点新設は先。ボルトの協和製作所（14年末買収）と部材調達・販路の共通化図る。剥落、薬品・加工は年初から国内微妙で営業益未達懸念。増配も。17年３月期はタイやインドネシア持ち直す。だが中国は加工能力目いっぱい。装置も一服。1ドル114円台なら為替カサ上げ分剥落。償却大。加工北米やメキシコ増強投資続く。メキシコ本格寄与は17年度から。自動車向けアルミ表面処理や航空機関連拡充狙う。Ｍ＆Ａは案件難。機動的に自己株買いも。最高益圏、1ドル108円前提で減収。が、薬品・装置とも国内滑り出しは前年上回る。加工は北米・中国が堅調持続、タイも底打ちへ。償却増でも最高純益圏。会社数字やや慎重。明示ないが配当性向20％意識か。中国熱処理増設続く。上海・薬品も増強。メキシコの本格稼働は来期。手持ち資金膨れ上がり、同業、原料、部品など多角的にＭ＆Ａ探る。業績連動の株式報酬制度導入。増配、第1四半期好発進。表面処理加工は米国・中国が活発、タイ戻り歩調に。装置の採算悪化見込むが、薬品も新分野の開拓進む。円高目減りでも会社営業益やや控えめ。海外貸付金の為替差損。増配幅拡大。新中計自動車軽量化でアルミ材・樹脂の表面処理狙う。親水性・意匠性など機能多角化も。18年度売上1200億円、営業益190億円目標。メキシコは来年初に本稼働。