<Name>高圧ガス工業
<Business>化学

<ROA:4.18>足踏み、主力の溶解アセチレンが造船低迷響き減少。化成品は住宅着工増で接着剤伸長でも子会社の人件費増で利益率やや低下。本社等移転費用が発生し営業益横ばい。15年３月期は産業ガスの価格改定に全力だが、住宅着工減速で営業益の回復鈍い。海外初の海外子会社をベトナムに設立。15年１月から接着剤生産計画。同国へ進出の日系家具・紙加工メーカーに照準。微増益、主力の溶解アセチレンは建設関連が回復し上向く。化成品も堅調。小幅ながら利益やや改善。15年3月期は建設堅調に加え造船復調で溶解アセチレン拡大。産業ガスの価格改定も浸透。ただ化成品は価格転嫁進まず。営業小幅増益にとどまる。改良ベトナム化成品工場稼働は15年４月、国内で研究開発する気候差対応配合品の量産化をにらむ。顧客開拓の武器に。高水準、化成品は販売堅調も原料価格上昇で採算低下。ただ、柱の溶解アセチレンは公共工事増加を受けて上向く。価格改定も浸透し粗利改善。自動車や建機向けなど工業ガス回復。低採算ながら需給逼迫の炭酸ガスは新規調達先の開拓進む。最高益圏。新設埼玉・大宮に工業ガス充填工場新設、旧川口営業所は容器置き場で活用。仙台にも工業ガス充填工場の設置を検討。足踏み、ガス事業は柱の溶解アセチレンが造船や建設の需要回復で上向く。原料価格上昇の転嫁も進展。だが、化成品は販売拡大基調ながら、価格転嫁進まず粗利低下。消耗品など販管費も増加。営業益足踏み。評価中ベトナムの化成品工場は15年１月からテスト運転。量産開始は４月以降に。需要先の開拓も進展、日本からの輸出品でユーザー側の性能評価などを進行中。

<ROA:3.76>横ばい、主力の溶解アセチレンほか工業ガス回復。価格改定も浸透。ただ、塗料など化成品は天候不順響き減速。原料価格上昇の転嫁進まず。人件費や消耗品入れ替えで販管費も増。営業益横ばい圏。16年3月期もガス好調。ベトナム化成品工場も寄与。Ｍ＆Ａ工業ガス販売店の情報収集強化、買収等で営業権拡大狙う。ベトナム工場は15年３月稼働、一部製品の輸入も検討。最高益、産業ガスは需要上向き、値上げも浸透。ただ、化成品は価格転嫁進まず。海外工場立ち上げ費用発生で営業益低迷。16年3月期はガスは産業用が好調、溶解アセチレンも回復。ベトナム工場寄与。化成品の原料調達見直しで粗利改善、営業増益。削減仙台営業所に充填設備導入し仙台工場に転換。関東地区からの配送費を削減。ベトナム新化成品工場は製品拡充検討。改善、溶解アセチレンは造船向け堅調、建築向けも上向く。産業ガスも新規顧客獲得で伸長。前期苦戦した化成品は塗料が回復。原料価格安定し採算良化。人件費や容器更新費用など高水準だが営業益改善。始動ベトナムの化成品工場は５月稼働、６月から販売開始。当面はベトナム国内向けの木工用接着剤を生産。日本国内の接着剤工場はフル稼働、改修等遅れる。改善、溶解アセチレンは建設向け伸び悩む。化成品も塗料は前期の反動で低調。ただ産業ガスは好採算の炭酸ガス好調。特殊ガスも新規顧客獲得で増加。ナフサ価格低水準で原価減。ベトナム操業開始で低採算の輸出も減る。前号より営業益小幅増額。研究所ベトナム工場稼働に伴い税務等の体制整えば、ホーチミン事務所閉鎖。ガス関連の研究手掛ける大阪研究所を開設。

<ROA:4.03>拡大、溶解アセチレンは造船向け上向く一方、建設向け鈍い。ただ石油系ガスが新規顧客獲得で伸長。化成品の利益率も良化。原油安で販価伸びないが営業益拡大。17年3月期は建設向け上向く。ベトナムの接着剤子会社も通期寄与。営業益高水準。増産エアゾール塗料は新規ＯＥＭ受託で増産対応進める。好採算のＬＳＩカードが電車やバスの更新需要旺盛で伸長。鈍い、石油系ガスは販価下落、溶解アセチレンも工事向け減少。ただ、化成品はＯＥＭ受託で採算改善。営業増益。17年3月期は溶解アセチレン持ち直し。化成品も伸長するが、ベトナム子会社の生産開始が遅延。輸出で対応し採算低下。営業益鈍い。標準ガス認定取得、１月から環境汚染測定に用いる標準ガス販売開始。新規顧客獲得ツールとして活用、他製品の拡販狙う。鈍い、溶解アセチレンは造船堅調、下期からインフラ関連も上向く。石油系も販価安ながら需要先増。化成品はベトナム工場稼働で接着剤伸長。ただ、塗料は伸び悩み。人件費や償却増え営業益の伸び鈍い。欧米ベトナム工場稼働で国内のマンパワーに余力、欧米向け接着剤輸出を拡大。情報システム部門は主力のＬＳＩカードに加え新商材開発へ注力、新たな柱に育成。停滞、化成品は接着剤が新規需要獲得で好調。原材料価格安で採算良化。ただ、ガス事業苦戦。石油系ガスが販価下落、産業用も伸びない。溶解アセチレンも公共工事向け減少、人件費や償却高水準。営業益停滞。厚生年金基金脱退損落ち最終増益。投資ベトナム工場は好採算品の量産に向け設備投資検討。国内化成品工場もＯＥＭ増加に対応すべく増産投資を検討。