<Name>四国化成工業
<Business>化学

<ROA:6.02>連続増配、タイヤ向け不溶性硫黄が徳島工場の生産能力向上効き好伸。プール殺菌剤も堅調。建材も資材高騰分の価格転嫁遅れを数量増で補い営業増益。連続増配。15年3月期も不溶性硫黄が好伸し営業増益。開発塩素化イソシアヌル酸は、船舶用バラスト水処理装置向けに、従来品比で保存可能期間２倍の殺菌処理剤投入。病院、介護施設向け製品の用途開発にも着手。堅調、タイヤ向け不溶性硫黄好伸。建材の資材高騰分は円安効果で相殺。営業増益。増配。15年3月期も不溶性硫黄は堅調。プール殺菌剤も底堅い。建材で消費増税前の駆け込み需要の反動あっても営業増益。用途開発耐熱性、透明性高い樹脂改質剤グリコールウリル誘導体は、電材向けで用途模索。深セン駐在員事務所は納品後の品質管理サポートなど技術力をアピール。一服、タイヤ向け不溶性硫黄は受注環境良好だが生産設備フル稼働状態で横ばい。プール殺菌剤も米国向けが採算悪化。プリント配線基板向け防錆剤が好伸しても、システム増強負担も重く営業益伸び一服。課題丸亀工場の不溶性硫黄は商機逸失回避に向け設備の早期増強必須。米国販社は反ダンピング提訴受け、プール殺菌剤を親会社製から他社製に切り替え補完。一転減益、建材は消費増税後の反動減を雪害復興特需で補う。が、タイヤ向け不溶性硫黄が受注環境良好でも生産設備フル稼働状態で横ばい。仕入れ商品に切り替えた米国向けプール殺菌剤の採算悪化響き、為替の恩恵も剥落。会社営業増益計画は崩れる。徳島工場機能材料のマルチプラントに追加投資し品質向上狙う。不溶性硫黄は外注化不可能、生産拠点丸亀工場の増強急務。

<ROA:6.22>能力限界、柱の不溶性硫黄は生産能力限界で伸び限定的。米国向けプール殺菌剤も仕入れ商品に切り替え採算悪化。営業減益。会社計画は楽観的。16年3月期も不溶性硫黄の増産余地僅少。営業益は小幅増程度。増強不溶性硫黄生産拠点の丸亀工場に50億円投じ能力3割増。17年秋稼働へ教育訓練徹底。プール殺菌剤の米国反ダンピング提訴は白判定、順次自社製品に回帰。増産余地僅少、不溶性硫黄は生産能力限界で伸び限定的。建材も後半失速。営業減益。会社計画楽観的。為替益で最終増益。16年3月期はプール殺菌剤が好採算の自社製品に戻り採算改善するが、不溶性硫黄は伸び限定的。建材も停滞。営業益小幅増程度。新興国開拓台湾、シンガポールに拠点新設し、新興国での販路開拓注力。プリント配線基板用防錆剤は車載用途で拡販。連続増配、タイヤ用不溶性硫黄は生産能力限界で伸び限定的だが、米国向けプール殺菌剤が反トラスト法シロ判定受け仕入れ商品から好採算の自社製への回帰進展。ファインケミカルも底打つ。住宅着工低調による建材の不振補い営業増益。連続増配。新興国台湾、シンガポールの新設拠点は既存客の技術サポート徹底。きめ細かい薬品管理や保守でリピート需要取り込む。独自増額、不溶性硫黄は生産能力限界で数量横ばいでも円安恩恵で輸出単価好伸。米国向けプール殺菌剤も反トラスト法シロ判定で仕入れ商品から好採算の自社製品への転換が進展。前号より営業増益幅拡大。壁材左官職人の減に対応し個人がローラー施工できる壁材『ぬるもり』をアマゾンで販売開始。公共屋外向け簡易施工パーティションは鉄道駅以外でも需要開拓。

<ROA:6.4>再増額、主力のタイヤ向け不溶性硫黄は柱の輸出が数量堅調、円安で採算も改善。プリント配線板向け防錆剤も輸出好調。住宅門扉など建材も４月値上げで採算が改善。前号より営業増益幅拡大へ増額。17年3月期もタイヤ向け原料の好調が続く。タイヤ原料ラジアルタイヤ用の高分子硫黄では世界2位で、丸亀工場の新プラントは17年完成へ。操業開始後は能力3割増。やや後退、円安と原料安でタイヤ向け不溶性硫黄が採算改善。門扉などの建材も昨春値上げで収益好転。最高純益大きく更新。17年3月期もタイヤ原料の輸出数量堅調だが、利幅やや縮む。ファインケミカルは水溶性防錆剤が中国減速影響を被る懸念。ファインケミ付加価値高く、今後の重点拡大分野。現在の柱はプリント配線板用の防錆剤。樹脂添加剤など中心に育てる。後退、主力のラジアルタイヤ向け不溶性硫黄は数量堅調。が、円高で輸出分の金額目減り大きいうえ、ライバル増産で価格競争強まる。ファインケミも電子部品向けが中国減速の影響。建材事業は収益手堅いが、営業益後退。化学品の減損特損消える。タイヤ用硫黄現状は中国・アジア輸出と国内で９割占める。来春の丸亀工場の増設後は手薄だった北米、欧州を重点攻略へ。反落、ラジアルタイヤ用の不溶性硫黄、プリント配線板用の防錆剤とも輸出数量堅調。殺菌消毒剤も猛暑でプール向け内需増。が、化学品の輸出比率5割近く、円高で採算下降。建材は前期値上げでシェア下がる。営業益後退。化学品の減損特損ない。ファインケミ銅回路と配線板の密着性高める新薬剤を投入。建材ではアルミ構造体と化粧材組み合わせた軽量塀を拡販。