<Name>戸田工業
<Business>化学

<ROA:-2.75>営業赤字続く、スマホ向けアンテナシートは順調増。ただ正極材が米国軌道化もＥＶ向けが国内で誤算。エンジ譲渡効果で人件費圧縮するが償却・開発費が重荷。連続営業赤字。株売却等特益。減配で１円。15年3月期は正極材増産。償却増だが均衡圏。スリム化16年度売上高販管比率12％以下目指し、水膨れの体質改善を実行。正極材のＯＥＭ含む得意先拡大も喫緊の課題。均衡圏、エンジ譲渡。アンテナシートは伸長、正極材も終盤やや向上。追加の在庫削減費用で前号より営業赤字拡大か。減配。15年3月期は正極材がニッケル系加わり増産。償却増こなし営業益は均衡圏へ。為替差益は大幅減。構造転換特損見込まず。リストラ伊藤忠出身の久保田社長が主導し採算重視の品種構成への転換など構造改革推進。14年度も設備廃棄等出血辞さず。最終赤字続く、電池用正極材がニッケル系加わり増産。モバイル端末向けアンテナシートも順調増。在庫圧縮効果で償却負担の重荷補う。営業益は均衡圏浮上。為替差益は大幅減。正極材など内外生産拠点の構造転換特損で黒字浮上遠のく公算。無配。リストラ独ＢＡＳＦとリチウムイオン電池正極材で合弁立ち上げ。一部拠点の持分化、リストラなど含め収益変動幅は不明。３期ぶり黒字、モバイル端末アンテナシートは順調増。正極材もＯＥＭ生産強化で稼働率の底上げ進捗。在庫圧縮効果で償却増を相殺。市況回復で着色や磁石など汎用品の採算向上効く。３期ぶり営業黒字化。為替差益ない。構造転換特損織り込まず。協議正極材の国内事業は独ＢＡＳＦが主導権握る形で協議を続け、年内合意を目指す。14年度末以降の収益変動幅は不明。

<ROA:0.92>浮上、リチウムイオン電池正極材が尻上がりに拡大。モバイル端末向けアンテナフェライトシート堅調。３期ぶりに営業黒字化。為替差益を持分損等が減殺。16年3月期も正極材向け伸びる。営業増益。復配か。持分化正極材の国内事業を会社分割、現物譲渡し独ＢＡＳＦと15年２月に合弁設立。当社保有は34％で持分適用社だが、特許等を保持し、別途ロイヤルティ収入も。採算改善、電池用正極材が上向く。磁石材料も堅調。3期ぶり営業黒字化。為替差益。16年3月期は電池事業切り離し、独ＢＡＳＦとの合弁設立、持分化で見掛け減収。顔料伸び、原料高一服もあり採算改善。新製品が電波シートを牽引。営業増益。復配か。お披露目15年１月の装着型デバイス技術展で、世界最小級のＮＦＣタグを顔見せ。技能伝承、人材育成のために道場を開設。採算改善、不採算のリチウム電池事業切り離し、持分化で減収。が、高粗利の磁性体材料が東南アジア向けに伸長。電池事業のロイヤルティ収入増。営業増益。会社計画慎重。為替差益見込まず。復元4円配。メリハリ除染機能持つセシウム吸着剤や水素電池の触媒材料、正極材以外の電池素材などの開発を積極化。一方で研究案件ごとの進捗、将来性の審議をより厳格化。採算改善、赤字のリチウム電池事業を譲渡、持分化で減収。触媒鈍いが、アジア向けに複写機用など機能性顔料が好調。好採算の磁石材料も伸びる。円安追い風。営業増益。ただ、持分損を為替差益で埋めきれず。蒔き直し海外に22社（15年3月末）ある関係会社は、生産拠点最適化の中で統廃合も検討。既存事業の再点検進め、新規領域へ拡販図る。人事制度、処遇制度も見直し。

<ROA:-12.5>最終均衡圏、重荷だったリチウム電池正極材は前期末に独ＢＡＳＦと合弁化、持分適用に。残る基幹事業の各種着色材料、磁石材料はアジア向け堅調。原価削減進む。が、営業外で合弁持分赤字重く、最終損益は収支均衡やっと。17年３月期は持分損益改善。リチウム正極材新会社は独化学ＢＡＳＦが出資比率64%で主導権。同社の海外販路に期待だが、競合多く収益環境厳しい。改善、重荷だったリチウム電池正極材事業が持分適用に切り替わり、営業増益。ただし、営業外で持分赤字負担に加え、為替差損。17年3月期は主力の機能性顔料、電子素材ともアジア中心に数量堅調。設備近代化などで生産効率改善。持分赤字は縮小へ。次世代素材カーボンナノチューブの実証プラントを建設。ラボ試験から次の段階に。リチウム電池や蓄電デバイス用を念頭。最終黒字、主力の着色顔料、触媒用原料は中国減速で数量弱いが、製造コスト低減進む。通年連結化のカナダ赤字子会社が営業益押し下げ。持分赤字は縮小、北米2子会社関連の特損や繰延税資産取り崩しない。重荷債務超過に陥った電池関連の原料製造子会社（カナダ）への支援で、貸付金47億円を放棄。他社から出資仰ぐ前提で連結外していたが、実現せず再び連結対象に。減額、着色顔料で安価な競合品増。印刷記録材料なども中国減速影響で数量減。合理化進むも円高で帳消し。米国での電池正極材生産が期央から数量増だが、前号よりも営業益減額。海外正極材の特損ない。電池正極材国内に続き、北米での生産事業も独化学ＢＡＳＦと合弁化に向けて協議。単独では投資負担重い。ＢＡＳＦに主導権渡し、着色材料などの既存事業に集中。