<Name>丸尾カルシウム
<Business>化学

<ROA:3.34>増益、住宅資材向けが増税前の駆け込み需要加わり想定超。電子は下期復調見込む。燃料高、償却費増を補い営業増益。会社増額計画なお慎重。東証上場記念配。15年３月期は主力製品が牽引。普通7円配も。増産投資設備投資を12億円に再増額、合成樹脂フィルム向け増産が狙い。将来の住宅市場縮小に備え、電子部品・医療フィルム向けなど新用途の研究開発努力続く。横ばい、住宅資材向けが増税前駆け込み加わり拡大。電子も復調し営業益上伸。東証上場記念配。最高純益。15年3月期は一部製品に期初反動減も後半挽回。ただ償却費が増え、営業益横ばい。記念配落とす。海外国内市場の成熟化に対し中国などの日系自動車メーカー向けに拡販努力。中期海外比率20％目指す。医療フィルム向けの一環でおむつ用など新用途開発努力。反落、４月の増税後反動減は影響軽微、後半にかけ住宅関連や自動車向けが堅調に推移。新設備稼働で原価削減効果も発現。だが、原燃料・電気代上昇に加え、償却負担が増加。営業益反落。記念配落とす。開発技術本部を新設、開発体制強化。長期の住宅市場縮小に備え電子部品、医療向け新用途の開発推進。自動車底部用塗料や建材の耐震補助接着剤の拡販に注力。上振れ、増税駆け込みの反動は軽微で、主力の住宅・自動車向けが想定超。新設備稼働で合理化効果出る。だが償却３億円強増加の負担重く、原燃料・電気代も上昇。会社計画は超過だが営業減益。記念配落とす。設備投資今期は成長見込む合成樹脂フィルム増産のほか、更新と省エネ対応など積極化。来期は一段落。中国市場は製販2社体制で自動車関連の補強材を拡販方針。

<ROA:2.44>減益、期初は軽微だった増税の反動減が７月以降主力の建築用に顕在化。償却3億円強増加の負担重く、原燃料・電気代も上昇。新設備稼働で合理化効果出て、転嫁値上げ進めても営業減益。記念配落とす。16年３月期は建築、自動車向け牽引し復調。中期将来の住宅市場縮小に備え電子部品、医療フィルム、自動車など向けに用途拡大。海外比率は中国など中期20％目標。復調、主力の化合炭酸カルシウムが想定上回る。償却費3億円強増加で営業減益だが幅縮小。記念配落とす。16年3月期は建築、自動車向けに堅調続く。償却費は小幅増となお高水準だが、新設備稼働で合理化効果出る。原油安も加わり営業益復調。拡販努力成長余地大きい電子部品用、おむつなど衛生材用フィルムの増産体制を整え拡販努力。技術本部で新用途開発推進。減益、主力品が建築、自動車向けに堅調推移。償却費は０・６億円増となお高水準で、原料、電力料金、燃料天然ガスの負担増続く。新設備の合理化効果出るが連続で営業減益。ただ会社計画はやや保守的。一段落将来の住宅市場縮小に備え自動車向けなどの増産投資一段落、用途拡大努力。中国市場は製販２社で自動車関連の補強材を開拓中、日系企業向けに低位安定。減益続く、主力品は建築や自動車向けに国内横ばいでも海外が順調。ただ、償却負担は０・６億円増となお高水準。原料高や電力料金負担増も続く。新設備稼働で原価低減効果が出ても補えず、連続営業減益。用途拡大将来の住宅市場縮小に備えた自動車や電子部品、衛生材用フィルム用などの増産投資は一段落。販売と用途拡大努力。中国など海外比率は中期20％目指す。

<ROA:2.28>減益幅縮小、主力品は塗料向け想定超、合成樹脂や輸出も堅調。償却増と下期電力値上げの負担増あるが、前号より営業減益の幅縮小。会社計画はいつも保守的。17年３月期は主力品の牽引が続き小幅増益。本業拡充事業環境は低成長続くが、新分野進出やシェア拡大は考えず。研究開発費は横ばいを確保。電子や医療衛生材の新用途開発など地道に本業で拡充目指す。高水準、主力製品が塗料向けなどで想定超。会社上方修正計画なお保守的で独自増額、一転営業増益。17年3月期は塗料のほか合成樹脂や輸出も堅調。前期からずれ込んだ減価償却費こなし、営業益は高水準。株主還元株主優待制度を新設。次は増配が経営課題に。中国の製販2子会社は日系企業向けに黒字続くが、増産や現地企業向け市場開拓など事業拡大計画はない。減益幅縮小も、主力製品は国内の建築資材用が耐震補強含め堅調。でも、海外は円高が響く。省エネで原価抑制するも原油と原材料高、電力高止まりで営業減益。ただ、会社計画は慎重で期中増額の公算大。重点分野電子部品・医療衛生材フィルム・自動車向け用途開発を進め、将来の住宅市場縮小に備える。研究開発費は３億円強に戻す。海外比率は中期20％目指す。独自増額、主力の塗料・シーリング材向け横ばいだが合成樹脂用途は堅調。円高打撃や修繕費増でも償却減、省エネによる原価抑制も想定以上で一転営業増益。ただ会社計画はいつも保守的で再増額の公算大。単元株変更株主優待制度新設に加え10月単元株を100株に引き下げ個人株主増加を狙う。次は増配が課題に。中期ＲＯＥ８％目標。9月末基準日で５株を１株に併合。