<Name>伊勢化学工業
<Business>化学

<ROA:8.31>堅調、液晶向けヨウ素は微増にとどまる。が、値上げ浸透、円安も効く。増配上乗せか。14年12月期はフッ素化学減速でも、大型化・内需テコに液晶向け盛り返す。赤字の金属化合物は均衡線に。償却増吸収。投資14年度も日本でヨウ素生産井戸を２～３本新設。米国も３本計画。世界2位、シェア15％維持へ積極投資続く。リチウム電池正極材の商品化は15年度以降に。増配、主力のヨウ素は医療、フッ素化学向け着実。液晶向け減速でも、市況は高値安定。金属化合物の赤字縮む。償却増の一方、為替は１ドル95円の前提（1円円安で０・3億円増益）。会社数字控えめ。連続増配。拡大千葉、米国で各３～４本の生産井戸を新設。ヨウ素設備は５年償却、井戸は３年と足が速い。リチウムイオン正極材は試作・評価段階。Ｍ＆Ａ、権益投資に慎重。微減益、昨秋故障した米国の井戸が２月末に生産再開。ヨウ素需要はフッ素化学が順調な一方、液晶向け想定以下。市況なお高値圏でも、出足のもたつき響く。会社数字に小幅減額。1ドル103円の前提。増配。配当性向20～25％を意識。井戸の新設は従来の年２～３本から３～４本へ。液晶向けヨウ化カリウムは能力に余裕。15年度にリチウムイオン電池材料の商品化狙う。上振れ、主力のヨウ素は４Ｋ、スマホ向けなど急回復。故障の米国設備も正常化、内外の引き合い強い。下期の為替前提は100円に修正（1円円安で０・４億円増益）。15年12月期もヨウ素需給はなお逼迫基調。増強ヨウ素の生産井戸を国内３～４本新設、米国も新増設。昨年の宮崎に続き千葉地区の配管整備、精製設備の改造に着手。リチウム電池の正極材は試作・評価段階。

<ROA:7.82>上げ渋る、新興国の液晶、先進国の４Ｋ向けが活発。1ドル105円の前提なお堅め。除却損減り最高益。増配含み。15年12月期もフッ素化学、造影剤向け着実だが、液晶関連やや不透明。長期大口契約の比重拡大もありヨウ素単価が上げ渋る。償却増も。日米15年も生産井戸５～７本増設。抽出の効率化投資と並行し、ヨウ素周辺の新事業探る。正極材材料の商品化は16年か。微減益、ヨウ素は医療、フッ素化学向け着実増だが、液晶向け見通し難。償却費膨らむ。ただ金属化合物に黒字化の展望。会社数字堅め。配当性向低く増配も。1ドル115円の前提（1円円安で０・３億円増益）。房総従来の海岸線から内陸の佐坪地区に進出。生産井2本、付帯設備など投資10億円。将来、10～20本の主力基地に。評価中のリチウム電池正極材は実証化遠のく。市況安、主力のヨウ素はスマホなど液晶向け数量しっかり。定修・期ずれが響いたフッ素化学も第２四半期に復元へ。が、チリ増産で国際市況が低調なまま。房総・佐坪地区の投資負担も。表記程度の減益に。増強米国、宮崎で３～４本の生産井戸を新設。佐坪（千葉）は長期的に20本体制に。新社長の下、用途開発含め戦略見直しも。リチウム電池正極材はなお研究継続。減益、主力のヨウ素は液晶、フッ素化学向けとも数量着実、市況も底打ち気配。金属化合物の黒字転換も寄与。第1四半期の落ち込み痛いが、会社計画より減益幅小の公算。16年12月期もヨウ素の需要しっかり。市況上向くか。償却高水準でも吸収。Ｓ＆Ｂ生産井戸のＳ＆Ｂ、房総・佐坪の配管投資を継続。ヨウ化カリウム含め生産性向上投資も並行。チリ権益取得は慎重。

<ROA:4.55>増益復帰、金属化合物が市況悪化に引きずられる。円安の進行も想定以下。営業益反落。16年12月期は液晶・造影剤向けに主力のヨウ素が数量増、リサイクル拡大で採算上向く。金属化合物も小幅黒字化へ。投資国内生産井戸のＳ＆Ｂが主。開発中の房総・佐坪は長期10本体制に。チリ競合社の増産計画はヨウ素１ｋ40ドル前提。30ドル近辺なら増産見送り、需給落ち着く。減配、主力のヨウ素は医療用で新興国の健診需要着実。液晶向けも底堅い。市況に下げ止まり感あるが、チリ勢の増産計画なお重しで平均単価前年割れ。ニッケル化合物の黒字化及ばず。営業益続落。減配。生産井戸新設は今期も内外３～４本。リサイクルも拡大へ。天然ガスの随伴物含めヨウ素権益獲得に意欲。リチウムイオン電池正極材の開発継続。ただ事業化は先。市況安、ヨウ素価格キロ30ドル（前年40ドル）を割り込んだまま。スマホ減産でも液晶向け数量しっかり、農薬向けも在庫調整終了だが、市況先行きなお不透明。1ドル120円前提（1円円高で０・15億円減益）。減配。生産井今期も内外３～４本新設。スクラップも並行。房総内陸の佐坪は将来10本（2本）体制に。回収ヨウ素の抽出度向上図る。金属化合物は車載・電子部品向け拡大。下振れ、液晶、造影剤向け数量着実。が、ヨウ素価格キロ30ドル（ピーク時50ドル）割れ。農薬の在庫調整痛い。金属化合物なお収支ゼロ近辺。為替前提1ドル100円に改定。減配。17年12月期もヨウ素市況に振られる。主産地チリの中小業者は操業停止や増産見送りへ。ただ２位企業が散発的に安値攻勢。市況低迷長期化も。当社の生産井戸は年２～３本新設方針。Ｍ＆Ａは案件難。