<Name>ステラケミファ
<Business>化学

<ROA:1.78>減益、高純度フッ化物がアジア向け好調、国内も好転。だが下期はリチウム電池向け電解質が想定を下回り、販価も厳しい。円安による原料高も痛手で営業益低調。デリバティブ評価益縮小。15年3月期は高純度フッ化物が内外とも堅調。利益上向く。新工場北九州新工場は半導体洗浄用高純度フッ化物を14年４月生産開始。モバイル液晶用ガラス基板の薄化薬品も拡販。上向く、電解質が想定以上に減退続く。原料高も痛手で会社営業益は未達。デリバティブ評価益減。15年3月期は高純度フッ化物が国内外で順調。リチウム電池向け電解質は改良製品投入し採算改善。物流効率化で減価償却費増を補い、営業益上向く。子会社需要増続く韓国に電力管理用スマートプラグの製販子会社を１月設立。電解質は製造方法改善で廉価品開発し拡販。減益続く、高純度フッ化物はアジアや国内向けに堅調。だがリチウム電池向け電解質は需要は上向くが採算が厳しい。新工場の償却負担や円安による原料高も重荷。営業減益続く。営業外は為替差益見込まず。新工場北九州工場は夏に本格稼働し半導体向け高純度フッ化物を年産２万ｔ、全体で約３割増へ。ホウ素中性子捕捉療法は脳腫瘍に加え頭頸部がん治験を２月開始。減益幅縮小、半導体、液晶向け高純度フッ化物はアジアや国内向け順調。だがリチウム電池向け電解質が採算回復鈍い。後半は新工場稼働に伴う固定費増や償却負担が痛手。営業減益続く。ただ円安による一段の原料高を前提にした会社計画は保守的。拡販モバイル用液晶ガラスの薄化用途向け薬品拡販。韓国に設立した電力管理用スマートプラグ子会社の営業本格化。

<ROA:3.01>大幅続落、高純度フッ化物が韓国向け減退。リチウム電池用電解質は中国向け等が想定下回る。円安による原料高に加え、高純度フッ化物新工場の償却負担増も重く大幅営業減益に。為替差益。16年3月期は不採算事業撤退でも電解質低調続き、回復鈍い。解散不振の化粧品子会社とエネルギー関連子会社は15年２月以降清算。リチウムイオン電池の高性能化用添加剤を拡販。鈍調、高純度フッ化物が減退続き、期末に小幅挽回程度。円安進み原料高、新工場の償却費も増える。大幅営業減益。為替差益。16年3月期は高純度フッ化物が韓国向け上向く。が、電池用電解質は低調。不採算事業撤退でも原料高止まりで回復鈍い。新工場北九州工場は４月以降本格稼働し周辺地区から販路開拓。スマホ等液晶ガラスの薄化用途向け表面処理薬品を拡販。低調、高純度フッ化物が内外とも上向く。ただ、電解質の競争厳しい。医療事業の試験研究費増もあり、輸入原料の価格転嫁や不採算事業撤退でも回復鈍い。デリバティブ評価益見込まず。補助金収入特益続く。中国現地企業と共同でリチウム電池用電解質の工場設立を検討、具体化を急ぐ。大阪泉工場のフッ化スズの製造工程を刷新し、歯磨き粉向け材料の生産に乗り出す。低水準、リチウムイオン電池の電解質が国内で好転。高純度フッ化物も国内、韓国向けとも後半に需要回復。ただ医療事業の試験研究費増や輸入原料再騰が痛手。不採算事業撤退でも営業益低水準。デリバティブ評価益見込まず。補助金収入特益続く。拡販リチウムイオン電池の高性能化用添加剤の需要開拓。北九州新工場は地理的条件生かし韓国、台湾向け輸出も検討へ。

<ROA:2.93>上振れ、高純度フッ化物が韓国向けに回復。電解質も国内で好転。医療事業の試験開発費が想定下回り、原料高も一服。前号より営業増益幅拡大。営業外でデリバティブ評価損。補助金収入特益続く。17年３月期は高純度薬品堅調だが原料再騰で回復弱い。中国現地企業とリチウムイオン電池用電解質の合弁工場を15年12月設立。運輸が新倉庫稼働しケミカル関連の需要深耕。横ばい、表面処理剤は減退。が、フッ化物が好転。試験開発費、原料費用が想定以下。前号比さらに増益幅拡大。17年3月期は高純度フッ化物が内外で底堅い。電解質も車載向け上向く。が、原料安一服で営業益横ばい。デリバティブ評価損減。特益剥落。電池用途電解質は中国や国内でＥＶバスなど車載用電池向け需要開拓。リチウムイオン電池の高性能化用添加剤も拡販へ。足踏み、高純度フッ化物は韓国向け順調、国内も堅調。電池用電解質も採算好転。だが原料安一服。医療事業も第2相治験開始で研究開発費増。営業益は横ばい。営業外のデリバティブ評価損縮小。特益消滅。新中計韓国や国内の半導体新設備向けフッ化物や電池用の新規添加剤を軸に拡販。産業革新機構や住友重機械工業の出資受けホウ素中性子捕捉療法の薬剤開発へ。一転増益、電池用電解質が国内外で価格上昇し採算一段向上。高純度フッ化物は韓国向け好調、国内堅調。円高による原料安も想定超。医療事業の研究開発費増こなし、前号の営業微減益予想から一転大幅増。治験ホウ素中性子捕捉療法による頭頸部がんの臨床2相試験を７月開始。リチウムイオン電池用電解質の中国現地企業との合弁会社は17年前半メドに稼働目指す。