<Name>保土谷化学工業
<Business>化学

<ROA:-2.48>下振れ、農薬、ウレタン堅調。有機ＥＬは発光材がスマホ新機種向け上乗せ。が、輸送材の採用不確定。韓国新工場の償却・開発費かさむ。会社営業増益計画厳しい。原発事故補償金１・５億円。少数株主利益大きい。15年３月期は輸送材の帰趨次第。純益低水準。輸送材韓国に本社研究員を張り付け、サムスンのスマホ向け狙う。試作採用された有機ＥＬテレビ向けは本格量産に時間。ゼロ圏、下期に除草剤が稼いでも、トナー、有機ＥＬ材料が大空振り。韓国子会社も利幅縮む。赤字転落。下期無配も。15年３月期は有機ＥＬなお不透明。全面的な経費圧縮を断行。トナー新添加剤の投入、アジア開拓進めるが、損益ゼロ圏精いっぱい。人件費自然減未補充、外注の内部化図る。有機ＥＬの大型投資一巡、メンテも抑制へ。次世代スマホ向けにサンプル出荷。最終黒字、トナーようやく水面上に。ウレタン原料、接着剤なお高水準。過酸化水素は転嫁値上げ図る。大型投資一巡し償却減少。有機ＥＬの研究費圧縮も効く。カーボンナノチューブの減損特損ない。配当維持。有機ＥＬ韓国勢の有機ＥＬテレビ先送りは織り込み済み。正孔輸送材もサムスンのスマホ、タブレット用狙う。手持ち在庫販売後、カーボンナノチューブ事業に終止符。回復歩調、過酸化水素の値上げに手間取る。有機ＥＬも主力のスマホに減速懸念。が、ウレタン原料・剥離剤が着実、下期除草剤も稼ぐ。開発投資一巡し営業益復調。営業外の退職給付費用かさむ。4円配維持。有機ＥＬスマホからタブレットに軸足移す。発光材に加え、正孔輸送材もサムスンに売り込む。ＥＬは照明向けにも動き。繊維染料、一部工業薬品など不採算事業整理。

<ROA:1.18>減額、ようやく過酸化水素の値上げ浸透へ。下期は除草剤が需要期入り、危険物物流も稼ぐが、サムスンのスマホ低迷が有機ＥＬを痛撃。会社数字遠い。配当維持。16年3月期は色素材料が着実、トナー上向く。有機ＥＬ中国、台湾などサムスン以外の顧客も狙う。数量わずかだが、ＬＧの有機ＥＬテレビ向け継続、国内照明向けも立ち上がる。上海の現地法人が営業を開始。緩慢、急悪化覚悟した韓国の有機ＥＬ踏みとどまる。が、会社数字きつい。配当維持。16年3月期はアジア輸出拡大で複写機関連の稼働率上がる。過酸化水素など基礎化学品も期初から値上げフル寄与。ただ有機ＥＬの先行き見通し難。浮揚力緩慢。有機ＥＬ輸送材でサムスン新型スマホ向けに再挑戦。国内照明市場は育成に時間。５月に新中計発表へ。色素・環境分野深耕。痛しかゆし、新除草剤が期ずれ寄与、トナー材戻る。過酸化水素も期初から値上げ。が、下期有機ＥＬの輸送材がスマホ大手に採用されれば、開発・設備費ともに膨らむ。農薬の登録費も重し。為替差益見込まない。新中計トナー材の海外拡販、過酸化水素の養殖向け展開など基盤事業テコ入れ。20年度年商500億円、営業益50億円目標は過大。筆頭株主東ソーの持株比率９％に。減額、過酸化水素に値上げと原油安効く。アジア拡販でトナー材料も水面浮上。だが除草剤や殺虫剤の在庫調整長引く。有機ＥＬも一部新製品採用でも主力の発光材採算悪化。前号営業微増益予想から一転減益。有機ＥＬ韓国子会社はサムスン以外の受託生産拡大も。照明向け前年比倍増でもまだ小規模。医療機器洗浄など過酸化水素の新用途探る。来年12月が創業100周年。

<ROA:1.54>足踏み、除草剤は下期が需要期。原燃料安の過酸化水素、ニッチの止水材料・工事も稼ぐ。が、有機ＥＬはスマホ新機種に採用の一方、客先の操業低下痛い。会社数字強め。17年３月期は機能性樹脂、過酸化水素着実。有機ＥＬ韓国子会社はぎりぎり黒字維持。18年以降ＬＧスマホ向け動く。トナー材料は中国に加えインド、インドネシア輸出も狙う。危険物倉庫の引き合い活発。上向く、下期に農薬で稼ぐが有機ＥＬ材料の赤字大。会社計画高め。小幅増配。17年3月期は韓国顧客のパネル輸出増を追い風に有機ＥＬで操業向上。ウレタン原料や医薬中間体なお高水準。値下げ要求こなす。有機ＥＬ18年以降に米国スマホ向け狙う。韓国ＬＧのテレビ用まだ小。ウレタン原料は高伸縮性の特殊品、トナー材はアジア向け注力。16年度の100周年措置白紙。脱出、ＳＦＣ社ののれん償却一巡、有機ＥＬが最悪期脱出へ。危険物倉庫着実。逆に、前期稼いだウレタン系・過酸化水素が原料安一服と値下げ要求の挟み撃ち。ただ有機ＥＬの赤字縮小勝る。殺虫剤は天候次第。記念配100周年記念配、来期は普通配で維持か。サムスンに加えＬＧにも有機ＥＬ売り込む。トナー材料はカラー用、環境対応品拡充へ。海外は廉価品も対抗投入。100周年】物流で輸出入業務の新規案件獲得、防水工事の大型案件もプラス。トナー材料なお苦戦でも、韓国有機ＥＬ子会社ののれん償却ほぼ終了。過酸化水素の値引きこなし営業増益。1ドル110円前提で為替差損の公算。創立100周年記念配。有機ＥＬ18年にかけアップルによる本格採用に期待。ＬＧや中国パネル企業にも接触。基準日9月末で10株を１株に併合。