<Name>田岡化学工業
<Business>化学

<ROA:1.44>上向く、ラップ向け可塑剤や紙加工樹脂が後退。反面、農薬中間体が下期回復。樹脂原料はスマホ向けに拡大続く。ナフサなど原料高騰を吸収。営業外で中国子会社向け貸倒引当金。中国工場閉鎖特損が消滅。15年3月期も樹脂原料が牽引し小幅増益。東南アジア市場調査や販促活動段階のシンガポール現地法人は15年３月期に順次製品販売本格化。翌期に年商10億円狙う。鈍調、紙加工樹脂や電線絶縁用ワニスが苦戦。会社営業益過大。中国事業撤退関連の特損減少。15年3月期はスマホ用光学レンズ向け樹脂原料の伸び続く。医薬中間体も平常化。ただ、ナフサなど原料高続く。海外接着剤製造のインド子会社はアフリカ市場開拓に意欲。シンガポール販社は15年３月期本格化。各生産設備のコンピュータ管理行う新棟が本社工場内で稼働。底離れ、ラップ向け可塑剤は数量減を販価引き上げでカバー。医薬・農薬中間体や接着剤、ゴム薬品は堅調。紙用加工樹脂は底打つ。スマホ用光学レンズ向け樹脂原料が大幅増。ナフサなど原料価格上昇を生産効率化、経費節減努力で吸収。営業益好転。海外シンガポール販社が営業本格化。タイヤ用添加剤拡販に力点。接着剤製造のインド子会社はアフリカ開拓も視野。復調、スマホ向け光学レンズ用樹脂原料が大幅増。医薬・農薬中間体やゴム薬品は堅調。紙用加工樹脂は底打つ。ラップ向け可塑剤は、数量減少を販売価格引き上げで補う。ナフサなど原料価格上昇を吸収。中国自動車タイヤ向けゴム薬品の販売促進へ、中国語のホームページ開設。兵庫・播磨工場で点在する老朽倉庫を新築・集約へ。シンガポール販社が営業本格化。

<ROA:1.9>上振れ、医薬中間体やゴム薬品など全般に堅調。スマホ用光学レンズ向け樹脂原料が大幅な伸び。前号より営業増益幅拡大。中国での写真用記録材料生産中止で特損。16年3月期も樹脂原料が続伸の一方、紙加工樹脂苦戦。円安による輸入原料高が重荷。集約兵庫・播磨地区に点在する老朽倉庫を新築、集約へ。フルオレノン誘導体は光学レンズ向け以外の需要探索続ける。堅調、医薬中間体堅調。電線被覆用ワニスは復調。スマホ用光学レンズ向け樹脂原料が想定以上。創立80周年記念配。16年3月期も樹脂原料が続伸。可塑剤は原料高対応の価格是正進む。営業益続伸。中国での生産中止に伴う特損消滅。8円配継続も。人材育成社内ＴＯＥＩＣ試験の高得点者の海外研修など、国際人材育成に注力。インド子会社はアフリカ市場開拓を模索。堅調、牽引役のスマホ用光学レンズ向け樹脂製品が続伸。電線被覆用ワニスが増勢のうえ、タイヤ用ゴム薬品も改善。原料ナフサ安も下支え。連続営業増益。中国での生産中止に伴う特損消滅。増配継続も。アジアシンガポール販社は接着剤などの東南アジア販売に注力。インド子会社はアフリカ市場開拓を模索。幹部候補者への専門教育などグローバル人材養成に注力。増益続く、スマホ用光学レンズ向け樹脂製品が好調。医・農薬中間体や電線被覆用ワニス増勢。タイヤ用ゴム薬品も回復。円安やナフサ安の影響軽微。連続営業増益。中国生産中止に伴う特損消滅。増配継続も。海外展開シンガポール拠点通じ東南アジアで顧客情報収集。接着剤拡販へ。ＴＯＥＩＣハイスコア者の海外研修制度、幹部候補の選抜教育通じグローバル人材育成。

<ROA:6.19>精密下支え、農薬中間体や接着剤の出荷想定以下。ただ樹脂原料健闘、生産効率化による原価低減進展も寄与。円安に伴い営業利益膨らみ連続増益。一部製品生産停止に伴う特損（３・74億円）消える。増配も。17年３月期は樹脂原料含む精密化学安定。立体自動倉庫倉庫の集約目指し兵庫播磨工場内に新設、近隣工場と在庫共有化も。特殊樹脂向け製品や電子材料の投入検討。横ばい圏、機能材は接着剤が減少。ただ需要家の購買意欲旺盛で精密化学品が想定超。前号より営業増益幅拡大。増配。17年3月期は樹脂原料、電子材料、農薬中間体はじめ精密化学の出荷堅調。ただ機能材や化成品の値下げが響く。営業益は横ばい圏。精密化学さらなる需要拡大を見据え既存の播磨工場（兵庫県）内で新設備建設。17年7月稼働メド。5年内の投資回収目指す。利益後退、主力の精密化学品は電子材料や樹脂原料の出荷順調、前期苦戦した農薬中間体も持ち直す。値下げ要請続いた可塑剤含む化成品に下げ止まりの兆し。ただ前下期軸に原料安で空前の恩恵受けた利幅が原料ジリ高に転じ総じて縮小。増収減益。新中計19年3月期を最終年度に海外売上比率20％標榜。機能材の東南アジア向け輸出拡大足掛かりに他製品の横展開推進。反落、主力の精密化学品は樹脂原料と電子材料軟調の一方、農薬中間体の出荷順調。接着剤、ゴム薬品等の機能材も底堅い。が、原油、ナフサ価格の反転に加え工場立ち上げに伴う償却負担増響く。営業益反落。精密化学品販売比率約4割占める三菱ガス化学、住友化学向け以外の新規顧客開拓課題。播磨（兵庫県）多目的工場は今夏着工、立体自動倉庫と連携し在庫管理効率化。