<Name>日本触媒
<Business>化学

<ROA:2.8>下振れ、姫路が能力比65％操業に戻す。高吸水性樹脂は下期インドネシア９万ｔを加え、顧客の多角化図る。アクリル酸市況も意外に堅調。が、上期の操業ロス響く。15年3月期は事故の影響一巡、ほぼ巡航速度。姫路８万ｔの増設工事を再開、14年度初に出荷。16年償却のインドネシアは初年度から稼ぐ。中国増設白紙に。リチウム電池添加剤、固体電解質ポリマーは助走期。回復、姫路工場の使用停止命令が全面解除。が、13年末の販売数量はまだ事故前の７～８割。15年3月期はインドネシア、姫路増設がフル寄与。アクリル酸の先安懸念の一方、数量効果大きい。償却増吸収。受取保険金13年度第3四半期に91億円特益計上。なお上積みも。高吸水性樹脂はインドネシア再増設検討、国内は川崎に新設か。リチウム電池、燃料電池に開発の照準。増配、インドネシア、姫路の新増設が期初から貢献。高吸水性樹脂の顧客多様化へ。中国増産でアクリル酸に市況軟化懸念あるが、数量効果が勝る。償却増こなす。1ドル100円想定。上振れれば増配幅拡大も。中期計画アクリル酸・高吸水性樹脂をセットで拡充、２～３拠点を新たに建設。川崎、千葉も候補地。Ｍ＆Ａで健康・医療に本格参入。20年度売上高5000億円目標。増配、アクリル酸、高吸水性樹脂ともインドネシアがフル操業。主力の姫路も稼働率上がる。第１四半期で事故前の数量に。市況軟化でも利ザヤ確保に全力。代替品調達費、米国工場の一時負担消える。増配。新顧客インドネシアの日系紙おむつ会社に納入開始、欧州地元社への供給拡大も。引き続き高吸水性樹脂を増強、国内含め新たに3拠点。事故の受取保険金は前期まで。

<ROA:4.67>上振れ、姫路再開とインドネシア増設が寄与、高吸水性樹脂のシェアが戻る。アクリル酸も数量効果大。姫路休止時の一時費用なくなる。会社数字控えめ。16年３月期は稼働率がさらに上昇、ユーロ高も追い風。大増設姫路増設に続き、18年央メドにベルギーで高吸水性樹脂10万ｔ増設へ。その先に10万ｔ新設計画。アクリル酸もシンガポール大増強。積極的に株主還元方針。快走、姫路が完全復活、事故前に戻る。高吸水性樹脂の利ザヤ確保。在庫評価損こなす。増配幅拡大か。16年３月期は国内の能力いっぱいでも改造・効率化効く。顧客多様化プラス。インドネシア増設もさらに貢献。ベルギーアクリル酸、高吸水性樹脂を各10万ｔ増設。近く最終決定へ。液晶フィルム材料も能力5割増に。ジルコニアナノ粒子分散液、新亜鉛電池材料に引き合い。最高益、アクリル酸、高吸水性樹脂ともインドネシア増設が通年寄与。主力の姫路もさらに稼働率上がる。原油安で減収、利ザヤ縮むが、数量効果が勝る。会社数字やや慎重。受取技術料正常化。増配幅拡大意欲。高吸水性樹脂アクリル酸とセットでベルギーに450億円の大投資。17年秋竣工へ。次の増設は川崎、千葉も候補地。20年度売上5000億円、経常益500億円狙う。最高益、柱の高吸水性樹脂は数量1割増超。電材、混和剤も稼ぐ。が、中国増産、ナフサ安でアクリル酸エステル市況急降下。利幅先細り。出足の貯金効き最高益だが、会社計画まで営業益減額。増配幅拡大余地。増強高吸水性樹脂を姫路で５万ｔ、17年ベルギー10万ｔ増設。光学アクリル樹脂も５割増強。リチウム電池電解質は車載用も狙う。9月末基準で５株を１株に併合。

<ROA:6.28>上振れ、柱の高吸水性樹脂が競合激化、数量未達覚悟で採算重視に軸足。アクリル酸も利幅縮むが、ナフサの下期想定価格堅め。光学アクリル樹脂に勢い。増配拡大も。17年３月期は期初の姫路５万ｔ増設効く。高吸水性樹脂17年のベルギー増設後、国内立地探る。リチウムイオン電池長寿命化添加剤に引き合い、電解質進出も。屈折率調整剤のジルコニアナノ粒子分散液拡充。連続最高益、光学材料活発、界面活性剤もフル操業だが、アクリル酸の利幅急降下。会社数字に着地。17年３月期は最新鋭の姫路５万ｔが戦列に。ただ高吸水性樹脂も利幅縮小必至。シェア拡大で埋め営業増益へ。ベルギー500億円投資着工。アクリル酸、高吸水性樹脂各10万ｔ増設へ。今春、光学材料の能力5割増、界面活性剤も海外で増設。リチウム電池添加剤の量産準備。反落、世界的な供給過多でアクリル酸の市況底ばい。柱の高吸水性樹脂も利ザヤ急縮小へ。が、韓国勢の安売り攻勢は足元一服。姫路５万ｔ増設後倒し。既存設備の稼働率高める収益向上策効く。会社計画保守的。大投資ベルギー着工し、高吸水性樹脂の18年度能力71万ｔ（27％増）。日系顧客の深耕に最重点。９月にペプチド原薬合成研究施設、17年秋に川崎の界面活性剤増強も。減額、主力の高吸水性樹脂ほぼフル操業。単価底打ち感出るが、急角度の戻り望み薄。一方のアクリル酸なお泥沼、第1四半期の高稼働も一過性。触媒の在庫評価損も。前号から減額、減益幅拡大。年150円配。高吸水性樹脂姫路５万ｔ稼働は年末か来年初。18年ベルギー10万ｔに続き、21年にも新設計画。日系おむつ各社へ売り込み強める。高性能電解質の大型プラント準備中。