<Name>本州化学工業
<Business>化学

<ROA:4.5>回復、ＩＴ関連が液晶ポリマー向け除き数量回復緩慢。飼料用も低調続く。ただドイツの高級自動車関連が堅調。エポキシ樹脂も土木建材向け需要取り込む。前上期の主原料調達難の影響解消、営業益回復。15年3月期はドイツ増産で償却負担重い。増強ドイツでの特殊ビスフェノール倍増産（年間１万ｔ）は14年７月営業運転。感光性ポリイミドは有機ＥＬ系を開拓。最高益、レジスト低調。他の電子部品向けも終盤減速。ただドイツ合弁が円安もあり牽引。前号より増益幅拡大。15年3月期はドイツが倍増産で貢献拡大、償却こなす。電子部品向けも和歌山工場の生産性向上効き採算改善進む。100周年記念配か。増強ドイツは増産設備が７月営業運転、耐熱性生かす用途拡大。和歌山は高効率自家発電システムに15年１月完全移行。連続最高益、化学品は回復緩慢。が、エポキシ樹脂やレジストなど機能材は新用途上乗せ。生産改善効果と相まって採算向上。ドイツ合弁も倍増産で拡大。償却等経費増こなし営業益続伸。100周年記念中間配。着々特殊ビスフェノールのドイツ増産設備は８月商業運転、自動車向け旺盛で第３プラント検討開始。誘電・耐熱性に優れたスマホ用のエポキシ樹脂用途も着々。記念増配、ドイツ合弁（出資比率55％）が自動車部材の特殊樹脂を夏場から倍増産し牽引。半導体、液晶向けレジストなどＩＴ向けも底堅い需要取り込み数量増。飼料原料が海外で復調。原燃料高や償却費増を一蹴。営業益上伸。100周年記念中間配。ドイツ特殊ビス合弁は大型化や効率化目指す実験開始、第3プラント建設に意欲。和歌山の同プラントは今期統合、効率化。

<ROA:6.14>ドイツ牽引、光学部品向けなど機能材が伸長。下期から、ドイツで大口顧客向けに自動車部材用の特殊ビスフェノールを倍増産。定期修理に伴う稼働率低下など吸収し、営業益回復。16年3月期も機能材伸びる。創業100周年記念配消え、普通20円配か。慎重ドイツ合弁の第２プラント稼働で投資一巡。一部製品に増産要請もあるが、設備拡張には慎重。当面は更新投資中心か。連続最高益、スマホ向けなど機能材伸びる。特殊樹脂尻上がり。営業益回復。16年3月期は、機能材軸に数量伸びても価格低下圧力きつい。鈍化するが増益続く。創業100年記念配剥落でも普通20円配濃厚。タネ微細化対応に向け、耐熱性などにより優れたビフェノール誘導品など、特殊ビス製品の品ぞろえ拡充図る。中期的に新製品売上高比率10％（14年度６％）目標。連続最高益、クレゾール誘導品など価格の下押し圧力厳しい。ただ、自動車部材向けの特殊ビスフェノールなど、増産効果でカバー。スマホなど光学部品向け機能材も堅調増。自家発電も効く。会社計画は保守的。営業増益。記念配ないが普通26円配。自家発和歌山工場にコージェネ設備完成、余剰電力は関電に販売。需要増に対応した特殊ビス第３プラント建設も視野。連続最高益、クレゾール誘導品は欧米大手との競合厳しい。ただ、特殊ビスフェノールが自動車部材向けに想定より好調持続。新型スマホ向けの機能材堅調。高機能成形材用途向け樹脂原料も順調に伸びる。前号より営業益は小幅前進。普通26円配。採用特殊ポリカーボネート樹脂用材料は独高級車向けに独占的供給。中期的に新製品売上高比率10％（15年度７％）目標。

<ROA:2.81>横ばい圏、工業材料で独ハイビスが増産効果。機能材料もスマホレンズ用の需要好調。が、クレゾール誘導体が市況安で採算悪化。中国減速等も影響し、下期は会社計画に届かず。前号の営業増益予想から横ばい圏に。17年３月期は工業、機能材料が堅調。独ハイビス社自動車部材向けに強く、新設した第２プラントも高稼働。最終ユーザーはベンツ、ＢＭＷ、アウディが中心。上向く、クレゾール誘導品が市況下落などで大誤算。スマホレンズ用の光学樹脂、半導体関連材料も下期失速。一転、大幅減益。17年3月期は半導体・液晶関連が調整局面抜け徐々に戻る。収益柱の工業材料は自動車部材用途の独子会社がフル操業続く。クレゾール誘導品家畜飼料用のビタミンＥ原料として中国等へ輸出。欧州競合メーカーの価格攻勢受け、当面は市況厳しい。復調、前下期に中国顧客のキャンセル相次いだ家畜飼料用原料が通常水準に復帰。半導体・液晶のフォトレジスト材料、スマホレンズ用の樹脂原料も調整局面抜けて上向く。エポキシ樹脂低調、欧州での工業材料が円高で目減りだが、営業益上向く。独ハイビス欧州高級車向け部品用樹脂原料を生産、ＶＷ問題の影響軽微で足元フル操業。投資かさむ能力増強は慎重に判断。下振れ、電子部品業界などの生産調整影響長引き、上期は想定以上に需要弱い。独での工業材料生産は自動車部材用が好調で通年繁忙。スマホレンズや電子部品向けの樹脂原料、飼料用ビタミン原料も下期に数量回復だが、前号よりも営業増益幅は下振れ。ビタミン原料クレゾール誘導品事業の柱の一つで、中国家畜飼料の添加剤用途が主。現地の食肉消費で長期的には需要増加。