<Name>大日精化工業
<Business>化学

<ROA:3.75>好伸、自動車向け樹脂等の化学品が下期急改善。トナー、インクジェット用顔料、建材用着色剤も好調。円安による原料・海外人件費高や本社建て替え費こなす。営業増益。タイ水害保険金なくビル解体特損。15年3月期は自動車向け化学品等が続伸。新拠点三菱商事とメキシコで合弁、出資比率65％。自動車部材用樹脂コンパウンドを年産能力１万ｔで15年１月稼働へ。続伸、樹脂着色剤が下期急伸。グラビアインキや情報記録材料も好調。円安による原料や海外人件費の高騰こなす。15年３月期は国内外で自動車用樹脂着色剤が続伸。グラビアインキも堅調。原料高しのぎ営業増益が続く。本社ビル関連特損消える。海外タイは樹脂着色剤に加えグラビアインキの製造など、複数拠点で製品数を拡充。海外売上高比率は中期で50％目指す。最高益、オフセットインキは長期低落。が、国内外で自動車内装材向けなどに合成樹脂着色剤、コンパウンド、ウレタン樹脂が好調。好採算のインクジェット用顔料、カラートナーも堅調。為替差益消えるが、本社ビル解体特損も消滅。最高純益圏。新工場原料高騰受けた製品値上げが重要課題。樹脂着色剤のメキシコ新工場は15年１月稼働、北米の自動車需要増に対応。好調、オフセット印刷関連は縮小傾向続く。ただ主力の合成樹脂着色剤やコンパウンドが海外自動車向け拡大。液晶向け等の情報記録関連材料も伸び大。前号よりも営業増益幅やや拡大。関係会社整理特損あるが本社ビル解体特損ない。連続最高純益。天然高分子カニ殻由来のキトサンを利用した外科用癒着防止膜は導入試験入り。海外生産拠点投資を複数の新興国で検討。

<ROA:3.31>最高益、オフセットインキの減少続く。が、液晶カラーフィルター用顔料、プラスチック着色剤など好採算品が想定上回る。下期慎重視の会社営業益は最低線。16年3月期も同傾向に建材向け復調が加わる。再配置リスク分散もあり、関東に偏る生産設備の一部を東海、大阪へ移管の方向。東京・赤羽は住宅地迫り数年内に生産停止へ。利益成長続き、株主還元に一考の余地。連続最高益、高付加価値品は順調だが汎用品に需要家の買い控え。会社営業益まで減額。16年3月期は液晶カラーフィルター用顔料、自動車向け着色剤など続伸。原料安で償却増を吸収。営業増益。配当性向低い。15年度投資】液晶向け色材など２～３件の中規模増産投資を予定で、新本社分除く14年度32億円を上回る。２～３月にメキシコ、上海、インドネシアで工場が稼働。連続増配、海外のグラビアインキ、自動車向けコンパウンドなどに能力増強効果。国内も原料ナフサ安見込んだ顧客の買い控え抜ける。償却増こなし営業益大台。為替差益見込まないが関係会社整理特損ない。投資新本社投資除くと前期比倍増以上と積極化。東京、東海の情報記録材料やインドネシアのグラビアインキが主体。ＲＯＥ低く、還元は配当性向20％を意識か。上振れ、設備修理に先立つ作りだめで化成品の利益が前倒しに。ただ、全般に低採算品が減り、車両用内装材など高付加価値品が伸びる。償却増をこなし、営業益は前号想定から上振れ。好調映し、連続増配。財務6月末の投資有証残高は203億円。取引先株式多く圧縮困難。売上構成比変化に伴い、設備改変、移設など発生し、しばらく高水準の設備投資、償却が続く。

<ROA:2.25>増益幅縮小、車両用内装材など高付加価値品比率拡大。が、中国減速などで会社営業益に戻す。17年３月期も国内は汎用品の減少続く。東南アジア、米国でインキ中心に数量効果。営業増益。土地売却益見込まず。再編赤羽、川口など周囲が住宅地化した工場は危険度の高い製品から他工場へ集約。自動車用表面処理剤を製造の米国が能力いっぱい、早ければ来期に増設着工。増配最高益、中国での化学品後退あるが高分子など高付加価値品が拡大。関係会社整理特損ない。17年３月期も低調は液晶表示材料用原料くらい。国内で汎用品比率減り、海外で能力増強寄与。連続増配期待。再編17年3月期から赤羽工場の佐倉への統合を段階的に実施。赤羽は技術陣の集約を検討。川口工場の移転も俎上に。還元重視の風潮留意。利益成長なら増配が自然。横ばい、印刷インキ続落の一方、自動車向け内装塗料、着色剤、トナー原料など高機能品が伸長。移転終了した上海も黒字復帰。ただ、積極投資による償却増、研究開発費増。環境対策特損ない。連続増配。土壌入れ替え東京、東海事業所での抜本的な地下水汚染対策実施へ。費用約55億円は前期に計上済み、巨額負担終了。北米工場を18年度までに一貫生産化、効率向上。費用先行、国内は自動車用樹脂に地震の影響あるが、顔料、着色剤、インキなど全般に高付加価値化の進展寄与。海外は着実な数量増加。ただ、償却増、研究開発費増が営業益抑制。工場売却特益。3期連続増配。海外展開顧客要望に沿っての工場進出基本だが、いったん出れば現地化加速。インキ、高分子は半分以上が現地顧客。メキシコの自動車向け着色剤は２年かけフル稼働。