<Name>川崎化成工業
<Business>化学

<ROA:-0.42>改善、可塑剤が住宅用断熱材特需で数量尻上がり。紙パや農薬向けも不調抜け出す。原料高騰分の価格転嫁で利幅改善。定額法への変更で償却1億円弱軽減。電気代や本社移転等経費増こなし営業益改善。15年3月期は新製品の営業強化が実る。増勢。攻勢ラジカル重合させる光増感剤へ参入、反応の素早さや色の薄さを訴求。製品の機能評価データを携えた営業を強化。足踏み、断熱材向けが復興特需で好調。農薬向け堅調。原燃料高重いが、定額法への変更で償却費軽減。小幅改善。15年3月期も断熱材用や農薬用は出荷順調。機能品のキノン系も稼働率やや上向く。が、柱の無水フタル酸や可塑剤の利幅改善厳しい。強化首都直下地震想定した耐震補強設備更新で事業継続計画推進。自社ＨＰで中国語と英語による製品ＰＲ等を本格化。復元配、無水フタル酸やパルプ蒸解助剤ＳＡＱ等汎用品は採算厳しい。が、生分解性樹脂や断熱材の原料等機能品は好需要取り込み順調増。農薬向け堅調。前期終盤の設備トラブル契機に在庫絞り込んだ成果で採算急改善。操業度向上。営業黒字復帰。高評価重合禁止剤キノパワーは保存時の安定性と成形性の両立が評価され、不飽和ポリエステル向けに採用。販売網拡充へ。浮上、パルプ蒸解助剤ＳＡＱは数量戻らず苦戦。が、ウレタン向け断熱材や農薬の原料など機能品は数量一段増。無水フタル酸も前期末に在庫絞り込んだ効果が出る。電気代含め燃料高こなす。営業黒字化。輸出独自品のナフトキノンは欧州や中国の農薬メーカーから引き合い増えて、輸出を強化。新製品の不飽和ポリエステル向け重合禁止剤も中国メーカーに初出荷。

<ROA:0.95>浮上、紙パ向け蒸解助剤の苦戦続く。だが、断熱材原料など有機酸系誘導品が伸びる。キノン系の医薬、農薬原体も堅調に増える。操業度向上。労務費・賞与圧縮なども効く。営業黒字化。16年3月期も可塑剤、キノン系ともに伸びる。連続増益。新用途開発耐熱性、集光性などに優れるキノン系の特性生かした、新機能開発に傾注。積層ＤＲＡＭ向けなどに売り込む。復調、キノン系軸に好調。が、想定外の原油急落で、第4四半期に評価損計上。黒字浮上だが、前号比で営業益半減以下。16年3月期も医薬、農薬原体向けにキノン系が順調に伸びる。有機酸系誘導品も堅調。コハク酸好転。操業度向上し営業益復調。中国向け不飽和ポリエステル向け重合禁止剤は、中国への出荷漸増。輸入品増で青息吐息の無水フタル酸は、円安で息継ぐ。農薬向け順調、原油価格連動で、有機酸製品の販価安く減収に。農薬向けにキノン系製品が伸びる。住宅向け断熱材料の需要も戻る。前期の原油評価損ない。電気代高騰などこなし営業増益。税負担軽い。上場維持エア・ウォーターが６月18日まで1株210円でＴＯＢ。筆頭株主の三菱化学も譲渡合意。成立ならエア社で化学事業の中核担う連結子会社に。上場は維持。原油安享受、有機酸製品の販価が原油価格に連動し見掛け減収。農薬原料のナフトキノンが中国向けに好調持続。コハク酸も医薬部外品向け戻り、生分解性樹脂向けにじわり増加。前期マイナスに作用した原油受払差がプラスに好転。営業増益幅拡大。シナジー6月、エア・ウォーター傘下入り。キノン系材料ナフタレンの安定確保や無水フタル酸の生産融通などで効果大。

<ROA:0.59>通期増益、化学品販価が原油市況に連動して減収、採算変わらず。上期は大規模定期修繕の積立費用が収益圧迫。比較的採算よい農薬原体などのキノン系製品が数量堅調。今下期は原料急落に伴う受払差額マイナス影響ない。17年3月期も農薬原体好調。新販路筆頭株主となったエア・ウォーターはケミカル事業も展開。同社販路を使って、電子部品用の光増感剤等の拡販狙う。改善基調、需要旺盛な農薬原体が牽引。前下期あった原料急落に伴う受払差額マイナス影響ない。17年３月期は塩ビ等に使用される汎用の有機酸製品が中国減速の影響被る。が、農薬原体筆頭に採算よいキノン系製品が堅調。定期修繕費用も前期より軽い。育成ナフトキノン系の機能化学品強化が基本戦略。電子部品用の光増感剤、樹脂などの凝固を防ぐ重合禁止剤を重点育成。好転、塩ビ改質剤用途の無水フタル酸・可塑剤は数量横ばいだが、原料安に伴う在庫受け払い差のマイナス影響消える。キノン系製品で中国顧客の工場操業が通常ペース復帰、農薬原体向け好調続く。定期修繕費用も減り、営業益好転。税負担なお小。中計キノン系製品と断熱材用マキシモールなど機能化学品の規模拡大が目標。汎用化学品は効率化への設備投資を再開。改善、比較的採算よいキノン系製品が好調。農薬原体の需要強いうえ、他用途でも前期に工場操業一時休止した中国大口顧客の需要回復。原料価格急落での前期の在庫評価損消える。定期修繕の費用負担も平年水準に戻り、営業益改善。税負担なお小。シナジーエア・ウォーターの化学部門と技術、生産面で協力。需要旺盛な農薬原体では生産工程の一部をエア社が担い増産。