<Name>カネカ
<Business>化学

<ROA:2.72>増勢、モバイル向け電子部材や自動車、住宅向け部材が伸長。在庫調整の医療機器も下期に復調。営業増益だが化成品や樹脂の原料高が会社想定を上回る。15年３月期は電子材料や建設向け樹脂軸に続伸。統合地域ごとに分散していた食品子会社４社を１社に統合、規模効果生かし仕入れや販売を効率化。中南米市場の開拓目指しブラジル・サンパウロに10月拠点設置。増益続く、モバイル向けに電子部品回復するが、化成品は原料高の販価転嫁遅れ痛い。営業増益幅は前号から縮小。15年3月期は化成品の値上げ効果が浸透。ライフはコエンザイムＱ10が米国で増販、連続増益。増強90億円投じマレーシアにアクリル系繊維の製造設備を増強、15年10月稼働。独ＢＡＳＦから塩ビ樹脂衝撃強化事業を13年12月譲受、取扱品目や販路拡大狙う。続伸、前期黒字化したエレキは、太陽電池材料やグラファイトシートが牽引し好調持続。ヘルスケアは自動細胞培養装置やコエンザイムＱ10を武器に盛り返す。柱の機能性樹脂、食品ともに底堅く営業益続伸。ヘルスケア抗体医薬品向け精製用担体の大型生産設備を導入、将来は年商100億円目標。猫用の貧血治療薬を開発。ペット・家畜など動物医療分野にも展開本腰。原料高、機能性樹脂や化成品の出足好調。ヘルスケアもカテーテルやコエンザイムＱ10が快走。だが、食品が期初の物流システム投資負担に加え、想定超える原料高直撃食らう。前号比で営業増益幅やや縮小。新製品世界初の複屈折ゼロ光学フィルムを日東樹脂工業と共同開発、16年売上200億円目標。液体で摂取後、胃の中で半固形になる流動食開発、テルモに商品供給。

<ROA:3.35>増益幅縮小、塩ビ低調だが、機能性樹脂は海外向け拡大。カテーテルなどヘルスケア伸長。アフリカ向けにウイッグ増え営業増益。ただ、エレキはスマホ向け苦戦が想定以上、食品原料高重く想定未達懸念。16年3月期は機能性樹脂やヘルスケア続伸。新製品強みの血管内治療用バルーンカテーテルで病変部の拡張容易な直径１mmタイプを開発。潤滑性向上も武器に拡販へ。前進、機能性樹脂拡大もスマホ向け工場立ち上げ遅れ。食品の原料高も響く。16年３月期は太陽電池低調だが、マレーシア軌道化しスマホ向け拡大。機能性樹脂は海外向け増。医療機器続伸。食品も原料高一服。投入流涙症治療に使う涙道チューブを米国で投入。眼科領域を本格開拓へ。菓子専用機能性油脂を発売。世界初の酵素で食感の長期維持実現、半生菓子向けに拡販。好調、合成繊維で頭髪分野が絶好調。マレーシア工場軌道化しスマホ向け光学材料上向く。塩ビ改質剤は海外拡大。医療機器堅調。食品も原料高一段落。償却増こなし営業益大幅増。為替差益ない。税平常化。マレーシア塩ビ改質剤を能力増強。17年初頭稼働し全世界で66％増へ。透析治療の合併症向け吸着型血液浄化器が米国でも承認され発売へ。公的保険適用も目指す。大幅増益、合成繊維で頭髪分野絶好調。塩素化塩ビは米国の能力増強効く。医療関連堅調。発泡樹脂製品も自動車向けなど好調続く。原料高の食品の価格改定が進捗。償却費増こなし営業益大幅増。税平常化。再生医療培養脂肪幹細胞用いた乳房再建療法の臨床研究開始。研究用培養装置拡販。フル生産続く付け毛素材はマレーシア工場稼働へ。2割増強しアフリカ市場開拓。

<ROA:3.7>独自増額、円安と原燃料安が追い風。合成繊維はアフリカ付け毛需要旺盛。発泡樹脂も主力品好調、化成品や機能性樹脂も収益性向上。前号より営業益増額。特益減る。17年３月期も合繊や医療関連などが好調。欧州中東やアフリカ含む欧州の統括会社設立、経営戦略の立案など担う。ベルギーの研究機関アイメックと提携、次世代太陽電池や医療関連分野の研究開発加速。増益続く、需要旺盛な合成繊維はじめ、発泡樹脂、医薬中間体など数量伸長。円安と原料安の恩恵大、全7部門とも利益拡大。特益減。17年3月期も合繊のアクリル系繊維繁忙。機能性樹脂は変成ポリマーの用途広がる。医療・医療関連、食品素材の利益堅い。アクリル系繊維アフリカの女性の間で付け毛大人気。同用途の需要旺盛で高砂フル操業状態。マレーシアでの生産も開始へ。好調、セメダイン寄与通期化。競争力高い機能性樹脂の拡販進む。化成品と発泡樹脂含め、原料安続く。医薬や機能性食品素材などのライフサイエンス順調。製菓・製パン原料、太陽電池で構造改革効果。合成繊維が中国減速と円高で後退も、営業増益持続。設備投資今後3年間で2000億円計画とアクセル。収益性高いライフサイエンス、機能性樹脂など中心に生産能力拡大へ。減額、付加価値の高い機能性樹脂が海外で改質剤の用途広がる。化成品はアジアで塩ビ増販。合繊や医薬原体・中間体も需要強い。製菓・製パン原料は構造改革効果出る。ただし円高進展がマイナス影響し、営業益は前期並みに下振れ。営業外で為替差損。合成繊維マレーシア工場が夏稼働、アフリカで需要旺盛な毛髪用を生産。機能性樹脂は国内、欧米など各地で能力増強投資。