<Name>日本ピグメント
<Business>化学

<ROA:2.16>下振れ、自動車向けコンパウンドが期初のエコカー補助金剥落分を中盤からの巻き返しで補えず。海外も数量増勢だが利益貢献限定的。会社営業益過大。15年3月期は自動車向けコンパウンドが好伸し営業増益。海外稲畑産業のフィリピン樹脂コンパウンド工場に技術供与。インドネシアの旭ケミカル向け自動車部品用樹脂製品の量産開始は14年初。14年末フル稼働目指す。海外好伸、自動車向けコンパウンドが海外好調。国内も後半急伸。小幅だが営業増益に。ただ会社営業益はなお楽観的。15年3月期はインドネシア工場の増設効果が期初から発現。自動車向けコンパウンドが海外で好伸。期初の国内反落補い営業増益。インドネシア14年初稼働の第２工場は滑り出し順調。需要動向次第で再増設も検討。海外での技術供与を積極展開の意向。営業増益、自動車向けコンパウンドはインドネシア工場の増設効果が期初から発現。国内も自動車向け、建材向けともに堅調。増税駆け込み特需の反動は限定的。営業増益。下期営業減益の会社計画は保守的。海外インドネシアは現地需要増に対応し、第一工場を現地向けに切り替え、輸出向けを第二工場に集約。韓国は３カ所目の工場新設、15年春稼働で生産能力倍増へ。増益続く、自動車向けコンパウンドはインドネシア工場増設が期初から奏功。国内も消費増税後の反落が限定的。下期を前年同期に比べ減益とする会社計画は保守的。家電産業向け着色剤苦戦でも、営業増益。海外拠点日系企業進出の新興国へは拠点新設より技術供与を優先。インドネシアは特定企業からの受託生産、シンガポールやマレーシアは既存顧客への対応に専念。

<ROA:0.83>一転減益、自動車向けエンプラは堅調だが、好採算の樹脂用着色剤が自動車国内生産台数停滞で想定以上に苦戦。電力代高騰こなせず前号増益予想から一転減益。16年３月期も着色剤回復が途上で微増益程度。樹脂用着色剤多機能性アピールし、樹脂の機能高める提案を積極展開。非自動車、非建材分野への販路拡大狙う。韓国３カ所目の工場稼働は15年半ばにずれ込み。国内停滞、自動車向けエンプラは好調だが、好採算の樹脂用着色剤底割れ。営業益再減額。会社営業益楽観的。16年３月期も自動車向けエンプラは海外向けが牽引し堅調だが、樹脂用着色剤が自動車国内生産台数の停滞続き低調。営業益小幅増止まり。アジア韓国３カ所目の工場は５月稼働。中国は黒字化にメド。内需型の樹脂用着色剤は非自動車向けの販路開拓が課題。後半上向く、好採算の自動車向け樹脂用着色剤、加工カラーが新車発売追い風に後半から上向く。カラーフィルター用液体分散体も堅調。中国の景気減速による海外の停滞補う。営業増益。税金調整正常化。自社製品高付加価値の自社製品は専門部署化し開発加速。受託生産の樹脂コンパウンドは生産効率を追求。営業企画部は既存取引先を国内外一体で掘り起こし。増益幅縮小、好採算の樹脂用着色剤や加工カラーは自動車向けが年末の新車発売に向け尻上がり。だが家電向け出遅れ。中国の景気減速で海外も停滞。前号比で営業増益幅縮小。会社営業益楽観的。税平常化。自社製品拡販営業の担当を商品別から取引先別に変更。複数商材組み合わせた提案で需要開拓。プラスチック成形品用に加え食品や衛生品などの消耗品用でも拡販。

<ROA:0.55>出遅れ響く、好採算の樹脂用着色剤に前半の家電向け出遅れ響き、後半の巻き返しで埋めきれず。海外も中国景気減速で停滞。前号比で営業増益幅縮小。会社下方修正計画は楽観的。17年3月期は国内横ばい。中国減速本格化し海外不振。営業益反落。液体分散体1億円投じ生産能力倍増。来期フル稼働に向けフィルターメーカー攻略。韓国増設分は15年10月からフル稼働。足踏み、国内向け樹脂用着色剤の出遅れ響き後半挽回で補えず。海外も後半減速。会社営業益楽観的。17年3月期も好採算の樹脂用着色剤の回復は限定的。東南アジアや中国の景気減速本格化も響く。営業減益。シンガポール主要顧客の現地撤退に伴い着色剤の新設備導入し、顧客開拓に全力。自動車関連に加えフィルム関連にも照準。政策保有株は定期的に保有合理性検証。復調、国内向け樹脂コンパウンドは受託加工に前期獲得した新規先が通期寄与し数量増。好採算の樹脂用着色剤も回復。高付加価値の液体分散体も小幅増。中国や東南アジアの苦戦を補う。営業益回復歩調。ただ会社計画は楽観的。有証売却特益ない。課題現状自動車依存度9割以上の中国は非自動車分野の販路開拓急務。化粧品、食品包装など高品質の消耗品分野照準。材料安恩恵、高付加価値のフィルター用液体分散体が滑り出し想定以上。樹脂コンパウンドの受託加工は国内堅調。中国の不振補う。材料安も恩恵。会社計画の営業増益に。子会社清算損は有価証券売却益で相殺。インド現地企業、豊田通商との3社合弁会社で樹脂コンパウンドでの進出狙うも実績上がらず清算。戦略を要再考。シンガポールの着色剤新設備は本格生産開始。