<Name>協和発酵キリン
<Business>医薬品

<ROA:4.3>減益、抗アレルギー剤伸びるが、好採算の腎性貧血薬が在庫調整。関係会社株式売却特益。14年12月期は薬価改定に加え２剤が特許切れ。パーキンソン病薬、糖尿病薬の通期貢献や海外子会社改善で補えず。開発日本先行のパーキンソン病薬は近々欧米で開発開始。5年後60億円強、中長期で年商100億円狙う。自社創製技術使用のぜんそく薬が内外で臨床3相入りへ。後退、バイオはアミノ酸、サプリ通販を伸ばす。が、主要医薬品が副甲状腺障害治療薬除き、薬価改定と特許切れによる後発品の影響受ける。会社想定の保守性割り引いても営業益後退。関係会社売却特益ない。負担期生産体制再編に伴い高水準投資続き、償却は今期ピーク。臨床後期多く研究開発費も増加。4月、研究開発を重点領域別に改組、研究時から疾患意識し開発加速。減益、薬価引き下げに加え、抗アレルギー剤は花粉少なく数量減。臨床後期の開発案件多く研究開発費も増。英国子会社の黒字化も及ばず。主力の腎性貧血薬が小児加算取得、会社計画よりは営業減益幅は小。開発海外導出先が臨床3相中の気管支ぜんそく薬は日本も３相へ。タンパク製剤はがん療法補助薬が日本で承認申請中、抗血栓薬が日本で３相中。自社起源豊富。減益、腎性貧血治療剤、抗アレルギー剤を薬価改定が直撃。技術料収入も減少の一方、償却、研究開発費漸増。15年12月期はパーキンソン病薬など新製品と海外を伸ばすが中計目標営業益550億円は未達か。買収8月、英子会社が疼痛、がん領域に特化した英アルキメデス社を買収。売上高70億円規模、買収資金390億円は手元資金。がんでアストラゼネカと開発提携。

<ROA:2.21>復調、薬価改定に加え、長期収載品への後発品侵食加速。８月の英国社買収による償却費膨張もあり、前号比減益幅やや拡大。15年12月期は英国社フル寄与。薬価改定なく、パーキンソン病薬など新製品伸びる。技術料収入減少、研究開発費増をこなす。免疫がん免疫療法で英アストラゼネカに続き米ファイザーと開発提携。バイオ後続品合弁のリウマチ薬は臨床3相準備。反発、尋常性乾癬薬など新製品群が市場浸透。主力の腎性貧血治療剤も適応症追加で活性化。医薬品原薬部門が償却一服で採算改善。研究開発費増や昨８月の英国社買収に伴う償却通期化を吸収。営業益反発。がん小野薬品、米ブリストル・マイヤーズスクイブと腫瘍免疫療法で開発提携。年内に国内で臨床試験開始へ。気管支ぜんそく治療薬が日本と韓国で臨床3相。反発、医薬品は薬価改定なく、柱の腎性貧血治療剤、新製品の発熱性好中球減少症発症抑制剤など好採算品が想定超。バイオケミカルの中国向け反動減のみ込む。昨８月の英国社買収に伴う償却通期化、研究開発費増あっても増益幅は前号比で拡大。腫瘍免疫年内に米ファイザー開発品との併用療法の臨床試験開始目指す。タイにアミノ酸新工場が竣工、10月商業生産開始。反発、発熱性好中球減少症発症抑制剤はじめ国内新製品が好調。ぜんそく薬の契約一時金計上で技術収入想定超。研究開発費上積み、英国社買収の償却通期化吸収。営業益再増額。増配か。16年12月期は新製品群伸びる一方、薬価改定や開発費増響く。提携富士フイルムとのバイオ後続品合弁が英アストラゼネカと提携、抗がん剤後続品の開発加速。乾癬抗体薬を国内申請。

<ROA:4.14>小反落、国内で好採算の発熱性好中球減少症発症抑制剤や抗アレルギー剤想定超。英国社の償却通期化吸収し、営業益上振れ。15年12月期は国内新製品群の市場浸透進むが、技術収入減少。薬価改定や研究開発費増も採算を圧迫。営業益は小幅に後退。乾癬軽症向け製品で医師と関係構築、申請中の重症向け抗体薬拡販の足掛かりに。生産拠点再編で大阪・堺工場を閉鎖。反落、国内は発熱性好中球減少症発症抑制剤、パーキンソン病薬など新製品群伸びる。が、薬価引き下げきつく、後発薬侵食で長期収載品後退。利益直結の技術収入も減少。研究開発費増こなせず営業益反落。欧米血液がん薬、くる病薬、パーキンソン病薬の欧米投入で20年に海外売上高比率50％狙う。非ホジキンリンパ腫薬バイオ後続品の国内販売権獲得、血液がん拡充。反落、発熱性好中球減少症発症抑制剤など新製品順調だが、薬価改定や後発薬侵食厳しい。技術収入も減少。研究開発費増こなせず営業益反落。卸への出荷前倒しや研究開発費消化遅れで上期の減益幅縮小。くる病薬20年売上高600億円、ピーク売上高1500億円見込む開発品。小児向けは年内に欧州で条件付き申請目指す。パーキンソン病薬も今年米国で申請予定。減益幅縮小、円高進行でバイオケミカル落ち込む。医薬も薬価改定や技術収入減少響くが、発熱性好中球減少症発症抑制剤など新製品上振れ。前号比で営業減益幅縮小。17年12月期は医薬の新製品群上伸で復調。指定開発中のくる病薬が米国当局から画期的新薬の指定受ける。乾癬抗体薬が国内承認。群馬・高崎工場にバイオ医薬原薬製造棟竣工、19年以降に商業生産開始。