<Name>三菱ガス化学
<Business>化学

<ROA:2.35>増益幅縮小、天然ガス系はメタノール市況堅調で操業高水準。ただ下期に電子工業用薬品の販価下落、営業増益の幅縮小。持分益増。繰延税金資産取り崩しない。15年３月期は機能化学品や特殊機能材が伸長。構造改革半導体パッケージ向けＢＴ材料はタイに第２工場建設、14年初商業運転開始。福島県に試作研究棟も建設。不採算の芳香族カルボン酸は14年３月末で撤退。増益続く、メタノールが原料高直撃で減退。前号予想より営業増益の幅縮小。15年3月期は減損効果で機能化学品が回復。芳香族も微増。営業外は持分利益改善。中国のポリカーボネート工場の減損特損ない。再稼働伊藤忠らとの合弁によるブルネイのメタノール事業（持分連結）は９カ月ぶりに1月運転再開。ＰＣ樹脂シートフィルムはカーナビ向け新製品を開発、量産化へ。増配、柱の天然ガス系化学品は原料高一服し、メタノールはじめ主要製品の利ザヤ拡大。合成樹脂は前期の減損効きコスト改善。定期修繕による固定費増が直撃する芳香族化学品の減退こなし、営業益順調増。受託抗体医薬品製造プロセスの受託会社を４月設立。将来は医薬品の原薬製造受託も視野に。15年７月に新潟工場のアンモニア生産を停止、外部購入に切り替え。純益倍増、ポリカーボネートなど機能化学品が市況回復とコスト改善で好調。市況悪化の天然ガスが下期に弱含むが、営業益は会社想定線に。営業外でサウジやベネズエラの持分益膨らみ純利益倍増。増配。新潟工場15年７月のアンモニア生産停止後は、機能材料事業を拡充。コスト競争力改善狙い同工場にメタノール製造技術の試験設備建設も検討、今期中に投資判断へ。

<ROA:6.13>持分益拡大、天然ガス系で定修影響や一部採算悪化だが、芳香族堅調。機能化学品が市況回復と償却費減で営業増益。営業外で海外メタノール生産持分益膨らむ。増配。16年3月期は特殊機能材でタイ増産効果。撤退供給過剰続く高純度テレフタル酸は15年３月で合弁持分の水島工場が生産停止、事業撤退へ。稼働遅れた電子材料タイ新工場は主要半導体の認証取得が進捗。拡大、芳香族系でＰＴＡ苦戦続くが特殊化学品堅調。機能化学品の償却費減効く。持分益拡大。16年3月期はＪＳＰ子会社化で売上高1200億円上乗せ。ＰＴＡ撤退効果も。メタノール市況軟化で持分益縮小。子会社化持分のＪＳＰへＴＯＢ実施。51％出資し子会社化へ。川中の加工技術での同社の強み取り込み市場開拓推進。トリニダードでのメタノール生産は調査進捗。最終減益、ＪＳＰ子会社化で売上高1190億円、営業益70億円弱上乗せ。特殊機能材はタイ新工場が稼働本格化。ＰＴＡ撤退効果もあり営業増益。ただメタノール市況軟化で持分益縮小。特益減。増配。新中計17年度売上高7000億円、経常益550億円目指し８中核事業に経営資源集中。Ｍ＆Ａ意欲。26％出資のトリニダード・トバゴのメタノールは18年生産開始。連続増配、ＪＳＰ子会社化で営業益70億円弱上乗せ。半導体向け特殊機能材鈍いが、特殊芳香族化学品など堅調。原料安と円安追い風。ＰＴＡ撤退も効き営業益大幅増。ただメタノール持分益後退、特益も減る。シナジー子会社化したＪＳＰと車載向け製品の軽量化などでシナジー追求。石油資源開発などと北海道標津町で地熱発電に向けた仮噴気試験実施。事業化検討を推進。

<ROA:4.46>持分益減る、ＪＳＰ連結で営業益80億円上乗せ。原燃料安と円安効果大きく、芳香族化学品、機能化学品の採算改善。ただし、中東等でのメタノール生産合弁が市況下落影響で持分益縮小。経常益以下は前期より減る。17年３月期は営業外の為替差損消える。メタノールトリニダード・トバゴで現地国有企業らと合弁プロジェクト決定。19年春から生産開始、現状市況でも利益貢献。横ばい圏、ＪＳＰ連結で営業益95億円上乗せ。原燃料安による採算改善大きく、営業益上振れ。ただメタノール合弁持分益減る。17年３月期はＪＳＰやや後退。自社で生産する芳香族は原料安が収益下支え。営業外で為替差損消えるが、持分益一段細る。持分益16年3月期予想は約140億円。メタノール市況下落で海外生産合弁の業績悪化、17年3月期は100億円前後に。大幅減益、ニッチの高シェア商品多い芳香族化学品は着実稼ぐ。発泡素材の子会社ＪＳＰ堅調。が、半導体ウエハ洗浄剤が顧客のコスト削減で利益反落。メタノール誘導品、ＢＴ材料の輸出採算も悪化。市況安で海外メタノール生産合弁の持分益一段減る。事業戦略室４月に設置、Ｍ＆Ａ検討と新事業拡大戦略担う。自動車等の塗料原料ＧＭＡが需要好調、新潟の生産能力倍増へ。減益幅縮小、半導体薬品が失注や価格競争で低落。メタノール誘導品も円高で採算下降。ただ子会社ＪＳＰ堅調、合成樹脂も前半利幅高位。前号より営業減益幅は縮小。メタノール安で持分減益のうえ為替差損。医薬日本化薬と抗体医薬品を合弁生産（55％出資）、新潟工場で２年内に稼働。鹿島でスマホレンズ向け好調な特殊ポリカ増設。基準日9月末で２株を１株へ併合。