<Name>三井化学
<Business>化学

<ROA:-1.81>増益幅縮小、機能化学品や石油化学は数量増に円安効果が加わり急回復。ただウレタンは市況低迷続き想定以下。営業増益だがやや下振れ。固定資産処分・売却特損。15年3月期は機能化学品など軸に伸びる。海外インドで伊藤製油、現地企業と８月に合弁設立、ひまし油由来の製品開発し自動車用に拡販。米国とメキシコでポリプロピレン自動車材の生産能力を増強。順調、機能化学品や石油化学が円安手伝い急回復。事業構造改善特損。15年3月期は機能化学品が眼鏡レンズ材料や不織布軸に伸長。機能樹脂も堅調。固定費削減で原価率改善、営業増益。配当は６円に復元。構造改革収益悪化の鹿島と大牟田のウレタン製造を16年末に閉鎖。千葉の自動車向け樹脂などフェノール事業は14年中に閉鎖、中国市場は中国工場立ち上げで対応。最終黒字、柱の石油化学は自動車向け需要減や定期修繕響き収益落ち込む。だがウレタンは市況好転し黒字化。前期まで大赤字の基礎化学品もプラント停止で固定費削減。営業増益。構造改善などの特損減る。拡充米コーニング社から調光レンズ事業を５月取得、世界首位の眼鏡用レンズ事業を拡充。太陽光発電の診断・コンサル事業を開始、性能評価などの需要獲得へ。上振れ、アジア向けの農薬や自動車用ゴム部品が出足から想定超の伸び。基礎化学品は固定費大幅削減効いて赤字幅縮小。ウレタンも市況好転し黒字化、前号比で営業増益の幅拡大。構造改革費用など特損減る。譲渡16年末撤退の鹿島工場プラントのうち、有機酸事業（売上高約50億円）を扶桑化学工業に約10億円で10月に譲渡。独化学大手ＢＡＳＦと殺虫剤の共同開発へ。

<ROA:1.21>増額、ウレタン市況低迷だが償却減と塗料向け拡大。スマホ向けにフィルム絶好調。基礎化学品も市況好転、固定費削減効き増益幅拡大。構造改革特損縮小。増配。16年3月期はフィルム続伸、歯科材料改善。移管独歯科材料子会社は工場をルーマニアに移転しコスト改善。ウレタン原料の鹿島工場は16年５月に前倒し停止。金型メーカー買収し自動車向け開拓に力点。改善、歯科材料のれん費用重いが、自動車向け拡大。固定費削減、円安も効き増益幅拡大。特損縮小。16年3月期は自動車向けにＰＰコンパウンド拡大、フィルムなどスマホ向け高水準。汎用品も改善進む。ウレタン韓国ＳＫＣ社と事業統合し合弁設立。相手先原料や欧米生産拠点活用し自動車向け開拓。世界２位のＰＰコンパウンドは北米増強で年産100万ｔ体制へ。独自増額、石化マージン縮小。ただ自動車向けＰＰコンパウンド拡大。フィルム等スマホ向けも高水準。農薬も伸長。構造改革効きウレタンと基礎化学品の赤字縮小。営業益続伸。為替差益と減損ない。増配。紙おむつ中国人の大量消費続き不織布は日本、中国、タイともフル稼働。増強検討へ。米国オーラル医療機器会社買収。マウスピース等強化中の新ブランド拡充へ。増額、市況悪化でウレタン低調だが、自動車向けＰＰコンパウンド拡大。フィルム等スマホ向けも高水準。農薬も伸長。基礎化学品中心に構造改革効果発現。石化部門のマージンも想定超で営業益上振れ。フェノール持分悪化。減損消える。連続増配。ウレタン独禁法対応で遅れた韓国合弁始動。欧米拠点も活用しシナジー追求、自動車向けなど開拓。鹿島は16年5月停止。

<ROA:1.72>急改善、ウレタン赤字。が、原燃料安で石化、基礎化学が採算急改善。機能樹脂も自動車用コンパウンドが北米・アジア需要増と円安効果。ヘルスケアはオムツ用不織布、レンズ材料が海外増販。特損一巡。17年3月期も採算よい機能樹脂、フィルム等が牽引。構造改革赤字のウレタン原料は鹿島設備を16年春停止。今後は収益性高い自動車、へルスケア、フィルム分野強化に戦略投資。改善続く、汎用の石化、基礎化学品がナフサ安と円安恩恵で採算急改善。減損など特損減。17年3月期は石化の利幅縮小。が、自動車用コンパウンドなど採算よい機能樹脂好調。機能性シート、メガネ材料等も国内外伸長。能力削減でウレタン赤字縮小。おむつ東南アでも需要拡大、タイ衛生材料工場の通気性フィルム設備を増設。ウレタン原料は止血策で鹿島設備3月停止。横ばい、紙おむつ用不織布、眼鏡レンズ材料の海外需要旺盛。機能性フィルム堅調。汎用・基礎化学でウレタンの構造改革効果出る。ただし、自動車向け中心に円高で利益目減り。営業益足踏み。減損など特損減。競争力大牟田で独自性高いＸＤＩプラントが営業運転開始。稼げる眼鏡レンズ材料、コーティング・機能材料の強化に直結。需要拡大で名古屋の不織布設備を増設。上振れ、赤字の誘導品生産縮小し、汎用の石化基礎品が収益改善。自動車部材用の樹脂、紙おむつ用不織布など、収益性高い機能性材料が国内外で需要旺盛。各種フィルムも設備高操業。円高逆風はね返し、営業大幅増益へと上振れ。特損一巡、配当増額も。供給能力自動車用の樹脂は米国、メキシコなど海外3拠点で増設工事。不織布は名古屋に続き、四日市でも設備増強を決定。