<Name>ＪＳＲ
<Business>化学

<ROA:5.11>増益幅縮小、合成ゴムは下期に新車・交換用タイヤ需要が持ち直し復調。ただ半導体材料はＰＣ向け低迷響き下落基調。円安は恩恵でも営業増益の幅縮小。増配。15年３月期はタイヤ生産回復が本格化し増勢。投資60億円投じ山梨県にリチウムイオン蓄電装置工場を建設、15年6月生産開始。長期耐久性生かし風力発電や自動車向けに拡販狙う。東証新指数400に採用。上向く、自動車タイヤ取り替え需要伸びず合成ゴムが想定下回る。営業増益幅は前号より縮小。15年3月期は自動車部品向け合成樹脂伸び悩むがタイヤ需要回復。半導体・ＦＰＤ材料は新製品効果。営業増益。新工場ハンガリー石油大手と合弁で同国に年産６万ｔ規模の低燃費タイヤ用ゴム工場を建設、17年販売開始。ベンチャー企業と組み３次元細胞培養の海外展開加速。連続増配、柱の石油化学は国内で横ばい想定。ただタイ工場商業生産3月開始、世界で市場拡大の低燃費タイヤ向け合成ゴム伸長。フォトレジストなど半導体材料やＦＰＤ材料拡販。営業増益。事業再編特損ない。新工場ライフサイエンス事業は診断薬装置・デバイスなどへ領域拡大目指す。Ｍ＆Ａも活用。大容量で耐久性の高いリチウムイオンキャパシタの新工場は15年稼働。営業増益、柱の石油化学は原料ナフサ高で利幅縮小。が、低燃費タイヤ向け合成ゴムがタイ工場本格稼働で下期伸長。フォトレジストなど半導体材料、ＦＰＤ材料も好調。営業外の為替差益剥落だが特損一巡。増配。新会社医薬品開発支援大手のシミックＨＤと合弁で次世代抗体の開発会社を７月設立、医薬拡充にはずみ。昨夏設立のインドネシアのゴム精練工場は15年本格稼働。

<ROA:5.78>営業増益、石油化学は市況低迷。合成ゴムのタイ工場出遅れでもフォトレジストなど半導体材料が伸びる。ＦＰＤ材料堅調。韓国ゴム持分悪化だが特損一巡。増配。16年3月期はタイ本格化。半導体向け好調続く。タイ遅れた認証取得も上期で終え低燃費タイヤ向け工場本稼働。競合立ち上がり当面供給多いが需要見て増強視野。韓国は地場商社と合弁設立、半導体向け拡大へ。続伸、石化は上期定修重いがタイ工場尻上がり。半導体材料絶好調。円安も効き利益上振れ。16年３月期は石化で原料費用低下。タイ通期貢献し低燃費タイヤ用合成ゴム拡大。半導体材料も好調持続。増配か。３Ｄプリンタポリマー技術活用した３Ｄプリンタ用フィラメント材料を発売。工程改善訴求し拡販へ。持分の医学生物学研究所にＴＯＢ実施、51％出資で子会社化へ。続伸、石油化学は販価低調だが在庫評価影響改善。買収した米国子会社上乗せ。フォトレジストや多層材料など半導体向け高水準。ディスプレー材料堅調。償却費増こなし営業益続伸。為替差益縮小。増配。Ｍ＆Ａライフサイエンスで積極投資続く。産業革新機構などと米国バイオ医薬品開発・製造受託会社買収。追加出資した持分会社の抗体技術も応用しシナジー追求。増配、合成ゴムは汎用中心に低調でも買収米国子会社が上乗せ。フォトレジストや多層材料など半導体向けは下期に先端分野向け本格化。ディスプレー材料も堅調。償却費増でも原料安効き営業増益。増配。３Ｄプリンタ靱性高い第１弾に続き医療用素材ベースにしなやかなフィラメント発表。省燃費タイヤ用はタイ工場稼働本格化だが他社の稼働も相次ぎ当面価格競争。

<ROA:4.58>順調、合成ゴムは国内のタイヤ生産低調で販売数量減り、需給悪化で利幅も縮小。が、合成樹脂が原料安で採算急改善。ドル箱の多角化部門は半導体、液晶向け等の電子材料が着実に稼ぐ。営業外で為替差損。17年3月期は合成ゴムの採算やや持ち直す。戦略事業ライフサイエンスはバイオプロセス材料、診断薬材料の拡大推進。自己株1189万株（株数の５％）15年11月消却。順調、合成樹脂が原料安恩恵で採算改善。が、国内のタイヤ生産振るわず合成ゴムが大幅減益。前期並みの営業益へ減額。17年3月期は利益柱の半導体・液晶材料が前期後半からの調整抜け出す。合成樹脂は自動車向け好調。営業外収支も黒字に戻る。蓄電デバイス期待したほど大口受注取れず、製造販売子会社が過剰設備抱え苦境に。本体からの貸付200億円を債権放棄。足踏み、国内のタイヤ生産底打ち、前期不振の合成ゴムが数量改善。ただし、稼ぎ頭の半導体・液晶材料が利益やや後退。数量増えるが、液晶用フィルムの単価下落と円高目減りで帳消し。営業益足踏み。合弁持分の為替差損消える反面、税負担平常に戻る。合成樹脂柱のＡＢＳ樹脂事業を宇部興産・三菱レイヨン合弁と統合合意。今秋メド。生産効率化で輸出コスト競争力高める。減額、合成ゴムはタイの省エネタイヤ用工場がフル操業。半導体レジストは最先端ＡｒＦ向け好調。が、配向膜など液晶関連が需要回復鈍く、単価下落も顕著。合成樹脂の利幅縮小。円高も重なり、減益へと減額。強化分野電子材料の成長一巡し、今後は医薬事業での投資を優先。バイオ医薬品の開発製造受託、診断・研究試薬の２分野を重点育成。20年に年商400億円超を計画。