<Name>東京応化工業
<Business>化学

<ROA:5.01>減速、フッ化アルゴン用など先端品が韓国や台湾メーカーの需要を取り込む。ただ装置は新製品出荷の思惑外れ採算割れ。薬品も減速し、円安効果薄まる。開発費等負担増。営業増益の幅縮小。15年3月期は韓国始動で先端品好伸でも償却負担が大。韓国新工場先端品を国内向けにサンプル出荷、14年7月量産へ。三次元実装の新装置は顧客が慎重で14年度も受注苦戦。償却負担、先端品のフッ化アルゴン（ＡｒＦ）用が牽引。液晶関連の薬品上向く。開発費増こなす。営業増益。15年3月期は国内や北米、台湾のユーザー発注増想定。韓国でＡｒＦ量産7月開始。償却費重い。装置実用化遅れる3次元実装（ＴＳＶ）は海外拠点での技術提案を強化。ＡｒＦは米国大手に品質評価され、競合の牙城へ食い込み。世界シェア3割超達成に自信。独自増額、牽引役のフッ化アルゴン（ＡｒＦ）用が韓国量産化で数量一段増。高純度薬品や装置の新製品も半導体業界の投資意欲の高まりで下期も好調を持続。前期比20億円増える減価償却費を好採算品の数量増で凌駕。営業益続伸。連続最高益、増配へ。新製品シリコン貫通電極（ＴＳＶ）装置は試作機注文増えるが、量産メドは先。連結配当性向20％超を30％超に方針変更。最高益、フッ化アルゴン（ＡｒＦ）用などレジストは半導体向け需要旺盛で順調増。現像液やシンナーなど薬品も拡大。韓国での量産7月開始に伴う減価償却増を軽く吸収。連続最高純益。配当性向3割方針。布石有機ＥＬパネルの自社開発目指す台湾メーカーへフィルム素材を剥離する特殊装置を提供。韓国は大手半導体メーカーとパイプ太い張俊執行役員の活躍カギ。

<ROA:5.33>最高益、半導体フォトレジストなど好採算の高純度薬品が大きく伸び、構成比上昇。アジアで現像液・シンナー順調増。装置の部門赤字縮小。韓国の量産遅れ、想定より償却費減。前号比営業増益幅拡大。16年3月期も高純度薬品伸びる。連続最高純益。フッ化アルゴン韓国の顧客が先端設備を増設中、17年3月期に収益寄与か。3Ｄ-ＮＡＮＤ向け厚膜レジストの開発強化。連続増配か、アジア、北米軸に半導体向けの需要旺盛で、レジスト伸びる。営業益2ケタ増。16年3月期も高純度薬品が高原状態。装置は部門収支均衡へ。営業外の新工場関連費用なく連続最高純益。連続増配か。量産開始顧客の認証終了し、韓国の最先端レジスト工場が15年春から量産を開始。ＢＣＰ（事業継続計画）と供給能力確保の観点から、海外で地域密着戦略を推進。先行負担、半導体向けに機能材料、高純度薬品が続伸。ただ、前下期から稼働した韓国工場の償却費等が負担。営業益横ばい。為替差益減るが、税負担も減り連続最高純益。創立75周年記念配含め６期連続増配。始動最先端ＫｒＦが３Ｄ‐ＮＡＮＤの厚膜レジストとして採用始まるが、収益貢献は17年３月期以降か。上限70億円、175万株の自己株取得枠を９月まで設定。独自増額、装置が検収遅延で出足つまずく。だがアジアや北米向けにフォトレジストの好採算先端品が想定以上に好調。高純度薬品も台湾が牽引。円安も追い風。償却費増を吸収し、前号より営業増益の幅拡大。創立75周年記念配含め６期連続増配。浸潤韓国メーカーのロジックやＤＲＡＭ向けにＡｒＦ液浸用レジストの採用広がる。現地で開発・生産の優位性フル活用。

<ROA:4.51>繁忙、柱の半導体用レジストがアジア・北米向けに最先端品の数量増続く。高密度実装材料、化学薬品もアジア中心に引き合い強い。円安追い風。下期は海外生産移管に伴う期ずれ影響あるが、最高純益射程。17年3月期も半導体用など材料事業好調続く。研究開発50億円超を投じ、相模事業所に最新鋭のＡｒＦ液浸露光機や検査装置を導入。国内での最先端レジスト開発を強化。償却増、柱の半導体向けレジストは単価高い最先端品の構成比高まる。ただ半導体業界の生産調整で後半失速。17年３月期は需要徐々に上向き、最先端ＡｒＦ用が数量増で粗利押し上げ。が、円安一服に加え積極的な研究設備への投資で減価償却一段増。半導体微細化線幅狭い最先端のＡｒＦ用でシェア３割奪取が目標。50億円以上投じて最新鋭露光機等を導入し開発力強化。続落、フォトレジストは半導体産業の微細加工化が進み、最先端ＡｒＦ用など高付加価値品の比重増す。が、円高逆風に加え、上期は海外顧客の生産調整影響が残る。化学薬品は顧客のライン世代交代響き剥離液が数量減。償却費も増え、営業益続落。力点従来の柱のＫｒＦ用は３次元ＮＡＮＤフラッシュ向けでシェア拡大狙う。新規事業で機能性フィルム今期出荷開始。続落、前半は半導体業界の生産調整影響残る。大口顧客のライン世代交代響き薬品の剥離液が数量減。主力のレジストは期央から顧客工場の操業度が上向き通期では先端品中心に数量増だが、円高目減り。償却増も重なり、営業益続落。為替差損続く。レジスト最先端ＡｒＦ用ではシェア2割強と３位。国内事業所にも最新鋭露光機導入し開発強化、早期シェア3割奪取狙う。