<Name>大阪有機化学
<Business>化学

<ROA:3.14>連続増益、14年11月期は世界自動車生産増を追い風に自動車塗料樹脂が新興国向けに伸びる。新規設備稼働による生産性向上も寄与。電子材料はスマホ・タブレット液晶パネル向けが好調。営業増益。増配も。シフト機能化学品はアジアで化粧品向けの展開や医薬中間体分野の市場掘り起こしを推進。化成品もアジアの比重高め、15年度の海外売上高比率25％目標（現20％）。微減益、自動車塗料樹脂や光学フィルム用原料などが柱の化成品は横ばい。電子材料は表示材料の高精細化武器に拡大。医薬中間体など機能化学品も持ち直す。ただ、減価償却費が１億円膨らみ営業微減益。設備投資大阪工場から金沢、酒田2工場に生産移管、27億円投じ能力増強。大阪工場は研究拠点として活用。海外売上高比率25％達成狙い中国・上海に１月現法設立。横ばい圏、主柱の化成品は国内の電材向けが低調を、海外好調の自動車塗料用原料がカバー。半導体材料も健闘。設備投資遅れによる償却費減も効く。ただ5月買収事業ののれん償却が重く、営業益横ばい程度。買収出光興産からアダマンタン誘導体事業（年商10億円程度）を５月に12億円で買収。駐在員事務所を現法化した中国は、自動車塗料用原料や液晶材料を拡販。少し上振れ、柱の化成品は販売やや低調ながら設備償却減り採算改善。半導体材料は市況好転で想定超える伸び。前号微減益予想から一転、微増益に。15年11月期は５月買収のアダマンタン誘導体が本格貢献。加速今年１月の上海現法設立を機に中国向けに塗料などの原料販売を加速、16年度海外売上高25％目標。機能化学品はアジア圏で成長性高い化粧品基材を拡販。

<ROA:2.71>小幅増益、15年11月期は自動車塗料向けのアクリル酸エステルが国内外で販売増。好転した液晶材料や半導体材料は光微細化プロセス進展につれ、好調維持。前期央買収のアダマンタン誘導体も貢献だが、高水準の償却負担が続き営業益は微増止まり。再編大阪工場から金沢、酒田工場へ生産移管完了、集約効果を徐々に発現。15年11月期は２工場の増強やインフラ投資。順調、自動車塗料向けのアクリル酸エステルは微増。半導体材料向けが微細化進展につれて拡大する。前期譲受のアダマンタン誘導体事業が通期稼働。のれん代や高水準の償却費用重いが、原油安による原料価格低下が押し上げ、会社営業益を上回る。自力設備工事の内製化進めるため、金沢工場にテクニカルセンター開設。液晶や半導体用の電子材料は海外生産も検討。堅調増、化成品はメタクリル酸エステルが大阪工場の生産中止もあり縮小。ただアクリル酸エステルは自動車塗料添加剤が主力製品はじめ好調。電子材料も半導体向けにレジスト原料が伸長。営業益は堅調増。独自性機能材料では独自の設備と技術を活用、繊維特殊加工向け高技術品等を生産受託。今期始動の中長期経営計画では鏡・レンズ防曇はじめ独自の川下化を図る。上振れ、化成品は大阪工場生産停止品が目減り。ただ得意の自動車塗料添加剤など増え採算むしろ上昇。電子材料も事業譲受分が通期寄与。前号より営業増益幅拡大。16年11月期は生産停止の目減りも一巡。営業益着実。配当性向30％目安で増配も。新戦力ディスプレー用の新規表示材料が本格化。新たな電子材料プラント来春竣工へ。製品の品質安定へ低温倉庫も建設。

<ROA:3.83>順調、16年11月期は化成品では大阪工場の生産停止による目減り一巡のうえ、好採算の自動車塗料添加剤がなお堅調。電子材料は好調。償却増も一服。営業益は順調。配当性向30％目安で連続増配の期待。自己株16年1月29日までに上限55万株・4億円弱の自己株を取得へ。大阪工場は一部製品少量生産と新規分野の研究開発を担う大阪事業所として15年12月に再出発。続伸、主力の化成品は原油価格に販価ツレ安でも、大阪工場終息の目減り一段落、自動車塗料添加剤など需要も堅調。好採算の電子材料も半導体向けに増設効果。液晶向けも次世代タッチパネル用が拡大。上期に持ち合い株売却や年金で特別益。増配。積極化半導体向けは先端材料の生産設備と保存用の保冷立体倉庫を増設。配当性向30％方針。引き続き自己株取得に意欲。最高益、販価は原油にツレ安傾向、旧大阪工場生産品の販売も終息。光学材料向け粘着剤用や電子材料事業でスマホ向け２月在庫調整。ただ立ち直り早いうえ、自動車塗料用樹脂原料が堅調。原価低減も進む。営業益続伸。株売却や年金関連の特別益。増強保冷立体自動倉庫2棟目5月稼働、電子材料の品質管理一段強化。半導体向け感光材原料製造の新棟は来期本格稼働。続伸、化成品は旧大阪工場生産品の販売終息で目減り。電子材料は液晶向け出足低調。ただ半導体向け順調。保湿化粧品向けなど機能化学品も好調。原燃料安もあり営業益続伸。17年11月期は半導体向け新設備の本格稼働が寄与。年金関連特益ない。力点化学品事業の新たな高付加価値品として特殊インク用原料を拡販、いずれ自動車向けも狙う。配当性向30％を指標。