<Name>三菱ケミカルＨ
<Business>化学

<ROA:0.95>増益、円安で機能材が好調。化成品・樹脂は子会社決算期変更分が上乗せ。だが市況悪化で情報電子の赤字膨らみ、医薬や基礎化学品の伸び鈍る。営業増益幅縮小。15年3月期は機能材や医薬を軸に増勢。提携海外拠点のガス安定調達へ産業ガス大手の大陽日酸と資本業務提携、増資引き受け等で27％まで出資比率増。新開発の低コスト有機ＥＬ照明を14年初量産化。続伸、ヘルスケア堅調だが、合成繊維などの市況が想定下回り営業増益幅は前号より縮小。15年3月期は機能性樹脂が自動車分野軸に好調、ＦＰＤ改善。鹿島1基化などエチレン生産合理化効果が利益寄与。新会社ヘルスケア関連事業を統合し４月新会社設立。20年度売上高5000億円目標（13年度1250億円）。中国・無錫市にポリエステルフィルムの製造会社設立。堅調、前期まで低迷続いた合成樹脂はＭＭＡモノマーが北米本格稼働で反攻、ポリオレフィンも市況好転し利ザヤ改善。医薬は薬価改定による減少をロイヤルティ増が補う。エレキ赤字幅も縮小し営業増益。Ｍ＆Ａ工業用ガス大手の大陽日酸（営業益350億円）を11月にＴＯＢで出資比率拡大（現27％）、子会社化目指す。同社の産業ガスを活用しシェールガス事業を強化。好調、不振続いたテレフタル酸が市況好転し利ザヤ急改善。エレキ関連活況。上期は前号比で営業益増額だが、下期の化学品に不透明感残り通期は会社想定線着地。11月ＴＯＢで子会社化予定の大陽日酸（今期営業益350億円）は表記に見込まず。世界最大サウジアラビアで現地企業とＭＭＡモノマーの合弁を６月設立。世界最大級の年25万ｔ生産、17年央の稼働目標。

<ROA:1.56>拡大、大陽日酸半期分（営業益180億円強）上乗せ。ＭＭＡが北米本格稼働、市況回復あり復調。医薬高水準。スマホ向けフィルム好調で利益上振れ。16年３月期は大陽日酸通期化。鹿島など構造改革効果。戦略持分の大陽日酸子会社化でガス事業の北米展開に弾み。ＭＭＡはサウジが17年の稼働へ建設順調。シェールガス活用狙う北米は18年末稼働目指し候補地選定。大幅増、大陽日酸半期分乗る。ＭＭＡが市況回復。医薬高水準。フィルム好調だが在庫評価損。16年3月期は大陽日酸通期化。ＭＭＡが好伸。スマホ向けにフィルムも好調持続。医薬堅調。鹿島など構造改革効果。炭素繊維傘下２社の製品を統合。双方の強み生かし差異化、自動車中心に開拓。エアバス新型機のエンジン部材にも採用され航空機向け浸透。委員会設置会社へ移行。連続増配、大陽日酸が通期寄与。医薬等ヘルスケア鈍いが、ＭＭＡ数量増。スマホ向けフィルム好調持続。基礎化学品等の在庫評価損も縮小。償却増こなし営業増益。為替差益なく、構造改革特損続くが、増配。再生医療秋田のミューズ細胞開発ベンチャー買収。大陽日酸の長期保管技術とシナジー追求も。サウジＭＭＡ新工場は17年完成へ進捗、北米計画は需要見て判断へ。上振れ、大陽日酸が通期寄与。ＭＭＡ市況鈍いが、医薬底堅く、エンプラ好調。基礎化学品中心に原料安効きマージン改善。償却増こなし会社営業益は上振れ公算。構造改革特損の一方で株売却益。連続増配。統合傘下の化学、樹脂、レイヨンを統合前提で検討へ。人事一本化し技術力強化狙う。ＮＥＤＯ助成受け長期開発続いたシースルー太陽電池フィルムを市場投入。

<ROA:1.11>営業益拡大、大陽日酸が通年貢献。原料安で基礎化学、ポリマーズの採算が急改善。機能商品は電池材料等の増販効果と原料安恩恵。医薬も糖尿病治療剤が伸長。構造改革特損。17年3月期は機能商品が数量増える。統合三菱化学はじめとする傘下の化学系3社（化学、樹脂、レイヨン）は、１社へ統合を検討中。メドは17年春、世界展開の加速等が狙い。今年度中に実施について結論。高水準、大陽日酸が通年貢献。基礎化学品が原料安で恩恵。医薬好調。17年3月期は石化製品の利幅やや縮むが、米トナー工場閉鎖など不振事業の止血策効果。医薬は海外ロイヤルティ収入増。構造改革特損減る。集約傘下の化学、樹脂、レイヨンを17年春に１社へ合併集約。顧客へ素材を総合的に提案、研究開発の効率も上がる。赤字の繊維原料は中・印工場の抜本的な対策検討。後退、ＩＦＲＳ移行、営業益段階では下押し要因に。医薬品が薬価改定影響に加え、導出一時金収入減る。エンプラ、フィルムなど高機能材料の数量増続くが、汎用の基礎化学品含めて円高や利幅縮小が響く。堅めの会社計画は超過ながら、営業益後退。テレフタル酸業界の過剰生産で市況低迷し、前期に印・中国の工場対象に636億円減損。今期も赤字継続なら抜本策断行へ。営業減益、ＩＦＲＳ移行が営業益下押し要因。石油化学で汎用の基礎品が前期より利幅縮む。利益柱の医薬品も薬価改定に加え、導出一時金が剥落。樹脂加工品など高機能材料の数量好調だが、円高で収益目減り。石油化学中国勢の過剰生産で赤字続くテレフタル酸事業にメス。能力大きなインド、中国工場を年内売却。機能性フィルムの日本合成化学工業をＴＯＢ、完全子会社に。