<Name>ダイセル
<Business>化学

<ROA:4.7>順調、セルロースは液晶フィルム向け足踏みだが、海外向けたばこフィルター伸長。出足低調だった自動車向け合成樹脂は下期復調。エアバッグ用ガス装置も拡大。円安寄与。原料高こなし営業増益。15年3月期もエアバッグ伸びる。生産性向上寄与。着手韓国のエアバッグ用工場は13年12月操業。たばこフィルターは中国合弁の生産増強に着手。東証新指数400に採用。最高益、火工品は自動車エアバッグ向けが中国で急回復、円安追い風。営業益拡大。増配。15年3月期もセルロースは液晶向け減だがたばこフィルター伸長。合成樹脂、火工品は自動車向け牽引続く。最高純益。転用新興国軸に海外需要強いたばこフィルターは、今後液晶フィルムの設備を一部転用し生産増強。14年度からの中計ではグローバル展開と新規事業創出に軸足。連続増配、主力セルロースは液晶フィルム向け後退だが、たばこフィルター向け需要堅調で増産効果享受。合成樹脂は自動車向け軸に拡大。マレーシア新プラントの稼働率向上。エアバッグ用インフレータも数量増。営業外は為替差益一巡。連続増配。省エネ蒸留プロセスの省エネ技術を開発、実証試験に取り組む。エアバッグ用インフレータは北米で第２拠点増設を検討。独自増額、セルロースは液晶フィルム用後退だが、たばこフィルター用伸びる。酢酸など有機合成は総じて好調。マレーシア工場増強テコに自動車向け合成樹脂も海外軸に拡大。期初見通し据え置いた会社計画は保守的。純益連続更新。3期連続増配。生産革新網干と大竹の両工場対象にバーチャルファクトリー化を計画。制御系システム共有し、エネルギーの最適化図る。

<ROA:5.81>連続増配、セルロースはたばこフィルター用続伸。酢酸は電子材料向け、合成樹脂は自動車向けに好調。円安も効き営業益増額。純益連続更新。16年3月期は網干工場定修でもフィルター用拡大。酢酸好調続く。増強策エアバッグ部品は増設に向け米アリゾナやメキシコ軸に第２拠点検討。マレーシアで増強の合成樹脂工場は欧米自動車向け開拓へ。アジアでは汎用品も狙う。連続最高益、たばこフィルター用続伸。酢酸が液晶向け好調。円安、原料安効き営業益増額。16年3月期は網干工場定修だがフィルター用順調。自動車向け合成樹脂拡大。エアバッグ部品緊急増産も。連続増配か。エアバッグホンダから緊急増産要請受け播磨工場で代替品生産へ。北米第2拠点も検討早める。大竹工場でたばこフィルター用トウ1割増強決断、16年10月にも稼働。連続増配、有機合成は市況軟化、スポット案件もない。たばこフィルター用も網干工場定期修繕あり横ばい。ただ自動車向け合成樹脂が拡大。エアバッグ部品も下期中心に緊急増産。償却増こなす。連続増配。新工場エアバッグ部品は米国アリゾナ州に第２工場設置決定。緊急増産要請にも対応し今期末稼働へ。ユニチカ生活健康事業譲受。自社バイオ技術とのシナジー追求。上振れ、たばこフィルター用が中国向け低調。有機合成も数量縮小だが、エアバッグ部品が下期緊急増産。着火部品好調。円安と原料安想定以上で会社営業益は上振れ公算。為替差益発生。株売却益。連続増配。買収米国社のＤＮＡ精製事業を買収。精製迅速化を訴求し拡販へ。肌のシワ改善や更年期症状軽減の効果でエクオールへの引き合い増加。バイオ技術も結集へ。

<ROA:7.16>最高益、たばこフィルター用トウは中国在庫調整等で数量減。有機合成、合成樹脂も数量前年割る。が、円安や原燃料安で利益面では軒並み改善。株売却特益。17年3月期はエアバッグ用部品増産が収益押し上げ。タカタ問題自動車メーカーから協力要請受け、エアバッグ用ガス発生器を緊急増産。国内は夏から専用対応ライン稼働。16年春稼働の米国新工場も即座に高稼働率へ。最高益、円安と原燃料安が収益押し上げ。たばこフィルター用トウ、合成樹脂など軒並み採算改善。17年3月期は緊急増産のエアバッグ用ガス発生器が牽引。新興国需要強いフィルタートウもフル操業。特益減。ガス発生器エアバッグリコールのタカタから要請受け、タカタ製代替品の生産超繁忙。国内では15年夏から緊急増産、16年春稼働の米国新工場でも専用ライン設ける。円高影響、エアバッグ用インフレーターの数量15％増え、火工品の利益膨らむ。有機合成も酢酸の設備定修なく数量増。エンプラなど合成樹脂も底堅い。だが利益柱で８割海外向けのたばこ用トウが円高と償却増で後退。営業小幅減益。営業外改善、特損減。フィルター用たばこメーカーからの要請で生産能力を1割増強。エアバッグ部品はタカタへ代替供給、日米の生産超繁忙。やや後退、タカタへの代替供給でエアバッグ部品が数量2ケタ増続く。合成樹脂も数量堅調、原料メタノール安で恩恵。が、たばこ用トウ中心に円高で収益目減り。営業益やや減少。営業外で為替差損。特損減る。ＩｏＴ作業員の動作等を解析する最新製造管理システムをエアバッグ部品工場で導入。生産性と品質の改善につなげる。たばこ用トウの設備増設は今秋に工事完了。