<Name>住友ベーク
<Business>化学

<ROA:2.88>大台回復、電子機器向けはテレビ・ＰＣ・スマホ高級機の鈍調が逆風。ただ自動車関連は堅調。円安も追い風。営業益は３期ぶり大台回復。事業再編一段落で特損は想定より小。15年3月期は利益柱の半導体関連材料で基板材料も復調。営業益続伸。拠点宇都宮工場の第２工場は量産化へ体制作り。高機能プラスチックの中国・南通は絶縁用液状樹脂ライン14年4月新設。続伸、自動車用樹脂・成型材で原料高の価格転嫁遅れるが、主力の半導体関連の伸びが牽引。円安、海外事業15カ月決算もカサ上げ。15年３月期は半導体封止材持続。フェノール樹脂も海外好調、さらに価格改定寄与。医薬関連順調。採算向上し収益続伸。３本目の柱新市場創成によるＱＯＬ事業強化が中期課題。再生医療向け培養容器や糖鎖精製キットなど医療・バイオが焦点。好調、フェノール樹脂価格改定がフル寄与。主力の半導体関連は封止材数量増、新基板ＬαＺも赤字縮小へ。ＱＯＬ堅調。実勢は営業益3割増ペースながら、前期海外15カ月決算のカサ上げ効果剥落で見掛け伸び緩慢。営業外で米国社のれん償却発生。航空機関連米ボーイング一次下請けを270億円で買収、航空機内装部品へ本格参入。併せて医療機器の海外展開も加速。小幅増益、半導体封止材がスマホやＰＣ向け数量増。高機能プラスチックはフェノール樹脂の値上げ奏功、自動車用で北米やアジア持続に加え欧州も復調。ＱＯＬ低迷や前期海外変則決算のカサ上げ分剥落をこなし営業益小幅増。営業外でのれん償却。バイオ塩野義製薬より米国糖鎖解析事業の資産譲受。受託解析も提供始め、独自開発の自動糖鎖精製装置の海外拡販に弾み。

<ROA:2.72>上向く、買収したヴォーペルが下期から上乗せ。ＱＯＬは医療関係堅調も建装材の原材料高騰を補いきれず低調。が、半導体関連は封止材が絶好調。高機能プラスチックも自動車用が北米好調。営業増益。16年3月期は半導体関連やＱＯＬの建装材が順風。川中強化航空機内装部品のヴォーペルを活用し、素材だけでなく部品も供給へ。中国・南通で食品包装の工場を本格稼働。堅調、半導体関連材料の封止材が好調。だが、国内の建装材が低水準で微増益程度。16年3月期は買収のヴォーペルが通期で上乗せ。主力の半導体関連はスマホの好調を受け中国や台湾で伸長。北米の自動車向けに高機能プラスチックの好調持続。強化半導体関連で今後需要が見込める車載向けの開発を強化。ヴォーペルの販路活用し、医療機器の海外展開も加速。伸長、高機能プラスチックには買収した航空機内装部品の米国ヴォーペル社が通期寄与、自動車用も北米で好調。半導体関連材料も中国や台湾のスマホ好調受け封止材が続伸。原料安も追い風。営業益伸長。攻め中国・南通の食品包装材工場はＡＳＥＡＮ市場への展開も視野に。自動車向け半導体関連材料では小型・軽量な新製品開発、2輪用から投入。燃費向上に貢献。伸長、高機能プラスチックは買収した航空機内装部品が通期寄与、車載用も欧米で堅調。半導体関連材料は中国スマホ向けに減速感でも新規案件開拓で補う。原料安も追い風。のれん代こなし営業益2ケタ増。ＲＯＥ17年度までに８％目指す。社外取締役を２人に増員。半導体関連材料のスマホ向けは高価格帯機種に加え中価格帯機種へも拡販。医療機器製品は海外展開加速。

<ROA:1.4>下振れ、買収の航空機内装部品が通期寄与。産業用フィルムも好調。だが半導体関連材料は中国スマホ向けが想定以下。高機能プラスチックでも自動車向けは悪化。前号より営業増益幅縮小。減損と退職の特損。17年3月期は医療機器が着実に増加。改革半導体パッケージ基板材料のＬαＺは、工場集約し効率化。戦略新製品のカテーテルは代理店を通じ各国で拡販へ。伸び回復、半導体関連材料はスマホ向け低調。ただ自動車向け高機能プラスチック着実。営業益横ばい圏。退職金特損。17年3月期は戦略新製品のカテーテル順調。住宅向け建装材も上向く。人件費削減など構造改革効果が発現し、営業益の伸び回復。内装材住宅や家具向けメラミン化粧板を終息、鉄道車両用など高付加価値分野に特化。部門をまたぐ市場開拓部隊を発足。急伸、航空機内装部品や自動車用の高機能プラスチックが着実。ＱＯＬも医療機器の寄与拡大。半導体関連材料はスマホ用が上向く。前期の構造改革による採算改善もあり営業益急伸。事業再建等の特損減。計画19年3月期に売上高2500億円、営業利益200億円目標。赤字事業の改善や新製品の早期立ち上げがカギ。食品包装はパンや麺類など非農業分野に参入。急伸、ＱＯＬはメラミン化粧板撤退で目減り。ただ半導体関連材料は中国スマホ用が好調。自動車用の高機能プラスチックも順調。前期の構造改革での人件費削減も効き営業益急伸。事業再建等の特損減。戦略新製品半導体材料のＬαＺは18年度黒字化が目標、メモリ向けに拡販。マイクロカテーテルは米国での販売も検討。18年度にＲＯＥ８％目標、自己株取得も視野。