<Name>積水化学工業
<Business>化学

<ROA:4.42>増配、前半牽引の住宅は後半受注鈍化だが、生産の平準化が効く。海外の自動車ガラス中間膜やスマホなどＩＴ関連も想定超。営業大幅増益へ上振れ。15年３月期は住宅反動減小さい。自動車向け好調持続。新設塩素化塩ビのタイ合弁はコンパウンド生産拠点も新設。樹脂からの一貫体制で競争力を強化。格安で大容量の太陽光発電装備した住宅販売の滑り出し好調。最高益、住宅は新商品投入で駆け込み反動を最小化。建設需要旺盛な環境やＩＴの高機能樹脂も好調。15年3月期は住宅の勢い減速傾向でも、環境は官民の建設需要強く、生産や物流等の機能効率化も徹底。育成新開発の大容量フィルム型リチウムイオン電池育成。塩ビ管など国内汎用品生産体制を再編、老朽化した東京工場は閉鎖へ。新分野開拓へカンパニー連携強化。最高益、住宅は新商品投入効果で駆け込み反動薄れる。環境は水関連のインフラや復興需要中心に堅調。物流費削減や生産拠点再編が奏功。高機能樹脂はスマホ、タブレット軸に順調。連続最高純益。増配続く。強化環境は汎用品事業を徹底効率化、防災や農業、運輸などビジネス領域拡大。高機能樹脂はエレキ、車両・輸送などに資源重点配分。新規Ｍ＆Ａ案件も模索。増額、新築住宅は新商品好調で駆け込み反動限定的。太陽光発電など装備するリフォーム堅調。スマホやタブレット向け高機能樹脂が想定超。物流費削減や生産拠点再編も奏功。前号より営業益増額。最高益。強化10kW以上の太陽光標準装備しながら販売価格を抑えた新築住宅が快走、集客増へ展示場拡充。高機能樹脂はアップル新製品投入の効果も。環境は海外事業強化。

<ROA:5.49>最高益、新築住宅は新商品拡充で駆け込み反動減を抑制。高機能樹脂はスマホやタブレット向け軸に快走。海外車両・輸送用堅調。ナフサなど原材料安も追い風。16年3月期はＩＴ向け中心に高機能樹脂続伸。重点住宅の省力化投資を積極化、工場内での加工度上げる。高機能樹脂は検査薬ビジネスのグローバル化や住宅、工場向け樹脂のタイ新工場立ち上げなど全力。連続最高益、住宅は駆け込み反動が尾を引くが官需旺盛な環境やＩＴ向け拡大の高機能樹脂が牽引。16年3月期は取得支援策で住宅は徐々に回復。拠点再編完了の環境や海外ＩＴ向け好調な高機能樹脂が続伸。増強住宅はチラシなど販促強化し展示場の来客引き上げ。営業員増員でリフォーム需要取り込む。住宅生産効率化へ省力化投資継続。海外案件中心にＭ＆Ａ模索。連続最高益、住宅は消費増税後の回復まだ鈍い。が、高機能樹脂は米国、中国での車両用やタイで新工場稼働する住インフラ材中心に増勢。国内生産拠点再編や海外構造改革進む環境も堅調。最高益続く。増配。検討車両用高機能樹脂はメキシコで新ライン増設、中南米市場拡大に対応。海外メディカル中心にＭ＆Ａ検討。欧州、中国の環境は一部事業撤退も視野に改革へ。最高益、高機能樹脂は米国や中国の車両用やタイで新工場稼働する住インフラ材中心に好調。国内外で構造改革進める環境も堅調。テコ入れの新築住宅やリフォームは後半回復進む。営業増益。株式売却特益。積極策新興国の健康志向高まりを背景に検査薬を拡販。リチウムイオン電池製造のエナックスを買収、成長分野拡充の一環。住宅は集客イベントを積極化し展開強化。

<ROA:5.95>増益幅縮小、高機能樹脂堅調。円安順風。ただ新築請負が想定ほど戻りきれず。前号より営業増益幅縮小。会社減額計画になお過大感。株式売却特益。17年3月期は住宅への消費増税前駆け込み需要発現が前提。活況タイで生産開始の塩ビ系樹脂は中東やインドで需要旺盛。日タイ計７万ｔの生産設備でも不足。エーザイの臨床検査薬子会社を15年12月買収、利益貢献は僅少。連続最高益、新築請負鈍いが、高機能樹脂尻上がり。原料安追い風。営業増益。事業譲渡損を株売却益で相殺。17年３月期は消費増税前の駆け込み需要前提に新築請負復調。買収検査薬社上乗せ。高機能樹脂も堅調持続。連続最高益。連続増配に期待。拡充約6兆円の世界市場を視野に臨床検査薬の分野拡充を図る。航空機向け塩ビ系シートの米国新工場が６月に稼働。連続最高益、新築請負は期初受注残少ないが、その後盛り返す。車両向け中間膜の利益率向上し、円高に伴う目減りこなす。買収社との連携進み検査薬順調に拡大。管路更生譲渡など欧州の構造改革も奏功、営業益伸長。4期連続で最高純益。連続増配。フル生産中南米市場での旺盛な需要に対応、メキシコでガラス用高機能中間膜の生産ラインを増設。17年下期に竣工予定。最高益続く、新築請負住宅は受注盛り返し尻上がり。車載向け中間膜など高機能材の採用広がる。管路更生など構造改革が進展。ナフサ価格低下の順風。円高による目減り拡大を吸収。営業益増進。為替差損と熊本地震対応費に加え、株評価特損。仮想発電所経産省が主導するバーチャルパワープラント実験に参画。熊本地震で被災軽微なセキスイハイムを無償で修理。