<Name>日本ゼオン
<Business>化学

<ROA:5.45>復帰、トウペ連結化。液晶向け光学フィルム急拡大。エラストマー素材は下期も海外市況厳しさ残るが、会社想定保守的。円安恩恵もあり大幅増収増益に転じる。15年３月期も光学フィルム牽引。稼働率向上。性能タイヤ用ゴムは低燃費とウエットグリップに加え、耐摩耗性向上に注力。斜め延伸位相差フィルムの需要拡大で10月福井県に新工場完成、13年度中に本格稼働。最高益、トウペ連結化。液晶向けフィルム急拡大。エラストマーは海外市況厳しいが会社計画保守的。15年3月期もテレビ向けフィルム成長。タイヤ向けゴムのシンガポール工場稼働による償却負担増こなす。増強液晶テレビ用位相差フィルムは富山・氷見の生産能力増強。14年夏、プリンタ用トナーの研究施設を生産設備ある徳山工場に移転、開発スピード向上狙う。連続増配、エラストマーは市況厳しいが欧米軸に特殊ゴム伸びる。シンガポール新工場は赤字縮小。高機能フィルムで中小型ディスプレー向けの在庫調整と償却負担増で営業後退だが、減益見込む会社計画は過小。営業外の為替差益見込まず。連続増配。新材料キャパシタ、ゴム材料などでの需要開拓にらみ、徳山工場内にカーボンナノチューブ製造プラント建設、15年秋完成。横ばい圏に、エラストマーは海外市況悪く出足鈍いがラテックス新製品投入。高機能材料は液晶テレビ向けフィルム順調、中小型向け斜め延伸フィルムも前期末底に上向く。工場初期費用や償却負担増あるが、減益見込む会社計画は過小。連続増配。増設テレビ用フィルムは富山・氷見の生産能力増強し約５割向上、15年4月出荷開始。6月新規の手術用手袋素材投入。

<ROA:4.95>最高益圏、合成ゴムは高付加価値の特殊ゴムが伸長。化成品もタイの増設効果。光学フィルムが液晶テレビ向け順調、モバイル向けも堅調。海外市況安、償却増でも会社減益計画は慎重。連続増配。16年3月期は低燃費タイヤ用など特殊ゴムの拡大続く。増設シンガポールの低燃費タイヤ用合成ゴム工場は認証取得進みフル生産。第2系列増設も決定、16年４月にも稼働へ。連続最高益、合成ゴムは市況悪化も特殊ゴム軸に伸長。化成品でタイ増設効果。光学フィルム拡大。償却増こなす。16年３月期は光学フィルムが液晶向け好調持続。シンガポール工場稼働本格化で低燃費タイヤ用ゴムさらに拡大。最高益。連続増配か。特殊ゴムトウペ子会社化で競争力増すアクリルゴムで耐熱性向上。供給過剰で軟調続く汎用ゴム抑え特殊ゴム比率拡大へ。最高益、光学フィルムは中小型向け鈍いが液晶テレビ向けに好調持続。合成ゴムは販価下落を原料安で補う。シンガポール工場本格稼働も寄与。営業益反発。為替差益ないが特損縮小し最高純益。6期連続増配。増強水島で粘・接着剤原料を42％能力増、粘着ラベルや紙おむつ向け需要増見込み16年５月稼働へ。厳格な欧州規格クリアし、次世代薄膜高強度手袋用材料を発売。連続増配、合成ゴムは市況悪化、国内は数量も鈍いが海外向け拡大。シンガポール工場も本格稼働。光学フィルムは中小型向け、液晶テレビ向けとも好調持続。円安と原料安が想定以上で営業益反発。為替差益発生。特損縮小し最高純益。6期連続増配。水島工場粘着・接着剤原料に続き熱可塑性透明樹脂を16年４月２割増強。スマホ、医療検査機器等主用途の需要拡大に対応。

<ROA:4.61>採算改善、タイヤ用主力の合成ゴムは海外増販、合成ラテックスは海外で病院・産業手袋用途が需要旺盛。原料安・円安で採算改善。液晶フィルムなどの高機能材料も堅調、営業増益。英国の合成ゴム生産撤退で特損。17年３月期は高機能樹脂関連が伸びる。液晶視野角を広げる位相差フィルムは液晶テレビの４Ｋ・大画面化で需要増。富山のフィルム工場を25％能力増強。最高益、合成ラテックスが業績牽引。病院や工場内で使用する手袋用途の海外需要旺盛。原料安、円安で採算改善。17年3月期はタイヤ用ゴムが国内なお停滞。が、大型液晶業界の在庫調整進んで光学フィルム上向く。ラテックス続伸。生産撤退特損消える。次世代単層カーボンナノチューブの量産工場稼働。次世代機能性材料として大きな可能性秘めるが、コスト低減等の課題も。小幅減益、柱のエラストマー素材事業は海外で手袋用途の合成ラテックス需要旺盛。低燃費タイヤ向けゴム原料も海外販売拡大。が、液晶用フィルムも含め、円高進展が数量増効果を打ち消す。営業益やや後退。会社の営業外想定は堅め。特損減る。増配。エコタイヤ原料シンガポールの第２系列が４月稼働、現地生産能力は倍増の年７万ｔに。水島は粘・接着剤向け原料を増強。反落、合成ゴムは東南アで低燃費タイヤ用の数量急増。合成ラテックスも手袋用途が期央から勢い。液晶業界の操業度が底脱し光学フィルムも向上。だが円高目減りで営業益反落。営業外で為替差損。特損減。事業再編住友化学と低燃費タイヤゴム事業統合に向け検討開始。成長分野だが、住化は工場稼働率低く、当社に主導権。9月末までに統合効果など調査し判断下す。