<Name>アイカ工業
<Business>化学

<ROA:6.55>増益幅拡大、買収した接着剤会社が東南アジアの住宅用に好調。キッチン用の不燃性壁材も国内住宅着工の高水準続き想定を上回る。ドア等の価格競争こなす。営業増益幅やや拡大。最高純益。連続増配。15年3月期も不燃性壁材、化粧板軸に増益基調。シナジー買収会社の保有する紙おむつ用接着剤は中期的にアイカ工業の国内販路で販売。接着剤原料の共同購買等も推進。足踏み、買収した接着剤会社フル寄与。柱の不燃性壁材堅調。連続営業増益。増配続く。15年３月期は配線板事業除外。メラミン化粧板がオフィス向けに堅調。接着剤も拡大。ただ不燃性壁材は駆け込み需要剥落。売却４月プリント配線板事業（売上高45億円、営業益1億円強）を譲渡、中核事業に資源集中。今春竣工のインドネシア新工場は化粧板や壁材の現地需要に対応。最高益、配線板事業（前期年商47億円）売却。不燃性壁材は増税前駆け込み特需剥落で軟調。が、メラミン化粧板が商業施設向けに好調。接着剤も海外拡大。営業益高水準。最高純益を連続更新。配当性向３割メド。新領域接着剤は自動車用、化粧品材料など新用途開拓に力点。海外接着剤子会社はアジア新興国の販売網強力、化粧板など本体製品も併売してシナジー効果を追求。最高益、プリント配線板事業は売却で除外。柱のメラミン化粧板が商業施設・オフィス向けに好調続く。接着剤も海外順調。増税前特需剥落で反落する不燃性壁材を補う。営業益高水準。最高益連続更新。増配。タイ４月に稼働した接着剤ラインは現地やインドの自動車製造需要に照準。国内は病院・学校向けに、転倒してもケガしにくい床材、消臭機能ある壁材など開発へ。

<ROA:7.27>増配、プリント配線板事業売却。不燃性壁材は増税特需消え減退。だが接着剤がアジアで絶好調。メラミン化粧板も国内商業施設など向けに順調。営業増益。16年3月期は化粧板がアジアで伸長。最高益更新。開拓インドネシアのメラミン化粧板工場の販路開拓で、同国に加えタイ、ベトナムの販社との提携拡大急ぐ。花柄、フェルト風などデザイン性高い化粧板を強化中。連続最高益、プリント配線板売却。接着剤はアジアで引き合い旺盛。営業増益。16年3月期も接着剤続伸。柱のメラミン化粧板もオフィスや医療施設向け好調。最高益更新。配当性向30％メドで連続増配へ。海外ＡＳＥＡＮで化粧板代理店を開拓中。タイ、ベトナムなど主要国で契約完了、15年度も拡充進める。接着剤はタイで本格生産始まった自動車灯用の拡販に注力。成長続く、柱のメラミン化粧板は医療介護施設など非住宅用途が順調。接着剤も生産増強と販路開拓効きアジアの好調続く。買収した樹脂事業を下期連結化で20億円の増収効果。事業譲渡特益ないが連続増配。買収昭和電工のフェノール樹脂事業を30億円で９月譲受。自社アジア工場で生産し、海外販売で成長へ。今期設備投資は前期比5割増、アジア工場の生産増強が柱。買収効果、接着剤は生産増強が寄与しアジア好調。柱のメラミン化粧板も非住宅用途順調。材料内製化も奏功し営業増益。会社計画は買収事業の下期連結効果の見込みが慎重。事業譲渡特益ないが、連続増配。買収昭和電工のフェノール樹脂に続き、三菱マテリアル建材からセメント板など3事業譲受（前期年商72億円）。非住宅外壁材強化など狙う。アジアで販社開拓急ぐ。

<ROA:6.63>好調、建材低調。だが収益源のメラミン化粧板が商業施設向けに好調。接着剤もアジアで自動車向け中心に手堅く稼ぐ。事業譲渡特益ないが連続増配。17年3月期は買収2事業フル連結。接着剤好調続く。買収後昭和電工から譲受したフェノール樹脂はライン増強し、海外供給力拡大へ。20年度に事業年商100億円（前期40億円）目標。建材は消臭力など訴求で拡販期す。大増配、接着剤がアジアで繊維板向けなど好調。買収2事業が下期貢献。17年3月期は買収2事業が通期寄与。建材は非住宅向け苦戦も、接着剤は海外が依然好調。最高益更新。創立80周年記念で大幅増配濃厚。融合三菱マテリアルから買収した建材事業は無機系技術に強み。当社の有機系技術と掛け合わせ、外壁など開発へ。東京ショールームを練馬から新宿に移転増床。80周年配】化粧板は医療介護施設など柱の非住宅用途が軟調。海外も円高（1ドル112円、1円円高で営業利益０・3億円減）痛い。だが住宅建材健闘。買収２社フル貢献。営業増益。創立80周年記念で大幅増配。買収後昭和電工のフェノール樹脂事業は、原料購買一本化でコスト低減図る。三菱マテリアル系の建材事業は得意の汎用不燃壁材を当社販路で販売し業容拡大へ。大幅増配、収益源の化粧板はアジアで販売増。だが、医療施設など国内非住宅向けが軟調。円高も逆風。住宅建材が賃貸マンション向けに健闘しても、営業利益は小幅増止まり。創立80周年記念で大幅増配。介護需要持続成長が期待できるサービス付き高齢者住宅向けに、洗面カウンターや静音型のドアなど訴求。設備投資は老朽化進んだ本社併設技術棟の建て替えが主。