<Name>宇部興産
<Business>化学

<ROA:1.82>一転減益、化成品はナイロン原料供給過剰で販価急落。公共投資追い風にセメントが下期に伸びるが及ばず、一転営業減益。固定資産処分損・減損ない。15年３月期は前期の化学品・電力が設備不具合消え回復。実用化大林組と共同開発した超高強度繊維補強コンクリートは13年９月に実工事で適用。インドネシアでパーム椰子の種殻を使ったバイオ燃料加工の実証実験開始。復調、公共投資増追い風にセメント好調。が、ナイロン原料のカプロラクタムが供給過多で販価下がり営業減益。15年3月期は合成ゴムやナイロン樹脂軸に化成品持ち直す。セメント高水準保つ。営業益復調。増強カプロラクタムは15年までにスペインのナイロン工場を生産能力5割増強し自社消費増やす。フル稼働状態のセメントは輸出減らして、旺盛な国内需要に対応。反発、目下収益柱のセメントは生産フル稼働続くも原材料高きつく横ばい。が、リチウム電池材料など機能品は販価低下を数量増が上回る。前期末の堺工場ナイロン原料生産停止で固定費も改善。営業益反発。増強自動車や食品フィルム用に需要膨らむナイロン樹脂はスペインで生産能力を拡大、15年3月稼働。昭和シェルとのメガソーラー合弁事業（宇部市）は７月稼働へ。改善、春先に国内外で工場の定期修理が重なり化学の出足軟調。だが、高性能合成ゴムやファインケミカルが堅調。下期はセメントが稼ぐ。前期末の堺工場ナイロン原料生産停止で固定費も削減。営業益反発。資源石灰石の安定確保狙い山口県美祢市で開発中の金山台鉱区は17年出鉱。停止中のＩＰＰ発電所は15年１月再稼働。苅田工場（福岡県）でも廃熱利用発電開始へ。

<ROA:2.07>減額、建設資材の好調続き発電復活。ナイロン原料は固定費抑制だが上期大規模定修で数量減、市況も低迷。電池材も想定下回り営業益減額。構造改革特損。16年3月期は化成品定修なくＩＰＰ発電通期化。電池材セパレーターで韓国に加え中国メーカーが安値参入、価格下落続くが乾式での実績武器に車載向け着実増。ＩＰＰ発電は14年10月再稼働したが来期にも定修。復調、電池材苦戦も、建設資材堅調。ナイロン原料で固定費抑制。持分益改善。構造改革特損。16年3月期は電池材やナイロン原料の価格鈍いが医薬伸長。ＩＰＰ発電通期化。石灰石など資材好調で利益復調。電池材米ダウとの電解液合弁は株式追加取得し子会社化。本社と一体運営し海外でも積極拡販。16年７月に堺に研究開発センター新設。自動車向け新製品開発に意欲。上向く、化学は合成ゴム価格軟化ながらナイロン関連で原料高一段落、定修スキップ効果も。ポリイミド伸ばす。建設資材は廃棄物処理収入も乗り高水準。医薬伸長。ＩＰＰ発電も通期化。償却増こなし営業益上向く。為替差益ない。製法転換で特損増。拡大戦略自動車向けコンパウンドを各国で委託生産へ。食品用フィルムも増強し、ナイロン原料の自家消費率8割超目指す。急回復、医薬鈍く、化学は合成ゴム軟調だがナイロン原料でマージン改善が想定以上。定修スキップ効果も発現。ポリイミド伸長。建設資材は輸出好調で、廃棄物処理も膨らむ。ＩＰＰ発電も通期化。償却増こなし営業増益幅拡大。製法転換で特損増。共同開発東洋機械金属と開発のダイカストマシンを年度内投入へ。中型機レンジを広げ中国などの自動車部品市場で拡販。

<ROA:2.75>採算急改善、ナイロン用『カプロラクタム』の原料安で利幅改善。ファインケミカルも高機能材順調、輸出で円安恩恵。セメント・生コンは数量横ばいだが、燃料コスト低下。大幅増益。17年3月期はアンモニア工場の国内定期修理あり、利益横ばい圏。ラクタム副原料アンモニアの国内工場定修を毎年から隔年化。主原料アノンは製法を転換へ。いずれもコスト削減が目的。やや後退、ナイロン用『ラクタム』が依然赤字ながら副原料安で採算急改善。アンモニア製品の出荷増。17年３月期は利益柱のセメント・生コンが燃料コスト一段減る。が、国内アンモニア工場で定期修繕。ナイロン原料の価格競争強まる。利益やや後退。電池セパレーター車載用リチウムイオン電池の需要増大で繁忙。宇部、堺の能力増強し、17年中に生産能力を現行比4割増へ。後退、化学品はナイロン樹脂堅調、車載用セパレーター拡大続く。が、上期にアンモニア工場の定期修繕あり、部門利益減。建設資材はアジア需給悪化でセメント輸出の採算が下降。営業減益。純益は減損一巡。化学品市況安続くナイロン原料カプロラクタムの赤字解消が課題。コスト削減に向け、宇部で中間原料の製法を転換へ。欧州の化学事業は現地３社を統合し効率化。後退、柱の化学品はアンモニア設備が隔年定修年で前半数量低調。通期では食品包装フィルム用途を中心にナイロン樹脂堅調。が、ナイロン原料の外販が市況安で採算厳しい。セメント輸出も東南アで中国勢との競争激化。営業減益。純益は減損一巡。射出成形機傘下の宇部興産機械が三菱重工の事業取得。販売網等の拡充が狙い。ナイロンは欧州でフィルム用など能力増強。