<Name>積水樹脂
<Business>化学

<ROA:5.98>上振れ、柱の街路・住建が官民工事増加で拡大、好採算品比率も増。都市環境も路面標示材が想定超。産業・生活の樹脂製品の価格転嫁遅延こなし営業増益幅拡大。60周年記念配。15年3月期は産業・生活苦戦だが、公共関連分野の好調続く。最高益。新事業子会社がタイで外装材ほか多用途のアルミ樹脂積層複合板の販売事業を開始。工場も建設し15年９月以降に生産開始。最高益圏、産業・生活分野は原材料高が痛い。だが、街路・住建、都市環境とも公共関連が伸び利益拡大。15年3月期も公共関連が牽引。民需も住宅堅調、スポーツ施設改修で人工芝も上向く。苦戦の産業・生活は価格改定で採算良化。営業益高水準。拡大タイ事業拡大。アルミ樹脂積層複合板はユーザー開拓と商流構築に着手。自動車用樹脂成型部品も能力増強を検討。高水準、都市環境や街路・住建等の公共関連が続伸。タイの自動車用部品も好調持続。ただ包装バンドや日用品等の分野は円安続き採算改善鈍い。償却費増や周年記念費用発生し、営業益は微増程度。増配も。営業力４月に国内営業を製品別から地域別に変更、顧客対応力向上。５月にタイでアルミ樹脂積層複合板工場が着工。生産設備は国内から移設、国内工場には新鋭機。足踏み、民間向けはメッシュフェンスなど住建関連が好調続く。好採算の公共関連は建設工事量が増加基調だが、人手不足等により執行遅れぎみ。梱包バンドや日用品は価格改定進まず粗利低水準。営業要員補強で人件費も増加。営業益微増にとどまる。統合不動産管理や金融等の子会社４社を10月に統合、業務効率化進める。国内生産拠点は省人・省エネ化の設備投資強化。

<ROA:5.79>増益基調、民間向けは住宅着工減少で建材関連は低調だが、メッシュフェンス好調。公共向けは低粗利ながらスポーツ施設用人工芝が拡大。利幅よい公共工事案件の予算執行も下期に増加。営業増益基調続く。16年３月期は学校向け防音フェンス拡大。付加価値アルミ樹脂積層板の国内生産能力は来期３割増。梱包製品は消耗品と機械とのセット販売で高付加価値化を志向。最高益、公共部門は執行遅延あるものの交通関連上向く。が、住宅着工減少で民間部門の建材低調。営業益横ばい圏に後退。16年3月期は首都圏中心に公共向け伸長。民間も商業・物流施設などで持ち直す。前期終盤の買収会社も寄与。営業益堅調増。買収日本ペイントから交通安全工事の日本ライナー買収。シェア拡大が狙い。タイのアルミ積層板工場は今夏から稼働。反発、民間部門は発電施設等の住建関連好調。公共部門は教育・スポーツ伸長。買収した交通安全関連工事も上乗せ。円安で苦戦の日用品関連は子会社移管し商材絞り込み等で採算改善。営業益反発。増配。Ｍ＆ＡＭ＆Ａを積極化。製品分野ごとにリサーチ強化。ＡＳＥＡＮ地域でも自動車関連などをターゲットに物色を検討。タイのアルミ積層板工場は９月稼働予定。最高益、日本ライナーの連結化が通期寄与。民間部門は包材関連が物流活発化受け堅調。フェンスも好調続く。公共部門は上期やや低調でもスポーツ関連を徐々に伸ばす。原材料安もあり総じて採算改善。営業益上向く。最高純益更新。連続増配。拡販タイのアルミ積層板は９月生産開始、現地中心に車両向けなど拡販。自動車部品はやや減速、新規顧客獲得に全力。

<ROA:5.65>最高益、民間は包材関連好調、仮設資材も上向く。公共は一部で工事減少や予算縮小の影響出るが、日本ライナー連結が通期寄与。営業益伸長、最高純益。増配。17年３月期は有利購買徹底で原価低減。防災・減災関連製品拡大。物流資材関連も堅調。開拓タイの販社通じ、16年４月から日本製建材や交通安全製品販売。施工については現地企業との連携やＭ＆Ａも視野。最高益、民間向けは住建関連や物流資材が好調。ただ公共向けは工事減少等で採算低下。前号より営業増益幅やや縮小。17年3月期は東北、国土強靭化など公共向け伸長。学校関連の防災・減災製品も始動。民間向けも原料価格安定。営業益再加速。最高純益。人工芝ミズノと共同開発の野球専用人工芝がプロ野球・西武プリンスドームで採用。陸上競技向けなど特性に応じ商材展開。堅調、公共部門は執行遅延など響き上期停滞でも、交通安全関連は堅調。民間部門も住建関連を中心に顧客層が拡大、スポーツ施設関連も顧客増。包装関連も需要旺盛のうえ原料価格安定が寄与。営業益堅調。民間強化民間部門に注力し、現在6割程度の構成比を20年メドに７割へ引き上げ目指す。仕様改定で遅延していたＮＥＸＣＯ向け防音壁は新名神向けから動き出す。最高益、公共部門は道路等の補修工事が低調、高速道路関連も遅延。ただ、民間部門は防音目隠し塀など高付加価値の住建関連製品が伸長。物流資材は需要拡大に加え原料価格安定し採算良化。営業益は堅調。総合提案タイで製販するアルミ積層板は高級外壁用途での需要喚起推進。日本国内は物流やスポーツ、防犯などの分野を狙い、単品提案から総合提案にシフトし拡販。