<Name>タキロン
<Business>化学

<ROA:4.63>続伸、好採算の床材堅調。住環境は震災復興関連が想定以上。住宅向けも消費増税前の駆け込みで好伸。台風被害復興特需の剥落を補う。会社計画線の営業益続伸に。退職給付制度改定の特益はない。15年３月期は震災復興関連が本格化。営業増益。骨接合材韓国向け出荷開始。タイは下期中の出荷目指す。床材はマンション向けに加え教育施設やアパート向けにも拡販。高水準、好採算の床材が期末に向け拡大。メディカルの用途開発費用こなし営業増益。15年3月期も床材がマンション改修用途中心に堅調。住環境も震災復興関連が本格化。メディカルの停滞補い利益高水準。対策メディカルは海外展開加速。イタリアなどに加え、トルコ、スペインにも代理店確保。医療用導電性粘着材ゲルロードはコンテナ用ＩＣタグなど産業用途模索。最高益、好採算の床材はマンション改修用途が増税前特需の反動減少なく底堅い。住環境も前下期の降雪特需が期初まで残り、震災復興関連も本格化。高機能材も海外向け半導体関連が堅調。連続最高純益。新製品夜間災害時の屋外避難誘導用蓄光材製品『ルミセーフ』投入。自治体向けに拡販。床材は低層アパート向けに低価格、簡易施工型の『レッツステップ』発売。一転減益に、好採算の床材はマンション改修用途に消費増税後の反動減が想定超。住環境でも前下期から持ち越した降雪特需は増税後の反動減と相殺に。高機能材が中盤から上向いても、前号の営業増益予想から一転営業減益に。会社業績計画は楽観的。エンボス加工新製品施工の簡易性と高い防滑性を武器に屋内プール床材向けに拡販。災害時避難用発電床は展示会等でＰＲ。

<ROA:2.56>反動減響く、高機能材は半導体業界の設備投資増追い風に好伸。が、好採算の床材が消費増税後の反動減長期化。営業減益幅を前号比拡大。16年3月期は買収子会社が通期で寄与し売上高50億円上乗せ。営業増益。買収ＦＲＰの成形加工手掛ける日本ポリエステル買収。不燃性ＦＲＰ製品の品ぞろえ拡充目指す。洪水対策用止水板は展示会で止水精度の高さアピールし拡販。営業益復調、好採算の床材が底割れ。前号に比べ営業減益幅拡大。16年3月期は買収子会社が通期で寄与し売上高50億円上乗せ。床材はなお回復ペース鈍い。ただ高機能材が半導体業界向けに好伸。営業益復調。恵庭工場道路地下配水管用ポリパイプの生産設備新設。北日本の需要に対応。16年4月稼働。防滑性高いエンボス加工の床材は学校プールに加えスポーツジムも攻略。増益、住環境はトンネル掘削用ハウエル管、下水管更生など土木用が牽引。増税後反動減で前期低調だった床材も復調。マンションやアパート、公共施設向け好伸。会社計画はやや過大ながら、表記程度の増益に。中国常州工場は汎用品のポリカ、塩ビの建材、波板に加え、今夏から高機能品も生産開始。海外床事業は北米に照準。日本ポリエステル買収は独禁法当局認可待ち。一転減益に、買収で36億円分上乗せ（利益貢献は僅少）。住環境はトンネル掘削用ハウエル管など土木が受注環境良好だが、現場の職人不足で出荷停滞。好採算の床材も低調。前号の営業増益予想から一転減益。新製品高い熱伝導性と耐熱性の両立実現したゲルシートを、ＬＥＤ照明や電子機器用途でサンプル出荷開始。豪雨用止水板はビル用途に加え集合住宅用途でも拡販。

<ROA:3.19>出荷停滞、買収で売上高36億円上乗せだが利益貢献は僅少。住環境が潜在需要旺盛でも現場の職人不足による出荷停滞響く。床も低調。会社下方修正営業益なお楽観的。のれん特益。17年3月期も出荷停滞続き、床の伸びも緩慢。営業益小幅増止まり。水道工事施工子会社が小口径に加え大口径の老朽管更生工事に参入。本格貢献は来期。床は賃貸物件の改修案件獲得注力。小幅増益、買収で売上高36億円上乗せ（利益貢献は僅少）。原料安の恩恵大、前号比で営業益増額。17年3月期は好採算の床が数量回復。ただ住環境停滞続く。原料安恩恵も薄れ営業益小幅増。のれん特益消滅。新製品高防滑性とゴミの掃き出しやすさ両立させた床材投入。学校や福祉施設の屋内階段用途で拡販。両面耐光タイプの波板は屋根用に加え壁や囲い用途で提案。営業増益、前期買収の子会社が通期で寄与し売上10億円上乗せ。住環境は回復ペース緩慢だが好採算の床が数量増。メディカルも在庫評価損消滅。営業増益。ただ会社計画楽観的。有証売却、のれん特益消える。10年保証】当社床材採用集合住宅の管理組合対象に、元請け業者による5年工事保証終了後の５年間、無償保守点検サービス提供。中国で高機能プレート生産を開始。原料安、前期買収子会社が通期寄与し売上高8億円上乗せ。住環境堅調。好採算の床も前半の出遅れを後半巻き返す。海外半導体製造装置向けプレートが寄与。メディカルは在庫評価損消え原料安も恩恵。営業増益。ただ会社の大幅増益計画には届かず。シーアイ化成双方の筆頭株主・伊藤忠商事含めた３社で統合協議の合意、17年4月統合を目指す。ただ効果はこれから模索。