<Name>旭有機材工業
<Business>化学

<ROA:1.98>増益、子会社買収で下期に売上高27億円、営業益１・５億円上乗せ。が、樹脂は国内建機向けが原料高騰分の価格転嫁進まず、数量も想定超える苦戦。営業増益だが会社減額営業益はなおも楽観的。15年3月期は前期買収子会社が通期寄与し、増益。海外韓国に駐在員事務所新設し需要動向リサーチ。プラント設計のドリコ買収で管財のシステム販売の提案力を強化。回復続く、樹脂が海外光学用途で後半急伸。買収子会社の上乗せ効果も売上高32億円、営業益１・７億円と想定以上。前号比で営業益増額。15年3月期は買収子会社が通期で寄与。樹脂も国内住宅向けの反落を海外自動車、光学用途が補う。営業増益。タイインドネシア、マレーシアなど周辺国含め自動車向け素材の管材需要を調査。インド工場の稼働は15年初にずれ込み。海外好伸、前期買収水処理子会社が通期寄与し売上高13億円上乗せ。樹脂は海外光学用途が前期の中国新ライン稼働テコに好伸。国内住宅向け発泡剤も反動減ない。管材も半導体や鉱山用途で北米が寄与。営業増益。会社営業益保守的。為替差益見込まず。用途開発フェノール樹脂由来の高強度カーボンシートを15年秋発売。構造部材用途に加えブレーキ、クラッチ用途で拡販。増額、前期買収の水処理子会社が通期で寄与し、売上高13億円上乗せ。管材は北米が期初から快走。樹脂も増税前特需の反動減が想定以下で国内住宅向け堅調。前号よりも営業益増額、会社の下期計画保守的。新事業修繕需要増に対応し、樹脂バルブの非破壊での劣化度診断事業参入を検討。来年度の立ち上げ目指す。米国は今年末の移転拡張で、生産能力１・４倍増へ。

<ROA:2.06>再増額、前期買収の好採算水処理子会社が通期寄与。管財は北米が半導体と資源開発業界向けに絶好調。樹脂の苦戦補う。原料高は価格転嫁でこなす。前号比で営業益増額。上方修正した会社計画なお保守的。16年3月期も管財は北米が牽引。営業増益。現法化韓国、ドイツの管財の駐在員事務所を現法化し営業本格化。中国・南通の電材新工場は愛知から汎用品の生産を移管。営業益小幅増、買収子会社が通期で寄与するが樹脂が底割れ。営業増益幅縮小。為替益で純益上振れ。16年３月期も管材は北米絶好調続くが国内停滞。樹脂も海外堅調だが国内の不振で相殺。営業益小幅増止まり。土木商材トンネル掘削用岩盤補強剤『ＡＧＳＲ』は強度高めた改良品投入。更新時期の推定可能なプラスチック劣化診断テコに、既存客のバルブ更新需要掘り起こし。北米好伸、管材は北米が半導体向け好伸。資源開発業界向けの反落を補う。国内も化学プラントなど大口案件が寄与。樹脂は国内の低迷続くが、海外が好伸し相殺。原価計上の在庫評価損消える。営業増益。井戸水処理子会社ドリコで大型のリグを２基購入。地熱発電用、天然ガス用井戸の開発力を強化。東南アジアでの管材事業拡大に向けて、現法設立の検討に着手。樹脂苦戦、管材は北米が半導体向けに期初から絶好調。南米の銅山開発向けも中盤から好伸。だが樹脂は国内の低迷に加え海外の苦戦が想定以上。水処理も前期から不採算案件の繰り越しあり出遅れ。前号より営業増益幅縮小。会社営業益やや楽観的。拠点新設16年春メドにＡＳＥＡＮでバルブ販売子会社を新設。市況乱高下のフェノール樹脂原料では調達方法の検討必要。

<ROA:1.67>北米減速、水処理は堅調。だが管材は北米半導体向けが前半の絶好調から後半一転減速。南米銅山開発向けも尻すぼみ。樹脂も苦戦。会社上方修正計画は楽観的。17年３月期も管材は北米半導体向け停滞。樹脂苦戦続き、水処理で補えない。営業減益。水処理入札条件満たす有資格者積極採用し入札可能案件数増狙う。原材料の在庫拠点は生産拠点近くに集約し物流費削減。横ばい圏、管材は北米が後半失速。ただ原料安効果が想定超。会社計画やや楽観的ながら前号より営業増益幅拡大。17年3月期は水処理好伸。管材も国内堅調。だが北米反落。原料安効果も薄れ営業益横ばい圏。水処理子会社地熱掘削案件の受注増に対応し工期短縮可能な機材導入。アジアや欧州に強いシンガポールの同業・アグル社と合弁会社設立。販路を当社と相互に活用。横ばい、管材は国内が北米補い数量堅調。樹脂も数量は国内の低迷を海外で補う。が、原料安効果後退し、設備投資増で償却負担増える。棚卸処分損２・８億円消えても営業益横ばい止まり。為替差損ない。インド自動車部品の鋳型部材製造工場増設。原料砂産地に近い第一工場に加え、大消費地の北部と南部に新設検討。低迷する樹脂部門から管材部門に人員シフト。減額、管材は北米が資源開発向け低迷。半導体向けも販売先の投資一巡。国内も汎用品が想定以下。樹脂苦戦続く。原料安の恩恵あるが設備投資に伴う償却費増こなせず。棚卸処分損２・８億円消えても前号横ばい予想から営業減益へ。会社計画楽観的。バルブプラスチックの強み生かし、腐食しやすい金属製からの置き換え需要深耕。メキシコに鋳型部材製造工場新設検討。