<Name>日立化成
<Business>化学

<ROA:4.89>回復鮮明、スマホ・タブレット向け中心に機能材料が好調。自動車向け蓄電デバイスや内外装品なども伸長。営業益底打ち。補償金特益。15年3月期は感光性フィルムなど機能材料や太陽電池材料が伸び牽引。アジア中国・鄭州で自動車用樹脂成形品工場9月完成、14年1月稼働。インドで粉末冶金と２輪・4輪車用摩擦材工場が相次ぎ13年10月稼働。東証新指数400採用。増益続く、スマホ・タブレット端末向け機能材料が好調。円安効果も後押しし営業益底打ち。15年３月期はエコカー向け車両用電池が伸びる。自動車部品向け摩擦材や粉末冶金製品も堅調。粘着フィルムも回復。増強4輪需要取り込み狙いインドネシアで粉末冶金製品の生産能力を１・５倍に増強、15年春稼働。独自開発の自動車向け樹脂バックドアモジュールを拡販。続伸、前期落ち込んだタッチパネル周辺材料や液晶ディスプレー用フィルムが市況回復で持ち直す。国内減退の自動車部品は海外需要取り込み伸長。中国や台湾の樹脂材料が量産化で利益率改善。営業益続伸。自動車アイドリングストップ車向け次世代鉛バッテリーを開発、今秋より関連製品を順次発売。日産『エクストレイル』向けバックドアを中国・鄭州で４月生産開始。好調、タイ政情不安響き自動車部品の伸び鈍る。が、好採算の配線板など機能材料がスマホ向けに好調。樹脂材料も量産化で利益率改善。営業益続伸。営業外でライセンス収入など上積み。東電補償金特益。海外シフト鉛蓄電池の世界販売拡充狙い、台湾の持分会社（13年度売上高242億円）を11月子会社化。国内事業で1000人希望退職実施、経営資源を海外に集中。

<ROA:3.97>下振れ、感光性フィルムがスマホ向け好調。封止材など半導体向け堅調で営業増益。が、粉末冶金苦戦。車両用電池も想定下回り前号比で減額。米国持分益は拡大。構造改革特損。16年3月期は台湾蓄電池子会社化寄与。半導体材料活況。固定費削減効く。新開発鉛蓄電池で従来比１・５倍の高率放電可能な新製品を投入。初期導入費用の抑制を武器に風力発電向けなど開拓へ。大幅増益、スマホや半導体向け機能材料好調。米国持分益拡大。構造改革特損。16年3月期は台湾子会社化フル寄与。半導体材料強く自動車向け上向く。人件費削減効き、のれん費用こなし営業益高水準。増配か。開発薄膜化と高精細化実現した異方誘電フィルムを開発。ディスプレー会社向け拡販へ。米国で地域統括会社発足し新規事業創出狙う。15年度ＩＦＲＳ移行を予定。最高益、台湾電池子会社化通期寄与。封止材など半導体材料強くスマホ向け材料好調。粉末冶金上向く。人件費削減効果60億円超。ＩＦＲＳ移行で20億円カサ上げ、大幅増益。構造改革特損ない。増配濃厚。アジア台湾接着剤事業を子会社化。自動車など需要強いアジア拡充し収益底上げ図る。マレーシアで豊田通商と提携し自動車用バッテリー販売強化。補修市場も開拓。最高益、半導体材料や負極材鈍い。ただ台湾神戸電池の寄与通期化。銅張積層板等スマホ向け材料好調。粉末冶金上向く。ＩＦＲＳ移行で利益20億円カサ上げ。円安や原料安に加え、人件費削減効果大。増配か。相乗効果台湾神戸電池の中小型品と日立化成の大型品とで補完、相互販路活用など追求。ドイツでエネルギー地産地消型実証事業に参画。蓄電デバイスも訴求へ。

<ROA:7.06>増益幅縮小、台湾神戸電池の寄与が通期化。スマホ向け材料高水準。原料安や減員効果も貢献。ＩＦＲＳ移行で利益20億円カサ上げ。ただ中国等で自動車部品が伸び悩む。前号比で営業増益幅縮小。増配。17年3月期はスマホ向け材料が好調持続。蓄電ガラパゴス諸島で自然エネルギー導入事業に参画、蓄電システム納入。新神戸電機合併を機にグループ再編、効率化。小幅増益、台湾神戸電池が通期寄与。減員等も奏功。ＩＦＲＳ移行で利益20億円カサ上げ。17年３月期はスマホ需要失速を次世代パッケージ技術の新材料が補う。産業用蓄電システムも堅調維持。営業益小幅増。新製品薄型のファンアウトＷＬＰなど、半導体次世代パッケージ技術活用の製品開発注力。大日精化工業から電気絶縁ワニス事業の営業権や知財等を６月末譲受。足踏み、先端部品は蓄電システムが海外拡大。機能材料は次世代半導体向けに銅張積層板が販価低下も数量増。環境対応車向けにリチウム電池負極材も堅調。だがスマホ向け鈍く円高も逆風。営業益横ばい圏。新中計18年度に売上営業益率11％、ＲＯＥ12％目標。1000億円規模のＭ＆Ａも視野。アイドリングストップシステム搭載車向けに鉛バッテリーの新製品を投入。横ばい圏、機能材料は半導体用ダイボンディング材料で新規案件が上乗せ。だがスマホ向け一部製品で数量減。先端部品も自動車向けが海外で伸び悩む。資材安は続くも円高と販価安が逆風。営業益横ばい圏。がん診断米国ＭＤアンダーソンがんセンターと高精細フィルターなどの開発・評価で提携、診断市場への参入目指す。秋田県に新設の風力発電所へ鉛蓄電池を納入。