<Name>ニチバン
<Business>化学

<ROA:2.13>下振れ、テレビＣＭ奏功し絆創膏新製品が快走。消炎剤、止血製品も伸びる。テープは文具堅調だが、工業品に円安と原材料高が直撃。食品・自動車用深耕し、包装用は値上げしても会社増益計画やや過大。15年3月期も絆創膏が牽引。消費増税影響は軽微。増産合併のメディカル子会社に増産設備導入、別々だった建屋・導線が一体化し大幅効率化。韓国に続きタイで絆創膏発売。小幅増益、テレビＣＭ奏功し絆創膏が牽引。テープは文具に消費増税前特需。包装用も円安の価格転嫁進捗。営業益続伸。15年3月期も絆創膏好調、特に九州工場増産で原価低減進む。テープは食品・自動車用が底打ち。高水準の販促費こなし小幅増益。アジア担当役員配置し『海外事業部』を独立組織化、バンコク事務所も開設。生産拠点あるタイからアジアのテープ需要開拓。営業増益、テレビＣＭ継続の絆創膏が牽引。鎮痛消炎剤など新製品と九州工場増産効果で消費増税蹴散らす。アジア輸出も本格化。テープは文具堅調、不振の包装用は食品・電機など大口顧客と値上げ交渉。高水準の広告費とナフサ再騰補い、営業増益。絆創膏タイ、インドネシア、中国など医薬品登録進み、医家・一般用を輸出強化。テープもタイ軸に深耕だが政情不安が逆風。増益、絆創膏がテレビＣＭ継続で好調続く。鎮痛消炎剤の新製品も好始動。アジア輸出も本格化。テープは文具の消費増税打撃が下期収束。特に不振の包装用は15％値上げしナフサ高騰補う。埼玉工場の設備更新始まり原価低減。販促費こなし増益。タイ初の海外事務所を開設。絆創膏の販路開拓のほか、同国合弁工場のテープも周辺国へ拡販。埼玉工場に新塗工機導入。

<ROA:2.76>堅調、文具テープは消費増税の打撃大きい。が、テレビＣＭ継続の絆創膏は好調、連動して鎮痛消炎剤が想定超の出荷続く。包装用テープも下期に15％値上げが浸透。高水準の販促費こなし営業増益。16年3月期も絆創膏、鎮痛消炎剤伸び営業益続伸。鎮痛消炎剤10月に免税対象となり、中国・韓国人観光客のまとめ買い活発。旅行ガイド記事も反響大きく、観光地の販促強化。続伸、鎮痛消炎剤が海外旅行者のまとめ買い等で伸長。絆創膏も好調続く。包装用テープの値上げ順次浸透。文具用の不振補う。16年３月期も鎮痛消炎剤、絆創膏伸びる。文具用は新製品効果、食品用、自動車用も提案営業で用途開拓。営業益続伸。開拓手帳やノートの装飾テープを発売、新ブランドで20～30代女性の需要喚起。絆創膏のテレビＣＭを需要期に地方展開。小幅増益、鎮痛消炎剤が中国人観光客などに大人気。絆創膏も国内好調に加え、タイ工場軸にアジア輸出本格化。低迷のテープは文具用に新製品効果。包装用も値上げ浸透。ただ、償却の定額法への変更効果が剥落。広告費・開発費重く営業増益小幅。鎮痛消炎剤出荷額60％増の勢い、中国の薬事法制対応を含め輸出検討。テーピングテープもフットサルリーグと効果啓蒙。拡大、鎮痛消炎剤が中国人観光客にヒット、下期から増産。テレビＣＭ投入の絆創膏も国内外で伸長。テープは包装用の値上げ浸透。文具用も新製品効果。高水準の販促費こなし、前号から増益幅拡大。工場減損。鎮痛消炎剤大阪、福岡中心に２倍増の出荷。大阪工場で当面増産だが、老朽化の同工場は閉鎖計画。代わって60億円投じ新工場（愛知県安城市）建設、17年10月稼働へ。

<ROA:3.62>最高益、中国人観光客に人気の鎮痛消炎剤が出荷倍増の勢い。絆創膏も好調。テープは包装用が値上げ浸透、品目も集約し採算改善。台所用・雑貨用など新製品効果も。ナフサ下落追い風に増益幅拡大。工場減損。17年3月期も絶好調の鎮痛消炎剤が牽引。爆買い福岡や大阪中心だった鎮痛消炎剤人気が秋に東北まで北上。大阪工場は残業による増産対応から、２直２交代制検討。一服、訪日中国人に人気の鎮痛消炎剤が絶好調。不振の包装用テープは値上げと赤字取引見直し改善。工場減損こなし20年ぶり最高益。17年3月期も鎮痛消炎剤と絆創膏が牽引。ナフサ下落追い風だが、新塗工機の償却と販促費重い。増益ピッチ一服。増産60億円投じる安城工場が今春着工、17年10月には鎮痛消炎剤の生産能力倍増。台湾のセブン‐イレブンで絆創膏発売。最高益、鎮痛消炎剤が訪日中国人の人気商品に定着。湿潤効果絆創膏も防水タイプ投入し好調。テープは文具用不振だが、包装用は赤字取引見直し改善、農業用も新製品効果。テレビＣＭなど広告費と塗工機の償却負担こなす。工場減損消え連続最高益。鎮痛消炎剤心斎橋（大阪）、博多（福岡）など中国人多い地域の欠品対策徹底。ブドウなど枝固定用途のテープを農協で発売。最高益、鎮痛消炎剤が訪日中国人の人気定着し増産体制も確立。テレビＣＭ投下の湿潤効果絆創膏と両輪で牽引。テープは文具用が店頭プロモ強化し復調、食品用新製品も農協、スーパーへ提案営業進む。工場減損消え、原油安続けば最高益は上伸余地。増産鎮痛消炎剤は打ち抜き包装設備導入し、二直二交代しなくても安定出荷。手術痕ケアテープが帝王切開向けに反響。