<Name>リケンテクノス
<Business>化学

<ROA:2.63>急回復、コンパウンドが北米自動車向け数量好伸。円安恩恵に加え、タイ洪水被害に伴う供給代替費用も消滅。ラップ子会社決算期変更による目減りあるが利益急回復。15年3月期も自動車用コンパウンド数量伸びる。ただ、単価厳しく増益幅は限定的。フィルムガラス硬度で重さ10分の１、価格半値のスマホ表面保護フィルムのサンプル出荷開始。インドネシアは再増強検討。最高益、コンパウンド絶好調。ラップ子会社の決算期変更による目減りこなし営業増益。15年3月期はコンパウンドが自動車用好伸。フィルムも新製品が期央から効く。ラップ子会社も通期で寄与し利益高水準。戦略商品強化ガラス級強度で価格半値のスマホ用保護フィルムは今夏量産開始目指す。海外営業の統括会社設立準備着手。海外売上高比率5割（現行4割）目標。フィルム浮上、コンパウンドは自動車向けが塩ビ、非塩ビともに国内外で絶好調。建材用堅調。フィルムも高付加価値のスマホ向け新製品の期央投入で急浮上。ラップ子会社も通期寄与。営業益高水準。最高益。群馬工場スマホ用ガラス代替プラスチックフィルムの製造設備は７月完成。中国の塩ビコンパウンド製造設備は10億円投じ、15年末メドに生産能力4割増強計画。北米絶好調、コンパウンドは自動車向けが北米で絶好調。国内も堅調。建材向けの増税反動減を補う。ラップ子会社も通期寄与。フィルムは高付加価値のスマホ用新製品の貢献が来期にずれるが、営業益続伸。設備増強北米は非塩ビのエラストマー再増強。タイの塩ビ工場は軟質に加え硬質も本格生産開始。群馬工場はスマホ用ガラス代替プラフィルムのサンプル出荷開始。

<ROA:2.33>投資負担、コンパウンドは国内軟調だが海外絶好調。スマホ用プラフィルムの先行投資負担重く、前号より増益幅縮小。会社計画楽観的。16年3月期はスマホ用新製品効果でフィルム採算大幅改善。利益反発。ベトナムコンパウンドの生産子会社設立。生産開始は16年６月。インドネシアの自動車、電力ケーブル向けコンパウンド工場は生産能力3割増強計画、14年末稼働。海外好伸、コンパウンドは海外好調だが、国内不振とスマホ用ガラス代替フィルムへの先行投資で相殺。営業益横ばい。16年３月期はコンパウンドが前期の価格転嫁と海外2工場増設が通期で効き営業増益。ガラス代替フィルム採用なら表記は上振れ。インドネシア前期増設分フル稼働。再増設せず工程の自動化や改良で対応。北米のエラストマー再増強分は16年春に稼働。増配、コンパウンドは前期の北米のエラストマーやインドネシアの一般塩ビ増設、価格転嫁が通期で効く。国内の停滞やフィルムの赤字こなし営業益大幅改善。スマホ用ガラス代替フィルム採用なら表記から上振れ。固定資産除却損ない。増配。ＣＢ手取金39・8億円はベトナムと北米増設に約11億円ずつ、群馬のフィルムに約８億円。借入金返済に約10億円充当。国内出遅れ、コンパウンドは北米で前期の価格転嫁が通期で寄与し期初から快走。が、国内自動車向けに出遅れ感。フィルムも住宅向けが国内、欧州ともに停滞。営業益を前号比で減額。会社営業益楽観的。増配。新製品耐油性、耐熱性高く、表面触感もソフトなスチレン系エラストマー素材のシート投入。シフトノブなど自動車内装部品向けに拡販。ベトナム工場稼働は16年６月。

<ROA:2.92>原料安、コンパウンドは前期の価格転嫁が通期奏功。原料安や為替恩恵も享受。前号比で営業益増額。ただ会社営業益なお楽観的。17年3月期はコンパウンドが数量増。ただ値上げ効果は薄れ、営業益小幅増。設備16年6月稼働のベトナムは塩ビコンパウンドを自動車・電線・医療用に供給。上海の塩ビ３割増強分は16年8月稼働。インドネシアは医療用の稼働率向上優先。横ばい、原料安の恩恵が想定以上、前号比で営業益増額。ただ会社計画はなお楽観的。17年3月期はコンパウンド堅調でフィルム停滞を補うが、原料安理由に販売価格へ下げ圧力強い。営業益は横ばい止まり。自動車用ハーネス材料は７月稼働の北米塩ビ増設分で受注増に対応。スチレン系エラストマー素材は自動車内装用途に加え、バッグ、小物類、什器用途でも提案。連続最高益、フィルムはスマホ向けガラス代替製品の本格出荷始まり採算急改善。コンパウンドも堅調。設備増強効き後半尻上がり。ラップも前期の不採算商材整理が効く。営業増益続く。為替差損、減損ない。安定配基本に配当性向も考慮、増配。塩ビコンパウンドベトナム新工場、北米、上海増設設備が６～８月相次ぎ稼働。フィルムは海外ＯＥＭ調達し現地販売開始。独自増額、ラップは前期の不採算商材整理の効果が想定超。コンパウンドも設備増強効き好伸。フィルムもスマホ向けガラス代替製品の本格出荷開始で採算急改善。総じて単価は下落傾向だが、原料安が恩恵。前号比で営業益増額。会社計画慎重。増配。ラップ拡販包装機やトレーごとに異なる仕様に細かく対応。7月稼働のベトナム新工場は試作品提供開始。本格貢献は来期。