<Name>大倉工業
<Business>化学

<ROA:1.83>復調、合成樹脂は原料高の価格転嫁が後半までずれ込み営業減益。会社営業益楽観的。税効果で最終は増益。増配。14年12月期は建材が前期央のＪＩＳ再認定テコに完全復活。合成樹脂も採算改善し営業益復調。建材壁材はＪＩＳ再認定取らず、床材に拡販集中。米国の同業大手カンブリオス社と共同開発した透明電動膜は、大型タッチパネル用途で商業化に向け研究段階。反発、建材が前期央のＪＩＳ再認証テコに完全復活。合成樹脂も新工場が期初から稼働。原料高騰分の価格転嫁効果も下期から出現。新規材料も高付加価値品が後半から寄与し営業増益。税効果で純益膨らむ。増設量産品のスマホ用偏光フィルムは第２ラインを今秋増設。貢献は15年12月期。合成樹脂の汎用品は、食品メーカー向けに衛生環境備えた新工場が４月に稼働。増額、高付加価値のスマホ向け位相差フィルムが期初から絶好調。建材も前期央のＪＩＳ再認証テコに復活。合成樹脂も農業用、液体用が牽引し想定上回る滑り出し。価格転嫁効果も効く。前号より営業益増額、会社営業益保守的。税効果で純益高水準。増設仲南工場の位相差フィルム増設分と、食品会社向け高衛生新工場は７月稼働。透明電動膜は有償サンプル出荷段階。快走、建材は消費増税後の反動減で後半急ブレーキ。が、高付加価値のスマホ向け位相差フィルム快走。合成樹脂も採算重視し案件厳選。営業益膨らむ。税効果。15年12月期は建材の反動減消え連続営業増益。増設仲南工場の位相差フィルム増設分稼働は10月にずれ込み。利益貢献は来期。塗布型透明導電フィルムは低表面抵抗率に加え高視認性追求しスマホ用途に照準。

<ROA:1.96>増設効果、期央のスマホ向け加工品の不採用響き後半急ブレーキ。前号比で営業益減額。会社営業益楽観的。15年12月期は高付加価値の位相差フィルムに前期の増設効果が発現。合成樹脂も値上げが通期で寄与。建材の回復緩慢でも営業益の増加続く。注力高耐水性木質ボードは壁材が主体。床材主体への移行に注力。自社ブランドの供給に加えＯＥＭ供給拡大も目指す。建材黒字化、合成樹脂は顧客の買い控えによる前半の停滞響く。が、高付加価値の位相差フィルムが前期の増設効き好伸。建材も黒字化。営業増益。上期央にスマホ向け加工品の採用あれば表記収益は上振れ。好機高耐水性木質ボードは壁材用途の販売を再開。床材用途は円安が追い風。競合する輸入合板からの代替採用狙う。コンテナ内装用など新用途開拓にも力注ぐ。後半挽回、高付加価値の位相差フィルムは出遅れぎみだが、建材が生産性向上効き出足想定以上。合成樹脂も顧客の買い控えで前半数量停滞するが、前期の値上げが通期で効き、原料高も一服。連続営業増益。課題昨11月稼働の位相差フィルム生産の仲南工場（香川県）は生産性改善が課題。中国の持分法会社は高品質武器に米国展開強化、日系食品企業深耕し赤字縮小へ。原料高一服、位相差フィルムに遅れ。ただ建材が生産性向上効き好伸。合成樹脂も不採算品縮小で数量停滞ながら採算改善。原料低下に加え、研究開発費抑制も寄与し営業増益続く。16年12月期は高付加価値の位相差フィルムが通期で寄与し、営業増益。位相差フィルム原料の安定確保にメドつき、生産拠点の仲南工場Ｇ棟は安定生産に向け全力。ラミネートは採算改善課題。

<ROA:1.35>後半好伸、合成樹脂の価格転嫁効き、建材の生産性向上策も結実。位相差フィルムの出遅れこなし営業増益。16年12月期は合成樹脂が原料安理由に売価に値下げ圧力。だが、高付加価値の位相差フィルムが上期央から寄与。建材の黒字定着し営業増益。仲南工場Ｇ棟大型テレビ用位相差フィルムは安定生産難航。正常化は16年12月期に持ち越し。合成樹脂の医療用途拡販課題。横ばい、高付加価値の大型テレビ向け位相差フィルムが上期央から本格貢献。建材も設備トラブル解消し高耐水性木質ボードテコに黒字定着。が、合成樹脂で原料安理由に売価へ下げ圧力。営業益横ばい止まり。設備投資17～18年度で合成樹脂のシュリンクフィルムの多層化、生産の高速化目指し16億円投下。光学フィルムの新樹脂原料対応の設備改造への投資は総額14億円。独自増額、高付加価値の大型テレビ向け位相差フィルムは軟調。ただ合成樹脂が想定以上の滑り出し。建材も設備トラブル解消し黒字定着。ホテルも稼働率向上。前号比で営業増益幅拡大、会社計画は保守的。高耐水性建材原料チップがバイオマス発電用需要増のあおりで高騰、増産断念。香川と岡山の包装用フィルム製造２子会社を統合。食品・生活向けを香川に集約。独自増額、合成樹脂はシュリンクフィルム絶好調。高付加価値の位相差フィルムも生産安定し軌道化。営業益再増額。増額した会社計画なお保守的。17年12月期は数量堅調だが販売単価に下げ圧力強まる。減益。積極化シュリンクフィルムは食品用の需要増見込み多層化と生産高速化へ設備投資を17年度実施、18年度から収益貢献。高耐水性建材は構造用途の歩留まり向上課題。