<Name>ロンシール工業
<Business>化学

<ROA:3.93>大幅増益、主力の建築用防水シート、床・壁材が増税前の駆け込みも加わり想定超。不動産は安定収益源。円安による原料高の転嫁値上げ進め大幅営業増益。会社計画は保守的。単体繰損一掃で復配が視野に。15年３月期は主力品の牽引続き営業増益。念願復配なら91年３月期無配転落以来の念願果たす。海外販売現法は米国が収支均衡圏、上海は赤字だが長期育成方針。増益、建築用防水シートなど順調、駆け込みも加わり、大幅営業増益。会社計画は保守的。単体繰損一掃で復配有力。15年3月期は防水シート、床・壁材など主力品が期初反動減あっても、後半にかけ挽回。円安定着による原料高の転嫁値上げも進む。深耕太陽光発電パネル設置に伴う防水工事の認知度向上、拡販強化。病院向け等の抗ウイルス性床材は品ぞろえ強化。25年ぶり復配、建設活況で主力の建材が防水シート、床・壁材など堅調推移。期初の反動減は後半にかけ復調。原料高止まりを過大視する会社の大幅営業減益計画は保守的。前期に繰越損失解消、25年ぶり復配。健康配慮抗ウイルス性ノーワックス床材は新製品加え国内の医療・公共施設などに拡販。壁材を中国向けに輸出販売開始。シックハウス対応床材もロングセラー化。採算悪化、建設活況で防水シートや床・壁材など主力の建材は堅調。増税後の反動減も軽微。販売競争、原料高で利益一歩後退だが、会社側の業績計画は過小。前期に繰越損一掃し25年ぶり復配。2円配に上積みも。特許特許持つ抗ウイルス床材は昨秋発売以来国内の医療・公共施設や一般住宅向けに拡販。米国、中国向け輸出も開始。防滑性ビニル床材は表面形状を変更し発売。

<ROA:4.54>一歩後退、建設活況で主力の加工品は防水シートや床・壁材など堅調。販売競争と原材料高で営業減益だが、会社計画は保守的。前期に繰越損一掃し25年ぶり復配。会社2円配計画に上積みか。16年３月期は加工品の堅調持続。転嫁値上げ進み増益に。新製品従来の抗菌性に特許持つ抗ウイルス性を加えた軟質ビニール幅木を発売。トイレ用床材は新柄と新色を追加販売。増益に、加工品が建設活況で想定超。会社営業益計画は保守的。前期に繰越損一掃し25年ぶり復配。会社2円配計画に上積みか。16年３月期は防水シートや床・壁材など加工品が堅調持続。販売競争続くが原油安に伴う原価低減も追い風で営業増益に。マンション大規模修繕や戸建て住宅のリニューアル向けに防水シート、床材を積極営業。特許持つ抗ウイルス性製品も拡販。増配有力、床・壁材など主力の建材製品が堅調持続。産業資材も車両用床材を中心に安定推移。販売競争は続くが、原材料反動高を過度に警戒する会社大幅営業減益計画は保守的。会社3円配計画に上積み有力。抗ウイルス性特許持つ床・壁材を国内の医療・公共施設へ販売努力。中国向け輸出も始めたが成果はこれから。ロングセラーのシックハウス対応材は地道な営業続く。増配余力、主力の建材製品は建設業界向け床・壁材が堅調。産業資材も安定。原材料反動高を過度に警戒して会社計画は大幅営業減益ながら、原価抑制が進み、販売競争は吸収。会社3円配計画に上積み有力。対米輸出デザイン重視の米国市場での抗ウイルスなど機能性製品の拡販が課題。太陽熱を反射し温暖化防止に役立つ防水シート、残材を利用した床材にも注力。

<ROA:5.92>上振れ、主力の建材製品は床・壁材が堅調。産業資材も安定。マンション改修など価格競争激しいが、原材料安もあり営業益は横ばい圏へ上振れ。会社計画はいつも保守的。会社3円配計画には上積み有力。17年3月期は主力品が牽引し営業益上向く。差別化特許持つ抗ウイルスの床・壁材を国内の病院や介護施設へ拡販努力。輸出市場開拓と日用品への展開が次の課題。横ばい圏、主力の建材製品は販売競争続くが原材料安。営業益は会社計画上回る。会社3円配計画に上積みか。17年３月期は柱の建材製品が床・壁材など堅調でも競争やまず。産業資材は安定的で、原油と為替に大きな変動なければ営業益は横ばい圏。新製品マンションの開放廊下用シーリング材を新発売。防水シートや床材を含め大規模修繕の需要取り込みへ営業努力。大幅減益、柱の建材製品がマンション向け床・壁材など横ばい圏。産業資材も車両用床材が低水準で推移。一方で販売競争はやまず、原油価格の反転による原材料高懸念。営業益は前々期水準へ大幅減益必至。配当性向利益還元の目標として15～30％を目安に。東京五輪に向け特許を持つ抗ウイルス性の床・壁材を公共施設などに拡販努力。10月から単元株を100株に変更。減益幅縮小、主柱の建材製品は店舗や都心部のマンション向け中心に床・壁材が堅調。産業資材は車両用に安定。価格競争と円高進行に伴う輸出伸び悩みあるも、原油価格落ち着き原価低減。営業減益幅縮小。増配が課題配当性向低く増配が課題。特許持つ抗ウイルス性の床・壁材を国内外で病院、店舗向けに拡販。外国人株主が第２位に。9月末基準日に10株を１株に併合。