<Name>積水化成品工業
<Business>化学

<ROA:1.17>営業増益、有機微粒子が液晶パネル向けなど中心に急回復。自動車関連も国内外のエコカー向け軸に新規採用が拡大。食品トレーの販売厳しく、価格転嫁の浸透もまだ鈍いが、営業大幅増益。8円配も。15年３月期も有機微粒子、自動車関連が続伸。拡大中国で需要増の工業樹脂・ピオセランは買収した現地拠点と連携し用途拡大進める。設備投資は物流改善に重点。連続増益、材料高の食品トレー価格転嫁は遅れぎみだが、自動車用部材の新規採用や液晶パネル向けの有機微粒子が好調。15年3月期はスマホやタブレット向け中心に有機微粒子の好調が続く。自動車用も国内外のエコカー向け軸に底堅い。増益基調。積極化15年3月期の設備投資はインドネシア等アジア中心に積極化も。海外の重点地域には本体から社員派遣増員進める。連続増益、生活分野は材料高の食品トレーの価格転嫁が浸透。建設・土木向けも堅調。工業分野はスマホやタブレット向け有機微粒子の好調続く。自動車用部材も国内外で新規受注増える。連続営業増益。増配。海外中国、韓国、台湾中心に家電・ＩＴ現地メーカー採用実績広げる。同地域で白モノ家電構造材の新規開拓も推進。自動車用は欧米、中国メーカー攻略に重点。連続増益、生活分野の食品トレーは原材料高の価格転嫁が徐々に浸透。工業分野はスマホやタブレット向けの有機微粒子が堅調なほか、新規取引先の開拓も奏功。自動車用部材は国内伸び悩みだが、米国やアジア需要増が追い風。連続営業増益。増配。生活分野『活魚輸送函』など養殖産業関連商品の開発強化。次世代自動車用部材開発も進める。購買・物流費削減活動を推進。

<ROA:2.23>増額、生活分野の食品トレーは原材料高の価格転嫁が想定より進展。工業分野はスマホ、タブレット向け有機微粒子、アジア向け中心に自動車部材好調。営業益増額。16年3月期もＩＴ向け有機微粒子が堅調。完成15年は台湾、インドネシアなど成形工場が続々完成しアジアシフト本格化。来期の設備投資も40億円以上と高レベル。グループ全社で購買・物流費削減活動。最高益、食品トレーは価格転嫁が進展。工業分野は家電・ＩＴ向けの有機微粒子や、アジアの自動車向け中心に増勢。16年3月期もスマホやタブレット向けの有機微粒子が好調。購買、物流費など削減で連続増益。注力有機微粒子はＬＥＤ照明関連など新規開拓。アジア成形工場完成で内製化が進展。取引先の日系自動車メーカー多数進出するメキシコに製造拠点の新設検討。連続増配、食品トレーなど生活分野は伸び悩む。ただ米国やアジアで新工場稼働させる工業分野は自動車に加え家電・ＩＴ向けに有機微粒子等で量産効果満喫。購買や物流の費用削減も効く。営業益続伸。増配。注力炭素繊維強化プラスチック（ＣＦＲＰ）との複合化が可能な新素材の製品化急ぐ。自動車や産業用ロボット等の軽量化に寄与。事業補完のためＭ＆Ａを模索。独自増額、柱の生活分野は食品トレーが停滞。ただ、工業分野は自動車や家電、ＩＴ向けが拡大中。米国、アジアの新工場稼働で量産効果が発現。生活分野の一部不採算品の撤退や高騰する原材料価格の転嫁が想定以上に進展。営業益は前号比で上振れ。開拓工業分野の複合樹脂発泡体は液晶パネル搬送資材の用途開拓を進める。有機微粒子は産業用ＬＥＤ照明関連を拡販。

<ROA:2.72>好調、食品容器関連が採算よい耐熱容器用など販売堅調なうえ、原材料安も寄与。工業分野も液晶業界の生産調整一巡し、下期は液晶光拡散用の有機微粒子ポリマーが需要向く。前号比やや下振れだが大幅営業増益。17年3月期は自動車用が業績牽引。自動車用米国２カ所目となる新工場（オハイオ州）が稼働。衝撃吸収性能高い成形品やチャイルドシート部材などを生産。利幅縮小、食品容器やトレー用途等の汎用製品が石油系原料安で採算急改善。25期ぶり最高純益。17年3月期は自動車部材用途が北米好調。搬送資材用も液晶業界向けが数量上向く。が、汎用製品の利幅縮小。複合樹脂発泡体軽さと高い緩衝性で自動車部材用途として需要高まる。日系自動車メーカーに供給。現地生産増えているメキシコにも成形工場を建設、今夏稼働へ。最高益、採用車種増え、自動車向けが北米地域中心に数量拡大。液晶パネル搬送資材用も顧客の生産調整が一巡。生活分野は即席麺、コンビニ向けなど堅調。原料安恩恵は前期よりやや薄まるが、営業益好調。自動車向け衝撃吸収材として独自発泡素材の採用相次ぐ。現状は国内外とも日系自動車メーカーが販売先だが、米大手への納入内定。初のメキシコ工場が今秋稼働へ。減額、生活分野はコンビニ弁当容器向けなど堅調、原料安なお恩恵。工業分野も自動車向け高機能品繁忙。だが液晶パネル搬送資材の回復鈍い。採算よい微粒子ポリマーも前半は液晶フィルム向け低調。円高も響く。高水準ながら一転営業減益に減額。高機能品緩衝性能が高い軽量素材として自動車で採用増。欧州は上期に年産能力を倍増。9月末基準日で２株を１株に併合。