<Name>群栄化学工業
<Business>化学

<ROA:2.61>小幅減益、フェノール樹脂は自動車向け低調でも住宅や半導体向け好調。猛暑で飲料向け異性化糖も伸長。円安による原燃料高が圧迫し営業減益だが、会社計画は慎重。15年３月期は海外が牽引。税負担平常化。海外タイは新工場稼働でフェノール樹脂の増産体制整う。インドは自動車メーカー向けにレジンコーテッドサンド拡販。鋳物用3次元プリンタの開発計画に参画。税負担、フェノール樹脂は住宅向けが牽引。飲料向けに保水性糖質素材も伸びる。ただ、輸入原料高響く。15年３月期は海外が牽引するが国内は消費増税後で前半厳しい。通期営業益横ばい圏。税負担平常化。環境ヤシやナッツなどの搾りかす用いたバイオマス樹脂が住友ゴムの100％石油外天然資源タイヤに採用。当社参画の鋳物用3次元プリンタの開発計画が始動。回復、飲料向け異性化糖は堅調だが、利幅薄い。反面、フェノール樹脂は電子材料向けが伸びる。住宅向けも断熱基準変更に伴い需要増。同業買収も上乗せ。輸入原料高に対応した値上げも浸透。営業益回復。買収合成樹脂受託製造の東北ユーロイド工業を買収。今後両社で相互の顧客に樹脂などを販促へ。独自開発の機能性糖質を食品展に出展、保湿性を長所に売り込み。回復基調、飲料向け異性化糖は用途拡大。フェノール樹脂は自動車関連低調ながら、液晶など電子材料向け伸長。建材向けは省エネ法改正での使用量増が下支え。同業買収で上乗せ。輸入原料高だが、対応値上げ浸透。営業益復調。税効果で純益膨らむ。新分野鋳物用３Ｄプリンタ開発を産官学協働で５年かけ推進。買収した合成樹脂受託製造の子会社とは相互の顧客に販促。

<ROA:2.62>やや下振れ、自動車向けにフェノール樹脂拡大。建材向けも省エネ法改正に伴い使用量増。後半に原料高対応の値上げ浸透。ただ夏場の天候不順で飲料向け異性化糖が腰折れし増益幅縮小。繰延税金資産計上。16年3月期はタイも回復。利益拡大基調。拡販鋳物用接着剤製造のインド合弁は将来、地場自動車メーカーにも拡販。鋳物用３Ｄプリンタは産学協同で研究推進。拡大、円安を支えに自動車向けフェノール樹脂が好調。冷夏による飲料用異性化糖の不振をはね返す。繰延税金資産計上。16年3月期も自動車、建機向け樹脂が牽引。タイの現地生産も復調。利益拡大基調。新技術鋳物量産に必要な砂型を製造するための３Ｄプリンタ共同開発５カ年計画が３年目に突入へ。エンジン用に実用化狙う。有機ＥＬ向け絶縁膜材料の開発継続。採算改善、食品用異性化糖は競争厳しく赤字続く。フェノール樹脂は国内で半導体関連が堅調ながら建材向けは苦戦。一方、タイで自動車向けが復調。原油価格下落による樹脂原料高是正も効き営業益拡大。減損損失消える一方、上場株式売却特益ない。３Ｄプリンタ産学協同での開発５カ年計画は３年目だが、成果発表は先か。買収した東北子会社に樹脂生産の一部を移管。採算向上、食品用異性化糖は競争厳しく赤字続く。フェノール樹脂は好採算の半導体向けが牽引。自動車関連は国内で苦戦する反面、タイ子会社がコスト低減効果出て復調。住宅向け断熱材も回復基調。樹脂原料高是正も効く。上場株式売却特益はない。３Ｄプリンタ産学協同での鋳物材料開発５カ年計画は3年目。成果発表に要時間。独自開発の機能性糖質は菓子向けに拡販。

<ROA:2.81>増額、食品事業は異性化糖など不振続き、得意先の撤退影響も被る。が、収益支える化学品事業で採算よい電子材料向け樹脂が販売好調。原料安で採算改善、生産効率化も進捗。営業益増額。株式売却特益が剥落。17年3月期も化成品が着実に稼ぐ。食品事業高付加価値商材の育成が大きな課題。洋和菓子等の乾燥防ぐ保水性糖質素材『ピュアトース』の取引先拡大目指す。横ばい、主力のフェノール樹脂は原料安による採算改善が想定超。タイ子会社の生産コスト低減。株売却特益ない。17年３月期は樹脂が電子材料向けで顧客在庫調整終える。ただ利幅は前期より縮小の公算。食品は清涼飲料用途の需要縮小で苦戦続く。食品技術開発センター内にキッチン併設のプラザ開設。ユーザーと一緒に甘味料素材使った試作品作り、契約につなげる。横ばい、柱のフェノール樹脂はフォトレジスト用など電子材料向け数量上向く。原料安恩恵続くが、前期よりは採算下降。食品は飲料向け異性化糖が依然不振、甘味料素材の販路開拓進めるも赤字やや縮小程度。営業益横ばい。食品事業の減損特損一巡。中国現地で合弁展開していた鋳物の型用材料事業は、不振続き前期撤退。インド同事業は日系自動車部品メーカーを開拓。横ばい、化学品は電子材料堅調だが、建機、住宅用途を中心に数量弱い。原料安の恩恵続くも前期より収益下降。食品は飲料向け異性化糖が低迷、前期の減損効果で赤字やや縮小。営業外で為替差損。特損は一巡。電子材料半導体先端品に対応した低メタル樹脂の新製品投入。群馬工場に専用のラインを新設。食品は機能性甘味料の販売先開拓。9月末基準日で10株を１株に併合。