<Name>タイガースポリ
<Business>化学

<ROA:2.63>急反発、ダスキン向けにゴムマット等伸長。自動車部品もホンダの新型『フィット』向け中心に下期以降好伸。マレーシア工場で最低賃金上昇する一方、水害被災したタイ工場が正常稼働。営業益急反発。15年3月期はホンダ向け軸に自動車部品順調。供給メキシコ自動車部品工場は13年12月稼働、14年1月からホンダ向け供給開始。中国・広州工場は北米向け輸出増へ。増益、ホンダの新型『フィット』向け部品が後半想定超の寄与。為替差益。15年3月期は自動車部品需要が内外で増える。ダスキン向けゴムマットや産業用ホースも堅調。北米中心に工場稼働率改善、営業増益。海外工場13年度に一時生産力後退した北米工場は機械整備完了し自動化促進。タイ工場の家電用ホース設備が火災、日本等の代替生産で当面対応、4月新設備稼働へ。連続増配、ダスキン向けゴムマット後退。だが、成形部品がホンダ『フィット』向け中心に内外で好伸。太陽光発電向け産業用ホースも需要増続く。工場稼働率高水準。営業外はメキシコ工場開業費が減る。増配。工場家電用ホース設備は火災のタイ工場の修復進み６月にも本格稼働。寄与開始のメキシコ工場は期央以降フル稼働へ。米国工場は設備更新進め残業等圧縮図る。営業増益、ゴムマットの国内販売後退だが、ホンダ車『フィット』向け成形品が伸長。産業用ホースも太陽光発電向け順調。増販効果が想定以上、前号比で営業益上振れ。営業外のメキシコ工場開業費減。連続増配。生産ホンダの中国開発モデル『クライダー』の部品需要旺盛、広州工場フル操業態勢。タイ工場は火災後の修復完了、7月日系家電向けにホースの本格納入再開。

<ROA:5.69>増配、ダスキン向けゴムマット後退。だが、主力の自動車部品はホンダ向けが上期の増販効果大。産業用ホースも太陽光発電向け堅調。営業増益。営業外のメキシコ工場開業費減る。連続増配。16年3月期は好調な北米向けにメキシコ工場の寄与大。比重高まるメキシコ自動車部品生産現法は15年度に単年度黒字化メド。中国、タイも復調し15年度海外売上比率5割超へ。連続増配も、ダスキン向けゴムマット急減。ただホンダ向け部品が北米中心に好伸、円安でカサ上げ効果も。営業外に為替差益。16年3月期は家電用ホースやマットは低調だが、北米やメキシコでホンダ向け増販続き利益牽引。純利益高水準で連続増配も。生産自動車生産台数増背景に北米、メキシコ工場でエンジン用エアクリーナー等増産。同半製品出荷で中国工場も高稼働。高水準、公共事業向け等の産業用ホースやゴムシート順調。ホンダ向けエンジン吸気系部品やエアクリーナーが北米と中国で増販。だが、国内、タイの自動車減産で帳消し。営業益横ばい止まり。為替差益剥落。海外工場ホンダの自動車生産台数増にらみ米国工場を増築計画、今期後半にも着工へ。タイのロジャナ工業団地に分散立地の２工場は１拠点に統合して効率化狙う。高水準、ホンダ向け自動車部品は国内、タイが後退。ただ、部品点数多いＳＵＶの生産台数増を背景に北米が好調。家電用ホース・ゴムマットの不振は太陽光発電向けホースで埋める。営業益横ばいだが高水準。海外拠点米国オハイオ工場の増築は16年２月完工し、エアクリーナーの生産設備を中心に順次導入。メキシコ生産拠点はホンダ『フィット』減産で業績後退の兆しも。

<ROA:4.98>独自増額、自動車部品は国内、タイで後退。ただ、部品点数多いホンダのＳＵＶ向けを中心に北米で好伸。産業用ホースも北米の農業、土木向けに堅調。前号比で営業益増額、会社計画は保守的。17年3月期は北米で続くホンダ車の生産台数増が牽引。メキシコホンダの国内回帰響くメキシコ生産現法は同社以外の日系自動車向けに部品拡販。増築の米国工場は16年２月稼働。横ばい、ホンダの国内減産が痛打。東南アも想定以上に苦戦。ただ北米の牽引力強い。17年３月期は北米のホンダ向け部品や産業用ホースが好伸。国内や東南アは底ばい続く。新工場償却負担。営業益横ばい。完成2月米国とタイで自動車用樹脂部品の新工場棟完成。タイは第１を第４に集約し２工場体制へ効率化（第2は火災で閉鎖）。メキシコ工場は非ホンダ開拓狙う。後退、東北復興や首都圏再開発を背景に、産業用ホースやゴムシートは堅調。ただ、自動車部品が国内のホンダ向け上向くも海外で円高の影響大。北米とタイの増設工場に償却負担。タイで部品納入先移転に伴う輸送費もかさむ。営業益2ケタ後退。工場北米とタイの自動車用エンジン部品などの増設工場は12月中に本格稼働。中国は小型車減税効果で部品納入増基調。やや減額、首都圏再開発中心に産業用ホース堅調。自動車部品も国内のホンダ向け増販。中国も小型車減税効き急回復。ただ北米やタイの増設工場償却負担。営業益やや下振れ、会社計画過大感。固定資産売却損。取引先ホンダ車一部国内生産回帰で稼働率落としたメキシコ工場は新規取引先開拓。日産等日系自動車メーカーに照準。期初1ドル110円想定は100円に修正。