<Name>サンエー化研
<Business>化学

<ROA:2.77>再増額、好採算のスマホ、タブレット向けタッチパネル用保護フィルムが前半の貯金効く。飲料用フィルムも猛暑効果で想定以上。営業増益幅拡大。15年3月期はタッチパネル用保護フィルム反落し営業減益。包材コンビニ向けに、自立型レンジ対応パウチ納入開始。逆流防止機能付き液体用パウチはしょうゆメーカー向けにサンプル出荷開始。蘇州工場稼働は14年秋以降。伸び鈍化、タッチパネル用保護フィルムが後半急ブレーキ。会社計画楽観的。前号より営業増益幅縮小。15年３月期は好採算のタッチパネル用保護フィルムが中盤好伸。飲料用パウチも天候平年並み前提に堅調。包材逆流防止機能付きパウチは抽出量の調整可能な特性生かし、化学品など食品以外の用途模索。14年秋の蘇州工場稼働に向け現地従業員を掛川工場に研修派遣。後半勝負、好採算のタッチパネル用保護フィルムは特需反落による前半の停滞を後半で巻き返す。飲料用パウチは天候平年並み前提に堅調。エア緩衝材も柔軟なサイズ対応が奏功し好伸。外注費減り営業増益。防災グッズレンジ用包装材の技術応用した、安全性高い非常時用食品加熱袋を今秋投入。小中学校向けに拡販。蘇州工場の液晶偏光板保護フィルム出荷開始は15年初。減益に、飲料用パウチが地方の天候不順響き低調。好採算のタッチパネル用保護フィルムも特需反落で出遅れ。中盤からの巻き返しで補えない。外注費減でも前号増益予想から一転営業減益。会社営業益楽観的。液体用パウチ従来の清涼飲料用途に加え、アルコール飲料用途でも拡販。大型タイプも投入し液体洗剤用途提案。エア緩衝材は低価格の専用充填機とセット販売開始。

<ROA:0.17>減額、好採算のスマホ用タッチパネル保護フィルムの不採用大打撃。飲料用パウチも地方の天候不順響き低調。外注費減届かず営業益下振れ。16年３月期は天候例年並みなら飲料用パウチ回復、営業益上向く。新工場既存工場の老朽化に伴い、35億円投じ掛川にラミネート紙などテープ基材の工場建設、16年3月稼働。2工場にまたがる生産品中心に移管し外注費、物流費削減。急反発、好採算のスマホタッチパネル保護フィルムの不採用打撃。エア緩衝材も想定以下。営業益減額。16年３月期は天候不順一巡で飲料用パウチ回復の公算。産業資材はシェア攻勢で新工場稼働に備える。スマホ用機能性材料復調すれば営業益急反発。新工場掛川新工場が16年３月稼働し生産能力増強。研究所も移設し生産と開発を連携。中国蘇州工場稼働は15年秋に後ずれ。飲料用回復、天候不順なしを前提に飲料用パウチ回復。産業資材も期末の新工場稼働に備えた受注攻勢奏功し数量増。営業増益。好採算のスマホ用機能性材料復調なら表記は上振れ。営業外の環境対策費消滅。内製化自立型レンジ対応パウチは生産設備新設し内製化。タッチパネル表面保護フィルムはアクリル系に加え、空気抜きが容易で作業効率高いポリウレタン系投入。採算改善、飲料用パウチ出遅れ。産業資材も期末の新工場稼働に備えた受注攻勢効果想定以下。好採算のスマホ用機能性材料も足踏み。が、好採算の光学フィルム受託加工が上期央から急伸。原料安も追い風。前号比、営業益増額。営業外の環境対策費消滅。中国蘇州合弁工場は16年３月量産開始。剥離紙のないタッチパネル用表面保護フィルム『サニテクト』に長尺タイプ投入。

<ROA:2.9>尻上がり、好採算の光学フィルム受託加工、電材用工程紙が後半急伸。前号より営業増益幅拡大。営業外の環境対策費消滅。17年3月期は新工場稼働の数量増を償却費増と原料安効果剥落が相殺。営業益横ばい。静岡工場自立型レンジ対応パウチの内製開始。コンビニ、スーパーのＰＢ用途で拡販。蘇州工場16年3月稼働に備え中国販社設立。テレビ用偏光板用途から開始。反落、総じて下期後半に数量失速。ただ原料高沈静化効く。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は上期央に新工場稼働の産業資材が伸び悩み。下期本格稼働の中国工場も貢献限定的。償却も増え営業益反落。新規参入炭素繊維強化樹脂成形用中間材料の工程紙のサンプル出荷開始。レジャー用途狙う。包装パウチは飲食用に加え、産業用液体用途で金属缶代替需要開拓。償却負担増、天候不順なし前提に飲料用パウチは好伸。レンジ対応パウチも堅調。産業資材、光学フィルムとも新工場稼働テコに数量上向く。だが原料安効果の後退と新工場の償却負担増が営業益を押し下げ。パウチ食品用に加え洗剤詰め替え用を拡販、小ロット出荷対応でのボトル代替を提案。剥離紙なしの表面保護フィルムは従来比で長さ１・25倍の4000ｍ巻き投入。減益幅縮小、好天追い風に飲料用パウチが好調な滑り出し。レンジ対応パウチも好伸。好採算の光学用表面保護フィルムも一部製品が想定超。産業資材の伸び悩み補う。新工場の償却負担重いが営業減益幅縮小。掛川新工場高速加工機能の高さ生かし大ロット品目を優先的に移管。研究所の転入は工場の稼働安定後に延期。子会社製品の易開封性フィルムは親会社も拡販協力。