<Name>第一化成
<Business>化学

<ROA:11.46>増配も、独占供給先の米国社経由で自動車・航空機用など需要活発。上期末受注残前年比27％増。円安効果も大（下期1ドル96円想定）。石化系原料高など消化し、通期営業益を大幅増額。15年3月期も米国向け高水準。欧州復調、アジア加算が追い風。設備埼玉1ラインで対応するが受注続伸なら増強も考慮。衣料・装飾用は差別化品開拓で需要喚起へ。自己株処理も課題。高水準、自動車・航空機など米国合皮需要活発、受注約20％増。円安効果（下期1ドル96円想定）で原料高吸収。会社計画比増額。15年3月期も米国向けはなお需要高水準。欧州やアジア向けも宝飾用や衣料用で動意。最高純益を連続更新、連続増配も。強化東洋紡子会社の東洋クロスと１月提携、半製品委託。埼玉1ラインの能力不足補う。約10年周期で衣料用流行気配も。高水準、売上の７割占める米ファ社向けは自動車・家具用が順調。衣料用も復調。ただ下期減速懸念、供給不足補う外注による原価高や原料高、要員増重い。下期落ち込み回避なら前期並み営業益、再増配も。為替今期1ドル98円前提だが、91円超の円安は米社と影響折半の販価調整契約。東洋クロスへのＯＥＭ委託に続き、群馬県邑楽町に新工場用地取得。15年秋稼働計画。増額、売上の７割強占める米国ウ社受託分が車両や家具用など繁忙。ゴルフ手袋用も多色化で人気。生産限界で衣料用抑制、ＯＥＭ・外注費増や石化系原料高もあるが、円安続き営業益前期並みに。連続増配も。増強東洋クロスへのＯＥＭ委託に続き、約15億円投じ群馬県邑楽町に新工場建設、15年秋稼働。今期1ドル98円想定、91円超の円安は米社と影響折半の販価調整契約。

<ROA:14.05>増配も、70％強の米ウ社受託分が航空機・自動車用に超繁忙。ゴルフ手袋用も堅調。外注増、原料高、要員負担増あるが、円安続き前号から営業益増額。増配も。16年３月期は新工場寄与し続伸。50年記念配か。為替協定1ドル91円超の円安は米国社と影響折半で販価調整だが、円安恩恵大。本革高騰の代替もあり合成皮革需要高水準。群馬新工場が15年秋稼働、投資額約15億円。連続増配、米ウ社受託分が家具・航空機等に超繁忙。円安続き、外注増・原料高・要員増を消化。増益幅前号比で拡大、増配。16年3月期も米ウ社向け持続。手袋・衣料用も拡大。下期には新工場稼働し供給増。償却増こなし営業増益。50年記念で連続増配。対応群馬工場が今秋稼働。カラー手袋用、米独引き合い増の衣料用にも対応へ。91円超の円安は米ウ社と影響折半の契約。独自増額、70％超占める米ウ社受託生産分が自動車・家具・航空機用等で繁忙続く。『フットジョイ』向け手袋用もカラー化効く。外注増や原料高、要員増や償却増こなす。1ドル115円前提に営業微減益の会社計画は保守的。記念配落とすが増配も。群馬新工場15年末本格稼働、能力不足解消へ。総資金約15億円。米ウ社とは91円超の円安は影響折半の契約だが、円安効果大。最高益、手袋用や衣料用やや変調でも、7割超占める米ウ社向けが自動車・家具・航空機用等繁忙。需要増対応で14年開始の東洋クロスへの外注や増員、償却負担増を消化。1ドル115円前提で営業益は会社計画超過。最高純益。記念配落とすが増配も。増強群馬新工場が15年末稼働、来期に本格寄与。実質2ライン化。総投資額約15億円は当面は自己資金と借入金で充当。

<ROA:15.17>連続増配も、衣料用停滞だが、70％超占める米ウ社向けが航空機・家具等への高級材として快調。要員増や東洋クロスへの外注費こなし営業益拡大。増額した会社想定も上回るか。普通増配も。17年３月期は新工場寄与し拡大、為替協定効果も続き増益。稼働群馬新工場が16年初稼働。実質2ライン化で供給不足解消。手袋、衣料用、欧州向け等も拡大。付加価値品の開発も。新工場寄与、70％超占める米ウ社向け高水準。要員増や外注費こなし営業増益幅再拡大。ウ社関係の持分益も加算。連続増配へ。17年３月期は新工場稼働で家具・航空機・車両用に拡大。手袋・衣料用も供給余地。ただ償却増と円安一服で営業増益幅抑える。群馬新工場仕様変更等で稼働遅れたが4月以降本格稼働へ。東洋クロスへの委託も続け供給不足解消。高付加価値品注力も。負担増、8割弱占める米国ウ社向けは自動車、航空機、特注家具用などに繁忙。群馬新工場稼働で供給力も増加。ただ、1ドル110円前提（前期115円）で目減り。償却や要員の負担増もあり営業益反落。ウ社関係の持分益は続く。18円配継続も。慎重供給余力出るがゴルフ手袋は採算重視、衣料用もトレンド待ち。6月総会でＡ種優先株枠を設定。2部上場へ意欲も。円高減益、80％弱占める米ウ社向けは航空機・車両・家具用など高水準続くが、1ドル110円（前期115円）前提で目減り。償却・要員増もあり営業減益。ただウ社関係持分益もあり純益底堅い。18円配継続も。用途群馬工場稼働で余力出るが、ゴルフ用ほか手袋、レギンスなど衣料用は、採算重視で２割未満。新規では電気自動車テスラで採用。2部上場へ株主数満たす。