<Name>フジプレアム
<Business>化学

<ROA:4.98>大幅増益、主力のＦＰＤはタッチパネル市場で拡大、3Ｄ・高精細ディスプレー用も好調。太陽電池は超軽量モジュールが産業用中心に成長、価格下落傾向こなす。15年3月期は消費増税の影響軽く増益基調。新展開太陽電池は農地へ設置可能なトラッキングシステムが下期以降本格化。中国製など流入増あるが、超軽量型で差別化推進。ＦＰＤは今後展開次第で追加投資。順調、柱のＦＰＤは高精細ディスプレー用やタッチパネル用堅調。太陽電池は期末集中。営業益計画圏。15年３月期はＦＰＤが４Ｋなど高付加価値分野深耕。太陽電池は価格競争厳しいが独自分野開拓で伸長。合弁昨12月北九州に太陽光発電事業合弁（40％出資）を東レエンジニアリングと設立。14年10月から20年間九州電力に売電予定。独自の追尾型太陽光設備も一部設置。最高益、柱のＦＰＤは４Ｋなど高付加価値分野やタッチパネル関連が伸びる。太陽電池は価格競争続くが、超軽量、追尾型など独自分野深耕で拡販。営業増益。特損も減り最高純益更新。配当未定だが増配も。合弁東レエンジニアとの合弁（40％出資）は10月九州電力に売電開始へ。ダイレクトボンディング技術活用し、大型タッチパネル分野開拓。上海子会社テコ入れ。最高益、柱のＦＰＤは４Ｋテレビなど高付加価値分野やタッチパネル関連が続伸。ＬＥＤ関連も加わる。太陽電池は価格競争続くが、超軽量、追尾型など独自分野で伸ばす。特損減り最高純益更新。増配余地大。新分野日亜化学向けＬＥＤ受託生産ラインを６月稼働。相生市民農園（兵庫）に追尾型太陽光システム設置。新ビジネス向けに三菱東京、みずほ両行から計45億円借入。

<ROA:4.51>最高益、柱のＦＰＤは４Ｋテレビなど高付加価値分野、タッチパネル関連が順調。太陽電池も超軽量、追尾型など独自分野軸に成長。最高益更新し増配濃厚。16年3月期は太陽電池に懸念残るがＦＰＤなど牽引。新分野日亜化学向けＬＥＤ受託生産は着実。追尾型太陽光発電システムは農地・駐車場などへの設置進む。タッチパネル市場ではアミューズメント分野へ用途拡大。最高益、柱のＦＰＤは４Ｋテレビ、タッチパネル関連が順調。太陽電池も超軽量軸に成長。増配か。16年３月期は太陽光で価格引き下げ懸念でも、追尾型、住宅用強化で対処。ＦＰＤも新分野寄与し最高益更新。新分野精密貼合技術生かしアミューズメント用等で裸眼３Ｄフィルム開発。太陽電池は14年末いわき市に国内最大級の追尾型設置。日亜化学向けＬＥＤ受託生産着実。改善、柱のＦＰＤは４Ｋテレビ、タッチパネル関連が順調。ＬＥＤ関連事業も着実。前期第4四半期に変調した太陽電池は買い取り価格低下の産業用を縮小し、住宅用・追尾型の販売強化で対応。営業益改善。重点アミューズメント分野で裸眼３Ｄフィルム開発など高付加価値タイプを志向。新規生産設備の導入も。環境分野は住宅用発電、ＯＥＭ、得意の追尾型に傾斜。後半挽回、ＦＰＤはディスプレー材料の流通在庫調整が表面化だが、４Ｋテレビ、タッチパネル向けに少量多品種生産強化。太陽電池も出足低調、住宅用・ＯＥＭ等強化で対抗。全般に下期次第で表記未達懸念残る。重点アミューズメント分野で裸眼３Ｄフィルム開発、第２四半期以降に新規生産設備導入へ。６月ＬＥＤ関連部品を生産受託の日亜化学が株式取得、5位大株主に。

<ROA:2.28>減額、ＦＰＤはディスプレー材料の流通在庫調整が長引き、４Ｋテレビなど一部好調でも苦戦。太陽電池も産業用が厳しく会社営業益計画達成は至難。17年3月期はＦＰＤの在庫処理次第だが、多少上向くか。新展開15年10月追尾式両面太陽電池システムが北海道庁・札幌市の支援事業に認定。太陽電池はＯＥＭ拡大、超軽量モジュール、追尾型など新規システム開発を推進。低水準、ＦＰＤは流通在庫の調整が長引く。太陽電池も価格競争厳しく営業益反落懸念大。17年3月期はＦＰＤ在庫調整次第だが、タッチパネルやＬＥＤ等は拡大。太陽電池はＯＥＭ、追尾型重点で回復傾向。重点タッチパネルは市場拡大が進む中大型・静電容量方式で、産業用・教育分野に展開。太陽電池は産業用厳しく、強みを持つ超軽量モジュール軸に住宅用も強化。回復鈍い、ＦＰＤはディスプレー材料の在庫調整がようやく完了。４Ｋテレビや裸眼３Ｄなどに展開、ＬＥＤ関連や新素材加工拡大。が、太陽電池は買い取り価格低下、価格競争の激化受け営業益回復は道半ば。打開策５月たつの市に新工場着工、年度末完成予定でＬＥＤ設備など増強。４月サンワテクノスと業務提携しロボット使用の自動化システム提案などで事業連携。苦闘、ＬＥＤ関連や新素材加工拡大。ただＦＰＤはディスプレー材料の在庫調整一服でも販価低下響く。太陽電池はＯＥＭ拡大、超軽量拡販急ぐが買い取り価格低下と価格競争激化で伸び悩む。利益回復緩慢。打開策たつの新工場を建設、来春にＬＥＤ設備増強が完成。サンワテクノスとの提携効果はまだ先。太陽電池は自家消費型発電・蓄電池システムなど新システム開発。