<Name>ミライアル
<Business>化学

<ROA:2.32>減額、300mm容器は生産調整が長期化、出荷量さらに落ち込む。価格軟調で採算低下。成形機も貢献僅少。次世代450mm用の試作始動で償却と金型製造の負担重い。営業減益の幅拡大。減配も。15年１月期は出荷量上向くが単価厳しい。回復緩慢。新製品熊本・富の原工場に樹脂を配合した新材料開発の実験施設を開設。ネジ等購入資材の経費節約兼ねた内製化を推進。底ばい、15年１月期は300mm容器は競合厳しく価格軟調。出荷量も夏場まで落ち込む。成形機の貢献僅少。稼働率低下で採算悪化抜け出せず。償却負担重荷。人件費など経費圧縮は進むが、利益回復小幅。急務低価格スマホ登場でウエハ容器にも低級品浸透の素地生まれ、好採算の事業モデルに危機迫る。高機能樹脂の新たな生産品目へと手を広げる事業開発を急ぐ。出足順調、単価軟調が響き粗利益率はなお低水準を脱せず。ただ、減価償却増は人件費など経費の圧縮で相殺。容器の出荷は出足順調。後半まで出荷の勢い衰えず。稼働率の改善を前提に、営業益は底打ちへ。全力次世代450mm容器の本格出荷は17年度以降へ先延ばしの公算。利益水準の底上げ図るため、異業種含む優良中小メーカーとの協業やＭ＆Ａ実現に全力投球。減配、成形機は採算重視で利益寄与若干増。主柱の容器も上期までは復調続く。ただ下期一服感出て出荷数量減速か。単価軟調も響き粗利益率改善は小幅に。ソーラー売電差益や人件費抑制で償却増は吸収でも、前号よりも営業増益の幅縮小。減配。焦燥感顧客の生産調整による業績下振れやライバル信越ポリマーとの消耗戦は高リスク。課題のＭ＆Ａ候補絞れず焦燥感。

<ROA:4.22>営業増益、主力の300mm容器はモバイル向け復調で単価低迷こなす。減価償却費も減り営業増益。下期の在庫調整を厳しく見る会社計画は保守的だが減配。16年1月期は容器出荷が順調。稼働率向上し増益。雌伏次世代450mm容器は金型・設備ともに導入済みだが、納入メーカーの商流動かず雌伏。樹脂製配管など半導体関連向け新製品の開発に力。医用製品も視野。戻り鈍い、16年１月期も、主力300mm容器の出荷数量は高原状態が続く。稼働率向上。ただ、容器の単価低下圧力厳しい。新容器の減価償却費も負担。営業増益だが、戻りは鈍い。減損特損見込まず。増配か。高原状態15年の300mmウエハは業界全体で月産平均490万枚程度（前下期470万枚程度）と、フル稼働の観測。ただ容器の再利用率高まるうえ、供給社過多続く。反動減、ウエハ市場活況でも、300mm容器の再利用率高まりを受けた前期の出荷数量増の反動で新品伸び悩む。復元給与負担。原油安も焼け石に水。営業減益。ただ秋以降に単価値戻しなれば表記上振れも。資産活用旧来から保有する強腐食性薬液の搬送システムを活用、事業領域の拡大図る。試験出荷も開始。次世代450mm容器採用の動き鈍く、機運上昇は東京五輪後か。反落、半導体市場の成長とは裏腹に、リユース率の高まりが痛手。主力300mm容器の新品出荷が足踏み。単価低下圧力きつく、秋口以降の値戻しに暗雲漂う。退職者不補充など合理化も及ばず、営業減益。一極集中事業柱がウエハ容器のみで新事業創出が急務。サムスンが韓国で半導体工場新設計画、17年に本格稼働時はウエハ需給逼迫も。価格底入れ契機として期待感。

<ROA:1.4>需要減退、コスト削減策として、半導体ウエハ業界で容器再利用の動き強まる。単価安い再利用品は需要増続くが、収益支える新品容器の出荷数量が一段減少。退職者不補充などで固定費削るも補えず、営業減益。17年1月期も新品出荷の需要弱い。非容器事業容器は最先端450mmウエハ普及まで新品販売厳しい。特殊射出成形機などの拡販目指すが、新たな事業も模索。続落、17年1月期も主顧客の半導体ウエハ業界では出荷容器のリユース品使用が広がり、新品の容器販売数が一段細る。リユース容器の販売数は増えるが単価安く利益貢献小。成形機事業まだ力不足。退職者不補充など固定費減でも補えず。営業益続落。取得都内新橋にオフィスビル4月取得。現入居者の契約満了後に本社移転。柱のウエハ容器事業ジリ貧で新事業模索。厳しい、コスト削減のために半導体ウエハ業界で出荷容器の再利用広がり、新品需要の縮小傾向続く。主力の300mmウエハ出荷容器は２ケタ減収。成形機は安定して稼ぐが規模小。営業益は損益均衡がやっと。対応策容器事業のジリ貧で新事業育成が喫緊の課題。詳細秘密ながら、３件の新製品開発に挑戦中。熊本2工場が地震で建屋・設備に被害受けたが、５月に生産全面再開。縮小続く、半導体業界がコスト削減目的でウエハ出荷容器の再利用を推進。新品の需要減り、主力の300mmウエハ出荷容器の販売数量が一段縮小。通期では営業益均衡圏。熊本の２工場が地震被害で特損計上。模索容器事業で培ったプラスチック成形技術を生かし、他分野への展開検討。潤沢な現預金（第1四半期末80億円）を使ったＭ＆Ａも模索。新橋に賃貸ビルを取得。