<Name>ポラテクノ
<Business>化学

<ROA:11.34>増益、光学フィルム部材が自動車増産で数量増。液晶プロジェクター部材は無機系主体に堅調だが、後半は新機種向けが端境期で伸び鈍化。内製化進展、無錫工場の工程集約効果に円安追い風、営業増益。15年3月期は光学フィルム部材の伸長続く。車載偏光フィルム後工程処理の国内から無錫工場への集約一段推進、コスト競争力強化。車載デバイス市場拡大に照準。最高益、光学フィルム部材が車載用、産業用に伸長。工程集約効果も発現。営業益を前号より増額。15年3月期はプロジェクター用精密部品の伸び鈍い。が、車載用液晶パネル向け軸に光学フィルム部材拡大。徹底染料系偏光フィルムは新製品積極開発で競争力優位保つ。フィルム後工程処理の中国移管進み、中田原工場を本社工場へ統合。国内はフィルム部材生産に軸足。最高益、精密部品はプロジェクター用販売数量が伸び悩み、単価安で採算も低下。だが、光学フィルムは染料系主体に車載用、産業用の伸び続く。ヨウ素系低価格品の整理も進む。減価償却負担も軽減。営業益高水準。小幅ながら最高純益を連続更新。創出高コントラスト対応フィルム開発、高級車向け狙う。電子書籍用にはバックライト不要の反射型ＬＣＤ用偏光板開発。高水準、光学系は産業用、車載用小型液晶パネル向け偏光フィルムの数量増続く。価格競争きついが、塗工内製化や償却負担減りカバー。プロジェクターやデジタルシネマ向け精密部品の円安効果は一巡するが、営業益高水準。小幅だが最高純益更新。開発高級車向けフィルム、電子書籍向け反射型ＬＣＤ用偏光板など新製品開発急ぐ。国内は塗工内製化比率アップに重点。

<ROA:10.54>増産効果、光学フィルムは染料系の産業用、車載用主体に数量増。価格競争きついが増産、後工程の中国移転効果で吸収。精密部品はプロジェクター向けが伸長、円安寄与。営業益高水準。最高純益更新。16年3月期は光学フィルム事業が牽引、連続増益。成長事業車載カメラ用基板フィルムはカメラ搭載車普及が成長を支援。後工程加工は中国からアジア他地域での展開視野。連続最高益、主力の光学フィルム事業は染料系偏光フィルムが好調。北米での精密部品事業が円安効果もあり拡大。営業増益。16年3月期は光学フィルムが車載用、産業用向けに数量増続き、増産効果発現。液晶プロジェクター向けに精密部品も堅調。偏光板光学フィルムの後処理加工の中国移管は一段落。耐腐食、高耐久偏光板を開発、家庭用スマートメーター向け等狙う。営業増益、光学フィルムは車載用、産業用に数量増続く。価格安で採算きついが、低採算品整理、塗工内製化効果持続で採算維持。精密部品はプロジェクター向け横ばいだが、車載用カメラ向け数量増、利益寄与。期中平均１ドル120円前提に営業増益。偏光板無機偏光板の需要増にらみ、4月米国子会社の増設着工、16年2月完成。無彩色偏光板の量産化技術完成、生産開始へ。最高益、光学フィルムは染料系の数量増続くが、競争激化で採算きつい。内製化等合理化効果支えに採算維持。精密部品は車載用カメラ向けフィルムが伸長、円安効果もあり利益寄与。後半中国の稼働率低下響くが、通期営業増益。最高純益更新続く。子会社染料系の偏光板軸に新製品開発に力点。精密部品の米国子会社増設は16年12月完成、用途開発による需要増に照準。

<ROA:7.61>一転減益、光学フィルムは楕円偏光フィルム数量減が直撃。部門利益減。精密部品も液晶プロジェクター用フィルム減響く。一転小幅営業減益に減額。17年3月期は新製品投入等で挽回図るが、営業益横ばい。新工場17年5月稼働メドに本社第4工場建設、フィルム後工程処理内製化を推進。16年3月高耐久ヨウ素系偏光板を開発・投入。楕円偏光フィルム落ち込みカバー図る。低水準、主力の楕円偏光フィルムの落ち込みきつい。第4四半期に中国春節休暇による稼働率低下も響き、前号比で営業益減額。17年3月期は新製品投入支えに楕円偏光フィルム減のカバー図るが厳しい。精密部品も横ばい脱せず、営業利益回復難。新製品ヨウ素系偏光フィルムを開発、投入。車載用主体に楕円偏光フィルム減をカバー。本社第4工場は17年５月完成メド。続落、車載用など偏光フィルムは染料系への切り替えが進み、牽引役の温度追従型が続落、採算圧迫。新製品投入などでカバー図るが及ばず。液晶プロジェクター部材の精密部品も減退続く。営業益続落。量産化高性能色素を用いた高耐久染料系偏光板を開発。量産化技術完成、17年初から市場投入。後工程処理の本社第4工場は一部年内稼働、17年7月全面稼働入り。大幅続落、業績牽引してきた車載用主体の温度追従型偏光フィルムが、代替製品への切り替え進展で続落。染料系フィルムも中国不振に加え価格競争の激化で採算圧迫。液晶プロジェクター向け偏光板も数量減。円高も響き、営業減益幅一段拡大。製品寿命温度追従型偏光フィルムは製品寿命尽き、底割れ続く。高耐久偏光板開発で挽回狙うが、17年度投入と本格寄与は先。