<Name>アテクト
<Business>化学

<ROA:4.02>増益幅縮小、半導体資材は韓国中心に生産着実でも、一部在庫調整で下期鈍化。衛生検査器材が原材料高先行、値上げと生産性向上で対処するが営業増益幅は縮小。15年3月期は半導体資材で生産集約効果発現。集約半導体資材は韓国のライン能力を１・７倍に拡大、台湾賃借工場は14年初までに撤収、14年3月韓国に生産集約化。台湾は販売拠点として営業活動を継続へ。集約効果、半導体資材は韓国への生産集約による合理化効果大。衛生検査器材が原料高圧迫でも営業増益。15年3月期は韓国への生産集約効果が本格化。衛生検査器材も収益改善基調。営業増益。配当据え置き。工場半導体資材は３月に能力拡張した韓国工場に生産移管。衛生検査器材は自動化・ＩＴ化ラインを導入し受託検査業務拡大、ウイルス検査にも展開し収益化狙う。増益基調、半導体資材は韓国への生産集約効果が本格化。前期に原料ポリスチレン高が響いた衛生検査器材は値上げ、ＩＴ化ライン導入で対処。営業増益。営業外の為替差益（前期7000万円弱）見込まず。新事業粉末射出成形（ＰＩＭ）は窒化アルミヒートシンクが自動車分野に浸透、将来、自動車用パワー半導体に採用狙う。検査試薬事業に参入、6月以降本格化へ。営業増益、半導体資材は韓国への生産集約効果が本格化、部材の日本での完全調達も完了。衛生検査器材はＩＴ化ラインが寄与、値上げも並行。新事業も着実で、営業増益。営業外の為替差益縮小し経常減益。新事業粉末射出成形（ＰＩＭ）は窒化アルミヒートシンクを中心に自動車分野で拡大、年商1億円も射程に。6月参入の検査試薬事業は24時間フル稼働体制を構築。

<ROA:3.43>堅調、韓国に生産集約した半導体資材は日本で生産再開し円安に対応。衛生検査器材は原料高あるがＩＴ化ライン寄与、一部値上げも奏功。営業増益。為替差益見込まず。16年３月期は新事業が貢献し上向き。新事業粉末射出成形（ＰＩＭ）は自動車用部品などに拡大、年商1億円超狙う。４Ｋ需要や円安への対応で東大阪に半導体資材の工場を新設、韓国と生産両輪体制に。回復、半導体資材は４Ｋテレビ向けが堅調だが、新規事業拡大への販管費増で営業減益。為替差益大。16年3月期は半導体資材が生産軌道化、衛生検査器材は原材料安が寄与。ＰＩＭも本格化し営業益上向く。新事業粉末射出成形（ＰＩＭ）は年商1億円乗せ、15年度倍増狙う。検査試薬も医療・臨床分野深耕。東大阪の半導体資材設備は韓国から移転、生産両輪体制構築。底上げ、半導体資材は新規の４Ｋテレビ対応スペーサーテープが牽引、日・韓で３割増産を目指す。衛生検査器材は原料ポリスチレンの下落に減価償却減もあり採算改善。ＰＩＭの拡販も加わり、営業益回復。新事業粉末射出成形（ＰＩＭ）はバインダー等中心に年商１・７億円（前期1億円強）に拡大予想、自動車部品の本格化は先。検査試薬は衛生検査器材事業に組み込み。回復、半導体資材は新製品４Ｋテレビ対応スペーサーテープへの置き換え順調。衛生検査器材も原料ポリスチレン価格が落ち着き、償却も減。最重点のＰＩＭも材料販売に加え焼結品が上乗せ。営業益回復。新事業粉末射出成形のＰＩＭはカメラ大手の部品へ焼結品販売開始、１・７億円計画は順調。衛生検査器材事業は検査試薬事業を吸収、第2四半期以降シナジー効果。

<ROA:1.98>高水準、ＰＩＭは材料販売が好調なうえカメラ向け焼結品も貢献。半導体資材も新製品の４Ｋテレビ対応スペーサーテープ堅調。衛生検査器材も原料安と償却費軽減で採算改善。生産効率化も進み営業増益。17年3月期は半導体資材の韓国拡販が寄与。開発米国自動車部品メーカーと提携しＰＩＭ応用のターボローターを開発へ。セラミックス製ベアリングも開発本格化。続伸、半導体資材は４Ｋテレビ対応製品が数量増。衛生検査器材にも原料安と償却減が寄与。営業益上向く。17年3月期も原料安寄与。新分野のＰＩＭも材料販売好調、試作金型向け等も数量増。営業益続伸。部品自動車産業向け品質管理規格の審査を受審。ＰＩＭ事業の自動車部品への展開模索。半導体資材は廉価版の新製品を投入しローエンド向けの市場開拓に注力。続伸、ＰＩＭは好採算のカメラ向け焼結品が新規採用を獲得し拡大。半導体資材も４Ｋテレビ対応のハイエンド品が数量増。衛生検査器材も新型シャーレの投入が寄与。償却負担の軽減もあり営業益続伸。新工場20億円投資し滋賀に新工場設立。今下期からの稼働を見込み、ＰＩＭ製品の量産体制確立を図る。セラミックスボールなどは試作品を納入、新規採用へ前進。一転減益、衛生検査器材は新型シャーレ投入奏功、原材料安も寄与。だがＰＩＭは高性能材料の外部販売を手控え。中国液晶テレビ向け半導体資材は失速。円高影響も想定超。人件費増もあり前号の営業増益予想から一転減益。工場移転で構造改革特損。ＰＩＭ材料の段階では顧客開拓抑制。セラミックス製ベアリングや自動車用ターボ関連部品など製品の段階での拡販傾注。