<Name>タカギセイコー
<Business>化学

<ROA:0.46>下期好転、中国の筐体部品立ち上げ負担消滅。下期は車両用が中国、インドネシアで盛り返す。が、ＯＡ関連低調。人件費も増え、減額後の会社予想利益なお過大。増配見送り。15年３月期は車両用中心に稼働率改善。増設効果インドネシアでは低燃費車優遇策の導入で、塗装ライン増設効果が下期から発現。中国増設設備も本格稼働。炭素繊維と熱可塑性樹脂の複合材料開発を推進。大幅増益、中国が筐体部品立ち上げ負担消え好転。が、インドネシアはルピア安で材料高かさみ前号から利益下振れ。15年３月期は中国車両用が伸長。国内は車両機構部品等拡充し稼働率改善。輸送費削減も効く。新工場広東省の工場へ車両用部品の増産要請が強まる。湖北省武漢にも工場を新設、14年８～９月メドに稼働し、旺盛な需要に対応。タイでも車両用の設備増強。減収増益、通信機器向け等の国内減退で減収。海外は車両用中心に伸び、中国の筐体部品立ち上げ負担も一掃。インドネシアではルピア安で原料高が継続だが、低燃費車優遇策に伴う稼働率向上でこなす。増配も。新増設車両部品は広東省に加え湖北省でも新工場が今秋稼働、湖北省の納入先への輸送費も圧縮。タイの塗装ライン増設も秋に完了。炭素繊維強化樹脂の開発推進。営業増益、国内の通信機器関連、海外のＯＡ関連が減少。が、車両用がタイ等の増設効果もあり好伸。中国での筐体部品立ち上げ負担も消える。ただ、海外工場中心に材料・労務費が増え、会社営業益やや過大。検討中国湖北省の車両部品工場は今秋竣工予定、特殊成形によるトラック向け生産も検討。車両分野では電気自動車向け電装部品や高機能構造部材等の開発推進。

<ROA:-9.4>無配、中国では生産効率向上。が、ＯＡ、車両用とも東南アジア減退強まる。国内は新車量産遅延が痛手。原材料・労務費増え前号増益予想から一転減益。浜松工場の減損。16年3月期はアジア底打ちで利益改善。開発品選択触媒還元システム対応の薬液タンク商品化、建機向けに本格採用。電気自動車向け電装系部品の開発も推進。中国湖北省の車両部品工場は14年11月末稼働。改善、インドネシアでの輸入原材料高が痛手。中国の生産効率改善及ばず、営業減益。特損膨らむ。16年３月期は国内生産体制再編が進む。中国では車両部品の新工場が寄与。人員減効果もあり営業益改善。希望退職2輪車部品の浜松工場減損、２月に230人程度の希望退職も募集。国内は４輪にシフトし、電気自動車向け電装部品等の開発推進。海外工場増強は継続。赤字続く、車両部品は中国新工場寄与だが、インドネシアでは輸入原料高が痛手。国内の通信機器関連も低迷。工場再編・人員減効果で営業増益。為替差益見込まず。減損特損等消滅だが、少数株主控除で最終赤字。再編インドネシア車両関連3工場は１工場閉鎖し再編。国内ではＯＡ関連の検査機能持つ長野県松本分工場閉鎖。炭素繊維と熱可塑性樹脂の複合材料開発を推進。最終赤字続く、通信機器関連が国内低迷。海外はＯＡ関連低調のうえインドネシアでの輸入原料高が打撃。内外工場の再編、減員効果が下期発現し営業益上向く。減損特損等消滅だが少数株主控除が純益圧迫。取得インドネシア車両関連3工場を２工場に集約、賃借の土地・建物は13億円で取得へ。中国湖北省の塗装ライン増設は11月完了予定。電気自動車向け部品開発推進。

<ROA:-0.93>最終赤字、国内とインドネシアが低迷。が、自動車向け主体に中国が稼ぐ。下期は工場再編、減員効果も発現。ただ、タイ塗装ラインの立ち上げ負担あり前号より営業増益幅縮小。少数株主控除が純益圧迫。17年3月期は中国の塗装ライン増設が本格貢献。開発品炭素繊維と熱可塑性樹脂の複合材料は試作段階、17年3月期には量産開始方向。中国の自動車用はＶＷ向け納入ない。黒字化、中国で自動車向けが稼ぐ。下期は国内工場再編、減員効果も発現。利益好転。17年3月期は中国が好調持続。インドネシアは工場集約で採算改善。原料安もあり営業増益。非支配株主控除こなし最終黒字。中国広東省と湖北省の自動車向け工場フル操業。タイ塗装ラインも量産体制整う。国内では電気自動車向け複合材料や電装系部品の開発推進。医療分野にも意欲。最終黒字、熊本地震の影響で下期偏重。通信機器とＯＡ関連は低調だが、主力の自動車向けは中国が伸びを牽引。国内減員とインドネシア工場集約の効果継続。ゴルフ場運営持分会社への貸倒引当特損消える。新搭載ガラス繊維と熱可塑性樹脂の複合材料は、ホンダの新型燃料電池自動車に搭載。炭素繊維との複合材料開発も推進。中国・広東省と湖北省の自動車向け増設続く。独自増額、国内が低調。海外は円高目減りあるが、中国の自動車向けが好伸。国内減員、中国ＯＡ関連での事業再編、インドネシア工場の集約効果が想定以上。会社営業益は増額余地。貸倒引当金特損消える。新分野富山県推進の『医薬工ネットワーク事業』に参画、精密生産技術を生かした針なし注射器の受託生産を準備。中国ではスポーツ用多目的車に対応した増設継続。