<Name>ニックス
<Business>化学

<ROA:4.91>漸増、ファスナーがタイ販社も戦力化し事務機器向け復調。基板収納用ラックは海外生産拡充。導電、耐熱性等の高付加価値品も増える。工程効率化、中国工場での現地資材調達も効き、営業益漸増。増配。海外強化中国合弁工場ではファスナーに加え、ラック生産開始。中国生産品は新設のタイ販社通じ東南アジアでも拡販。海外拡大の一環で国際営業を事業本部に改組。増益、ファスナーが事務機器向け中心に出足順調。基板収納用ラックは中国生産拡大で競争力強まり増加。耐熱性等の高機能品シフトに加え、海外資材調達も効く。原料高こなし、会社営業益から増額。増配。育成エコ給湯機器向け継ぎ手部品等の住宅関連育成。中国合弁工場での新規ラックは普及型中心に市場開拓。タイ販社に加え、ＡＳＥＡＮ対象に最適生産地も探索。増配、ファスナー伸び悩み。住宅関連部品は消費増税後の反落懸念。が、基板収納用ラックが競争力強化し好伸。海外資材調達も効き、前号比で利益増額。増配。15年９月期は導電、耐熱性等の好採算品増加。海外開拓新設のタイ販社拠点に東南アジア開拓。薬剤入り防虫網も海外有望。国際事業本部を新設、外国人留学生の採用に積極的。相模原工場の成形機増設を推進。続伸、基板収納用ラック主導に増加。海外資材調達等で原料高圧迫緩和。営業益増額。増配幅拡大。15年9月期はラックが続伸。ファスナー、住宅関連部材は上向く。耐熱性等の好採算品も増え増益続く。拡販中国合弁工場で生産のファスナーとラックはタイ販社通じ東南アジアでも拡販。先行きは現地生産も念頭。防虫効果の樹脂製品は網戸向け以外にも用途開拓。

<ROA:7.69>堅調、基板収納用ラックが普及型投入も効き好調。ファスナーは事務機器向け中心に堅調。住宅関連部材は上向く。原料高は調達先見直し等で対応。耐熱性等の好採算品も増え、連続営業増益。税負担は増加。開拓米国販社と支店の連携強め中南米を開拓。東南アジアに工場なども検討。防虫網は練り込み薬剤がデング熱蚊駆除にも使用、来期以降の採用拡大を目指す。順調、基板収納用ラックは自動車向けが衝突防止機能拡大等で内外需とも好伸。事務機器向けファスナーと住宅関連部材は堅調。導電、耐熱性等の好採算品増加、原料価格軟化も見込め、前号営業益から増額。育成エコ給湯機器や家庭用燃料電池向けプラスチック継ぎ手部品等の住宅関連育成。タイでは販社が中国合弁生産のファスナーとラックを拡販、先行き工場も検討。続伸、基板収納用ラック、事務機器向けファスナーとも好調。中国工場の稼働率向上、原料高緩和もあり前号より営業益増額。16年9月期は住宅関連部材の伸び加わる。耐熱性等の好採算品も増え、増益続く。検討自動車向け中心に東南アジア拡充、タイ販社に加え現地生産も検討。米国販社と支店の連携強め、中南米も開拓。薬剤練り込み防虫網はデング熱対策でも訴求。続伸、数量伸び稼働率向上、原料安進み、前号より営業益増額。税効果。増配。16年9月期は事務機器向けファスナー、基板収納用ラックとも好伸。耐熱性等の好採算品増加。原料価格安定見込め営業益続伸。検討タイ販社では中国合弁工場で生産のファスナーとラック販売だが、先行きはＡＳＥＡＮ工場も検討。国内はエコ給湯機器向け樹脂継ぎ手等の住宅関連を育成。

<ROA:2.09>微増益、事務機器向けファスナー、基板収納用ラックとも需要根強い。ただ、前期第4四半期からの中国減速が上期継続し伸び鈍化。超精密加工等の好採算品増加、原料価格安定で営業微増益。税負担平常化。海外強化中国合弁工場以外でファスナーとラックの海外生産検討だが、当面は販売開拓が優先。米国販社と支店の連携強め、中南米拡充。タイ販社は中国生産品を拡販。小幅増益、基板収納用ラックが堅調。事務機器向けファスナーは中国はじめアジアで減退だが、導電や耐熱性等の好採算品が増加。２月からの円安一巡で海外原料調達の妙味が増し、営業微増益。税負担平常化。新合弁中国・広東省にファスナー等生産の合弁会社新設。４月に事業開始予定だが、同省に10年設立の合弁工場との調整課題。薬剤練り込み防虫網はジカ熱で注目。減配、防虫網は好調。が、事務機器向けファスナーが国内外で減退。基板収納用ラックは想定より伸び鈍化。原料安及ばず一転営業減益。税軽いが、減配。17年9月期はファスナー等で中国生産効率化が貢献。シフト中国・広東省に新設の合弁工場は４月から一部稼働入り。設備自動化を進め、同省で先発の合弁会社から徐々に生産シフト。タイ販社は中国生産品を拡販。上向く、事務機器向けファスナー、基板収納用ラックとも数量低調。円高目減りもあり営業減益。減配。17年９月期は防虫網が堅調。ファスナー等は伸び鈍いが、原料安継続、中国生産効率化も貢献。増益転換。新合弁中国・広東省では、自動化設備備えた新合弁工場への生産シフトを推進。先発工場は休止の方向。タイ販社は生産も検討だが、当面は中国生産品を柱に拡販。