<Name>イーピーエス
<Business>サービス業

<ROA:5.62>改善、主力のＣＲＯは大型案件受注が奏功し復調。医療機関治験支援も提案型営業で伸ばす。ＣＳＯは子会社合併による業務効率化が効く。中国はじめ海外事業で営業強化の費用かさむが、営業利益は改善へ。中期計画体制刷新し18年９月期売上高600億円超、営業利益70億円超目指す中計始動。中国での医療機器製販、ジェネリック創薬等を核とした『益新事業』始動。改善、中国関連事業など海外が順調。主力のＣＲＯは大型案件なくなるが、不振だったデータサービスの不採算案件一巡が効く。買収したＣＲＯ子会社上乗せも。海外の初期費用を吸収し、営業利益改善。新規医薬品の承認申請電子化『ＣＤＩＳＣ標準』対応サービスを開始。ＨＰと医薬品の発売後調査データ連携システムで提携も。基準日3月末で株式100分割。復調、国内はＣＲＯに大型案件などで繁忙、ＳＭＯも提案型営業で伸びる。作業など効率向上の効果も。中国はじめ海外展開急ぎ先行費用かさむが利益改善方向。15年９月期も国内ＣＲＯや中国事業を伸ばす。注力国内ＳＭＯは強み持つがん領域施設への支援事業を強化。治験コーディネーターの育成にも注力。管理部門簡素化と機能強化へグループ管理センター設置。堅調、国内は治験支援はじめ堅調。中国での販売事業も滑り出し順調。海外受託事業の費用先行を吸収。15年９月期も国内は医療機関向け治験支援や営業支援伸びる。中国事業、海外受託は徐々に軌道化。分割15年1月、会社分割で中間持株会社設置し中国事業の一括管理図る。電子承認申請対応完了、臨床試験のデータ管理クラウド化など顧客サービス向上に注力。

<ROA:5.84>増益基調、国内はＣＲＯ軸に順調。中国事業も伸びる。シンガポール子会社のテコ入れ、拠点見直し等で海外事業（中国以外）の赤字縮小。国内大口案件なくなるうえ持株会社移行など費用あるが連続営業増益。始動15年初より持株会社制導入、事業採算重視の方針。中国・南通に建設中の医療機器生産拠点は上期中に完成メド、販売状況を見ながら徐々に本格稼働入りへ。採算改善、主力のＣＲＯは大口案件ないが受注順調で収益牽引。シンガポール等海外拠点見直しで、海外事業の採算改善。ＳＭＯが採用増や新規出店など費用増。持株会社制移行費用こなし通期営業益上向き。中国中国・南通に建設中の医療用画像機器工場は完成若干遅れ、下期に完成予定。本格稼働は次年度から。中国ヘルスケア事業投資ファンドに60％出資し連結化。改善、国内は製薬対象の治験支援、販売支援順調。医療機関対象の治験支援も受注増だが人員など費用増。持株会社移行費用あるが海外拠点見直し等で増益維持。16年９月期は海外事業の赤字解消で増益。中国中国向け医療機器販売の益新事業は商社機能強化、南通工場（15年内完成予定）の医療用画像機器核に製造業育成。現地医療医薬関連事業へ投資も活発化。回復、主力のＣＲＯはモニタリングがフル稼働、データマネジメントも好伸。海外拠点見直しで採算改善。16年9月期もＣＲＯ需要増、好調持続。中国が医療用画像機器等伸び黒字化。人員増でも営業益回復。国際化ＣＲＯの国際化は市販後調査等から育成。中国向け医療機器は需要対応力強化狙う南通工場が15年内完成。米国カバウターの保有株10％超過は純投資と認識。

<ROA:8.63>費用増、主柱のＣＲＯが海外大型案件獲得、国際事業も大幅増と期初受注残豊富で高稼働続く。拠点見直しなど体制整備費用や統合費用等で営業益やや後退。会社計画は新規連結会社含まず。創立25周年記念配。増強16年初から総合臨床ＨＤを完全子会社化、治験施設支援事業シェア拡大で規模の効果狙う。15年10月臨床研究データ子会社開設、臨床研究コンサル事業強化。整備費用、国内はＣＲＯ軸に好調持続。治験支援事業の綜合臨床ＨＤの完全子会社化が上乗せ。だがのれん償却や新設の臨床研究コンサル会社の立ち上げ、拠点見直し等体制整備費用かさむ。創立25周年記念配。新サービス医療データシステムのバイオクリニカと連携。医薬品開発での『リスクに基づくモニタリング』サービス導入。治験で活用目指す。臨床研究分野強化も。効率化、主力の国内ＣＲＯが好調持続、グローバルも拡大続く。ただ人材教育投資、のれん償却など重い。営業減益。17年9月期も国内増勢、グローバル治験等海外も需要増。治験施設支援子会社統合など貢献。ＳＭＯ需要増大が続くがん治験対応力強化へ、がん領域に強いＥＰミントと綜合臨床サイエンスを統合し再構築。治験コーディネーターの育成と適正配置にも注力。連続最高益、柱の国内ＣＲＯが好調。ＳＭＯ再編費用、人員増、教育費用などかさむが営業増益堅持。17年9月期も国内ＣＲＯ好調持続。国内ＳＭＯ、海外子会社の改善効果発現。人件費増加続くが連続営業増益。前倒し再編中のＳＭＯ子会社２社は効率向上へ計画前倒し10月合併。臨床研究支援事業はＮＰＯ法人から引き継ぎ分を含め企画力向上図る。ＣＲＯはがん領域強化。