<Name>ソルクシーズ
<Business>情報・通信業

<ROA:3.93>増益基調、ソフト開発は主柱の金融系復活。自動車向け開発コンサルも好調。人件費抑制で利益大幅増。留保優先か。14年12月期も銀行、クレジット等金融系が牽引。自動車も好調。経費抑制で営業増益基調。拡大策資本業務提携の基盤ソフト開発会社と連携、課金方式で継続的な収益が期待できる事業の強化狙う。開発拠点は中国に続きタイ、インドネシア等東南アで検討。好伸、システム開発は主柱の銀行やクレジットなど好採算の金融が情報化投資好転で活発。自動車等の製造業や流通も伸びる。不採算案件減や人件費等の経費抑制もあり、営業増益。配当性向低く増配余地。開拓ＡＳＥＡＮで開発拠点模索。介護支援ソフト開発等で現地参入見据える。ソフト開発コンサル子会社は設計支援も展開し、裾野広い自動車業界を開拓へ。金融牽引、システム開発は銀行やクレジット、証券など採算よい金融系が牽引。製造・流通系の組み込みやコンサルも伸びる。不採算案件の減少もあり営業益は順調。営業外のデリバティブ評価益減。増配期待も。積極策育成中の課金型事業は中長期で利益寄与率50％目指しＭ＆Ａ狙う。開発要員確保の買収も視野。自動車関連は電子化等生産の仕組み激変に対応、コンサル強化。大幅増益、システム開発は銀行、クレジット会社など金融系が牽引。採算も向上し、利益拡大。低配当性向で増配余地。15年12月期は開発力増強もあり金融系中心に続伸。開発力国内は協力会社を模索。フィリピンのシー・ワイ・オー・ラボとオフショア開発契約、将来はＡＳＥＡＮでクラウド、介護事業を構想。子会社がオリックスと連携し、宮城県で太陽光発電事業に参入。

<ROA:5.51>順調増、システム開発は金融や自動車関連が好調。採算改善進み利益回復急ピッチ。増配余地。15年12月期は金融や自動車が引き続き受注活発。要員増など開発力増強も効く。採算向上も進み営業増益続く。攻勢開発力強化へフィリピンに続き福岡でも開発委託拠点開設計画。オリックスと協業し小規模太陽光売電事業開始。東南ア等で介護システム、クラウド事業計画。拡大限定、システム開発が銀行、証券の引き合い活発。組み込み系も自動車や制御関連に好調。開発要員不足で売上拡大限定的だが、採算改善進み会社営業益は過小。外債運用差益想定せず。低配当で増配も。多展開第二の収益源へ設計支援等クラウド事業育成へ。センサー使った見守りサービスの介護事業参入。シンガポール企業と提携し東南アで介護システム事業参入。好伸、システム開発は柱の金融好調。自動車関連のシステム開発コンサルもフル稼働状態で、増収幅は表記程度に。外注費増吸収し営業増益。繰延税金資産取り崩し。人材対策パートナー推進室設置し協力会社の効率的活用を模索。オフショア開発要員の国内取り込みも積極化。自動車向けコンサル要員確保も課題。介護支援システム事業は現地企業と提携し上海で開始。フル稼働、システム開発は金融関連の投資復調受け好調。子会社の自動車関連システム開発コンサルも絶好調。広告費増吸収し営業増益。増配も。16年12月期もシステム開発、開発コンサル好調で利益続伸。投入自己株売却し資金調達。課金型事業強化に投入。クラウド対応含めたマイナンバー関連強化。一人暮らし高齢者の見守りサービスも他社と協業し会話型追加。

<ROA:3.59>続伸、システム開発や子会社の自動車関連システム開発コンサル好調。ただ外注費増で会社計画線の営業増益に。16年12月期はシステム開発が金融向けを軸に拡大。子会社も高水準。営業益続伸。増配期待。自動運転自動車関連子会社は自動車の自動運転システム開発コンサルヘ展開だが人材不足深刻。独り暮らし高齢者の見守りサービスは代理店使い16年から本格販売。連続増益、システム開発は好採算のクレジット向け大型案件３件が牽引し好調。子会社の自動車関連開発コンサルもフル稼働で貢献大。外注費増や販促費積極投入こなし連続営業増益。配当性向低く増配余地。有望事業エンジン制御ソフト開発に強み持つ子会社は自動運転分野に照準。15年12月ＳｍａｒｔＶＭ事業譲受しネットワーク機器制御ソフトのライセンス販売参入。大型案件、主力のシステム開発はクレジット中心に大型案件目白押しで拡大基調。外注費や販促費増を増収効果で吸収。自動車ソフト子会社も開発コンサルが利益貢献大。営業増益基調。配当性向低く増配期待。多角展開自動車ソフト子会社はエンジン制御用に加え自動運転システムへ傾斜。エネルギー管理システムはビル分野へ参入も。見守り支援サービスは名大と共同研究。増勢、システム開発は銀行一服だが主力のクレジット軸に大型案件目白押し。採用増、外注費増吸収し営業増益。営業外に外債評価損。増配期待。17年12月期もシステム開発好調。子会社寄与。営業増益基調。子会社展開自動車関連は先進運転技術、自動運転のソフト開発に照準。ＩｏＴはトンネル内監視システム販売、介護関連の見守り支援システムも実証試験で成果。