<Name>レッグス
<Business>サービス業

<ROA:5.91>漸増、飲料・流通向け等に大黒柱の販促品が順調。一部不採算案件残るも、増収効果でこなし利益上向く。14年12月期も引き続き販促品、キャンペーン商材が伸びる。対費用効果の顧客側認知度高まりＰＯＰ商材も好伸。人件費増吸収し営業益漸増へ。アジア米国子会社解散し成長途上のアジア市場へ資源集中。人気アニメ『まどか☆マギカ』アプリ投入でＢｔｏＣにも初参戦。増益、主力の店頭販促物やキャンペーン・ＰＯＰ商材が流通、飲料、日用雑貨など主要顧客向け続伸。ＯＥＭ物販も郵便局など新市場開拓が奏功。案件ごとの採算精査、材料仕入れ値抑制や帳票・仕様等効率化推進し、スマホアプリ投資費用を吸収。増配。戦略店頭販促物受注は波の大きい大型案件からリピート発注取れる中型へシフト。雑誌付録は手堅い健康ムック本に照準。独自増額、日用雑貨、飲料など主要顧客向け店頭販促物、キャンペーン・ＰＯＰ商材が想定上回る好走。ＯＥＭ物販も拡大。案件ごとの値決め管理徹底、材料仕入れ原価抑制や仕様効率化も加わり営業増益。会社計画は保守的で表記程度の増益は射程圏。新規分野インストールするだけでスマホ全体をアニメの世界観に替えるアプリ事業に傾注。ＡＳＥＡＮ進出の礎石に育成。続伸、家電向けＯＥＭ撤退の痛手をコンビニ、日用雑貨、化粧品向け店頭販促物、キャンペーン景品獲得で挽回。仕入れ原価低減や商材構成変化による利益率向上で人件費、スマホ新規事業投資増かわす。15年12月期は流通等とのタイアップ深掘り。転換受注競争厳しく、勝敗による業績変動大きいプレミアム品等スポット型から、リピート型の市場・商材、什器へ移行。

<ROA:6.89>最高益圏、コンビニ、日用雑貨、化粧品向け店頭販促物やキャンペーン景品等が牽引。仕入れ原価低減奏功。15年12月期もスポット案件から継続してニーズ取り込めるリピート型へ戦力移行進める。増益基調へ。株主優待100株以上保有で1000円相当のクオカード進呈の株主優待制度新設。アニフォン事業は新タイトル投入で14年200万ロード（前年40万）達成目指す。連続増益、ＯＥＭ・物販や流通業界向け店頭販促物が牽引。ＬＥＤ看板など店装も高成長。中規模リピート案件の比重増し粗利率改善。新事業再構築や基幹システム導入などのコスト増を吸収。増益基調続く。出直しアニメでスマホ画面カスタマイズするアニフォンは、初年度ダウンロード目標・配信本数とも計画以下。台頭する格安スマホ対応なども含め、戦略見直し急ぐ。下期伸長、流通、ＯＥＭ・物販や化粧品向け店頭販促物の好調持続。ＬＥＤ看板等の店装も順調。中規模リピート案件の比重増し粗利率向上。Ｗ杯や消費増税にちなむ前上期特需剥落も通期で挽回。新アニフォン事業再構築や基幹システム投資吸収。東南アシンガポール拠点軸にインドネシア、タイ、マレーシアなどへ展開傾注。苦戦のアニフォン新規アプリ当面見合わせ。増益続く、アミューズメント、外食、日用雑貨の店頭施策で顕著な伸び。好採算のＯＥＭや物販も好調。粗利率向上で事業再構築や基幹システム投資等を吸収。営業益続伸。1部指定記念配。16年12月期も流通向けに採算よい中規模リピート案件を獲得。高価値独自の中国低コスト調達力生かし、季節ごとの店頭商材獲得に傾注。配当性向目安を20％から30％以上に引き上げ。

<ROA:9.17>続伸、アミューズメントや日用雑貨の店頭施策が拡大。ＯＥＭ・物販も人気コンテンツ活用の商品開発奏功。１部指定記念配。16年12月期も店頭販促は好採算のストック型リピート案件の掘り起こし続行。時間当たり生産性高め採算も向上。営業益続伸。アジア上海ローソンで日本のコンテンツ企画成功。続くインドネシアのイオンモールでも成果上げ、次はマレーシアに照準。連続増益、販促市場活況の波とらえ期初受注残17％増と繁忙。期中もプレミアム景品や店頭什器等のプロモーションで得意の流通顧客向け深掘り。ＯＥＭ・物販もストック型リピート案件の比重増し持続、粗利牽引。本社移転費吸収し連続営業増益。新事業投資営業利益の２～３割目安に新事業へ投資構想。流通等とのコラボによるライセンスビジネスや自社物販に本腰。続伸、販促市場の緩やかな回復受け、期初受注残17％増で滑り出し好調。飲料・アミューズメント向け伸長、得意の流通・日用雑貨向けも堅調。ＯＥＭ・物流で注力中のストック型リピート案件積み上がり、粗利牽引。本社移転費用等吸収し営業益続伸。重点流通とコラボでライセンスビジネスを本格育成。定番・継続型商材の開発にも、在庫リスク等負担し積極的に参画。増額、下期滑り出し受注残８％弱増と順調。上期に引き続きＯＥＭ・物販はアミューズメントや流通向け軸に拡大。飲料向けプレミアム案件好調でプロモーションも伸びる。人件費増でも営業益増額。17年12月期も好採算のストック型案件強化を続行。おそ松さんカフェ強みのコンテンツ企画力生かし、限定商品も投入販売する期間限定カフェ展開。今期45件程度でスタート。