<Name>ジャストプラン
<Business>情報・通信業

<ROA:23.24>特益、クラウド型ＰＯＳ発注システム等へのシフト進み主力のＡＳＰ堅調。物流管理や機器販売も利益押し上げ。上期の販促・開発費増吸収し営業益好転。株式売却特益。15年1月期もＡＳＰ好調。開発一巡で営業増益基調。特益減っても増配余地。新事業持分会社で展開のスマホ活用の店舗内顧客管理システム販売強化。太陽光発電事業（山梨県）は建設着手し14年稼働。小幅増益、15年1月期は主軸のＡＳＰはクラウド型ＰＯＳ発注システムが既存・新規顧客向けとも堅調だが、開発人員増でコスト膨らむ。ただ、物流管理、ソリューション事業の利幅拡大が効き、営業小幅増益。特益一巡。創立20周年記念配は落とす。太陽光ＡＳＰ事業新規顧客獲得のため営業スタッフ増員。太陽光発電による売電は14年度中に１基稼働予定。他候補も検討。堅調、主軸のＡＳＰはクラウド型ＰＯＳ発注システムで顧客企業の閉店・解約響くが、新規契約増もあり補う。後半、ビッグデータ生かした新サービスが上乗せ。営業増益。有証売却益見込まず。記念配剥落。太陽光那須でメガソーラー発電所２基を期末立ち上げ予定、来期売電開始。当初予定の山梨の発電所は計画保留。ＡＳＰは主要顧客の外食から他業種へ横展開急ぐ。堅調、ＡＳＰは顧客数微増。8月提供開始のタブレットをＰＯＳとして利用できるＡＳＰサービス上乗せ。物流も着実。ただ後半提供予定のビッグデータ系新サービスが期ずれ濃厚。増益でも会社計画未達に。ソーラーソーラー発電２基は12月立ち上げで売電開始。ＡＳＰは主力の外食チェーン以外に、ＰＯＳタブレット新サービスで個人経営の飲食店など裾野拡大進める。

<ROA:7.49>増益幅縮小、物流順調増。ＡＳＰも顧客数増だが、ＰＯＳなど機器販売苦戦。ビッグデータを利用する新サービスも既存に組み込む形での提供となり貢献小さい。前号より営業増益幅縮む。16年１月期はＡＳＰ販路を個人経営の飲食店など裾野拡大へ。太陽光ソーラー発電は第一弾として栃木・那須の２基が15年初より稼働開始。ＡＳＰ顧客企業への売電サービスも検討。増益続く、16年１月期はＡＳＰの顧客数が拡大。客あたりの加入サービス減で単価減少も堅調維持。物流順調。出足に稼働した那須の太陽光発電２基も上乗せ。ＰＯＳなど機器販売の苦戦をこなし、営業増益。ＯＥＭＡＳＰは同業他社ソフトに自社機能提供し、ＯＥＭを開始。店舗における販売支援会社と提携。接客状況などの情報を自社ＡＳＰに追加する機能拡張も実施。堅調、ＡＳＰは顧客数が堅調増。既存の顧客飲食店に向けた初期費用無料の水道等公共料金の低減化コンサル好調。物流も顧客増。今期初開始の太陽光売電２基も利益貢献。機器販売の苦戦しのぎ営業増益。個店開拓ＡＳＰは数店舗を持つ中規模飲食店から個店へ開拓を積極化。個店向けの販路持つセイコーソリューションズと提携、自社ＡＳＰサービスをＯＥＭで提供。順調、ＰＯＳ端末等の物販は前期より落とすも、主力のＡＳＰが顧客数増でカバー。飲食店に向けた公共料金低減化コンサルも好調。物流も顧客数増える。期初開始の太陽光売電2基貢献も大きく、営業増益。展開強化ＰＯＳを導入できない小規模店舗に向け、スマートデバイスを利用した売上管理システム提供。飲食業のアジア進出支援会社と提携。ＡＳＰ展開進める狙い。

<ROA:11.68>好調続く、ＰＯＳ機器販売は減少。だが、主力のＡＳＰは顧客数が堅調に増加。物流も伸びる。期初に開始した太陽光発電の売電も上乗せに。17年１月期はサン電子との提携寄与しＡＳＰ拡大。営業増益続く。積極提携多言語翻訳会社と提携、飲食店に電話での翻訳サービス提供し訪日外国人客の料金トラブルに対応。提携先のサン電子の営業拠点・人員活用しＡＳＰ拡販。好調、17年1月期は主力のＡＳＰは単価伸び悩むが顧客数堅調増。ＰＯＳ機器販売は不透明な状況続くも、物流が着実に顧客数伸ばし好調。太陽光売電は春から稼働する3基目の上乗せ効果大。営業増益続く。対策ＡＳＰは単価向上のため、顧客ごとのカスタマイズ対応を積極展開。飲食企業のアジア圏進出支援するコンサル会社と提携し、進出企業に向けてＡＳＰを拡販。小幅増益、ＰＯＳ機器販売は低迷続くが、物流は顧客数を伸ばし堅調。柱のＡＳＰは単価伸び悩むが、顧客数が安定増。太陽光は今春より仙台の３基目稼働。ただ、軽減税率対応のＡＳＰシステム改修の人件費や外注費が重い。営業益小幅増にとどまる。太陽光3基目は日照条件は既存とほぼ同一。売電価格は下落も収益寄与。現在５カ国語の外国語翻訳は９カ国語に拡張へ。増益小幅、ＰＯＳ機器販売は前期不振から回復。太陽光も３期目稼働で堅調。だが、柱のＡＳＰは大口顧客の解約が打撃。物流は利益率低い案件が増え伸び悩む。期初想定した軽減税率対応のシステム改修負担がなくなるが、営業益は小幅増にとどまる。解約防ぐ既存顧客の飲食店に向け公共料金削減のコンサル行い解約抑止。自社でも飲食店運営し店舗運営のノウハウ蓄積。