<Name>プレステージイ
<Business>サービス業

<ROA:11.5>採算向上、主力自動車関連は一部事業分離響く。拠点開設費も重い。ただ、円安等で保険・保証、カードの採算向上効果大。下期の人員増こなして営業益好転。増配幅拡大か。15年３月期も好調で増益基調。拡大策富山のＢＰＯ拠点は15年２月開設へ。16年前半にも新規開設か。既存ＩＴシステム会社にグループの開発部門統合し開発効率化狙う。サービス向上へ人員増強。最高益、自動車関連の一部事業分離で減収。が、保険・保証やカードは円安もあり採算改善。営業益好転。記念配。15年3月期は主力の自動車関連が反転増。保険・保証やカードは好調持続。不動産管理も勢いつく。人員増を吸収。最高純益。増配も。増強ＢＰＯは山形の200人体制化（50人増）や富山の15年２月稼働で戦力強化。不動産管理も現場対応部隊増強に注力。連続増益、一部事業移管で落ち込んでいた主力の自動車関連盛り返す。好採算の保険・保証、カード堅調。不動産管理も拡大。ＢＰＯ新設投資や大幅人員増強の負担吸収。会社営業益計画は保守的。増配余地。効率化子会社でタブレット端末用いた自動手配システム開発。自動車事業に導入後、不動産管理（マンション、駐車場）へ展開。富山のＢＰＯは15年４月稼働予定。順調、主力の自動車関連は新規先加わり拡大、業務効率化で採算も向上。保険、海外駐在員向けヘルスケアサービス、駐車場管理等の不動産事業も堅調。増員による人件費増吸収。記念配落とすが増配余地。増強富山ＢＰＯは10月に仮センター（50人）開設、来春本格稼働。秋田で事業継続難に陥った他社コールセンターの人員（70人）引き取り、にかほ市にブランチ開設。

<ROA:9.31>主力牽引、家賃保証業務の課金方式への移管に伴い売上目減り。ただ、自動車関連はじめ中核事業の好調や採算改善で会社営業益は上振れ。増配幅拡大も。16年３月期も自動車関連など需要旺盛で好調。最高益。増強一部稼働中の富山ＢＰＯセンターは計画より人材を増強し15年４月本格稼働。全般に人材不足深刻。クレーム処理やヘルスケア等保険ＢＰＯは東南ア拠点新設。連続最高益、収益源の自動車関連好調。不動産管理、保険ＢＰＯの人員増強負担吸収し増益。増配も。16年３月期は自動車関連が順調増。人員増強した2事業の収益回復も貢献。最高純益更新続く。増配濃厚。株主還元ＢＰＯセンター拠点増設投資一巡で株主還元積極化検討。保険ＢＰＯの海外事業はフィリピン、台湾の現法設立に続きインド、インドネシアに拠点開設計画。最高益、収益源の自動車関連が大口顧客獲得し快走。不動産管理や保険ＢＰＯ、駐在員サポートも順調。自動車保証も持ち直す。富山センター稼働に伴う償却増や増員負担こなし営業増益。増配幅拡大も。攻勢富山ＢＰＯセンターの軌道化が最大課題。現在の150人から1000人規模ヘ増強急ぐ。不動産管理強化や保険ＢＰＯの海外拠点増強など先行投資積極化。独自増額、収益源の自動車関連や駐在員向けカスタマーサービスの主力事業が想定超。保険ＢＰＯや不動産管理も好調。富山ＢＰＯセンターの償却開始や人件費増吸収し利益上振れ。配当性向20％に向け増配も。海外拠点日系企業進出目立つインドネシア、メキシコ、インドにクレジットカードやヘルスケアサービスの拠点開設検討。国内は富山ＢＰＯセンターの軌道化急ぐ。

<ROA:10.81>増勢、収益源の自動車関連や不動産管理、保険ＢＰＯが牽引だが拠点増強投資や人員増響く。ただ家賃・自動車の保証事業の利益急増や後半の増収で営業益拡大。持分益や為替益寄与。増配幅拡大も。17年３月期も主力軸に好調。創業30周年記念配も。海外深耕国内投資一巡で日系企業の要望強いヘルスケア等海外事業強化。今後はＢＰＯ一辺倒から合弁等事業連携も模索。最高益、主力の自動車関連が増収牽引だが拠点間の業務整備費用重い。ただ家賃・自動車保証の収益改善効き営業増益。17年3月期は保証、不動産管理、海外向け保険が好調。自動車関連の採算改善寄与、営業増益基調。最高純益更新。創業30周年記念配も。富山注力新規稼働の富山ＢＰＯの軌道化急ぐ。保険事業は海外駐在員向けヘルスケアを積極拡大。他社との事業連携も模索。独自増額、主力の自動車関連牽引、ＢＰＯ稼働率向上で採算改善。不動産管理や海外ヘルスケアサービスの注力事業も拡大。好採算家賃・自動車保証堅調。新事業負担吸収。投資減税は減る。創業30周年記念配も。連携強化東京ガスによる住まいのトラブル時の駆け付けサービス受託。保険会社の保険契約者（主に中国人）向け民泊サービス開始。さらに大手顧客と新事業展開模索。最高益、主力の自動車関連が順調増、ＢＰＯ軌道化で採算好転。海外ヘルスケアサービスや家賃保証・自動車延長保証の好採算事業も堅調。不動産管理の投資負担吸収し営業益続伸。自動車関連委託の持分社も増勢。連続最高純益。創業30年記念配濃厚。新規事業東京ガス向け住まいトラブル時駆け付けサービス想定超。他大手顧客と提携も交渉中。9月末基準日で株式2分割。