<Name>セプテーニＨＤ
<Business>サービス業

<ROA:8.23>好伸、企業の広告出稿意欲強く、スマホ向け広告が続伸。マーケティング支援もユーザー数増加して好調。前期不振だったメディア関連は新ゲームの投入で回復期す。人件費など経費増あるが、営業益好伸。フェイスブックシンガポールのネット広告会社と資本業務提携。フェイスブック関連事業強化。他社との提携や受託案件を積極的に手掛け、ゲーム開発の拡大を図る。最高益更新、主力スマホ向け広告が想定以上。フェイスブック関連のソーシャル事業も続伸。前期不振のメディアコンテンツもモバイル向けゲームが堅調で貢献。前号より営業増益幅拡大。最高純益。増配も。海外サンフランシスコ、シンガポールのネット広告事業本格化。海外展開加速。13年12月より連載型新作マンガサービスの配信開始、コンテンツメニュー順次拡充。最高益、主力のスマホ向け広告が拡大続く。フェイスブック関連のマーケティング支援も好調。人件費増をこなして営業大幅増益。最高純益更新。増配も。15年９月期は海外のスマホ広告が伸びる。連続増益。拠点設立14年２月にイギリス、３月に韓国に現地拠点設立。ネット広告の海外市場開拓推進。新ゲームアプリを第３四半期に投入し、モバイルゲームメニュー充実。連続最高益、収益柱のスマホ向け広告拡大続く。フェイスブック関連も貢献。営業大幅増益。増配。15年9月期はＬＩＮＥ関連が増加しネット広告は続伸。メディアコンテンツ開発も貢献し、最高益連続更新。アジア７月に韓国のフェイスブック広告・ＪＮＪを子会社化。アジア地域のネット広告拡大。ソーシャル広告運用最適化ツールの運用開始。ツイッター広告に注力。

<ROA:10.2>費用先行、ネット広告はスマホ向けが続伸。フェイスブックおよびツイッター関連も伸びる。が、子会社売却で営業益2億円剥落、メディア事業の先行投資負担も重く営業益横ばい。事業売却益11億円で純益増。子会社売却ＤＭ関連事業子会社を10月にゼンリンへ売却。ネット広告およびメディア事業に経営資源集中。有力メディアとパートナーシップ強化しスマホ広告拡大。足踏み、主柱のネット広告はスマホ向けが大幅増。記事型広告の取り扱いがアプリ媒体中心に活発化。ゲームは１月投入の新タイトルが順調。が、ゲームとスマホ向け漫画アプリの開発費重い。営業益横ばい圏。ダイレクトメール子会社売却で特益10億円。拡大1月漫画アプリ『ガンマ』が100万ダウンロード達成。アクセルマークと提携し、実店舗連携型アプリの広告枠獲得。横ばい、主力のネット広告はＳＮＳ向け好調。ニュースアプリ軸に記事型広告も高成長。ただ、漫画アプリで作家育成など先行投資増。営業益横ばい。ダイレクトメール子会社売却で特益11億円。16年9月期はスマホ向けネット広告が伸長。営業益上伸。新規クリエーター特化の作品展示可能な中途採用サイトを開始。スマホゲームは好採算の内製タイトルへの移行進める。続伸、スマホ向けネット広告は好採算の記事型が好調。営業増益。子会社売却特益11億円。増配。16年9月期はＩＦＲＳ移行。営業益２・５億円程度カサ上げ。スマホ向け広告が増勢。人件費増こなし営業益続伸。特益消え配当性向15％メドで減配か。種まき子会社アクセルマーク通じ、スマホゲーム制作会社に投資。漫画アプリはネット広告投下で利用者積み上げ図る。

<ROA:9.1>続伸、ＩＦＲＳ移行で売上高大きく目減り、のれん償却消滅し営業益２・５億円弱カサ上げ。ネット広告は好採算の記事型などスマホ向けが牽引。ＳＮＳ向けも引き合い増。人件費増をこなし営業益順調増。子会社売却特益消える。配当性向15％メド。選択と集中育成中のメディア事業は漫画コンテンツに経営資源を集中。ゲームは子会社株を一部売却し、中核事業から除外。絶好調、ＩＦＲＳ移行で売上高大きく目減り、営業益２・５億円弱カサ上げ。ネット広告はＳＮＳ向けの勢い続く。スマホ向け動画が出稿盛んで想定超。人件費増を吸収し営業益伸長。子会社売却特益消える。強化動画やインスタグラム活用の販促支援を行うベンチャー企業と業務提携し、広告商材を共同開発。中国に現法設立し、市場開拓を加速。海外拠点は６カ国目。最高益、ＩＦＲＳ移行で売上高目減り、営業益２・５億円弱カサ上げ。ネット広告はツイッターなどＳＮＳ向けが想定超。人件費増をこなし、営業益拡大。子会社売却特益剥落。17年9月期は動画など広告枠の増加を追い風にＳＮＳ向けの好調続く。加速ＳＮＳ広告は20代女性に人気のインスタグラム向け営業に本腰。医療機関対象に医薬品在庫管理・発注サービス開始。伸長、ＩＦＲＳ移行で売上高目減り、営業益は２・５億円弱カサ上げ。ネット広告はＳＮＳ向け引き合い堅調。増配。17年9月期はＬＩＮＥなどＳＮＳ向け広告の勢い続く。スマホ向け動画も伸長。漫画サイト先行投資や人件費増こなし営業益伸長。新規漫画サイトは広告収益を作品掲載の漫画家へ還元開始。プロ作家の育成体制を拡充。9月末基準日で株式5分割。