<Name>フェイス
<Business>情報・通信業

<ROA:1.54>急降下、主力の着信メロディが契約客のスマホ移行で解約増。下期、楽曲推薦の宣伝費増も重く営業益急落。ただ、解約数想定より若干減で減益幅やや縮小。15年3月期は楽曲推薦の宣伝費なお重く低水準続く。協業楽曲推薦アプリはＮＴＴ西日本の光サービス等への採用で認知高め、有料契約の獲得図る。音楽制作をＷｅｂ発注できるクラウドソーシングサービス開始。連結効果、着信メロディ減少。楽曲推薦の宣伝費増重く営業益急落。15年3月期は着信メロディ漸減をポイント伸長で補う。日本コロムビア連結化前提で売上高150億円、営業益3億円加算。営業益上向く。ＴＯＢ持分の日本コロムビアを１株780円で３月18日まで公開買い付け。上限まで取得なら保有比率60（現33）％、上場維持。音楽ＳＮＳ1月買収など音楽事業強化。先行負担、日本コロムビア連結化で売上高150億円、営業益３億円上乗せ。が、のれん負担2億円に加え、新規ビジネス群の開発費など先行負担ずしり重い。着信メロディも軟調。小幅営業減益。税負担平常化。戦略レコード、音楽ＳＮＳ、ネットラジオ、ファンクラブ運営など融合。音楽ビジネスの総合プラットフォーム提供へ。コロムビアのれん代39億円は20年均等償却。減額、連結化した日本コロムビアの売上高150億円、営業益３億円上乗せ。が、のれん負担2億円と新規ビジネス先行負担が重荷。音源使用料収入が想定以下。前号よりも営業減益幅やや拡大。税負担重い。新サービスカード１枚で音楽配信や電子チケット購入等できるサービスをユニバーサルミュージックと共同で開始。国内最大バンドメンバー募集サイトを６月譲受。

<ROA:-11.99>一転赤字に、連結化した日本コロムビアの売上高115億円上乗せ。が、音楽ＣＤ急落で想定外のコロムビア赤字化が痛打。前号減益予想から営業大幅赤字転落。リストラ特損。16年3月期は飲食店舗等向け音楽配信が通期寄与で牽引。営業黒字回復。新規事業業務用ネット音楽配信開始。既存競合先より安い契約料で攻勢。今期20万契約目標。音楽は脱ヒット依存改革推進。浮上、連結化の日本コロムビア年商115億円加わるも、ＣＤ不振が痛打。営業大幅赤字。リストラ特損増加公算。16年３月期は着信メロディ軟調。ただ、ポイント上向く。リストラで人件費軽減したコロムビアが損益ゼロ圏へ回復。営業益浮上。端末業務用ネット音楽配信事業にタブレット型チューナー投入。開拓先に使い易さ訴求。株主還元策で自己株買い積極化。浮上、小売業向けポイントサービス提供業務は連結期間が12カ月に戻り縮小。ただ、コンテンツは業務用ネット音楽配信が上乗せ。日本コロムビアも人件費削減効き均衡圏に改善。営業黒字化。コロムビアや米国子会社関連の特損消え純益も浮上。開拓サービス配信子会社の企画・開発業務を本体に移管、委託費用など削減。業務用音楽配信端末の代理店開拓を強化。増額、小売業向けポイントサービス提供はシステム移行費発生等で粗利低水準。ただ、コンテンツは不採算プロジェクト整理。日本コロムビアは法人向け販売等伸長、リストラ効き黒字化。コンテンツの経費削減・採算改善が想定より寄与し利益増額。教育保育施設と保護者間の連絡帳機能等盛り込んだ教育関連のスマホ向けサービスのテスト開始。今期中に販売開始予定。

<ROA:2.56>急回復、コンテンツは業務用ネット音楽配信の契約数が想定下回る。ただ、ポイントサービスは一時費用減少で採算良化。日本コロムビアは法人向け販売伸長、固定費減少で黒字化。営業益拡大。17年3月期はネット音楽配信の大口顧客向け上向く。付加ネット音楽配信は音楽以外の機能を順次付加。日本コロムビアが高音域再構築する技術開発、ハイレゾ音源で配信。足踏み、ネット配信は契約数伸びない。ただ日本コロムビアの法人向け事業が想定超の伸長、リストラ効く。前号より営業益拡大。17年3月期はネット配信は契約数上向く。日本コロムビアもマネジメント分野参入。ただ先行費用発生で営業利益足踏み。イエモンザ・イエロー・モンキー再結成で商機拡大。ネット配信は音楽以外に集客支援ツール等も提供、競合者と差別化。急反落、ネット音楽配信やポイントサービス事業は新規顧客獲得に時間かかり微増程度。前期絶好調だった日本コロムビアの法人向けビジネスも一段落し、収益は巡航速度に低下。新規事業やサービス機能拡充のための先行費用も発生。営業益は急反落。強化フランス現法設立し音楽配信開始。音楽振興推進の地元自治体とも連携。ポイントサービス事業は店舗管理機能付加。減益幅縮小、日本コロムビアが新作アニメ・ゲーム関連商品のヒットで想定超の寄与。ネット音楽配信やポイントサービス事業もサービス拡充で下期から上向く。先行費用重く営業益反落だが減益幅は縮小。連携ＮＴＴ西日本と連携、『光ＢＯＸ＋』を通じ店舗支援サービスを提供。小規模店舗でもＢＧＭや電子広告、防犯カメラ等の導入可能、ユーザー層広げ拡販狙う。