<Name>プロトコーポ
<Business>情報・通信業

<ROA:6.67>順調、主柱の中古車情報誌・Ｗｅｂ広告収入が堅調。買収した輸入タイヤ通販が通期で寄与、中古車輸出も回復。消費増税前の駆け込み需要が人件費増など吸収。会社営業益は過小。15年3月期は鑑定情報の拡充等で広告収入が堅調、増益続く。育成台湾で自動車関連メディア事業を譲受。シンガポールは９月に解散。国内は医療・介護など生活関連情報事業を育成。増益、中古車情報誌・Ｗｅｂ広告収入が順調。消費増税前の駆け込みもあり販促費増こなす。会社営業益は最低線。15年3月期は鑑定等情報ベース拡充で広告収入増に繋ぐ。中古車輸出は堅調。輸入タイヤ通販も軌道に。システム整備費増などを吸収。開始東海３県の約300工場を対象にメンテナンス情報を提供開始。販売店向け在庫管理システムを大幅リニューアル。堅調、中古車輸出は減少するも、中古車情報誌・Ｗｅｂ版のデータ登録・広告収入は顧客数増大で順調。輸入タイヤ通販も軌道に。増員で人件費増、新規事業費増でも償却費など減り、営業増益。小幅増配。新規中古車整備分野に続き、年内に２輪車鑑定情報を提供開始などグループ会社とのシナジー追求。海外はインドネシア現法を解散し、マレーシアと台湾が軸に。伸長、中古車輸出は高額車両が減少するも、収益柱の中古車情報誌やＷｅｂ版のデータ登録・広告収入が順調。増員で人件費が増えるも、不採算事業撤退、減価償却減などで採算改善し営業増益。小幅増配。Ｍ＆Ａ仙台市のタイヤ販売会社を15年４月に買収予定で、16年３月期業績に上乗せ。福祉用具のレンタルサービス拡充など医療・介護・福祉関連分野の開拓に力注ぐ。

<ROA:5.56>改善基調、中古車輸出等が想定下回るも、主柱の情報誌、データ登録・広告収入が順調。人件費圧縮、不採算事業撤退効き営業増益。子会社清算益で純益膨らむ。16年３月期は４月買収予定のタイヤ販社が寄与。還元策小幅増配に加え、14年末までに15万株か２億円を上限に自己株式取得。15年４月に仙台のタイヤ販社を買収へ。15年初に整備工場サイトの全国版をオープン。堅調、中古車輸出等は低調でも、情報誌や鑑定等Ｗｅｂ事業が順調。不採算事業撤退効き採算改善。子会社清算で特別益。16年3月期は情報誌ほか主力事業が堅調。医療・福祉など生活情報サイトは着実。タイヤ販売の買収子会社も寄与し、営業増益。子会社15年４月に仙台のタイヤ販売会社を買収、連結化。香港中心の中古車輸出はミャンマー向けも開拓し事業改善図る。反発、情報誌関連は横ばい圏。が、取引先拡大が寄与しＷｅｂ事業軸に伸長。整備工場サイトが本格貢献。期初に買収したタイヤ販売子会社も通期寄与。不採算事業撤退など効き、人件費増吸収し営業益反発。取引先拡大中古車販売社数は今期1000増の１万2000社目標。営業増員し整備工場数も大幅拡大、相乗効果狙う。中古車輸出は香港に社員常駐しテコ入れへ。反転増、情報誌関連は横ばい圏でも、取引先拡大が寄与しＷｅｂ事業軸に伸びる。ネットワーク拡充した整備工場サイトも本格寄与。買収したタイヤ販売会社が通期寄与。不採算事業撤収など効き営業益反転増。目標年間平均10％以上の増益を前提に、3年後のＲＯＥ15％（前期８・８％）目指す。医療・介護・福祉の転職サイトや福祉用具レンタルなど生活関連事業も拡充。

<ROA:-0.94>増益基調、取引社数増、情報誌・Ｗｅｂの連携強化が寄与。買収したタイヤ販売会社が下期需要期に貢献。円安で中古車輸出は好転。減価償却、のれん償却増でも不採算事業撤退効き営業増益。17年3月期も取引社数拡大で情報誌・Ｗｅｂ事業が増加。新ツール車の乗り換え判定やコスト比較の商談ツール提供し新車販売店市場を開拓。開設した香港拠点へ中古車輸出拡充へ。上向く、暖冬でタイヤ販売が想定大きく下回る。中古車輸出も減少。増益予想から一転営業減益。大幅減損で最終赤字でも増配。17年3月期は中古車市場伸び悩むが新ツール提供で取引社数増。消費増税で駆け込み需要増見込める。のれん償却減も寄与。処理15年度マレーシア子会社などのれん残高23億円減損処理。コスト比較他の商談ツール提供し新車販売店分野を拡充。大幅減益、販売店向け商談ツール拡充や情報誌とＷｅｂ連動寄与。暖冬で前期減少したタイヤ販売も回復。が、中古車鑑定サイト拡販へ広告宣伝費を２倍超投入、増員で営業大減益。減損特損なく最終黒字。増配。鑑定『Ｇｏｏ鑑定』標準化や『Ｇｏｏ車検』注力で情報・データ販売強化。紙媒体は刊行変更含め抜本的見直し。3年後に営業益68億円強の中計到達はまだ不透明感。戦略費用増、情報誌とＷｅｂの連動化、中古車販売店向け商談ツール拡充が寄与。前期減少したタイヤ販売は事業買収も寄与し回復。だが、中古車鑑定サイト拡販へ宣伝費を２倍超投入、増員で人件費増え営業大幅減益。減損特損なく最終黒字。増配。鑑定・車検『Ｇｏｏ鑑定』標準化や車検事業を積極拡大。新車販売店も開拓。医療・介護・福祉軸に生活関連情報事業を育成。