<Name>ハイマックス
<Business>情報・通信業

<ROA:5.45>利益増額、システム開発は損保の端境期等で主力の保険関連減退。ただ、銀行等新規案件や公共など非金融拡大し下期盛り返す。好採算の保守増も寄与し利益増額。15年3月期は非金融が牽引、金融も底打ち。重点強化ＮＴＴデータなど新規重点顧客3社（13年9月期売上高比率19％）に人的資源投入。開発案件開拓し急拡大狙う。銀行関連は共通システム基盤化で受注発掘。増益、保守サービスが拡大牽引。システム開発も下期に保険案件復活で上向く。小幅増益に。15年３月期は保守サービスが順調増。システム開発も流通、官公庁の非金融や保険案件軸に伸びる。営業増益。取り組みコンビニの情報分析システムを受託開発するなどビッグデータ事業を展開。モバイルもタブレット端末による営業支援システム開発の受託など新分野開拓。投資先行、システム開発は保険向けが復調。非金融系は流通好調なうえ、公共向けも高水準維持。好採算の保守は大型案件の完成が寄与して拡大。ただ採用人員大幅増による先行投資が負担、営業益は足踏み。攻勢効率向上狙い継続受注見込める大口顧客に経営資源を投入。新規開拓も積極化。15年度採用は開発強化へ新卒40人（14年度約20）、中途20人（同５）と拡大。非金融好調、主力のシステム開発は流通軸に非金融系が牽引。金融系は保険や銀行が持ち直し傾向。保守サービス健闘。人件増負担あるが、営業益は表記程度へ上振れ。退職給付制度改定に伴う特益。増配余地。連携強化ＮＴＴデータ、伊藤忠テクノソリューションズなど重点戦略企業との連携強化で成長牽引。15年度採用人員は新卒、中途合計で60人（２・４倍）と積極化。

<ROA:8.29>非金融系、システム開発は主力の金融系漸増だが、公共、流通、クレジットなど非金融向け大幅増。人件費増吸収し営業利益上振れ。退職給付制度改定特益。増配期待。16年3月期も非金融向け牽引し増益基調。拡大策ＮＴＴデータ等重点戦略企業３社との取引拡大推進。流通、クレジット等の顧客利用分析システムなどビッグデータ事業にも意欲。中途含め開発要員積極採用。非金融牽引、システム開発は柱の金融低迷だが非金融系が公共、流通軸に急増。退職給付制度改定特益。増配期待。16年3月期は非金融系システム開発の拡大続く。金融も銀行軸に上向く。要員増強による人件費増吸収し営業増益。低配当で連続増配も。新技術ビッグデータ活用した情報分析や経営支援システムの受注開拓。開発系、プロジェクト管理など要員採用積極化。営業増益、システム開発は主力の金融が保険向け一巡で横ばい続く。ただ、流通、クレジットなど非金融向けが収益を牽引。要員拡大による人件費、外注費増こなし営業増益。退職給付制度改定特益消滅。増配。成長模索成長加速へＭ＆Ａに意欲。重点顧客企業開拓狙い取引関係にあるシステム開発会社に照準。他社と連携しオープンソースの仮想化技術活用した新事業模索。上振れ、システム開発は主柱の保険やクレジットが好調。非金融案件も航空など公共が牽引し順調増。採用強化による人件費増や外注費増吸収し営業増益幅拡大。退職給付制度改定特益消滅。増配幅拡大も。拡大路線16年度も40人（15年度43人）と積極採用計画。技術者確保と新規顧客開拓狙いＭ＆Ａにも前向き。重点戦略顧客関連は取引深耕へ人的資源、資金を集中配置。

<ROA:6.57>続伸、保険やクレジットの金融系システム開発が好調。非金融も航空やサービス系に勢い。不採算案件消滅や生産性向上も利益押し上げ。配当性向30％目安。17年3月期も金融系主導、非金融も全般に好転。増員等先行負担こなす。連続増配も。積極採用16年度も中途含め前期並み60人超と攻勢継続。直接受注のエンドユーザーや継続取引見込める新規顧客開拓推進。増益基調、主力の金融は保険が牽引。非金融も新規顧客上乗せ。不採算案件消え営業増益。退職制度改定特益消滅。増配。17年3月期も保険が牽引。公共、クレジット軸に重点顧客の取引拡大、新規客もさらに開拓し営業増益。配当性向30％で連続増配か。増強16年度採用も中途含め前期並み60人超。パートナー企業も活用し開発力増強に注力。サービス業界の新規開拓推進。利益圧迫、主力の金融が得意の保険やクレジットの新規案件寄与し好調。非金融も新規の官庁案件が本格貢献。採算よいシステムメンテも伸び売上上放れ。ただ人員増や増床による家賃増重荷で増益小幅。増配。注力分野拡大路線に転換。成長率高い海外市場は大手ＳＩによる顧客企業の海外案件参加で突破口開く。クレジット、サービス業等最終顧客の開発案件も重点強化。投資負担、システム開発は主力の金融がクレジット中心に好調。非金融は官公庁や航空案件が貢献。つれて採算よい保守も好伸。下期成長加速だが、人員増や新事業への投資負担重く営業益の伸び鈍い。増配。成長戦略海外は大手ＳＩが顧客とする日系企業を対象に今期後半から開拓始動。非金融強化（現在20％）へ顧客基盤広げる一方、個人市場狙ったアプリの自社開発計画。