<Name>アミューズ
<Business>サービス業

<ROA:9.22>減益、大型コンサート増加、つれてファングッズ販売も伸長。が、所属アーティストの舞台公演や印税収入減。新劇場の宣伝費が先行。営業減益。35周年記念配。15年３月期はコンサート中心にイベント拡大。海外韓国同業の子会社化で韓国内や日韓共同事業を拡大。中国・上海に拠点新設。台湾のバンドを手始めにアジアアーティストの日本でのマネジメント展開加速。高水準、大型コンサート増加だが、前期貢献した好採算の舞台公演が減少。減益。15年3月期は50万人を集客する福山雅治のコンサートツアーが貢献。韓流舞台の広告宣伝費減り、営業益堅調増。普通配45円も。新展開映画作品への出資、イベント制作など多角化進め、東南アジアや中国圏での事業展開に本腰。集客苦労した韓流劇場は３月で常設契約終了。舞台は採算重視へ。減益続く、大型コンサートが減少、つれてファングッズ販売も縮小。50万人を集客する福山雅治ツアーでも埋められず。前期貢献した『永遠の０』などなく、利益率いい映画配給収入減。営業減益。記念配落とす。海外米国カリフォルニア州に子会社設立し、所属アーティストの欧米展開に力点、現地ミュージカルなどへの出資も。韓国子会社へ増資、日韓共同制作を加速。減益、大型コンサート減りファングッズ販売も縮小。50万人を集客した福山雅治ツアーでも埋められず。前期大型ヒット作あった好採算の映画配給や所属アーティストのＣＭ収入減。営業減益。記念配落とす。始動東京タワー下に人気漫画・アニメ『ワンピース』のテーマパークを15年春開設。サザンオールスターズが９年ぶりとなる年越しライブと新作アルバム発売へ。

<ROA:9.83>減益幅縮小、コンサート収入やファングッズ販売が想定超。『永遠の０』などＤＶＤ販売伸長。子会社4社設立に伴う費用負担重く減益だが前号より幅縮む。記念配剥落。16年3月期も音楽イベント中心に拡大。市場開拓バンダイナムコグループ２社と業務提携しアニメソングコンサートなどアニメ核に海外興行拡充。イベント企画制作社設立し海外ライブ事業の内製化推進。高水準、コンサートやファングッズ収入が好伸。『永遠の０』などＤＶＤ販売増。減益見込む会社計画は過小。普通40円配も。16年３月期もサザン、福山雅治コンサートが寄与。15年３月オープンの『東京ワンピースタワー』宣伝や運営費の負担増こなす。活況サザンツアー40万人超、福山雅治ライブは24万人超集客見込む。ＤＶＤ制作販売・子会社を吸収合併し業務効率向上。連続最高益、『永遠の０』など前期ヒット作剥落でＤＶＤ販売減。が、上期中心にサザン、福山雅治コンサートが寄与。ファングッズ増。前期、宣伝費先行した『東京ワンピースタワー』が黒字化。連続営業増益。インバウンド『ＢＡＢＹＭＥＴＡＬ』など所属アーティストの海外公演を積極化。東京ワンピースタワーや浅草の美術館運営事業でも訪日観光客の取り込み狙う。連続最高益、サザン、福山雅治、ＯＮＥＯＫＲＯＣＫなど所属アーティストのコンサートが上期中心に活況。ファングッズも想定超。『東京ワンピースタワー』採算改善。下期コンサート縮小でも営業益続伸。アジアシンガポール拠点にイベント企画やコンテンツ地域化行う日系企業買収。アーティストの東南アジア展開加速。『東京ワンピースタワー』は２～３割が訪日客。

<ROA:10.83>独自増額、サザン、ＯＮＥＯＫＲＯＣＫのライブ集客やファングッズ販売が上期に想定超。前下期貢献した福山雅治ＤＶＤないが営業益増額。増配期待。17年3月期はサザン、福山ライブ縮小前提に減益。攻守アパレル生産ノウハウ持つ会社と合弁設立しグッズ内製化を進める。集客苦戦中の『東京ワンピースタワー』テコ入れ。シンガポールでライブハウス運営着手。反動減、サザン、福山、ＯＮＥＯＫＲＯＣＫなどコンサート活況でファングッズ販売も増。営業益急伸。増配。17年3月期はサザン、福山のコンサート縮小前提。ファングッズ収入も減少。営業益反動減。新設ランティスと合弁でアニメ・アニソン発信拠点をフランスに設立。アナウンサー、声優、業務提携した新日本プロレスなど拡充に向けスポーツ文化事業部新設。反動減、サザンなど大型のコンサート減少、つれてファングッズ販売も減る。前期寄与した福山雅治ベストアルバムなく旧譜楽曲販売も反動減。営業減益だが会社計画のコンサート動員数に上振れ余地。特配剥落。着手シンガポールでライブハウス開業。アパレル3社、グッズ企画１社の孫会社化で新規事業開発を促進。英米で人気化のベビーメタルが９月初の東京ドーム公演。反落、サザンなど大型コンサートが減り、ファングッズ販売も縮小。前期寄与した福山雅治ベストアルバムなく、旧譜楽曲販売も減少。営業益反落だが会社想定のコンサート動員数は保守的。特配落とす。後半戦第3四半期にパフューム、第４四半期にセカオワがドーム・スタジアムツアーを予定。シンガポールのライブハウスは認知度向上させ徐々に軌道化図る。