<Name>Ｅストアー
<Business>情報・通信業

<ROA:8.18>減益幅縮小、主力のＷｅｂ店舗運営支援サービスが収入着実増。ただ新サービス開発等の先行投資負担ずしり。営業益反落ながら、集客事業での低採算取引の解消で減益幅やや縮む。15年３月期は店舗運営支援が底堅い。開発投資一巡。営業益好反発。移管札幌のコールセンター拠点へ本社のコンサル業務を移管。システム提供から顧客店舗の販促支援型へ業態転換加速。反転増、主力のＷｅｂ店舗運営支援サービスは好採算直販への転換一段進展。ただ先行投資負担重く、営業減益は不可避。15年3月期は店舗運営支援サービスが顧客店舗への送客支援策奏功し、販売手数料など好伸。先行投資やや一服。営業益反転増。取得ヤフー残存保有株1420株の買い取りも視野か。札幌コールセンターの人員拡張を継続、本社からの機能移管進む。雌伏期、主力のＷｅｂ店舗運営支援サービスは競争激化で新規きつい。既存店からの販売手数料や決済代行などフロー収入増で穴埋め狙うが、停滞感。店舗販促支援などの集客事業は数量伸びても人材などの先行投資重く、部門赤字続く。営業益続落。中核事業店舗運営支援から集客へのシフト急ぐ。自己株活用したＭ＆Ａ模索。札幌サポート拠点のコンサル機能強化継続。続落、主力のＷｅｂ店舗運営支援サービスが消費増税による需要反動減引きずる。販売手数料や決済代行などフロー収入伸び欠く。店舗販促支援や広告などの集客事業会社想定超だが、相殺。後半にかけ、人材などの先行費用かさむ。営業益続落。外国人グローバル化に対応し、年間採用数の50％目標に外国人採用へ。本社販促部門の札幌サポート拠点への移管を検討。

<ROA:9.37>後退、主力のＷｅｂ店舗運営支援サービスが終盤にかけ消費増税の反動減漸次和らぐ。店舗販促支援や広告など集客事業伸長。ただ下期の人材集中投資で先行費用かさむ。営業益後退続く。16年３月期は人材投資一服。Ｗｅｂ支援復調で営業益反発。自己株ヤフーが保有する当社株を追加取得。自己株比率約43％に。Ｍ＆Ａ等へ活用模索。集客は低採算の大手顧客と取引圧縮。小幅増益、Ｗｅｂ店舗運営支援がやや後退。ただ先行投資遅れ、採用費など想定下回る。会社営業益は横ばい圏まで上振れ。16年３月期は店舗運営支援足踏み。が、店舗販促支援や広告などの集客事業好伸してカバー。人材投資一服感。小幅営業増益。多言語化海外の販路開拓目指す企業向けに対応促進。英語版カートに続き、中国語版開発へ。札幌コールセンター移転増床。負担増、主力のＷｅｂ店舗運営支援が、低採算取引の整理縮小ほぼ終わり、下げ止まり。ただ出店店舗の販促支援や広告など集客事業の人的先行投資負担ずしり。広告宣伝費や販促費も膨らむ。営業益急後退。構造転換Ｗｅｂ店舗運営支援から集客事業へのシフト加速を急ぐ。不正アクセス対応などの情報セキュリティ対策を一段強化。自己株活用したＭ＆Ａなど継続模索。減益幅縮小、主力のＷｅｂ店舗運営支援が低採算取引の整理一巡で、底打ち。後半にかけ、出店店舗の販促支援など展開する集客事業の先行投資負担、情報セキュリティ関連投資かさむが、6割超の会社営業減益計画はやや慎重。年34円配維持の公算。自己株大株主、水谷量材氏の保有全株などを４・72億円で取得。5割超が自己株となり、Ｍ＆Ａなど活用策検討を急ぐ。

<ROA:11.31>大幅後退、主力のＷｅｂ店舗運営支援は低採算取引の整理一巡し、底離れ。ただ終盤にかけ、販促支援などマーケティング事業での先行投資負担膨張。営業益大幅後退。17年３月期はＷｅｂ店舗運営支援が着実増。先行投資ほぼ一巡。営業益水準回復。先行投資人材やシステムなど中心に下期約２・６億円見込む。越境ＥＣや楽天ＩＤ決済に対応した新サービス15年秋開始。増勢、柱のＷｅｂ店舗運営支援が着実増。先行投資計画遅延で費用想定下回る。一転、増益。増配も。17年３月期は前期終盤のネット広告子会社分離で年商約14億円剥落。Ｗｅｂ店舗支援堅調増。営業益増勢。戦線離脱低採算のネット広告子会社株一部売却、出資比率15％弱（従来49％強）に後退。マーケティング事業は『販促事業』に絞り込み。3月17日を基準日に株式２分割。大幅後退、ネット広告子会社株過半売却などで単独決算移行。柱のＷｅｂ店舗運営支援がサービス向上策奏功し、堅調増。店舗の販促支援するマーケティング事業も伸びる。が、広告宣伝費などの先行投資や情報セキュリティ投資かさむ。営業益後退。多様性ｅコマースの専門知識習得を目的とした期間限定社員を今秋20人採用へ。顧客支援サービスの小規模子会社は清算。減配へ、ネット広告子会社株過半売却で単独決算移行。柱のＷｅｂ店舗運営支援がサービス向上策など奏功し、着実増。ただ中途採用拡充で人件費負担急膨張。展示会積極出展による宣伝費増も重い。営業益後退不可避。配当性向30％で、減配の公算。ビットコイン決済フィスコグループやＳＪＩと提携し、期中メドに主力サービスに導入へ。株主優待制度創設。Ｍ＆Ａ探る。