<Name>野村総合研究所
<Business>情報・通信業

<ROA:7>増益、システム構築は２大顧客の野村証券、セブン＆アイ向け減速。が、システム基盤で保険、銀行など複数社から新規受注。ソフトウエア等の償却費も減る。15年３月期は金融、流通中心にシステム堅調。新制度対応ＮＩＳＡ対応を強化し、専用オプションを証券業の顧客各社に提案。中国拠点でのオフショア開発を積極化し、共同利用サービスでのＢＰＯ事業を拡大。増配も、2大顧客の野村証券、セブン＆アイ向けやや減速。ただ金融、産業向けのコンサル等が一段増。償却費も減り利益続伸。15年3月期も金融中心にシステム構築好調。ＩＴ基盤も大型更新案件が寄与。海外開拓に伴う費用増こなし増益。増配も。配当性向従来30％だが13年度末から35％へ引き上げ。運用会社向け取引情報管理クラウドは13年末20社採用、15年30社目標。連続増配、だいこう証券連結化で140億円の売上上乗せ、利益貢献は僅少。ＩＴサービスはグループ向け軟化するが保険業、製造・流通が好調持続。償却費も減り営業増益。のれん特益。配当性向35％メドで増配。Ｍ＆Ａ関連会社のだいこう証券ビジネスを19億円で子会社化、顧客の相互紹介等のシナジー加速。丸紅系システム企業に20％出資、丸紅グループとの取引拡大が狙い。増益、だいこう証券連結化で売上140億円上乗せ。ＩＴサービスは主力の金融、流通業向けが増勢。不採算案件が想定以上に膨らむも営業増益。約90億円の有証売却益など特益見込み純利益伸長。増配。不採算案件金融向けの大型新システム構築案件２件が不採算化、見積もりの審議体制強化し再発防止。独のコンサル企業と提携、欧州でのコンサル営業網拡充図る。

<ROA:7.32>高水準、1社連結化で売上140億円上乗せ。ＩＴサービスは金融、製造業向け堅調。コンサルも好調。不採算案件の増加もこなし営業増益。有証売却特益。増配。16年3月期も金融向け高水準。不採算も減る。海外拠点新興国展開を積極化。インドムンバイに支店設置、現地顧客のシステムサポート体制拡充。フィリピンでも現地の同業に出資し、地域密着の営業体制強化。好調、だいこう証券連結化で上乗せ。不採算案件増加こなし増益。配当性向35％基準。16年3月期のＩＴサービスは金融、サービス業向けが好調持続。不採算案件も一巡。営業増益。有証売却特益消え純益は減。出資東洋ビジネスエンジニアリングに14％出資。同社主力のＥＲＰ（統合基幹業務）通じ手薄な製造業向け開拓。マイナンバー管理業務の法人向けコンサル開始。続伸、米同業の買収で売上約50億円上乗せ、利益貢献僅少。ＩＴサービスは保険業向けの大型案件が奏功。前期膨らんだ不採算の影響も一巡。償却費、人件費増加もこなし営業増益。有証売却益消える。増配。買収デジタルマーケティング用システム担う米同業を約80億円で買収。同システムを国内顧客に提案。資生堂にソーシャルマーケティングのシステム基盤を納入。続伸、野村証券向けの大型案件が消える。だが米同業買収で売上約50億円上乗せ。銀行、保険向けＩＴサービスも好調維持。前期膨らんだ不採算案件一巡も寄与し営業益続伸。有証売却特益消える。増配。日本生命追加出資で3%超の大株主に。今後は日生ＩＴシステムの共同開発も。野村証券の基幹システムのクラウド移行を完了。9月末基準日で株式１・１分割。

<ROA:7.02>連続増配、ＩＴは証券分野で野村向け縮小だが、ソフト販売が増加。銀行、保険向け好調。流通向け膨らむ。コンサル底堅い。赤字案件一巡も効く。純益高水準。増配。17年３月期は野村向け戻り流通向け拡大。アジアインドネシア現法新設し現地進出する流通企業軸に対応強化。外注先の中国オフショア事業買収、熟練エンジニア1000人超確保しグループ1万人体制へ。連続増益、コンサル堅調。ＩＴは金融向け好調。流通向け膨らむ。赤字案件縮小。17年3月期はＩＴが流通向け一服でも銀行や保険向け堅調。野村向け上向く。コンサルも順調。特別賞与なく連続増益。増配も。フィンテック住信ＳＢＩネット銀行と共同で改ざん難しいブロックチェーン活用の実証実験開始。アジア中心に海外経験豊富な新社長就任、海外でのＭ＆Ａを加速へ。連続増配、主力のＩＴサービスが証券向けソフト販売一服でも野村ホールディングス向け上向く。流通、保険、銀行向けは高水準維持。コンサルも順調。特別賞与なく、オフィス移転費用こなし連続増益。増配。中計18年度売上5000億円、営業益700億円目指しＭ＆Ａに３年で500億円投入。顧客の海外進出対応など欧米軸に検討。コンサルとＩＴ融合の新会社設立。最高益、主力のＩＴサービスが保険向け鈍いが、野村証券向け下期底打ち。流通、銀行向け高水準。システムコンサル軸に増勢。特別賞与なく不採算案件も抑制。オフィス移転費用こなし増益。株売却益。増配。新領域ＡＩやＩｏＴなど新技術に取り組む新会社設立。社内リソース活用しコンサルとＩＴ双方で展開。米国資産運用コンサル買収、顧客基盤生かし海外展開へ弾み。