<Name>Ｊストリーム
<Business>情報・通信業

<ROA:10.61>微増益、赤字のサイト運営子会社売却が減収要因。デマンド配信ソフトは代理店販売から廉価な自社製品へ移行の端境期で足踏み。が、ライブ配信が医薬向け好調、Ｗｅｂシンポなど制作も底堅く微増益。15年3月期は自社製品本格化、ライブ一段伸長。深耕デマンド配信は動画を使った商品広告などＥＣ分野を開拓。楽天球団のネットラジオ中継に当社ライブ配信が採用。増益続く、赤字のサイト子会社売却。ライブ配信が医薬向け好調。制作も音楽Ｗｅｂなど好採算案件あり営業増益。有証売却益。15年3月期もライブ配信が牽引。オンデマンド配信は自社ソフトへ移行進み採算改善。制作もＷｅｂシンポなど案件多い。ライブ配信ソチ五輪の配信受注を契機に中継クルーの採用加速。医薬業界シンポや手薄な産業イベントの配信を集中開拓。費用増、オンデマンド配信が自社ソフト移行進み採算改善。大企業用ソフトの販売も始め深耕加速。ライブ配信も医薬業界のほか教育分野開拓。制作は大型Ｗｅｂ改修続く。が、開発・販促・採用の先行投資が１億円増え、営業小幅減益。有証売却特益ない。模索都心での技術者採用苦戦し、地方にサテライト開発拠点検討。動画広告の販売要員拡充しメディアサイトなど開拓。利益足踏み、ライブ配信が医薬イベント向け好調。オンデマンド配信も自社ソフト本格化し、研修会社、宗教団体が採用。他社Ｗｅｂサービスへ内蔵も狙う。制作は配信好調に伴いＷｅｂ制作多い。が、販促・採用増などで費用増重い。有証売却特益ない。開拓福岡に開発拠点、大学多い同地で採用も。凸版印刷の電子カタログにオンデマンド配信が内蔵され同社販路で拡販。

<ROA:7.6>横ばい、ライブ配信が医薬業界向けに想定超の好調。オンデマンド配信も自社ソフトへ移行し採算改善。制作は配信に絡むＷｅｂ制作多い。拠点整備・採用増だが営業減益計画は横ばいへ戻す。有証売却益消失。16年3月期もライブ配信好調維持し増益。開拓オリジナルの聞き放題サービスが可能なスマホ向け音楽配信開始、音楽プロ開拓。オンデマンド契約500社達成。小幅増益、ライブ配信が医薬向け好調。Ｗｅｂ制作拡大。採用苦戦で人件費増えず営業益上振れ。16年３月期もライブ配信牽引。オンデマンド配信も着実だが、採用・販促・本社拡張費重く小幅増益。課税正常化。開拓米セールスフォースのクラウド基盤上で当社のオンデマンド配信が利用可能に。配信だけでなく、プロモ用などの映像コンテンツ制作へ進出、専門部署設置へ。横ばい、医薬向けライブ配信好調。金融や社内情報共有の需要も開拓へ。オンデマンド配信は自社ソフト伸び、期末800契約（33％増）視野。連動してＷｅｂ開発拡大。ただ動画広告事業の費用先行、本社増床や採用増が負担。営業益横ばい。税平常化。動画広告京都新聞が当社オンデマンド配信を採用。動画広告のＷｅｂ開発のほか、広告の制作・営業も展開し収益の柱に。横ばい、映像制作が大口顧客の受注減。採用増や本社移転費あり上期不振。が、ライブ配信が医薬に加え、証券、投資基金等に漸増。オンデマンド配信ソフトも提案営業進め期末800契約（期初比33％増）視野。下期に映像制作の新規案件あり利益横ばい。開拓オンデマンド配信ソフトの多用途提案に営業要員投入。企業の電子カタログやｅラーニングへの動画活用需要狙う。

<ROA:4.43>減額、好採算のオンデマンド配信ソフトは期末800契約（33％増）視野。が、映像制作が大口顧客の受注減痛手。ライブ配信も医薬業界向けが停滞。本社増床や採用増重く、利益横ばい計画に過大感。17年3月期も採用増続くが、ライブ配信復調する。開拓オンデマンド配信ソフトが中小企業用ＩＴサービス大手に採用、他社商品に組み込み普及へ。技術者20人の採用努力。続落、ライブ配信が医薬２社の受注減打撃。映像制作も大口顧客の内製化響く。オンデマンド配信で補えず利益横ばい計画過大。17年3月期は同業買収し１億円増収効果。ライブ配信は企業研修需要を深耕だが、医薬２社の回復不透明。採用増あり続落。Ｍ＆Ａ法人用動画配信に実績の同業中堅を買収。医薬業向けライブ配信は大手2社以外の中小取引先が増加、需要喚起図る。横ばい、動画配信中堅と法人ＳＩ買収し年商1億円上乗せだが利益寄与小。映像制作の大口失注痛い。が、オンデマンド配信ソフトが普及加速。ライブ配信も医薬中小案件を開拓のほか、金融研修用に映像・配信の一体受注進む。採用増こなし利益横ばい。Ｍ＆Ａ買収ＳＩは医薬会議の施設・出張管理ソフトに実績。当社の医師向け講演会のライブ配信と相乗効果あり顧客連携。足踏み、動画配信中堅と法人ＳＩ買収は１億円増収要因。ライブ配信は医薬向け深耕、金融研修用も開拓し復調。オンデマンド配信ソフトも増勢。映像制作も販促案件獲得し大口顧客失注を補う。が、映像広告なお赤字。人件費・賃料増あり利益足踏み。開拓ＣＤＮサービスに大量アクセス攻撃の撃退機能付与、セキュリティ進出へ。オンデマンド配信ソフト1000契約に。