<Name>Ｄインキュベー
<Business>サービス業

<ROA:5.41>反転増、ＩＰＯ3社実現。ペット保険もブーム追い風に快走続く。マンパワー不足のコンサル伸び悩みを穴埋め。保険会計上の繰延費用計上なく、営業益反転増。15年３月期はペット保険牽引。小幅営業増益。投資再開コンテンツ配信のブレイカー社やドラマ制作のオフィスクレッシェンドに出資。既投資先のアライドアーキテクツが11月末に株式公開、保有は64・6万株。増益、ＩＰＯ4社実現。ペット保険続伸。コンサル後退補い、営業益水準ほぼ回復。15年3月期はコンサル足踏み続く公算大。ただペット保険が一段伸長。ＩＰＯ織り込む。人件費漸増吸収し、連続営業増益。Ｍ＆Ａアドバイザリー本腰、サービスメニュー広げコンサル停滞打破へ。投資先ディー・エル・イーが３月ＩＰＯ（持株比率11・５％）。３月末基準日で株式100分割。増収効果、コンサルがサービスメニュー拡充策など奏功し、大企業向け反転増。ペット保険もブーム後押しで続伸。営業投資はＩＰＯ最大３社に、前期ＩＰＯ４社の保有株一部売却見込む。2ケタ増収効果で、人件費増など吸収し、営業増益。増配濃厚。転舵市場環境好転受け、ＶＢ投資加速化へと舵。保有営業投資有証の含み益は３月末で58・76億円に。株式給付信託導入。最高益、コンサルが大企業向け急回復。ペット保険もブーム根強く、2割増収ペース。ＩＰＯ最大３社に、前期ＩＰＯ４社の含み益一部吐出見込む。ペット保険の宣伝費膨張など埋め、営業増益。最高純益更新。見送り投資先の韓国社（持株比率11・３％）が７月ＫＯＮＥＸ市場に上場、市場規模小さく保有株売却は当面見送り。ペット保険のネット販売チャネル新構築へ。

<ROA:5.63>含み実現、ペットブーム追い風に保険が前号想定やや超。コンサルも大企業向け好反発。前期ＩＰＯ４社の含み益一部実現の効果大。営業増益幅一段拡大。増配濃厚。16年３月期は保険がやや減速。増益率鈍る。オリックス共同で設立のアジア産業ファンド（50億円）の投資完了。規模や投資エリア拡大し２号ファンド組成を準備。米投資銀行のレインと14年11月戦略業務提携。連続最高益、ペット保険やコンサルが好伸。前期ＩＰＯ４社の含み益実現ピッチが前号想定超。営業増益幅やや拡大。16年3月期はＩＰＯ3社超を見込む。コンサルは大企業向け減速。ペット保険もブーム一段落で伸び鈍化。人件費増。営業増益率下がる。提携省エネ・技術サービスの日系中国企業のＣＢ引き受け、転換なら持株比率24・５％に。海外拠点（現５法人）新設検討。増配も、ＩＰＯは２社程度（前期１）計画。含み益実現額減るが、コンサルは海外加速で伸びる。ペット保険堅実増。資産流動化も人件費抑制で黒字化。海外マーケティング事業の初期費用増こなし連続増益。東南アタイ市場向けＳＮＳマーケティング事業参入。アジア有望企業を支援する２号ファンド組成（投資額100億円）へ。子会社のアイペット損保は上場準備着々。増益続く、『東京ガールズコレクション』の商標権６月売却で営業益約4億円計上だが、織り込み済み。ＩＰＯ複数社（前期1社）見込む。出遅れたコンサルはメニュー拡充などで後半にかけて挽回。ペット保険伸長。販促費増など賄い、営業増益。増配も。インドコンサルやＭ＆Ａ支援、投資事業の準備へ。期間利益は社員への期末賞与３、配当３、内部留保４の割合目安に配分。

<ROA:2.64>下振れ、ＩＰＯは15年11月マザーズ上場のロゼッタ含め終盤にかけ複数社計画。コンサルも受託水準高く、前半出遅れ取り戻す。ただペット保険の責任準備金追加繰り入れ。営業益横ばい圏に下振れ。17年３月期はコンサルが好伸。営業益伸び再加速へ。ペット保険子会社アイペット損保が来期ＩＰＯ計画だが、発行株過半数は継続保有の方針。ロゼッタ株持分比率７・２％。大幅増益、最終盤に大口投資先ＩＰＯ見込む。ただペット保険の責任準備金追加繰り入れ負担重い。営業益足踏み。17年３月期はペット保険子会社含めＩＰＯ複数社見込む。コンサルは大企業向けが2ケタ成長。赤字子会社切り離し効果。大幅営業増益。売却返品商品・在庫流動化サービス子会社1月売却。広告デザイン会社と提携し、ブランド戦略に関するコンサル展開へ。Ｖ字回復、前期から株公開ずれ込んだ大口投資先含めＩＰＯ複数見込む。コンサルはサービスメニュー拡充など奏功し、2ケタ成長復活。ペット保険もブーム追い風に続伸。株減損縮小。保険責任準備金繰り入れ負担も減る。営業益急反発し、水準回復。提携インドのＶＣ、ブルーム社と戦略提携。ペット保険子会社上場は18年３月期にずれ込む公算も。Ｍ＆Ａコンサル強化。好反発、コンサルはサービスメニュー拡充など奏功し、大企業向け好伸。海外企業からの新規案件獲得も。ペット保険快走。大口案件含めＩＰＯ複数見込む。前期計上のベトナム投資先株減損急縮小。責任準備金の繰り入れ負担も減り、営業益Ｖ字反転。提携米ＩＴ関連企業のレイヤー社と戦略提携、同社のアジア展開を支援、マイナー出資も。ＡＩ分野などに積極営業投資。