<Name>レイ
<Business>サービス業

<ROA:4.51>軟調、震災後出稿急回復の前期特需剥落。顧客の広告・イベント支出慎重視続き全般的に受注単価厳しい。イベント需要膨らむ下期挽回でも及ばず。大量採用、機材リース・償却費増重く営業益続落。15年2月期は受注体制強化、利益小幅回復の公算。採用来期も継続だが今期30人に比べ減少。現場作業多用した育成で早期戦力化。新社屋プレゼン設備フル回転で受注攻勢。微増益、15年2月期は主力の映像機材レンタルやテレビＣＭ編集加工が漸増。イベントはモーターショー級大型の剥落を受注件数増でしのぐ。外注費減、人員配置の効率化を続行。増税後の消費減退余波による広告予算削減の逆境に耐えて営業益微増。態勢強化同業のニッポンムービーと４子会社（年商６・７億円）を子会社化。育成中のテレビＣＭで受注対応能力を拡大。減益、新子会社ニッポンムービー売上高4億円が上乗せ。柱の映像機材レンタル順調でも販促企画で増税前の駆け込み需要反動減。テレビＣＭや編集加工の値下げ圧力は受注数積み上げて吸収目指すが、倉庫移転費用発生、のれん償却も利益下押し。再建東京、大阪でニッポンムービーとの事務所集約等から着手。人員交流しテレビＣＭなど共同で新規顧客開拓も促進。費用増、テレビＣＭ回復基調、さらに新子会社が４億円売上高カサ上げ。映像機器レンタル順調。販促や編集加工は価格競争厳しいが受注案件積み上げ横ばい維持。ただ機器保管倉庫や本社管理部署の移転費、人件費、のれん償却負担等増し利益は下降。一体化ニッポンムービー（東京・芝公園）を当社ビルに移転、実働部隊の連携促進。シナジー創出へ今期は環境整備に重心。

<ROA:3.65>負担増、テレビＣＭ新子会社売上4億円上乗せ。映像機器レンタル受注堅調だが関連投資の負担増。のれん償却に加え、事務所統合費や機器保管倉庫移転などもかさみ営業減益。16年2月期は広告、編集加工とも依然競争厳しいが受注獲得数増でしのぐ。大阪拠点持つ機器レンタル、イベント企画にテレビＣＭ制作新子会社が加わり在阪3部門に。手薄な関西で事業拡大余地。鈍い、16年２月期広告市場緩やかな回復見込むも、テレビＣＭや販売プロモーションで熾烈な価格競争続く。編集加工も利益維持が精いっぱい。映像機器レンタル孤軍奮闘。前期計上の事務所統合・倉庫移転費減るが営業益戻り緩慢。株売却益見込まず。子会社再編ニッポンムービー買収１年を機にテレビＣＭ２子会社を合併、融合高め案件獲得に傾注。関西拠点さらに整備も。低調、市場は回復基調だが、出稿への慎重姿勢変わらず、テレビＣＭや編集加工で価格競争厳しい。映像機器レンタル順調増でも、スタジオ機材や大型ＬＥＤ等投資が利益圧縮。人件費も増勢。事務所移転等一時費用消滅を相殺し利益横ばい。増配。深耕国際会議や展示会への機器レンタル突破口に事務局代行サービス拡大、同領域さらに深耕。テーマパーク分野も射程。底ばい、広告やイベント、テレビＣＭなど案件数は緩やかに回復するが、受注競争は依然熾烈。編集加工も単価底ばい脱せず。映像機器レンタルがコンサート案件ほかを獲得し孤軍奮闘。機材投資や人件費増も重く、前期の事務所移転費用消滅を相殺。世代交代生え抜きや社外から登用した若手育ち、執行役員は平均10歳若返り。5年前に着手した創業家からの権限委譲着々。

<ROA:4.13>上振れ、利益柱の映像機器レンタルはコンサート案件増が牽引。テレビＣＭやイベントも回復基調。単価安続く編集加工の不調埋める。経費管理徹底も効き増益。税負担軽減。17年2月期は機器レンタル持続。広告・編集加工は受注獲得数増で踏ん張る。新商材一般向け展示会に映像ゲーム出展。イベント企画・ショールーム案件受注の商材以外にも企業知名度アップの材料に。好転、17年2月期もテレビＣＭやセールスプロモーション、映像編集加工で厳しい価格競争続くが、受注件数増でこなす。経費コントロール徹底も続行。利益柱の映像機器レンタルが積極的設備投資の効果を享受し牽引。営業益好転。税負担平常化。16年問題】機器レンタルに大型コンサートホールの相次ぐ改修期入りが影響。地方や小ホール需要入念に拾い、勢い持続へ。小幅減益、前期大型コンサート受注の反動や、編集スタジオ増設に伴う家賃増、機材移転費等発生で上期低調発進。下期新スタジオフル稼働や粗利よい機器レンタル持続で挽回期すも、テレビＣＭほか単価厳しく利益下押し。営業外で固定資産受贈益消滅。能力増強高稼働率維持する編集スタジオは、現３カ所に加え本社（賃借）地下に新スタジオ増設。6月中にも稼働目指す。低調、積極投資進めてきた主力の映像機器レンタルがイベント案件低調で回収に遅れ。前上期の大型コンサートなくなる反動も痛い。繁忙期の秋以降挽回図るがテレビＣＭや映像編集加工の単価安続き営業益低調脱せず。営業外で固定資産受贈益消滅。編集スタジオ賃料は厳しいものの稼働率は依然高水準維持。４カ所目の本社地下新スタジオも７月開業、下期に本格戦力化。