<Name>クイック
<Business>サービス業

<ROA:13.84>飛躍、求人広告は企業の採用意欲高く順調推移。人材紹介も期初の貯金持ち越し大幅増。看護師紹介で駆け込み特需取り込む。広告宣伝費増額を軽く吸収。営業増益幅拡大。最高益更新。増配上積みも。15年３月期は建設関連含め人材紹介需要堅い。看護師競合一層激化、求人サイト1人当たりの登録コストが２割近く増。採用側からは増税前入職で手数料抑制する動き。連続最高益、人材紹介は上期貯金大きく大幅増。採算よい中途向け求人広告も好調推移。営業益続伸。2部市場変更記念配。15年3月期は求人需要増勢続く、新卒・中途向け広告とも伸びる。看護師紹介はサイトの利便性向上で堅調。連続最高益更新。活用13年度導入の顧客管理システム活用進み、営業員1人当たり売り上げ拡大。建設向け紹介競合もサイト強化でしのぐ。最高益、求人広告が好調持続。広告顧客への採用支援も増。人材紹介は看護師向けの伸び鈍化でも、建設や医薬関連が拡大。昇給や増員に伴う人件費増や広告宣伝費の拡大を吸収。営業増益。記念配落とす。人材逼迫顧客の人材確保要望に採用から育成まで一括サービス提案。需要高まる工事技術者の登録者獲得へプロモ強化も。新幹線開業近い北陸エリアで出稿活発化。独自増額、求人広告がネットと紙媒体の双方活用増え１社当たり収益拡大。人材紹介は看護師関連底堅い一方、建設分野向け需要が想定超。広告宣伝費抑制も効く。前号予想より営業増益幅拡大。普通13円配も。登録推進8月、看護師向けサイトで基礎技術が学べる動画配信開始。離職期間長い有資格者が対象、登録者拡大狙う。研修強化効き若手営業要員の顧客対応力向上。

<ROA:16.47>増配、求人広告は中途、新卒向けとも好調。人材紹介が看護師関連等での上期貯金に加え、建設分野向け想定以上。前号予想より営業増益幅拡大。3期連続最高益更新。普通増配、1部上場記念配も実施。16年3月期は引き続き人材サービスが牽引。人材紹介看護師はじめ旺盛な需要継続見込み15年春も新卒70～80人採用。求人広告は媒体から採用支援まで一括受注図る。連続最高益、看護師と建設向け好調の人材紹介が牽引。新卒向け求人広告も期末にかけ挽回。1部上場記念配5円。16年3月期は旺盛な採用ニーズ背景に人材紹介の好調続く。求人広告も派遣会社の出稿が拡大。住宅など情報誌出版の寄与度も高まる。北陸住宅や婚礼関連の対面相談サービス開始、専門誌の情報網活用し積極提案。建設分野の人材紹介ニーズが全国に拡大。連続最高益、旺盛な採用需要支えに人材紹介が牽引。看護師や建設関連は好調持続、ＭＲ向けも寄与増。求人広告は若手営業要員の戦力化進み取引社数が拡大。人件費増など吸収し営業益続伸。5期連続増配。開拓人材紹介は製造業分野の機械エンジニアなど開拓。新幹線効果で活気づく北陸エリアでチラシ配布などサービス拡大。配当性向を３割から４割に引き上げ。連続最高益、活発な採用ニーズ背景に中途向け求人広告拡大。新卒関連の付帯サービスも増。派遣の前期特需ないが、人材紹介の看護師向け好調持続、下期は建設関連などが引っ張る。人件費増吸収し営業益続伸。配当性向４割に引き上げ５期連続増配。順風吹く採用難強まり顧客からの継続出稿が増加。新卒向け採用サイトや説明会映像制作も。建設人材の五輪需要が本格化。

<ROA:16.58>連続最高益、旺盛な採用意欲支えに求人広告が新卒、中途向けとも拡大。人材紹介は看護師向け堅調に加え、建設関連も急増。営業増員に伴う人件費増や広告宣伝費増吸収し営業益続伸。5期連続増配。17年3月期は人材需要一層高まり営業益拡大続く。強化リクルートの代理店重視への転換受けリテール営業要員増やす。紹介は自動車関連技術者向け好調、登録者獲得強化。連続最高益、企業の採用意欲なお高く求人広告が取扱量拡大。人材紹介も看護師や建設分野が順調。5期連続増配。17年3月期は求人広告が伸び持続。リクルートから移管受けた顧客の取り込み進展。人材紹介も増勢維持。人件費増吸収。連続最高純益。新分野保育士派遣会社4月子会社化。登録者獲得等のノウハウ活用し育成図る。看護師サイトのサービス拡充も継続。増配続く、看護師、建設関連筆頭に高需要続く人材紹介が牽引。求人広告も中途向け軸に堅調持続。企業ブランド強化に伴う宣伝費増や、海外拠点増などの先行費用を吸収。最高純益を連続更新。6期連続増配。専門サイト4月、自動車業界の転職希望者向けに開設。逼迫する高度技術人材の囲い込み狙う。メキシコで展開活発化する日系各社の人材需要獲得へ営業員増やす。独自増額、求人広告は中途向け中心に順調。前期開始のパート派遣も拡大。人材紹介が看護師分野堅調増に加え、採用ニーズ高い建設や製薬企業向けの伸び想定以上。広告宣伝費増など軽く吸収し、営業増益幅拡大。最高純益を連続更新。増配上積み。多角化北陸で婚礼や住宅関連の対面相談サービスが浸透中。東名阪のパート派遣はＩＴやＷｅｂ系職種を軸に差別化図る。