<Name>ＴＡＣ
<Business>サービス業

<ROA:4.61>上振れ、公務員、金融・不動産が好調。下期は財務・会計が一段落ち込むが、賃借料や講師料、外注費等の削減効果が想定以上。会社計画は過小。補償特益消滅。15年３月期はコスト減一巡だが、好採算の法人研修復調。開講教育試験対策講座を13年10月開講。新規子会社オンラインスクールは医療・福祉関連等にも裾野広げ12月にサービス開始、教室講座へのリサーチ機能も担う。増益、財務・会計が減退。講師料等の削減効果大だが、書籍在庫評価損等で前号営業益から下振れ。15年３月期は法人研修、金融・不動産が景気連動で増加。新規の教員講座も寄与。コスト削減一巡だが増益。提携英語や通信教育等が強みの増進会出版社と資本・業務提携、教室運営ノウハウ等に厚み増す。スマホによる無料学習サービス開始し、資格学校への入学を誘導。横ばい、法人研修、金融不動産講座が景気連動で増加。が、税務、法律分野がまだ減少。消費増税後の反動も。給与カット継続、棚卸評価損消えるが、アプリ開発負担もあり営業益横ばい。有証運用益見込まず。提携中国子会社・ＴＡＣ大連がパソナ上海と提携し、現地日系企業スタッフ向け簿記研修講座に教材と講師等を提供。ＰＨＰと共同で刊行物の電子書籍化を開始。横ばい、法人研修、税務ソフトが増加。新子会社も売上高寄与。が、個人教育は消費増税後の反動もあり税理士、公務員講座等が減退。教材制作費削減だが、開発負担が増え営業益横ばい。有証運用益見込まず。新分野医療事務スタッフ関西とクボ医療（同一オーナー）株式を６月末取得し子会社化。医療事務系人材育成と派遣で全国展開計画。オンラインアプリの講座対象拡充。

<ROA:1.04>横ばい、財務・会計等の個人教育低調だが、法人研修が増加、医療関連の新子会社も寄与。講師料削減、棚卸評価損消滅の一方、開発負担が増え、営業益横ばい。16年３月期は新講座と賃借料削減で利益上向く。新講座医療事務講座を関西4校舎で開講、関東も準備。トーハン子会社と提携し介護系資格取得教室も15年１月開講。本社賃借ビル12月取得し、年２億円強の家賃削減。上向く、医療関連の新子会社寄与だが、個人教育が減退。修繕引当金等もあり、一転営業減益。16年3月期は財務・会計等の主力講座に下げ止まり感弱い。本社ビル取得等で家賃減り営業益上向く。有証運用益減る。新事業医療事務系人材育成と派遣の新事業は関西に続き、東京にも子会社新設し医療事務講座を４月開講。相続アドバイザー講座も新規開く。出版はエンタメ系開始。増配、個人教育は新講座あるが、財務・会計等の主力低調。が、法人研修が増加、出版も堅調続く。本社ビル取得の租税公課解消のうえ賃借料減る。営業益好転の一方、有証運用益は減る。中間配実施、増配。新事業日本商工会議所と連携し、高校向け日商簿記学習支援を開始。教材販売や講師派遣等を行う。新規の医療事務講座では、受講修了者の登録、人材派遣へと展開。好転、個人教育が消費増税後の反動消え上期増額。ただ、下期は講師料等の経費負担重いうえ、主力講座回復鈍い。新子会社の今期寄与小。家賃等減るが、通期営業益は前号より微増程度。有証運用益減る。増配。譲受桐原書店（教科書出版等）事業10月譲受し子会社新設、語学系コンテンツ強化。医療事務コンサル等のＴＭＭＣ（本社・東京）と提携し、医療分野を一段拡充。

<ROA:0.99>上向き、譲受による上乗せ撤回だが、出版好調。法人研修が伸び、個人教育は消費増税後の反動一巡。下期は経費負担重いが、講師料やや軽減。有証運用益減る。増配。17年３月期は医療関連など新分野が育つ。中止譲受予定の桐原書店（教科書出版等）事業は版権問題絡み中止。Ｍ＆Ａ意欲は不変。一部社員講師と専任講師を業務委託契約に変更。小倉提携校を16年３月閉鎖。増益続く、個人教育が消費増税後の反動消える。家賃負担も減り、営業益好転。有証運用益縮小。増配。17年３月期は会計士、公務員等の個人講座堅調。法人研修、出版は続伸。講師料等の経費抑制継続し増益。強化通信教育事業が柱のＺ会との提携では、会計士、公務員に加え、司法書士まで講座対象を拡大。人材派遣は主力の税理士のほか、会計や医療系の育成も図る。連続増配、税務申告ソフト代理店の解約で約３億円減収。が、個人講座は会計士も上向き全般増加。法人研修は好伸。賃借料等の抑制継続し、営業増益。有証運用益見込まず。減損消えるが、解約関連特損。増配。拡充５月から国内旅行ガイド本（30タイトル）順次発刊。教員試験対策では関東に続き、17年３月には関西でも県別講座を開講へ。語学事業は法人向け研修に力点。連続増配、代理店解約で税務申告ソフト収入消滅。が、法人研修が増加。個人講座も税理士等除き全般堅調。出版は旅行ガイド本が出足好調。制作・販促費増を補い営業増益。有証運用益見込まず。解約関連特益。拡大医療事務人材派遣では、関東が登録者と派遣先とのマッチングで苦戦。紹介対象を看護師まで拡大。司法試験手始めに、人気講師によるライブ中継クラス新設。