<Name>ＣＥＨＬＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:8.06>順調、主柱の電子カルテシステム『ミライズ』は前期並みの大型直販案件見込まず。ただ新規開拓や最新版への切り替え需要が好調。非直販も繁忙続く。次期開発投資へ留保充実が課題、記念配は落とす。育成医療機関への電子カルテ導入促進に加え、地域連携システム『アイディーリンク』育成。出資した駅探との合弁テコに消費者向け医療情報サービスにも本腰。伸長、主柱の電子カルテシステム『ミライズ』は大型案件見込まないが、既存顧客の置き換え需要などで順調。地域医療連携も徐々に拡大。個人情報サービスもスマホアプリなどから浸透。記念配は落とす。世代別高齢者住宅向けシステムや個人安否情報システムなど、個人向けの世代別健康情報サービス事業の顧客拡充。長期的には医療情報との連携などをもくろむ。最高益、柱の医療用電子システムは大口案件ないが更新需要とらえ受注順調。地域医療連携も徐々に拡大。会社営業益は前号から増額だがなお伸長も。15年９月期は医療用電子システムの需要が引き続き順調。布石安否確認システムや妊娠・子育て支援アプリなど個人向け健康情報サービスを順次開始。将来は、医療機関情報や電子カルテとの連携サービス展開を目指す。順調、主力の電子カルテシステムは、『ミライズ』シリーズが中小口の案件積み上げ順調増。営業増益。15年9月期も電子カルテの需要は小型化の傾向続くが件数増勢で伸びる。人件費増加を高稼働でこなす。拡大受託システム会社を完全子会社化し能力増強。資本・業務提携した駅探との連携強化推進、子育て支援サイトの認知度向上テコに地域連携システム普及図る。

<ROA:2.21>着実、電子カルテシステムは大口案件ないが『ミライズ』シリーズが中小口案件中心に積み上がる。受託システムも伸びる。人員増だが高齢者安否確認など個人向け健康情報サービスの採算改善効き営業増益。総合力体制強化した受託システム開発は医療関連パッケージの内製化推進。個人向けサービスは世代別情報拡充。電子カルテシステム含め資本業務提携を積極化へ。営業増益、収益柱の電子カルテは『ミライズ』シリーズの中小口向けが伸長。機能拡張効果も上乗せ。ＮＥＣ向け受託システムも堅調。コンシューマー用の情報サービスは採算改善。人件費増こなし営業増益。提携マルマンコンピュータサービスと資本業務提携。看護支援システム子会社の増資を受け連結化。個人向け子育て支援サイトは全世代向けヘルスケアに再構築。堅調、後半は医療ＩＴの補助金終了や消費増税で上期冷え込んだ医療機関の投資意欲が更新需要軸に上向く。検収集中による人件費増も下期平常化。営業益小幅増。16年9月期も柱の電子カルテシステム順調。提携戦略医療、介護、生活支援一体型システムのエヌ・デーソフトウェア社と技術提携。医療・介護分野で連携を強化。ヘルスケア関連を主眼に提携策を積極推進。改善方向、医療機関のＩＴ投資縮小で競合厳しく採算低下。検収集中による人件費増も重く営業益大幅減。16年9月期は新規子会社が通期貢献、受注も回復の兆し。大口案件剥落や人員増を稼働平準化で吸収。開発医療情報システムの顧客利便性向上へ、クラウド製品を新導入。駅探と地域連携医療に関連し、退院・転院調整支援システムを開発。介護との連携を加速化。

<ROA:2.17>採算改善、医療機関のシステム投資意欲に回復の兆し。主柱の大規模病院向け大口案件見込まないが、中小規模病院向けパッケージ製品戦列化が効く。人員増だが拠点強化費なくなる。稼働平準化で採算改善。開始地域の医療機関や介護施設の転退院情報をリアルタイムで共有する地域医療連携室支援サービス『れんさく君』始動。電子カルテシステムのクラウド化推進。復調、電子カルテシステム受注回復。大規模病院向け大口案件は見込まないが、中小規模病院向けパッケージ製品増勢。地域連携、医療・介護連携も徐々に伸ばす。人員増だが拠点強化費なく営業利益復調。クラウド版病院の経費節減意欲向上受け主力製品『ＭＩ・ＲＡ・Ｉｓ』のクラウド版育成。病院内地域連携室支援、患者向け健康情報など医療周辺サービス事業育成。下振れ、受注は新規の競合厳しいが既存顧客中心に順調。ただ機器比率上昇や新規顧客獲得遅延響くうえ新製品開発費膨らみ営業増益幅縮小。17年9月期は新規顧客開拓奏功、システムと機器のバランスも改善。新サービスクラウド版電子カルテ、医療関連施設向けの電子看板事業を新規に開始。検査結果・画像情報などの電子化から地域医療連携ネットワークサービス育成。費用増、受注は既存顧客中心に堅調。採算低い機器比率上昇、研究開発費も膨らむが営業利益底打ち。17年９月期も既存顧客の受注堅調。新規顧客開拓も進むが研究開発費高水準続き営業利益復調ペース緩慢。連携診療情報のネットワーク化に強いメディカル・データ・ビジョンと連携し新サービス開始へ。電子カルテシステムの導入病院拡大へクラウド化などを推進。