<Name>ケネディクス
<Business>サービス業

<ROA:1.45>復配か、不動産賃貸は急減。ただ不動産投資が想定以上。一転営業増益。金利負担や特損も軽減。14年12月期は資産運用の手数料収入が順調増。積極投資で不動産投資も膨らむ。保有物件処分で賃貸なお縮小でも営業増益。連結納税で税負担減。復配か。拡充大規模オフィスビルが投資対象の私募ＲＥＩＴ組成へ投資法人13年10月設立。レンタルオフィス等手掛ける企業買収。復配、不動産投資は案件売却益縮小、賃貸収入も減る。受託資産残高膨らみ資産運用手数料増えても補えず、営業減益。ただ、固定資産売却の特損減のうえ連結納税開始で税負担も減り純利益は膨張。復配。目標今期中に傘下のＲＥＩＴ等活用し受託資産残高１・４兆円目指す（前期末は約１・２兆円）、自己資金による投資300億円実施へ。1月末、ビル管理会社設立。減益幅縮小、不動産投資事業は物件売却益激減。受託資産残高拡大による資産運用手数料上昇でこなせず営業減益。ただ賃貸収入が想定超え前号比で減益幅は縮小。固定資産売却特損など減り純利益膨張。復配。加速受託資産残高増狙いヘルスケア施設へ投資するＲＥＩＴ創設、年後半上場見込む。商業施設ＲＥＩＴも来春上場目標。今期の自己資金投資額を50億円上積み。一転増益に、不動産投資は市況回復を追い風に売却益が想定以上に膨らむうえ、賃貸も物件増え収入拡大。受託資産残高積み上がり、運用報酬も順調に増加。前号から一転増益に。復配3円。15年12月期は引き続き投資の売却案件見込む。運用報酬も堅調。ＲＥＩＴ商業施設特化型は15年前半の上場目標。住宅地や駅前立地等の物件中心に中期で2000億円規模にする方針。

<ROA:2.75>市況好調、不動産投資はＲＥＩＴ等への売却が貢献。運用報酬も順調に伸びる。復配。15年12月期は市況好調で引き続き投資が牽引。受託資産残高が積み上がり、運用報酬も着実に増加。人件費増こなし営業増益。協力ＮＴＴ都市開発と協業。ファンド業務の共同推進や開発案件への共同参画等で連携。エネルギー、インフラ等新ファンド設立見据え、専門部署を14年10月新設。最終増益、ＲＥＩＴの受託資産残高積み上がり、運用報酬が順調に増加。賃貸物件売却に伴う賃料収入の大幅減少で営業減益だが、支払利息も大きく減る。固定資産売却特損縮小。会社計画はやや慎重。増配。海外拠点シンガポールに駐在員事務所開設。海外顧客開拓やＡＳＥＡＮへの投資推進。準備中のヘルスケアＲＥＩＴは今年前半の上場目標、物件取得に引き続き注力。純益増、商業ＲＥＩＴ上場に伴い、収益柱の運用報酬が好調。物件管理も堅実。賃貸物件売却による賃料収入の減少が響き営業減益だが、支払利息も大幅減。固定資産売却特損縮小。会社計画は保守的。増配。シンガポール今年１月に開設した駐在員事務所を閉鎖、現地法人に衣替え。現地投資家や物件の開拓を一段強化。顧客層拡大へ海外富裕層向け私募ファンド組成。一転増益に、物件売却で賃料収入減響く。ただ、主力の資産運用は商業施設ＲＥＩＴ上場に伴う報酬大幅増で、一転営業増益。固定資産売却特益上乗せ、16年12月期も受託資産残高を積み上げ、資産運用が牽引。新規組成首都圏賃貸住宅に投資する私募ファンドを第一生命と組成。安定収入見込めるコアファンドの需要大きく今後増やす方針。不動産管理強化へ工事会社を新設。

<ROA:5.23>純益増、資産運用はＲＥＩＴ上場に伴う物件取得報酬が大きく貢献。不動産売却も想定以上に好調。会社計画は保守的。16年12月期は取得報酬が反落、運用報酬など堅調でも補えず営業減益。ただ不動産売却特益に加えて減損急縮小し、純利益は増加。アジア拠点持つシンガポール軸にＡＳＥＡＮの開拓推進、将来的なファンド組成目指す。国内はホテルなどの開拓積極化。最終増益、市況好調で不動産投資は手堅く稼ぐ。物件管理も伸長。ただ稼ぎ頭の資産運用は前期のＲＥＩＴ上場に伴い膨らんだ物件取得報酬が反落。営業減益ながら、海外ファンドからの配当で営業外膨らむ。組成準備太陽光など対象にしたインフラファンド組成を準備、第１号は約200億円規模を想定。シンガポール現地法人は15年末にベトナムの複合ビルへ初投資。純益増、不動産投資は堅実、物件管理も着実に伸びる。ただ稼ぎ頭の資産運用は前期のＲＥＩＴ上場に伴って膨らんだ物件取得報酬が落ち込む。営業益反落。海外ファンドからの配当により営業外収益は増加。新設太陽光発電手掛けるベンチャーとファンド新設、総資産規模は最大400億円予定。傘下のサービスアパートメント運営会社通じた民泊事業参入に積極姿勢。純益増、資産運用は前期にＲＥＩＴ上場に伴って膨らんだ物件取得報酬が反落、営業減益に。ただ海外ファンドからの配当で純益増加。17年12月期は資産運用で着実に稼ぎ営業増益。ファンド配当は見込まず。伊藤忠郊外や駅前における生活密着型商業施設の開発で業務提携、商業ＲＥＩＴへの物件供給を強化。注力するホテル開発は六本木、銀座、新浦安で案件進行中。