<Name>日システム技術
<Business>情報・通信業

<ROA:3.3>採算改善、金融・保険・証券業向け案件増えソフト開発が伸長。公共系ＳＩ向けシステム販売も寄与。受託開発の不採算縮減し粗利率改善。本社移転費こなし営業増益。15年３月期は診療報酬明細書点検システムなど新設の医療ビッグデータ事業が拡大。提携自社開発の診療報酬明細書の点検・分析システムを点検事業会社３社へ開放。協業による健保組合等の取り込み強化。増益、高収益分野の金融系向けソフト開発堅調。システム販売やパッケージの保守も案件増。本社移転費用こなし営業増益。15年3月期はサービス、製造業向けソフト開発や公共系ＳＩ向けシステム販売堅調。医療ビッグデータも拡大し、利益続伸。提携健康関連事業の日本ヘルスケアビジネスと業務提携。診療報酬明細書の点検・分析等医療ビッグデータ事業を拡充へ。続伸、教育機関向けシステム販売低迷。だが、ソフト開発はサービス、金融・保険、製造業向け案件増で拡大。パッケージの仕入れ販売、保守や医療情報データ点検の医療ビッグデータも堅調。営業益続伸。拡販医療ビッグデータ事業は今期３・５億円（前期2億円）の販売目標、旺盛な需要取り込む。中国子会社の大学向けパッケージは今期中に数校の成約を目指す。堅調、公共系ＳＩ案件や大学向け機器販売が低迷。だが金融・流通業向けなどソフト開発の案件増える。パッケージ周辺システムの受託開発や、医療情報データ点検の医療ビッグデータも堅調。営業益着実増。開発今期の研究開発費は大学向けパッケージの新製品開発が中心に２億円超に。金融事業部に加え情報系統合パッケージ事業部を設置、ソフト事業拡大に重点。

<ROA:2.6>順調、ＩＴ機器販売が低迷。ただ金融・流通等向け案件増えソフト開発伸長。学校向けパッケージや点検・分析の医療ビッグデータも堅調。増益。16年3月期は新規顧客増え大学向けなどＩＴ機器販売復調。増強タイ、シンガポール子会社の人員を増強、東南アジア地域の売上拡大に取り組む。医療ビッグデータは、クラウドサービスなど商材拡大、早期収益貢献狙う。続伸、金融・流通向けソフト開発が伸びる。システム再構築費用増吸収し増益。16年3月期はＩＴ機器販売停滞。保険・通信向け案件増えソフト事業が拡大。パッケージや点検、分析の医療ビッグデータ堅調。変革受託開発型から金融・学校向けパッケージ、ハードなど自社ブランド製品中心の業態変革目指す。ＩＴ機器販売はサービスエリアなど新規顧客の獲得に注力。好伸、ＩＴ機器販売は上期停滞だが、後半に大学向け案件増え徐々に回復。金融・流通向けソフト開発は伸びる。パッケージや点検・分析の医療ビッグデータ事業も堅調。研究開発費用増など吸収し営業増益。攻守ＧＡＫＵＥＮなど自社ブランドの売上構成比40％を20年３月期50％に引き上げ目標。中国子会社はソフトのオフショア開発を推進。原価低減徹底し利益底上げ。案件増、大学向け案件増えＩＴ機器販売が復調。金融・保険向けソフト開発や学校業務改革パッケージは堅調持続。点検・分析の医療ビッグデータ事業が拡大。製品開発の研究開発費用増など吸収し営業増益。アジアシンガポール、タイ拠点軸にベトナム、マレーシアなど近隣諸国のソフト受託開発取り込む。医療ビッグデータは今期５・４億円（前期４・２億円）の売上目標。

<ROA:3.28>順調、ソフト開発は金融向け低迷だが、後半に通信・流通向け案件が増え復調。ＩＴ機器販売は堅調のうえ、医療ビッグデータが拡大。研究開発費増をこなし営業増益。17年３月期は医療ビッグデータが牽引。自社開発11年度投入の金融機関向け業務支援ソフトは10行の導入実績。今期十数行と交渉中。上海子会社は中国国内の大学向けにパッケージの大口案件成約に注力。堅調、ソフト開発停滞だが、大学向けパッケージや医療ビッグデータが伸長。不採算案件発生で営業増益幅は前号比縮小。17年3月期は金融・保険向けソフト開発が復調。点検・分析の医療ビッグデータも拡大続く。研究開発費など抑制、営業増益。目標医療ビッグデータは17年３月期7億円（前期５億円）の販売目標。システム販売は官公庁など新規顧客の開拓推進。堅調、前半は官公庁向けソフト開発停滞。開発費用増。ただ、後半はパッケージ事業横ばいでも、金融、保険、証券向けソフト開発が伸びる。点検、分析の医療ビッグデータ拡大。給与、賞与など人件費抑制し増益。子会社化東京地盤のガス・流通など向けソフト・パッケージ開発会社を子会社化。首都圏エリアの事業を拡大。情報統合パッケージは地銀や信金、信組などを深掘り。伸長、案件増でシステム販売伸びる。後半は金融・保険、官公庁向けソフト開発堅調。点検・分析の医療ビッグデータが伸長。パッケージ事業も底堅い。外注費や人件費など費用先行するが通期で営業増益。診療報酬明細書点検・分析サービスは健保組合、地方自治体など年間10団体超の契約目標。チェーンストア向け販売支援システムなど新規業務の拡大に注力。