<Name>インテージＨＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:5.2>増益、主力の市場調査は消費行動調査など筆頭に好調続く。システムでは経済センサス関連など官公庁向け大型案件を立て続けに獲得。医薬品開発支援や中国の苦戦を補い営業増益。増配。15年3月期も調査は堅調。医薬品関連の回復前提に一段増益。中国医療、自動車向けの拡大やＰＯＳデータ販売等で挽回企図。ツイッターによる情報交換と購買行動の関連研究開始。最高益、主力の市場調査は堅調、企業業績回復で期末にかけ尻上がり。増配。15年3月期も市場調査は引き続き伸長。個人パネル調査、ＮＴＴドコモとの協業調査など新規も伸びる。前期苦戦した医薬品開発支援も底打ちに向かう。営業連続増益。注力ビッグデータと連携したサービス開始。ドコモプレミアム会員の適切対象者への疾患啓発、受診勧奨事業も立ち上げ。最高益、主力の市場調査はパネル調査や官公庁からの受注案件が増加。システムソリューションも医薬、旅行業向けなど増勢。医薬品開発支援子会社の主事業を売却（売上高約40億円、利益はほぼゼロ）するが増収確保し営業増益。子会社売却特別益。事業譲渡医薬品開発支援は伊藤忠商事に６月売却、市場調査に資源傾注。モバイル対応のため、新たに事業本部を設置。一転減益に、医薬品開発支援会社を６月売却。主力の市場調査はパネル調査や官公庁案件が増加。が、システムの採算低下と売却した子会社の営業赤字で前号増益予想から営業減益に。売却特益で純益跳ね上がる。拠点開設タイ・バンコクにＡＳＥＡＮ、インドを統括する事務所を新設、現地法人の機能を強化。16年度に海外売上比率10％（現在７％）への引き上げ目指し展開加速。

<ROA:7.35>営業増益、柱のパネル調査は消費財メーカーからの受注が堅調、カスタム調査も増勢。システムの採算低下あるも営業増益に。6月医薬品開発支援会社売却で特益。16年3月期はパネル調査続伸。連続営業増益。稼働ＮＴＴドコモと組み、携帯ユーザーを分析しターゲット広告支援を行う事業を本格的に開始。米ニールセン社とパネル調査で協力関係、相互にデータ販売。営業増益、主力のパネル調査は消費財メーカーからの受注が堅調。カスタム調査も増える。14年６月の医薬品開発支援会社売却で特別益。16年3月期は消費の回復傾向でパネル調査の受注が引き続き伸びる。カスタム調査、システムも安定増で営業増益。風評ネット上の評判を監視する企業向けサービス開始。ニールセン社と視聴動向を分析するために合弁企業を4月設立。好調、主力のパネル調査は消費財、サービス業からの引き合いが活発。ヘルスケアの調査、マーケ支援も伸びる。システムソリューションの伸び悩みを補い営業増益。医薬品開発支援会社売却特益なくなる。投資ＳＢＩインベストメントのファンドに出資、自社業務とのシナジーを探る。グループ内で事業を移管し今期からセグメント情報を変更。ヘルスケアを切り出す。増益続く、消費財、サービス業のマーケ支援調査が堅調。採算性が高いヘルスケアのマーケ調査も好調持続。ビジネスインテリジェンスの伸び悩みを補い営業増益。医薬品開発支援会社売却特益なくなる。増配。力点海外事業はアジアの日系企業への販路開拓や提供サービスの充実で今期の黒字転換に全力。7月札幌事業所を開設、当初は10人程度で３年後には50人規模へ。

<ROA:6.63>増益基調、ビジネスインテリジェンスは前期の大型開発案件なくなり部門減益。が、マーケ支援は消費財・サービス向け、ヘルスケア向けともに堅調で営業増益。医薬品開発支援会社売却特益なくなる。増配。17年3月期はマーケ支援が引き続き伸びる。貢献開始ビッグデータ活用のためのプラットフォームを開発中で来期に実用化。12年ドコモと設立した合弁は今期黒字化。最高益視野、ビジネスインテリジェンスは大型案件なくなり採算低下。が、マーケ支援は消費財向けに案件増加、ヘルスケアも堅調。子会社売却特益ない。増配。17年３月期はデータ活用の動きが広がり、マーケ支援は安定増加。最高純益が視野。増配も。モバイルＮＴＴドコモとの協働で携帯端末を利用した『モバイル空間統計』のデータ活用目指す。今後の成長性をにらむ。最高益、主力の消費財・サービス産業向けのマーケティング支援が好調。消費喚起の糸口求め企業からのリサーチ需要は底堅い。ヘルスケア分野のマーケ支援も引き続き拡大。営業増益続く。最高純益更新。増配。浮上アジアに展開する海外事業の黒字化まであと一歩、現地密着で営業深耕。日本で設立したニールセンとの合弁は今期から事業本格化。監査等委員会設置会社に。最高益、顧客のリサーチ需要底堅く、主力の消費財・サービス産業向けのマーケティング支援はパネル調査、カスタム調査とも伸びる。ヘルスケアのマーケ支援も好調で営業益拡大。純益は最高更新。連続増配。開発急ぐビッグデータを解析し、ネット広告・動画と消費行動との関連を調べる技術を研究。海外子会社でヘルスケア部門を育成し、新たな顧客開拓を目指す。