<Name>テイク＆ギヴ
<Business>サービス業

<ROA:2.87>再増額、リゾ婚シェア増。柱の国内は既存順調、12年末買収会社上乗せで挙式組数一段増。エリア制など軌道化、単価も上振れ。営業益再増額。15年3月期は国内高原、ホテル運営受託増。中国も収益寄与開始。アジア中国・上海で成功の富裕層向け挙式運営は蘇州、深センなど6拠点へ展開。台湾旅行社と提携、同国からリゾ婚への送客開始。国内は15年度初より複数出店再開。続伸、柱の国内は既存順調、買収会社フル貢献で挙式組数一段増。単価も上振れ。15年３月期は国内が前期取得の横浜など上乗せ。ホテル挙式運営受託、リゾ婚も着実増。拠点増設など先行費用こなし利益続伸。試み当社初の衣装店をリゾ婚向けで福岡、仙台に開設、ニーズの有無探る。アジア富裕層向け挙式は提携ホテル開拓加速。国内は15年春出店再開、Ｍ＆Ａも推進。一服、リゾ婚はシェア増、ホテル運営受託も前期獲得4案件通期寄与に加え、柱の国内も直営が挙式組数高原、買収子会社なども着実増。一括購買など原価改善も進むが、投資負担が先行。営業益伸び一服。先行投資新規３の開業準備費、ドレス店、中国の衣装・装飾品工場、次世代挙式の実験店、海外拠点拡大など15年度開始の次期中計案件を前倒し。11億円の負担要因に。投資先行、リゾ婚、ホテル挙式運営受託はなお順調。買収子会社も着実増に加え、柱の直営も後半挙式組数挽回。ただ来期の新規開業準備費や衣装店、海外拠点拡充など投資負担11億円が先行。営業益伸び一服。内外拡充15年度より欧米流の挙式会場軸に出店再開。続いてレストランなど併設の多目的型やホテルへ順次展開。海外は中国に続きＡＳＥＡＮでも挙式運営に進出。

<ROA:2.09>一服、前期買収式場など着実。柱の直営も後半挙式組数挽回。ただ来期開業費や新モデル店、中国工場新設など先行投資11億円圧迫。営業益伸び一服。16年3月期は新規上乗せ、リゾ婚一段増、投資負担も一巡。七変化東京・松濤のモデル店開業、天井、壁、照明など空間が七変化する次世代挙式展開。大都市圏の既存式場に順次横展開。新規は15年春の東京・神宮前より再開。緩慢、昨９月までの受注苦戦が誤算。柱の直営が挙式組数前年割れ、営業減益幅拡大。16年3月期はリゾ婚順調。直営もテコ入れ策実る。ただ新モデル店など先行費用一巡の一方、開業費が重荷。収益回復緩慢。対策式場ごとの広告媒体見直し、支援強化による契約率向上策が進捗、閉店分除き１月末受注残５％増に改善。新規は今秋京都、来春横浜、16年度にホテルに進出。負担先行、中国での挙式運営など海外着実。国内も東京・表参道フル貢献。前期誤算要因の既存も集客・成約向上策が効く。ただ前期の黒字店閉鎖に加え、新モデル店横展開、ホテル等の開業費など負担なお先行。新式場9月京都四条烏丸、16年春横浜と新規加速。17年にホテルに参入へ。昨秋開業の新モデル店は挙式様式の自由度の高さが受け受注好調、15年度予約枠いっぱいに。先行負担、リゾ婚着実。国内も３月開業の東京・表参道が通期貢献。前期低迷要因の既存も集約・契約率改善策が奏功、挙式組数挽回。ただ前期の黒字店閉鎖や開業費、横展開など負担なお先行。営業益続落。横展開東京・渋谷の新モデル式場は自由度の高さなど受け受注好調。同店で好評の装飾品を今秋より横展開開始。新規は９月京都、来春横浜に続き17年ホテル進出。

<ROA:0.47>開業負担、国内ウエディングは取扱組数着実増、単価は微減で踏みとどまる。海外・リゾ婚好調。が、新式場開業や新事業開発に伴う費用重く営業益続落。17年3月期は15年９月の京都、16年春の横浜開業が通期寄与。ただ、先行負担続き営業益回復弱い。ドレスショップ16年秋、2号店を横浜にオープン。海外・リゾ婚に加え国内でもドレス内製化を加速。17年ホテル進出計画。回復弱い、国内ウエディングが取扱組数、単価とも苦戦。前号よりも営業減益幅が広がる。17年３月期は前期開業の京都、横浜が通年寄与。既存店テコ入れで組数微増。ただ単価は維持がやっと。開業準備費も見込み、営業益は回復緩慢。特損は減る。改装に力17年3月期に大規模改装１～３、部分改装十数店。店舗ごとに広告媒体の組み合わせ工夫、問い合わせ件数増目指す。先行投資、海外・リゾート婚は堅調。国内は前期開業2式場が通年寄与。既存店は施行組数は微増だが、単価は維持がやっと。既存式場の改装費用やホテル開業費用が重く、営業益回復弱い。減損など特損減る。ホテル初のホテルを東京・神宮前に17年５月開業、社会貢献の新スタイル発信拠点がコンセプト。既存店は改装に加え、ＳＮＳ活用などで問い合わせ件数増に努力。投資負担、海外・リゾート婚は好調。国内は前期開業2式場が寄与、既存店も堅調で施行組数増えるが、平均単価は微減。改装費や17年５月開業のホテル準備費が重い。営業益は若干増。減損など特損は減る。海外初台湾で16年11月に海外直営式場1号店を開業。同月ハワイではホテルとの新規業務提携を開始など海外積極展開。ドレスに加え装花、ケーキの内製化を進める。