<Name>ユークス
<Business>情報・通信業

<ROA:13.68>浮上、ゲーム開発は13年７月投入の映画連動ゲーム順調。主力の受託開発も『スマックダウン』15作目を２機種向け10月末納品。遊技機器向けロイヤルティ収入も。営業益浮上。15年1月期は『スマックダウン』16作目を５機種向け開発。営業益戻り歩調。米国現地採用増、部門集約など米国開発拠点を拡充。中長期の成長柱として、カジノ向けスロット画像の開発受託を検討。営業益横ばい、15年１月期は主力ゲーム開発受託で、『スマックダウン』16作目を４機種向けに投入。ただ、好採算の遊技機器向け開発も下期に集中。つれてロイヤルティ収入が16年１月期にずれ込む公算大。解消大手ゲーム社の規模縮小受け、当社の採用も平準化。案件漸増で開発人員不足の隘路も解消の方向。ＰＳ4等の新機種登場で当社得意分野のゲーム開発も増。反落、主力のプロレスゲーム『ＷＷＥ』下期投入、対応機種は前期2から４へ拡大。好採算の遊技機向け画像開発も堅調維持。だが子会社のスマホアプリ受託開発のロイヤルティ収入が反落。ＰＳ4など新型ゲーム機対応の開発費も重く、営業益は反落。開発サミーと連携深めスマホ向けカジノゲームを受託開発、関連事業を育成へ。自社タイトルは新型ゲーム機対応を急ぐ。小反落、遊技機向け画像開発は滑り出し好調。反落見込んだ子会社のスマホアプリ受託開発も堅調維持。下期に主力のプロレスゲーム『ＷＷＥ』投入し対応機種拡大する一方、新型ゲーム機対応の初期開発投資が重い。営業益反落するが会社計画は過小。人員増遊技機向け受託開発が大型タイトル軸に好調。開発長期化傾向で再来期に向け受注高水準、人員採用増やして対応。

<ROA:7.97>一転増益、遊技機向け画像開発は好調。主力のプロレスゲーム『ＷＷＥ』が期末偏重で稼ぐ。子会社のスマホゲーム受託開発が想定上回る滑り出しで一転営業増益に。16年1月期は対応機種拡大でプロレスゲーム一段増。新型ゲーム機対応費減り押し上げ。拡大プロレスゲームはＰＳ４、ＸｂｏｘＯｎｅに加え、16年春からＰＣ対応開始。スマホゲーム受託開発は新規獲得に力。安定増、16年1月期もプロレスゲーム『ＷＷＥ』を下期投入、ＰＣ対応で一段増。国内はパチンコ軸に画像受託開発の引き合い活発。前期貢献した子会社のスマホゲーム受託開発のロイヤルティ収入剥落こなす。拡充プロレスゲーム発売後の追加ゲーム配信の受託開発強化、端末の性能向上で作品も大型化傾向。スマホゲーム受託開発の子会社はヒット次第で業績上振れも。復調、パチスロの受託開発は端境期で後退。が、スマホゲームが案件着実増。下期投入のプロレスゲーム『ＷＷＥ』は円安効果大、ロイヤルティ収入も膨らむ。新型ゲーム機対応の初期投資減り、開発負担増こなす。スマホスマホゲームはパチスロからの移植タイトルの受託開発を獲得、子会社もサーバー構築受託が好調。顧客拡大進め、家庭用ゲーム、パチスロに次ぐ収益柱へ育成。反発、スマホゲーム受託開発は引き合い活発もロイヤルティ収入が下向く公算。パチンコ関連も端境期。ただ主力のプロレスゲーム『ＷＷＥ』に円安効果、追加ゲームなど開発内容も増加傾向。外注費膨らむ一方、新型ゲーム機の対応費用減。営業増益。攻勢恋愛系ゲームの有名プロデューサーが入社、開発プロジェクト始動。新規の自社ゲーム開発に向け有力ＩＰも物色中。

<ROA:17.59>独自増額、主力のプロレスゲーム『ＷＷＥ』に円安効果、追加ゲームも上乗せ。スマホゲーム受託開発は堅調維持し、パチンコ・パチスロの落ち込みをカバー。開発人員の稼働率改善が想定超で営業益増額。17年1月期もプロレスゲームが安定増で高水準。新分野現実と融合させたライブ型の位置情報ゲームの開発プロジェクト始動。女性向け想定し、17年以降のリリース見込む。反落、17年1月期も主力のプロレスゲーム『ＷＷＥ』は堅調続く。スマホゲーム受託開発の引き合い活発、パチンコ・パチスロの画像開発も復調。ただロイヤルティ収入反落に加え、開発負担増し営業益反落。仕込み新分野となる恋愛系ゲームの開発プロジェクトは16年春から告知開始、17年以降のリリース目指す。自己株は他社提携含む活用模索し金庫株として保有方針。急反落、稼ぎ頭のプロレスゲーム『ＷＷＥ』は堅調維持も開発負担増。前期活発だったパチンコ・パチスロとスマホゲームの受託開発は端境期入り。新作ゲームの開発費やロイヤルティ収入減少も響き急反落。新分野拡張現実用いた男性アイドルキャラクターのライブ開催、参加者が演出に参加できるスマホアプリも開発。ファン育成し来年度以降にゲームなど横展開狙う。反落、スマホゲーム、パチスロともに開発受託は低調、ロイヤルティ収入の減少も響く。利益柱のプロレスゲーム『ＷＷＥ』は横ばいだが円高逆風で目減り。開発費も増加傾向で営業益反落。営業外に為替差損。コミケＡＲ技術用いたライブプロジェクトは男性アイドルキャラクターがデビューＣＤ発売。コミケに出展してグッズ販売やイベント実施、コアなファン層獲得に力。