<Name>クリエアナブキ
<Business>サービス業

<ROA:-0.47>下振れ、柱の人材派遣は法規制強化による契約減一巡、下期から本格復調。人材紹介も好収益維持。３期ぶりに営業益復調するが、セシール主体の物流受託不振など上期赤字大きく、通期増益幅は縮小。15年3月期は派遣・物流とも新規開拓を一段加速。新会社『あなぶきヘルスケア』に25％出資。親会社グループのシニア事業支援。医療関係等の人材紹介を全支店体制で強化。浮上、人材派遣が法規制強化で期末まで減少続く。人材紹介も想定未達。物流受託も低迷。増益予想から一転営業赤字。15年3月期は派遣新法前提に四国などで派遣再拡大。看護師を軸に人材紹介増。物流も新規増と合理化で改善。営業益黒字回復。展望新法で業界流動化、退出企業へＭ＆Ａも。親会社・穴吹興産の地盤の西日本に主業務集中。年商100億円の新目標も。復元、柱の人材派遣は前期の規制強化による陥没から、新法を前提に地盤の四国で回復へ。好収益の人材紹介も看護師中心に拡大。セシールの物流受託停滞には要員調整で対応。営業益復元、6円配に戻す。集中改めて親会社穴吹興産地盤の四国に主業務集中。復興・五輪需要大による大手手薄化の間隙を深掘り。派遣法改定による小規模企業退出や要員移籍に対応へ。増配、セシールの物流受託は堅調。再就職支援で大型案件受注などあり、上期上振れ。ただ、主柱の人材派遣は３年期限後の再派遣難が響き減退。通期営業益復調だが、一段上積みは難しい。6円配に戻す。エリア地盤四国に派遣・紹介等の主業務集中の一方、親会社穴吹興産支店ある九州進出も考慮。ＩＴ子会社は研修用動画作成、秋以降販売へ。Ｕターン紹介にも注力。

<ROA:2.23>増配、主柱人材派遣の減収続くが単価アップが利益支える。セシールの物流受託堅調、再就職支援・人材紹介など細かく稼ぎ、営業益復調。6円配に戻す。16年３月期は派遣底入れ前提、ＩＴ黒字化で増益。懸念派遣は適正化指導による減少一巡後に再構築図るが、派遣新法先送りで懸念残る。4月丸亀支店開設など、地盤四国を深掘り。ＩＴ子会社が研修用動画を発売。本格復調、主柱人材派遣は単価上昇で利益維持。物流受託、再就職支援堅調で営業益黒字回復。6円配復帰。16年3月期は７年続く派遣減に歯止め。物流受託の要員効率化、ＩＴ新製品もあり営業益本格復調へ。諸対策派遣は新法の時期未定だが、3年期限適正化一巡で底打ちへ。転職支援は東名阪からのＩ・Ｕターンも有力対象に。物流受託は顧客拡大し季節繁閑を平準化。記念配か、主柱の人材派遣は新法成立・施行時期は流動的ながら3年期限適正化一巡し底打ち。中四国集中で再拡大へ。再就職支援もＩ・Ｕターン含め注力。テレビ通販の物流受託は横ばいでも要員効率化等で利益維持。営業益復調。設立30周年配か。持分会社穴吹グループのヘルスケア株を放出。一方で東京の採用工房に20％出資。採用コンサル業務などのノウハウ学ぶ。記念配も、柱の人材派遣は新法施行時期流動的ながら3年期限適正化影響一巡、中四国に集中で再拡大。テレビ通販の物流受託、Ｉ・Ｕターン含む人材紹介も堅調。ＩＴ子会社低調でも営業益復調。30周年配も。子会社14年末資本参加の採用工房は７月60％出資とし子会社化。採用コンサル業務充実。年商１・５億円、利益が下期加算。ＩＴは自社制作動画教材の販売遅れ響く。

<ROA:1.47>加算、柱の人材派遣は東名阪の縮小を中四国増で補えず。ただテレビ通販の物流受託好調、下期に新２子会社分寄与。前号より営業増益幅やや拡大。30周年配も。17年３月期は２社通期寄与、派遣回復カギに。Ｍ＆Ａ15年７月子会社化の採用コンサルに続き、10月松山の人材派遣会社買収（年商３・５億円、黒字）。派遣新法に伴う移籍案件も続きそうで、中四国シェアを強化。横ばい圏、人材派遣は地盤の四国伸び悩む。が、テレビ通販の物流受託は好調。ＩＴ子会社赤字埋め営業増益。30周年配は微妙。17年3月期は物流受託漸増。採用コンサル社も通期寄与。ただ主柱の派遣が買収子会社加えても本格回復前で、営業益横ばい圏。過渡期派遣新法の３年期限と、労働契約法の５年期限が18年に集中。市場波乱含みで、紹介派遣注力など過渡期対策を検討。下期偏重、買収2社通年寄与。東京の派遣事業売却を穴埋め。上期に東京支店の移転費用。ＩＴの苦戦続くが、ＴＶ通販の物流受託は滑り出し順調。派遣収益は下期偏重。配当性向３割メド。普通配で７円維持も。派遣四国、中国以外での新規営業停止。地域集中強め、四国の派遣首位奪還狙う。好採算の人材紹介はＵＪＩターン転職に照準。来期、長期借入金残高がゼロへ。増額、子会社化した『採用工房』の貢献が想定以上。主力の派遣も地元・四国堅調、テレビ通販向け物流底堅い。経費抑制に加え赤字の東京支店事業が下期なくなる。独自増額。東京支店・ＩＴ関連会社の譲渡特益計上。記念配落とすが、普通1円増配も。特化8月、渋谷に『中国・四国ＵＩターンセンター』新設。中国・四国へ特化する事業再編一段落。足元、Ｍ＆Ａ案件ない。