<Name>ぴあ
<Business>サービス業

<ROA:2.27>増額、ポール・マッカートニー、恐竜ライブショー、韓流ミュージカルなど後半も音楽ライブチケットが好調。大型ＩＴシステム償却がピークアウト。会社増額営業益になお過小感。増配幅拡大の可能性も。15年３月期もライブを牽引役に営業増益。不祥事ももいろクローバーＺ関連本で印税支払い先への印刷部数虚偽報告発覚。矢内社長以下減俸処分。業績影響当面ない。最高益、音楽チケットはポール・マッカートニー、ローリング・ストーンズ公演が活況。出版も関連本が人気化。ＩＴシステム償却も峠越し営業増益。15年3月期も音楽、公演、展示会など全般に景気回復感が後押し。配当性向20％目標で連続還元期待。対策出版事業での印刷部数虚偽報告事件の再発防止策で、コンプライアンス対応役員を配属。印税管理部門設置の検討も。最高益、音楽や演劇、スポーツなど全般的に活況だが有名アーティストの大型公演が減る。ネット、スマホの利用率上昇と主催参画するイベントの増加で利益率改善。税負担小さい。配当性向2割目標で増配も。強化ａｕ『スマートパス』会員向けのサービスを拡充、先行販売や独自イベントで顧客誘導に注力。ネット、スマホの『ぴあ会員』は今年3月1500万人を突破。好調、有名アーティストの大型公演減るが音楽、演劇のイベント市場は総じて活況でチケット収入堅調。ネットでの申し込みと主催参画するイベント増え利益率上昇。税負担小さい。配当性向２割で増配も。再販売サービス発券前チケットをネットで再販売できるサービスを開始、ネット集客に弾み。ａｕと取り組むスマホ向けエンタメサイトで専用コンテンツを強化。

<ROA:3.56>上振れ、有名アーティストの大型公演は減るが、音楽、演劇、イベントの観客動員が堅調、チケット販売伸びる。ネットでの申し込みと主催参画のイベント増え、採算が向上。会社営業益から上振れ濃厚。16年3月期は各種イベントが賑わい利益続伸。リスクテイクリスクを吟味のうえ主催・出資する興行を拡大、収益成長を目指す。ロックフェス『メトロック』は定着へ。最高益、大型公演減り減収だが音楽、演劇、各種イベントは好調で観客動員が底堅い。ネット販売増え採算も向上。会社営業益は上振れ。16年３月期はエンタメ、イベント市場の活況続く。採算よいネットの比率上昇や主催参画増え営業増益。税負担小。中国北京の興行会社にセブン＆アイなどと共に出資。中国エンタメ業界に橋頭堡。ただし業績寄与は中長期のスタンス。費用先行、大型興行が減るものの音楽、演劇、イベントなどライブ市場の活況続き取扱額は横ばい。採算よいネット経由での販売比率が高まるがシステム開発の償却負担で営業益は小幅に下降。税負担軽い。融合17年度売上高1400億円、営業益18億円の中計。興行への参画や商品開発、独自コンテンツを推進。発券・決済システムの新会社をイープラスなどと設立。足踏み、大物アーティストの大型興行が減るものの音楽、演劇、イベントのライブ市場は堅調で取扱額横ばい。採算よいネット経由での販売比率が高まるがシステム開発の償却増で営業益は足踏み。税負担軽い。開発Ｊリーグクラブ向けに顧客管理が容易な情報システムを開発、チケット販促と一体となったシステムで差別化。外部企業との連携・アライアンスに前向き。

<ROA:3.58>コスト増、大物アーティストの大型興行減るが、音楽、演劇、イベントのライブ市場は堅調で売上横ばい。チケットの仕入れコスト上昇やシステム開発の償却増加で営業益は伸び悩む。税負担軽い。17年３月期はライブ市場が堅調持続し営業益上向く。参加採算見込める興行には主催・出資で積極的に参加の意向。17年度売上高1400億円、営業益18億円の中期計画。上向く、大型興行は減るがライブ市場は堅調。チケット仕入れコストの増加やシステム開発の償却増で営業益は伸び悩む。税負担軽い。17年３月期は音楽、演劇、イベントのライブ市場は伸びる。採算がよいネット経由での販売増え増益。税負担軽い。新分野チケットサービスとメディア・コンテンツの融合を模索。配当、自己株取得、株主優待の『総還元性向』は３割メド。負担先行、音楽、スポーツ、イベントなどライブ市場の堅調続く。が、情報システム投資の償却や関連費用が増加。新規事業への先行負担もあり営業益はやや後退。税負担小さいが、最高純益には若干届かず。トータル展開興行の企画・主催からチケット販売、グッズ販売、ムック発行まで総合力での差別化推進。配当、自己株取得、株主優待の『総還元性向』は３割をメド。先行投資、音楽、スポーツ、各種イベントなどライブ市場は総じて堅調。ネットでの販売増え採算もアップ。ただ情報システム投資の償却や新規事業への先行負担で営業益は小幅減。税負担小さく純益横ばい。人気15年のライブエンタメ市場は5000億円を突破、00年と比べ２倍に。劇場が不足する『16年問題』あるが、分散開催や屋外開催もあってライブの活況続く。