<Name>西菱電機
<Business>サービス業

<ROA:4.96>最高益、13年7月買収の無線通信機器メーカー加算。ＳＢテレコム向けＩＰ無線機堅調。携帯端末の再生・修理増勢。開発投資等こなし営業増益。増配。15年3月期も携帯修理等底堅い。ただ、受注を抑制。調整期13年度は案件消化で手いっぱい。技術者もフル稼働。14年度に組織を見直し、体質強化費用を投下。急成長に伴う調整期入りに。業務用ＩＰ無線機の開発は強化。先行費用、買収の無線通信機メーカー上乗せ。ＩＰ無線増進。営業益拡大。15年3月期もＩＰ無線順調。ただ、開発人員フル稼働状態で受注抑制。体制強化に向けた採用増に、先行的設備更新で償却負担。営業減益。変革期14年度は売上高急増に伴う歪み是正に注力。クラウド、機構設計等の技術者採用を積極化、開発人材の補強拡充図る。人事制度見直し、グループ間人事交流も促進。反落、前期買収２社がフル寄与。情報通信システムは官需旺盛。民需も注力中のソフトバンク向けＩＰ無線事業は好調持続。だが前期の大口案件剥落が打撃に。情報通信端末は携帯販売、修理再生とも漸減。開発費、人件費増もかさむ。営業益反落。戦略情報通信システムの民需に力。車載用ＩＰ無線機をタクシー以外の運送、警備業等へ展開。配当性向３割メドで増配。一服、前期買収の無線通信、システム開発会社が通期で寄与。ただ、情報通信端末は携帯電話に主要顧客のシェア低下響く。システムも前期牽引役のＩＰ無線や防災・減災関連案件など特需がほぼ一巡。後半に官公庁向け貢献でも、営業益半歩後退。開発費車載用ＩＰ無線、防災通信、クラウドサービスなど通信事業強化に向け、今期開発投資3億4000万円へ大幅増。

<ROA:0.99>反動減、情報システムでは、下期に官公庁から受注する防災システムが貢献。前期買収した２社も寄与。だが、情報端末ではスマホ修理が減少。無線システム開発費発生や前年度の特需反動もあり営業益減。16年3月期は無線の開発で営業益拡大へ。強化東京支社に続き大阪支社も10月に移転・拡張。民間や官公庁担当営業をワンフロアに配置、新規顧客や商材開拓強化。回復、前期買収2社寄与するも、ＩＰ無線機器振るわず。スマホ修理も急減。16年3月期はスマホ修理の減少続く。ただタクシー業界、運送業向けＩＰ無線機器を拡販、官公庁受注の防災システム大型案件獲得に加え開発投資一巡。営業益やや戻す。海外注視強みを持つ道路・河川用監視カメラシステムや防災システムの東南ア展開を探る。国内専業からの脱却を目指す。上向く、情報システムは公共投資堅調受け防災無線の更新や保守が好調。ＩＰ無線システムも新型投入でタクシー無線更新需要を取り込み伸長。情報端末は自社開発した発券機のドコモショップへの拡販進み、スマホ修理の減少補う。営業益上向く。新型無線業界初のカーナビとＩＰ無線機能一体型のＩＰ無線システム提供。トンネル内ラジオ再放送システムへも参入。上向く、ＩＰ無線システムは新製品発売のずれ込みで鈍調。ただ堅調な公共投資受け自治体向けに防災無線の更新や保守は好調。携帯電話販売は順調、スマホ修理事業も底打ち。無線機器組み立ての採算低下でも、営業益復調。配当性向40％メドで減配。大型店エキスポランド跡地の日本最大級の複合施設に大型携帯電話端末販売店11月出店。情報通信システムの民需にも注力。

<ROA:1.2>復調、携帯電話販売はスマホ新機種発売と大型店開業が寄与し好調。スマホ修理事業も台数増。官公庁需要も堅調。ＩＰ無線や車両動態管理システムの低調を補い営業益復調。17年3月期は引き続きスマホの販売や修理事業が好調。官公需も堅調。修理事業有力メーカー製のスマホ修理で15年11月から全量の受託へ移行。東南アジアでＩＰ無線システム販売に取り組む。小幅増益、携帯販売やスマホ修理拡大。が、ＩＰ無線機器や官公需の不調補えず。前号増益予想から一転営業減益。17年3月期はスマホ修理好調も、販売は０円携帯の販売禁止前駆け込み需要の反動減。ＩＰ無線機器も低調。官公需回復で営業益小幅増。独自開発携帯販売店運営の経験を生かし発券機開発、他の販売店や自治体に導入進む。ラジオ再放送システム開発にも注力。上向く、携帯電話販売は横ばい。ただ全量引き受けの有力メーカー製スマホ修理が体制整備でフル寄与。河川管理システムを軸とした防災関連も官公庁向けが堅調。前期落ち込んだ子会社のシステム開発受注も回復。営業益上向く。創立50周年記念配。ソリューション高速道路トンネルで放送、道路情報流すラジオ再放送システム開発を本格化。ＩＰ無線の活用先も拡大図る。回復、携帯端末販売は台数減少を付加サービスでカバーし横ばい維持。全量引き受けのスマホ修理事業も修理体制の効率化が通期で寄与。前期に落ち込んだ官公庁向け防災システムも復調し受注堅調。小幅ながら営業益は上向く。創立50周年記念配。クラウド化上下水道の監視をクラウドで行う高機能の遠隔監視装置を発売。ラジオ再放送システムは更新需要を取り込む。