<Name>セコム上信越
<Business>サービス業

<ROA:5.82>営業微増益、大黒柱の機械警備は、家庭向けの新規獲得堅調。法人向けも安定増。前半、新規契約に伴う初期費用先行するが、顧客累積効果で後半挽回。営業増益維持。15年３月期も機械警備は契約数伸長続く。法人機械警備は、画像センサーで侵入者を検知する高付加価値サービス拡販。現金護送は金融機関に照準。新規店舗の出店や、業務の外部委託に伴う需要取り込む。堅調、信金、地銀のＡＴＭ増で現金輸送好調。機械警備も新規契約増え安定増。増収効果で獲得に伴う機器設置費用こなす。15年３月期は機械警備が契約数堅調、高付加価値サービスの比率増える。監視カメラも企業、官公庁向けに順調。営業益堅調増。機械警備14年度の累計契約数は１～２％増と13年度並み。画像センサーで侵入者感知する法人向けサービス販売に注力。盤石、主力の機械警備（セントラライズド）は法人、個人向けとも小幅ながら安定的に増加。常駐警備、現金輸送も地域の有力企業相手に底堅い動き。償却費増などをこなす。純益は最高更新。5円増配。照準企業セキュリティ対策で監視カメラ、入退室管理に需要拡大の動き。現金輸送は地銀や信金によるＡＴＭ増の追い風。小売店の現金回収業務は営業に力点。安定、安全商品（カメラ）で消費増税影響あるも主力の機械警備（セントラライズド）は法人、個人向けとも契約件数が安定的に増加。常駐警備、現金輸送も底堅い。償却費などをこなし純益最高更新。増配。高付加価値高度な画像認識や出入管理機能の付いた商品・サービスを事業所向けに提案。個人向けは防犯、防火に個人情報を預かる機能が付いた商品を重点拡販へ。

<ROA:5.78>着実増、主力の機械警備（セントラライズド）は法人、家庭向けとも契約積み上がる。高い知名度を背景に上信越地区で安定的に契約獲得。常駐警備、現金輸送も小幅増。労務・人件費などの費用増こなす。増配。16年3月期も機械警備の堅調続く。高齢社会地方でのシニア世代増加に対応し、居場所検索（ココセコム）や緊急通報の商品を拡販。高齢社会の需要を取り込む。最高益、柱の機械警備（セントラライズド）は法人、家庭向けとも契約件数が増加。常駐警備も堅調で利益着実。16年3月期は機械警備は高い知名度と防犯需要の高まりを背景に契約件数上乗せ。常駐も安定増。労務人件費などの増加こなし最高益更新。重点企業向け機械警備は高度な画像認識を搭載したタイプや、出入管理に労務管理機能を組み合わせたタイプ等に力点。最高益、主力の機械警備（セントラライズド）は法人、家庭向けとも契約件数が安定的に増加。防犯意識の高まりと高い知名度が追い風。常駐警備や現金護送も堅調。償却費や人件費増こなし小幅ながら増益。投入マイナンバー制に伴い企業からナンバーを預かる新サービスを発売、親会社セコムの開発。オンライン警備は強みの画像認識技術などで高付加価値を推進。最高益、企業や社会の安全意識の高まりが追い風。機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が引き続き増える。常駐警備もビル・施設、イベント関連が堅調。現金護送もコンビニなどのＡＴＭ需要が支える。償却費や人件費負担をこなし最高純益更新。取引安全専用端末（ＵＳＢ）を用いたネットの不正送金防止サービスを拡充。個人向けのネット安全で品ぞろえを強化。

<ROA:6.09>最高益、機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が伸びる。高い知名度を背景に案件獲得。常駐もビル、イベント関連で堅調。現金輸送はコンビニや商業施設のＡＴＭ台数が増え安定増。人件費負担などをこなし最高純益。17年3月期も機械警備伸びる。重点マイナンバー施行で監視、履歴管理の企業向けサービスの獲得目指す。機械警備は出退勤管理など複合化にも力点。連続最高益、機械警備は法人、個人とも契約件数増える。常駐警備も安定増。人件費負担などをこなし最高純益。17年3月期は安全への関心アップと高い知名度を後ろ盾に機械警備が続伸。常駐も伸びる。現金輸送はＡＴＭ台数増が追い風。連続増益。重点企業向け入退室管理システムは多様な防犯機能を装備した高付加価値化を推進。マイナンバー制度の安全対策も注力。最高益、機械警備は法人、個人向けとも契約件数が増加。安全への関心の広まりと高い知名度を背景に顧客開拓が実る。常駐警備も安定増。ＡＴＭ増え現金護送も順調。人員効率化もあり連続して最高益更新。重点流出経路を封鎖する専用端末などマイナンバー関連市場の製品・サービスを育成。機械警備は画像認識技術や出入管理・勤怠管理機能で高付加価値化を進める。最高益、機械警備（セントラライズド）は法人、個人向けとも契約件数増える。防犯意識の高まりで営業開拓進む。常駐警備も着実増。ＡＴＭの設置が増え現金護送も堅調。人件費増などをこなし純益更新。マイナンバー収集や保管、使用について企業の代行をするサービスを拡販。出入管理やカメラ販売にもつなげる。ストレスチェックのオンライン検査も販売注力。