<Name>ソースネクスト
<Business>情報・通信業

<ROA:32.26>好伸、採算よいスマホ向けアプリが順調拡大。情報セキュリティは期初投入の高価格品が想定超。ソフト販売好調も上乗せ。営業増益幅さらに上振れ。税負担軽い。15年3月期はスマホ関連一層拡大して続伸。ＰＣソフト使い放題サービスへの提供はＮＴＴ東以外にも拡大。多品種展開の強み生かす。自社開発の婚礼関連ソフトもヒット。13年秋、ＥＣサイトをクラウド化。好調、情報セキュリティがＸＰ買い替え需要増など支えに一層好調。筆ソフトもシェア拡大。会社増額の営業益上振れ。15年３月期は情報セキュリティの増勢持続。スマホ向けアプリがコンテンツ拡大し順調成長。営業益続伸。繰越赤字解消、復配へ。新製品13年末、ブルーライト削減ソフト発売。量販店店頭での積極展開が話題に。筆ソフトは自動更新による購入が浸透。好調、情報セキュリティがＸＰ買い替え需要続き増勢持続。筆関連やスマホアプリも一層伸びる。前期あったアフターサービス引当金戻し入れなく、５％ベア実施による人件費増など経費膨らむが吸収。営業益続伸。会社計画は最低線。７期ぶり復配。財務改善12年7月借り入れの10億円を前倒し返済、無借金経営に。セキュリティは量販店ソフト売り場でシェア首位独走中。好調、情報セキュリティが販促強化効きシェア拡大。筆ソフトも伸びる。スマホアプリは新コンテンツ牽引し堅調持続。人件費の増加なども吸収し、前号よりも営業増益の幅やや拡大。復配は７期ぶり。開始6月、当社ＰＣソフトの使い放題サービス開始。120タイトルを徐々に拡充、量販店ハード売り場で顧客開拓狙う。8月末、ソフトバンク向けアプリ提供も。

<ROA:26.49>好調、情報セキュリティが店頭強化効き堅調維持。筆ソフトはネット経由伸びる。採算よいドコモ向けスマホアプリ拡大。大幅営業増益。７期ぶり復配。16年3月期はスマホアプリが牽引持続。営業益続伸。顧客拡大14年秋、イオン等と協業し格安スマホ向けアプリ使い放題サービス開始。人気コンテンツ搭載し拡大図る。手薄のネット広告も強化。配当性向メド3割検討。好調続く、主力ソフトのＸＰ特需終息だが、ドコモ向けアプリ増勢拡大。他社製品等投入効きＥＣ販売増。営業益好調。復配。16年3月期はスマホアプリ拡大継続、前期開始のソフトバンク向けも寄与。主力品は新製品投入し好転。営業益続伸。税平常化。Ｗｉｎ10新ＯＳ開始に先行、15年度上期対応製品投入。既存顧客の更新需要取り込む。使い放題サービスの導入先が着実増。好調続く、主力ソフトが夏の新ＯＳ登場を機に需要増、好採算のＥＣ経由多い。スマホアプリはソフトバンク向け伸び顕著。前期投入した『Ｗｅｂ筆王』も好調。人件費増など吸収し営業益拡大。税平常化。増配。新商材ソニーの映像編集ソフトを４月から独占販売開始。ＥＣで人気ある書類の手書き不要な入力・印刷ソフトも店頭投入。15年度、全社員対象に２年連続ベア実施。好調続く、7月末のウィンドウズ10始動機にセキュリティ関連が拡大。スマホ向けアプリ堅調。自社サービスも下期伸びる。業容拡大に伴うサーバー関連費用や人件費増こなして営業増益続く。税平常化。増配。販促ＰＣソフト使い放題の自社サービスにテコ入れ。量販店で成果報酬導入進めシェア拡大図る。セキュリティ新ＯＳ版は300万顧客に照準、乗り換え喚起強化。

<ROA:17.85>増益幅拡大、セキュリティ関連のＥＣ販売拡大、保存ソフトも好調。スマホ向けはコンテンツ増奏功。好採算品伸び前号より営業益増額。税平常化。増配も。17年３月期はセキュリティ好調持続、人件費増吸収。強化新ＯＳに乗り換えた顧客へセキュリティ製品の販促強化。世界ブランドの保存ソフト扱い再開。16年夏、汐留に本社移転。知財積極取得に伴う要員増への対応。好調続く、セキュリティ関連のＥＣ販売倍増。スマホ向けは広告投入が効く。好採算品伸び営業益拡大。税平常化。増配。17年3月期はセキュリティ関連のＷｉｎ10効果続き、筆関連底堅い。スマホ向けは着実増。人件費増や移転費用等吸収し営業増益。拡大戦略手元資金生かし実績あるソフト取得やＭ＆Ａ加速。買収先顧客へ関連品拡販狙う。ＥＣ好調な製品の自社開発推進。順調拡大、セキュリティ関連の新ＯＳ対応版が好調持続。スマホアプリもドコモやＳＢ向け拡大。年賀状関連は買収製品上乗せが効く。広告宣伝費増や本社移転費用など吸収。営業増益続く。創立20周年記念配。新アプリ留守電を文字化し通知する新サービスを５月に開始。海外含め17年末まで100万顧客目指す。Ｍａｃ用首位の賀状ソフト商標権取得、顧客基盤増やす狙い。増額、セキュリティ関連の新ＯＳ版の好調続く。スマホアプリは宣伝強化効き３キャリアとも一段拡大。商材増やした筆ソフトが上乗せ。移転費用や家賃増等吸収、前号より営業増益幅拡大。20周年記念配。市場独占シェア首位筆ソフトの店頭販売権獲得し８月投入。自社製品合わせ市場で８割確保へ。手元資金生かした優良コンテンツの積極取得継続、大型提携も検討。