<Name>ネクシィーズ
<Business>サービス業

<ROA:2.88>好調、ＤＳＬに加え光回線、高速無線等メニュー充実しブロードバンドが好調。ＳＢＩ証券の口座開設等の金融商品仲介が続伸。電子雑誌制作も貢献。営業連続増益。子会社株式売却益なく、純益は大幅減。連携電子雑誌制作子会社『ブランジスタ』株式の一部を楽天、幻冬舎に譲渡し、連携強化。飲食店、アパレル等の小売業向けにＬＥＤのレンタルサービス開始。増益、高速無線は競争激化で横ばいやっと。ただＬＥＤレンタルサービスは営業員拡充し、導入店舗数を拡大。株式市場活況でＳＢＩ証券関連の金融商品仲介も好調。営業増益。株式売却特益なく純益は大幅減。電子雑誌東京ディズニーランドとのタイアップ広告など自社電子雑誌の広告メニュー拡充。ＤＮＡ検査での美容・健康コンサルを取り扱うエステサロン拡大に注力。営業増益、ネット接続振るわず。ただＬＥＤレンタルサービスは利用者増え好調。ＤＮＡ解析健康コンサルも導入店舗が増。営業増益。株売却特益なく純益減る。15年９月期は電子雑誌制作が好調で連続増益。ＬＥＤ営業人員を集中投下し、飲食店を中心にＬＥＤ照明のレンタルサービス利用拡大を進める。自社電子雑誌のノウハウを活用し、電子雑誌の制作受託に注力。連続営業増益、営業人員増強が奏功しＬＥＤレンタルが拡大。証券関連仲介も貢献。営業増益。株売却なく純益減る。15年９月期は採算性の低いネット接続縮小。ＬＥＤレンタルは好調を持続。電子雑誌も寄与。育成発毛・育毛サロン大手バイオテック社と提携し遺伝子情報活用の『ＤＮＡ育毛』展開、新規事業育成。初心者向け無料レッスンで着付け教室の生徒数拡大図る。

<ROA:8.26>ＬＥＤ拡大、低採算のネット接続から営業人員シフトし、好採算のＬＥＤレンタルを飲食チェーン向けに伸ばす。電子雑誌制作も増加。ＳＢＩ証券との金融商品仲介も貢献。人件費増加こなし、大幅営業増益。営業所ＬＥＤ営業所を３カ所増設し計11カ所に。旺盛な需要取り込みに全力。14年９月に湘南美容外科クリニックと提携し女性向け雑誌創刊。電子雑誌受託先増やす。中間配当、営業員増員による導入店舗拡大でＬＥＤレンタルが伸びる。個人投資家の口座開設が増え、ＳＢＩ証券向けの金融商品仲介も好調。電子雑誌も貢献し、大幅営業増益。上期に設立25周年記念配実施。注力事業ＤＮＡ解析に基づく美容指導を行う、ＤＮＡ健康コンサル店舗の拡大を図る。東京ビッグサイトで着付けイベント実施。着物着付け教室の裾野拡大に注力。増収増益、ＬＥＤレンタルは全国規模での営業員増員により導入店が順調拡大。電子雑誌は発行点数11誌に増加、つれて広告収益も拡大。呉服販売も寄与。16年9月期もＬＥＤ成長継続、電子雑誌は発行点数をさらに追加。営業益続伸。10円配維持も。インバウンド1年内にインバウンド向け旅行誌『旅色』を発行予定。9月末までに3億円上限で自己株取得、当面自社保有。成長続く、ＬＥＤ照明レンタルは導入店増加、好調を維持。電子雑誌は発行点数11誌に増加、つれて広告収益拡大。表記は子会社株売却特益見込まず。16年９月期もＬＥＤ照明レンタルが牽引。電子雑誌は前期実施の電車広告で認知度上昇。営業益続伸。スマホアプリ電子雑誌100冊一気読みスマホアプリをリリース。9月17日電子雑誌子会社ブランジスタがマザーズ上場。

<ROA:10.58>連続増益、好採算のＬＥＤ照明レンタルは導入店の大幅増加で成長を維持。電子雑誌は発行部数をさらに追加、つれて広告収益拡大。16年夏にスマホゲーム市場に参入。先行投資軽くこなし、5期連続営業増益。スマホゲーム子会社・ブランジスタが秋元康総合プロデュースで新会社設立、スマホゲーム参入へ。ＬＥＤのノウハウ生かし、空調や冷蔵庫のレンタル事業を開始。独自増額、ＬＥＤ照明レンタル導入店が１万8000件を突破し、成長堅持。同スキームの冷蔵庫レンタルも下期貢献へ。電子雑誌11誌は認知度上昇、つれて広告収入益も拡大。会社計画は保守的。16年６月にスマホゲーム市場参入。先行投資軽くこなす。三匹目のどじょうＬＥＤのノウハウ生かし、冷蔵庫に続き空調レンタルも事業化へ。子会社ネクシィーズＢＢ株を追加取得。連続増益、ＬＥＤ照明レンタルは導入店が２万件を突破し、成長継続。同スキームの冷蔵庫・空調レンタルも下期貢献へ。電子雑誌11誌は認知度定着、つれて広告収益も増加。17年9月期もＬＥＤが牽引。前期参入のスマホゲームも寄与。連続増益。神の手秋元康プロデュースによるスマホゲーム『神の手』が６月にリリース予定。6月末まで5億円上限で自己株取得。好調、ＬＥＤ照明レンタルは営業人員増が奏功し拡大。前号比で営業増益幅拡大。17年9月期もＬＥＤは地方自治体など顧客先広がる。電子雑誌も広告収益や他社媒体制作料が伸びる。営業益続伸。連続増配も。積極採用新卒はＬＥＤ営業中心に100人超採用目標、インターン活用して入社後すぐの即戦力化を目指す。スマホゲーム『神の手』は、景品拡充して育成方針。