<Name>ブロードメディ
<Business>サービス業

<ROA:-6.58>一転赤字、想定に反しネット接続の低調続く。映画配給も不調。急拡大見込んだ新事業立ち上げも遅れ、広告費負担のしかかる。一転、営業赤字。持分法損失拡大。無配。15年3月期はクラウド型ゲームの赤字縮小。新事業13年12月販売開始のＬＧスマートテレビにクラウド型ゲーム搭載。ＮＴＴぷらら・コミュニケーションズとの資本業務提携でクラウド型ゲーム事業拡大図る。赤字継続、新事業のクラウド型ゲーム機販売やコンテンツ拡充が想定以下。映画配給の不調も響く。前号より営業赤字拡大。無配。15年3月期もクラウド型ゲームの急拡大見込めず。映画配給の採算改善でもコンテンツ拡充や広告費負担が重い。赤字続く。施策シャープ、ＬＧ製テレビへの内蔵、人気タイトルとのパック提供などでゲーム機普及。新作コンテンツ獲得に力点。赤字続く、釣り番組はＣＳ放送向け供給減少、制作費抑制するも部門益横ばい程度。映画配給は採算改善。が、新事業のクラウド型ゲームのコンテンツ調達や販促費など先行投資重く、営業赤字続く。事業譲渡益。集中クラウド型ゲーム事業推進の資金獲得のため、日本映画や時代劇番組を供給する関連会社株式など保有資産の売却を進める。ゲームタイトルの拡充が課題。赤字、釣り番組はＣＳ放送向け供給縮小もネット接続や映画配給の採算改善し部門利益横ばい。が、期初想定よりも新事業ゲームの伸び鈍い。コンテンツ調達など費用重く前号比で営業赤字幅拡大。事業譲渡益。新事業家庭型クラウドゲーム機はテレビやタブレットなど端末に内蔵した形での普及を図る。13年に運営開始した科学検定で英語版を開始するなど教育事業拡大へ。

<ROA:-25.7>膠着、放送は釣り番組の視聴料収入増、販促費減も効く。映画配給も採算改善。が、新事業のゲーム販売や通信制高校の生徒獲得数が想定を下回る。営業赤字幅拡大。16年３月期もゲームの伸び弱く赤字継続。クラウドゲーム赤字脱却に向け15年春提供開始の『ゾイド』からアイテム課金での収益化図る。スクエニのスマホ・タブレット端末向けゲームに当社の配信技術が採用。赤字続く、番組販売や字幕・吹き替え制作事業の粗利が想定以上に悪化。ゲーム在庫評価損もあり、前号より営業赤字幅膨らむ。16年３月期は番組販売や制作事業の採算改善。ただゲーム販売の伸び鈍い。在庫評価損の減少あっても営業益は水面下。調達ドイツ銀に第三者割当で自己株処分と新株予約権発行。今後3年内に行使で最大42億円を調達。開発・宣伝等に充当。赤字継続、番組販売や字幕・吹き替え制作事業の粗利改善。ただコンテンツ事業はゲーム在庫評価損減少しても、採算急改善見込む会社計画に過大感。上期集中投下のゲームアプリの宣伝費こなせず赤字続く。配信事業ジュピターテレコムにクラウドゲーム配信技術の提供開始など搭載端末の普及に邁進。東北新社と共同で映像配信サービスを検討。継続前提に重要事象。赤字縮小、コンテンツ事業のゲーム在庫評価損減少。ゲームアプリの宣伝費を集中投下だが、教育や映画配給の広告宣伝費など他事業の費用抑制が効き赤字縮小。ただ、通期で黒字化見込む会社計画に過大感。新展開映画やドラマの情報サイトと連携しレコメンド機能追加など映像配信サービス刷新。クラウドゲームは世界展開目指す。有価証券報告書に継続前提の重要事象。

<ROA:-13.06>赤字縮小、コンテンツ事業のゲーム在庫評価損が減少。教育や映画配給事業の採算改善が進む。クラウドゲームの広告宣伝費用抑制も加わり、営業赤字縮小。17年3月期は教育、映画の採算改善が通期寄与。投資継続育成中のクラウドゲームは、スマホ・タブレット向け集中。来期も『ゾイド』に続く自社開発や広告宣伝を積極推進。有価証券報告書に継続前提の重要事象。微増益、コンテンツ事業のゲーム在庫評価損減る。不採算の映画配給縮小。教育の採算改善進む。広告費減らし営業益浮上。17年3月期は『釣りビジョン』など放送や番組販売、字幕・吹き替え制作横ばい。ネット接続の採算向上。広告費抑制も続く。舵切るオリジナル『ゾイド』からシフトし他社人気作品のスマホ向けクラウドゲーム拡充に重点。有報に継続前提の重要事象。営業増益、放送は横ばいも動画配信や教育事業が拡大。ネット接続の粗利改善。解散した持分社の人材引き受けに伴う人件費増や通信制高校の入学金免除など、費用先行による上期赤字を通期でこなす。赤字持分社解散で持分損失は消滅。税負担重い。積極投資転換社債で10億円調達。オリジナルゲーム開発や人気ゲームタイトルのクラウド化、広告宣伝、Ｍ＆Ａ等に充当。上向く、放送は横ばいも動画配信や教育事業が伸長。回線代理販売の粗利改善。通信制高校の入学金免除など費用先行等で上期赤字だが通期では営業益拡大。赤字続いた持分社は５月解散で止血。税負担大。クラウドゲーム海外持分社から技術を譲り受け、通信やゲーム事業者へのプラットフォーム提供などＢｔｏＢビジネスに力点。国内は開発や制作分野のＭ＆Ａに意欲。