<Name>インフォコム
<Business>情報・通信業

<ROA:7.56>連続増配、4月事業譲受で売上高10億円上乗せ（利益貢献小）。コミック配信は従来型携帯向け漸減も、スマホ向けの伸び勝る。医療関連のシステム開発好伸。広告宣伝費増こなし、営業増益。15年3月期も電子書籍と病院・製薬向けシステムが成長牽引。米国シリコンバレーに事業探索拠点を設置、現地投資会社と組みＭ＆Ａ模索。勤務管理用など看護関連システムを拡充。最高益、4月事業譲受で売上高10億円上乗せ（利益貢献小）。システム開発が期末繁忙。15年3月期はスマホ向け漫画配信が拡大続く。医療関連や経営分析支援システムも伸長。広告費用増を吸収し、営業増益。電子書籍顧客層の裾野拡大狙い、14年度からネット広告に加えてテレビ、雑誌広告を展開。映像伝送システムは救急車向け受注難航、従業員教育用途で外食向け訴求。連続増配、テレビＣＭ効果でスマホ向けコミック配信盛り上がる。システム開発は病院向けが放射線関連着実、育成中の手術・看護関連も受注増。経営分析支援システムも販売パートナー増やし伸長。連続増益。連携医療分野で親会社帝人と連携、センサー付き着衣など新商品開発へ。東南アジア進出に向け拠点新設を検討。経営分析支援システムは大企業の子会社に照準。増益続く、柱のシステム開発は序盤に消費増税前駆け込み需要の反動減あるも、病院、製薬向けや経営分析システムが伸び着実増。スマホ向け漫画配信もテレビＣＭで休眠会員が活性化し成長加速。連続増配。布石２社と共同で新会社設立、センサーで取得したビッグデータの流通システムを開発へ。株主優待制度を導入、子会社通販サイト用ポイントで個人投資家発掘。

<ROA:7.71>順調、システム開発は消費増税前駆け込み需要の反動減で滑り出し苦戦、病院や企業向け軸に下期挽回図るが減速感。ただ会員増の漫画配信が絶好調でカバー。広告費増こなし営業益続伸。増配。16年3月期も漫画配信が続伸、システム開発も堅調。育成出資先企業が漫画に動きや音楽を付加する技術提供開始。８カ国語対応のサイトで動く漫画など配信し海外開拓へ。連続最高益、会員増の漫画配信でゲーム不調をカバー。滑り出し鈍いシステム開発が期末偏重で稼ぐも若干想定未達。増配。16年3月期もスマホ向け漫画配信は順調増。得意の医療向け軸にシステム開発が復調。ゲームの赤字縮小もあり一段増。増配期待。開拓中国展開見据え現地のアニメ・コミック事業会社と提携。８カ国語で恋愛系ゲーム配信する国内ベンチャーに出資。連続増配、スマホ向け漫画配信は会員増に加え、退会率が低下傾向で好調持続。システム開発は医療向けが端境期脱し、新製品も寄与開始。赤字のゲームから撤退。広告費やシステム投資の増加こなし最高益更新。育成ヘルスケア分野は新規事業への投資、ベンチャー出資や帝人との協業など幅広く可能性探る。漫画配信はテレビ広告を全国展開、ＳＮＳや通販サイトとも連携。最高益、スマホ向け漫画配信はコンテンツ充実化で好調続く。システム開発は前期苦戦した医療向け持ち直し、他業種からの引き合い活発。広告費膨張の一方、赤字のゲーム撤退が寄与。営業益は続伸。増配。中国業務提携先通じて、中国で漫画配信を開始。国内向けコンテンツから提供し、海外展開模索。国内はテレビ広告を積極化、ユーザー層拡大しシェア上昇に力。

<ROA:2.42>増配、システム開発は医療向け活発、ＥＲＰ事業が貢献開始。スマホ向け漫画配信が想定超で、広告費こなし営業増益幅拡大。構造改革特損で純益は後退。増配。17年３月期もシステム開発堅調、漫画配信牽引。終了自社データセンターから撤退、17年6月末に終了方針。今後10年で40億円の費用削減効果。新事業として地域包括ケアやＩｏＴ分野を育成、他社提携も積極化。続伸、システム開発は医療分野が健闘、スマホ向け漫画配信も順調増。赤字事業撤退もあり増益。17年3月期はシステム開発のＳＩ案件が引き合い増、不採算部門は絞り込み。漫画配信の会員増に伴い利益率改善。営業益続伸。構造改革特損ない。新事業介護事業など手掛けるソラスト社と資本提携。ＩＴシステム活用で協業進め、介護分野で２～３年後の収益化目指す。続伸、スマホ向け漫画配信は市場拡大続き高成長、退会率も低下傾向。システム開発は医療向け堅調に加え、大型案件が寄与。新事業の先行費用や開発費増を軽くこなし営業益続伸。構造改革特損ない。増配。育成ファンド総額20億円で米シリコンバレーと東南アジアのベンチャーに出資、新規事業の発掘図る。電子コミックやＩｏＴ、医療分野などでＭ＆Ａに意欲的。順調増、滑り出し鈍いシステム開発は企業向け大型案件が下期偏重で寄与、医療向けも堅調維持。スマホ向け漫画配信は会員数、単価ともに上昇基調。赤字事業撤退も効き、新規事業の先行費用や広告費増こなす。営業益続伸。構造改革特損ない。増配。新分野ＩｏＴ用いた認知症向けソリューション開発。提携先の米国社がＩｏＴの測定データを提供する特許を日本で取得。