<Name>メディカルシス
<Business>小売業

<ROA:1.81>順調増、福岡の有力調剤チェーン買収、４カ月分加算、利益貢献僅少。既存薬局は来客増え堅調。好採算の医薬品流通も順調増。営業増益幅拡大。増配か。15年３月期は前期買収フル連結化。既存店が薬価下げで採算鈍るが買収会社通期化もあり増勢。九州トータル・メディカルの30店超手に入れ地歩、病院給食等多角化は要テコ入れ。大阪で複合型介護施設を15年末開業。連続最高益、福岡の調剤チェーンを４カ月分加算も利益貢献ない。薬局子会社の間接部門統合で採算向上。営業益続伸。増配か。15年３月期は前期買収がフル寄与。Ｍ＆Ａ含め店舗純増を加速。ただ、既存店が薬価・調剤報酬改定で採算低下。小幅増益。開発介護施設運営も手掛ける日本レーベンを核に特定医療機関と複合型医療サービス施設開発を推進。福岡、東阪を深耕。採算低下、店舗純増44（前期52）達成は要努力。前期買収した福岡のチェーンは不採算の給食含む８カ月分を加算、貢献小さい。薬価・調剤報酬見直しで粗利益率が低下。中小薬局向け受発注手数料が加盟増で支えても営業増益小幅。店舗閉鎖関連特損続く。開設政府方針に沿う24時間営業を北海道で今期数店実施。病院隣接型高齢者住宅は年間2件（1件年商15億円）開設意向。一転減益に、前期買収した福岡のチェーン（８カ月分加算）が若干寄与。店舗純増44（前期52）は下期に買収加速で達成圏。が、薬価・調剤報酬改定で既存店の採算低下きつい。中小薬局向け受発注手数料も停滞。会社増益計画崩れる。店舗閉鎖特損続く。端境期介護関連3施設は建設費高騰抑える設計変更響き、開業が16年度にずれ込む。客数低迷の不採算店閉鎖は徹底推進。

<ROA:2>順調、出店絞り純増30程度（前期52）。福岡の調剤チェーン等前期買収分寄与。薬価・調剤報酬改定の影響を後発薬加算で補う。好採算の医薬品ネットは加盟薬局増勢。営業益は会社計画圏に。店舗閉鎖特損。16年3月期は新規分寄与、既存店も採算改善。Ｍ＆Ａ案件豊富も採算重視で選別。既存店は近隣に病院誘致しテコ入れ。介護関連は大阪、北海道で２施設が15年末竣工。続伸、前期買収調剤チェーン寄与、調剤報酬改定を後発薬加算で補う。医薬品ネット堅調。営業増益。16年3月期は調剤純増前期並み30店程度。前期新規分が通期貢献、報酬改定影響一巡し調剤順調。医薬品ネットも加盟薬局増え伸びる。連続増益。医薬品ネット芙蓉総合リースと新規加盟薬局向け仕入れ代金立て替えサービス開始。店舗等開発で不動産流動化活用を視野。続伸、調剤薬局はＭ＆Ａ中心に出店60（前期37）。報酬改定影響一巡、後発薬、在宅加算も乗り堅調。好採算の医薬品ネットはサービス拡充効き加盟薬局増える。治験施設支援も上向く。営業益続伸。増配。拡大策医薬品ネット加盟促進に向けレセプトシステムで高シェアのＥＭシステムズと提携。公募・売り出しで最大29億円調達、基幹システム等設備投資などに充当。最高益、調剤薬局は出店60弱（前期37）。処方箋単価上昇に加え後発薬、在宅加算も乗り既存店の伸びが想定超。前期開設店も寄与。好採算の医薬品ネットは新規加盟薬局増勢。治験施設支援の低調、開設費負担をこなし営業益増額。最高純益更新。増配。次の一手ＥＭシステムズと合弁会社設立、薬局間の在庫薬流通拡大、医薬品ネット加盟も促進。首都圏で医療モール強化。

<ROA:3.64>最高益、調剤薬局の出店60弱（前期37）。処方箋単価上昇、後発薬や在宅加算もあり既存店想定超。前期開設店も寄与。好採算の医薬品ネットは新規加盟薬局増勢。最高純益。17年3月期は医薬品ネット順調だが、薬価引き下げが調剤直撃。営業益伸び悩む。サ高住小樽、千里で医療モール、調剤薬局併設のサービス付き高齢者用住宅計画。在宅医療、介護との連携強化へＭ＆Ａ意欲。伸び悩む、処方箋枚数増え薬局既存店好調。医薬品ネットの新規加盟薬局も増勢。営業益続伸。17年3月期は給食事業が黒字化。調剤薬局の純増15程度（前期同10弱）。ただ薬価引き下げが既存店の粗利を圧迫。医薬品ネット続伸でも営業益は伸び悩む。効率化調剤本部システム全店配備で事務負担軽減。サービス付き高齢者用住宅4棟目が大阪・千里に５月開設（道外初）。増配、医薬品ネットの新規加盟薬局が順調増。サービス付き高齢者住宅1開設（前期１）。調剤薬局はＭ＆Ａ含め純増35（前期同５）。ただ薬価引き下げきつい。前期の不動産売却もなく営業益反落。連続増配。薬ゆうパック日本郵便と組み処方薬等の宅配サービスを６月開始。医薬品ネットワークの加盟薬局は今期末1750件に350件増目指す。Ｍ＆Ａをさらに積極化。頭打ち、医薬品ネットが新規加盟薬局増え順調。サービス付き高齢者住宅1開設（前期１）。薬局は買収含め純増35（前期同５）へ急拡大。ただ調剤報酬改定で既存店厳しい。前期の不動産売却なくなり営業減益。高齢者ケア東京・練馬の訪問看護会社買収し看護ケア提供。札幌と名古屋で高齢者の買い物支援および日本郵便と組む処方薬等の宅配を実験展開。将来は全国へ拡大。