<Name>山田債権回収管
<Business>サービス業

<ROA:-6.59>浮上、好採算のサービサーは価格高騰による自社債権買い取り難響く。信託も経費が先行し、営業赤字。会社計画楽観的。14年12月期はサービサーで自社債権の大型再生案件を収益計上。派遣も通期で寄与、不動産権利調整も底堅い。営業黒字化。信託遺産管理業務で横浜銀、千葉興銀に続き中国銀とも提携。既存６カ所に加え岡山、広島、高松、静岡にも拠点新設。増益、好採算のサービサーで自社債権の大型再生案件を収益計上。信託は前期の提携先増テコに攻勢。派遣も通期で寄与。不動産権利調整も底堅い。６・４億円のバルク債権購入で貸倒引当金増えても営業増益。信託地銀との提携は今期中に６以上締結目標。全都道府県に提携先金融機関確保目指す。アパート建築に強く資産家に販路持つハウスメーカーとの連携も注力。前倒し、好採算のサービサーが、自社債権の大型再生案件で収益計上前倒し。信託も提携先増テコに増勢。派遣が通期化し不動産権利調整も堅調。自社債権残高の大幅増による貸倒引当金増こなす。営業益増額。信託地銀との提携は期中締結目標を６以上から20に引き上げ。業務処理は親会社の全国司法書士ネットワークを活用。派遣は住宅ローン事務など特定分野に集中。黒字化、好採算のサービサー大型案件が寄与し営業黒字化。ただ自社債権残高増による貸倒引当金増想定以上。営業益を前号比で減額。会社計画楽観的。15年12月期は信託が前期の提携先数増テコに好伸。サービサーも前期の自社債権増効く。営業微増益。信託地銀との提携は、期中締結目標を20超に再引き上げへ。信託子会社の拠点は提携先地銀ごとに設置し情報管理徹底。

<ROA:4.5>横ばい、好採算のサービサーは期初の大型案件の貯金効くが、信託の伸びが鈍化。会社営業益やや楽観的。15年12月期はサービサーの大型案件の剥落響く。前期の自社債権大幅増による回収増と、信託の大型案件増でほぼ相殺。営業益横ばい止まり。信託地銀との提携は14年12月期の期中締結目標24に再々引き上げ。15年12月期は30。早期に全都道府県へ拠点設置目指す。大型案件剥落、信託が過去の拠点網整備結実し好伸。不動産も堅調だが、好採算のサービサーの大型再生案件剥落響く。前期の自社債権大幅増による回収増で埋めきれず営業益反落。ただ会社計画はやや保守的。信託地銀との提携は15年12月期の期中締結15～16で期末40目標（前期末40）。任意後見制度利用者の財産保護する預かり金信託の紹介突破口に、相続案件開拓注力。信託好調、サービサーは再生大型案件剥落を前期購入分で埋めきれないが、信託が過去の拠点整備奏功し上期央から好伸。派遣も住宅ローン関連の登記案件が想定より伸びる。営業減益幅縮む。会社計画保守的。信託地銀提携先数は期末40超目標（前期末24）。セミナーは行員向けに加え、顧客向けを少人数、高頻度で開催し、個別相談に対応。相続関連案件の獲得注力。減益幅縮小、サービサーは再生の大型案件剥落を前期の債権購入分では埋めきれず。ただ信託が大型スポット案件をテコに上期から快走。前号より営業減益の幅縮小。会社計画は保守的。16年12月期はサービサー大型案件が上期から寄与し営業増益。信託高齢者向け独自商品の投入を積極化。サービサーは暫定リスケ計画期間が終了する再生支援協議会案件獲得に全力。

<ROA:2.97>上向く、信託堅調。だが不動産の翌期ずれ込み響く。前号比で営業減益幅拡大、会社計画も未達。16年12月期は信託好伸。サービサーには前期債権購入分、不動産には前期からずれ込み分が寄与。営業益上向く。新領域経営悪化企業対象の再生に加え健全企業対象の事業承継・Ｍ＆Ａへ専門子会社新設し対応。サービサーは公的研究費助成機関の不良債権売却案件獲得に注力。信託好伸、信託が相続関連好伸。支店での管理信託獲得始まり大口スポット剥落補う。サービサーも前期債権購入分が寄与。不動産が取得原価低い好採算案件剥落しても、販管費計上の貸倒引当減り営業増益。事業承継健全企業対象の事業承継・Ｍ＆Ａ子会社が横浜銀行と提携。早期に実績作り提携先銀行の拡大図る。サービサーは再生案件獲得増やし貸倒引当金計上抑制。上向く、サービサーは前期購入債権が寄与し出足堅調。派遣もマイナス金利追い風に住宅ローン業務増え想定以上。信託の大口スポット剥落や測量の出遅れを補う。販管費計上の貸倒引当金減り、営業益上向く。信託遺言信託など相続業務に加え、金銭信託案件獲得にも注力。今期支店新設目標は２～３。相続税務に強い有力税理士事務所と提携し不動産情報のパイプ強化。横ばい、好採算のサービサーは前期購入債権の回収進展。派遣も住宅ローン業務増え好伸。ただ信託が相続案件の成長ペース緩慢。大口スポット剥落を補えない。不動産も想定以下。営業益横ばいに。17年12月期は前期取得債権が通期で寄与し営業増益。相続業務強化の一環でグループ内に行政書士法人に続き税理士法人設立着手。不動産は売却進み在庫漸減、取得を積極化。