<Name>ロングライフＨ
<Business>サービス業

<ROA:1.85>増益、14年10月期は在宅介護拠点拡大が一層加速（前期2割増）。利用者拡大し稼働率も向上。老人ホームは12年末開設した京都施設などの重点販売効く。平均入居率前期末70％から今期末80％台へ。営業増益。在宅向け開拓中の都内拠点は訪問歯科から訪問介護など介護保険サービスへも展開推進。関西は大阪府周辺へ積極開設。13年11月、規模拡大に向け東西の子会社一本化。着実増、在宅介護の拠点拡大を一段加速（前期2割強増）。独自サービス効き稼働率も向上。老人ホームは12年末開設の京都施設の重点販売奏功、全体の入居率は前期末70%が今期末80％へ。営業増益。増配継続。海外戦略4月、インドネシア介護施設が開設。中国の合弁企業とは紙おむつなどの販売を検討。関西の介護拠点で生活支援サービス立ち上げ、保険外収入拡大図る。連続増配、老人ホーム新設ないが、既存ホームが潜在需要支えに入居率順調増。在宅介護は関東の赤字拠点をいったん閉鎖、下期出店再攻勢で経費増えるも、既存拠点は稼働率向上。営業増益維持。増配続く。効率化訪問介護業務の効率化図り、共同でシステム開発。今秋以降タブレット配布、外販も視野に。韓国の在宅介護大手へ出資、２～３年先メドにホーム開設目指す。順調、老人ホーム新設ないが、既存ホーム入居率が70％台後半へ向上（前期末70％）。在宅介護は既存拠点の稼働率向上、赤字拠点の閉鎖も効く。営業外に寄付金収入。連続増配。15年10月期は両事業堅調。介護要員へのモバイル支給で業務効率化。波及効果15年度下期、大阪に老人ホーム新設。高品質サービス売りのホーム認知度向上と、在宅介護利用客の一段増狙う。

<ROA:2.48>順調増、15年10月期は老人ホームの新設ないが、既存ホーム入居率が80％程度に向上（前期末約75％）。在宅介護は関西中心に新設10拠点が寄与。モバイル端末支給で介護要員の業務効率化進展。営業益順調増。福祉用具インドネシアなどから引き合い増。国内では介護ロボットの販売開始。老人ホームは入居促進狙い営業代行を一部で活用。15年10月、大阪都心にホーム新設。連続増配、老人ホームの新設ないが既存ホーム入居率が70％台後半に上昇（前期末73・２％）。在宅介護は関西中心に18拠点程度新設、モバイル端末支給で介護要員の業務効率化進む。営業益順調増。増配継続。同業支援中小対象に社員教育や請求業務サービス開始。独自のモバイルシステム提供も視野。関西で加盟80社目指す。15年11月の新設ホーム等に先進介護手法導入。連続最高益、在宅介護は拠点新設18と積極化の一方、統廃合進め採算向上。老人ホーム入居率は今期末75％超へ上昇（前期末73・２％）。ＩＴ機器導入で業務効率化。海外の投資費用を吸収し営業増益。連続増配。中国青島で紙おむつ等介護用品販売開始。消耗品以外も展開し介護保険導入機に高まる品質需要取り込む。5月、他社運営の高齢者住宅で介護サービス提供初受託。連続最高益、新規の老人ホームないが、ブランド認知高まり入居率70％台後半へ上昇。在宅介護はＩＴ導入で業務効率化。新事業関連費用吸収し営業増益。連続増配。16年10月期はホーム新設含め先行費用増加。リゾート会員制ホテルを湯布院など４カ所建設、シニア富裕層狙い16年春から順次営業開始へ。投資総額は約24億円。首都圏でサービス付き高齢者住宅の展開図る。

<ROA:2.62>費用増、16年10月期は開発強化効き在宅介護拠点2ケタ新設（前期２）。老人ホームは15年11月開設分が入居順調、既存も80％近い高率維持。ただ16年春開始するリゾート事業の先行負担が重い。小幅営業減益。コテージ会員権販売へ向け、長年の富裕層営業で蓄積した顧客情報やノウハウを活用。在宅介護は未展開地域へ拠点拡大図る。17年秋、大阪・寝屋川にホーム新設。小幅増益、前期末開設分含め老人ホームは堅調。在宅介護も15～20の拠点増が効く。ただリゾート事業が工事遅れコテージ開所後ろ倒し。介護人件費増え営業増益幅小。前期の創業30周年記念配ないが普通増配。相乗効果リゾート会員権の営業開始に伴い、老人ホームの顧客層拡大。在宅介護や福祉用具拠点は空白だった名古屋等に新設。既存顧客対象に家事代行サービス開始。一転減益、在宅介護に15年春の介護報酬引き下げ影響残る。老人ホームは前期末開設分の入居に遅れ。リゾート事業本格開始が来期に先送り。広告宣伝費膨らみ一転営業減益に。前期の創業30周年記念配剥落。シニアに人気イメージキャラクターに夫婦デュオのチェリッシュ起用、テレビＣＭやパンフで認知度向上図る。熊本地震響き、リゾート第１号の由布院工事が遅延。雌伏、在宅介護が15年春の報酬引き下げ影響し横ばい程度。出遅れた前期末開設のホームは認知向上、空室徐々に埋まる。だが広告宣伝費膨らみ、新事業先行費用もあり営業減益。前期の30周年記念配落とす。17年10月期はリゾート事業が本格寄与へ。ホテル9月函館に続き、10月由布院開設。会員権販売部隊は専任と既存事業との兼任で構成。17年春、寝屋川にホーム新設。