<Name>ティーワイオー
<Business>情報・通信業

<ROA:4.6>記念配、柱の代理店向けテレビＣＭ制作は自動車や飲料業界中心に増加。直販のＣＭ制作もテレビ、Ｗｅｂ、販促など一括受注の大型案件が伸びる。赤字事業を譲渡し採算改善。営業増益続く。2部上場記念配。戦略人員拡充による企画・提案力向上の一方、Ｍ＆Ａ積極活用し広告主との直接取引拡大。クオカードの上場記念株主優待や抽選での独自キャラクター制作実施。上振れ、直販のＷｅｂ広告は販促など一括受注案件が伸長。柱の代理店向けＣＭ制作も自動車、電気軸に大型案件が想定超。中国赤字子会社譲渡で採算改善。制作費増吸収し営業益を前号比増額。2部上場記念配。重点営業員拡充狙いＭ＆Ａ視野、広告直販拡大に意欲。日系企業の海外支援でシンガポール拠点を早期開設へ。フリーＣＦ原資に14年度中に負債7億円圧縮計画。記念配、柱の代理店向けＣＭ制作が自動車、電機軸に順調。直販Ｗｅｂ広告も販促など一括受注の大型案件尻上がり。中国赤字子会社譲渡で採算改善。ただ制作費・人員増で利益増額期待は後退。市場変更記念配。15年7月期は直販の広告事業が拡大。海外アジア進出日系企業の広告支援に照準。現地制作会社への出資などで協業。国内は営業・制作体制拡充し直販に力点。順調、15年7月期は主柱の代理店向けＣＭ制作が飲料、電機、衣料向け中心に拡大。直販Ｗｅｂ広告もイベントなど一括受注案件が順調増。単価も堅調。制作・人員増を吸収し、営業増益。配当性向25％目安。アジア戦略部新設し日系企業の広告活動支援に本腰。シンガポールに拠点開設の一方、各国制作会社と協業図る。直販取引強化で当面売上比率30％（現20％）目標。

<ROA:8.15>活況、主柱の代理店向けＣＭ制作が飲料、電機、自動車軸に拡大。直販のＣＭ制作、Ｗｅｂ、販促イベントなど一括受注も順調増。単価も堅調。適正人員配置など人件費抑制効き営業増益。貸倒引当特損消える。本腰シンガポールに拠点開設し、アジア進出日系企業の広告活動支援に本腰。各国広告会社のＭ＆Ａも視野に展開強化。国内はプランナー拡充し、上流領域拡大へ。増益続く、電機、通信、衣料軸に柱の代理店向けＣＭ制作が拡大。直販のＣＭ制作、Ｗｅｂ、販促一括受注も順調。好採算の大型案件増え外注費増こなす。適正人員配置の人件費抑制も効く。貸倒引当特損消える。Ｍ＆Ａ映像やデザイン、イベント会社に対象広げ、アジアでの日系向け広告活動支援や国内事業の成長狙う。抽選で選出した株主の音楽ＤＶＤを制作する優待開始。連続増益、柱の代理店向けＣＭ制作が電機、通信、自動車軸に順調増。直販のＣＭ制作、Ｗｅｂ、販促一括受注も伸びる。外注費かさむが株主優待費用減、人件費も抑制。連続営業増益。貸倒引当特損消える。16年７月期は直販の一括受注伸長し、増益。弾みインドネシアに広告支援の合弁設立。ベトナム、タイでも現地企業と協業化促進。スカイマークのブランド再生支援。好調、16年7月期は期初買収の制作会社上乗せ（売上約20億円、利益小）。柱の代理店向けＣＭ制作が自動車、電機、通信中心に好伸。Ｗｅｂ、販促一括受注軸に直販も順調増。採算管理徹底、人員適正配置が寄与。強化当面は売上比率30％（現22％）目指し直販取引を強化。日系企業向け広告支援のインドネシア合弁が本格始動。タイやベトナムでも協業推進し、アジア展開急ぐ。

<ROA:3.5>最高益、柱の代理店向けＣＭ制作が尻上がりに拡大。採算よい直販は電機、通信、自動車主体に順調。期初買収の制作会社（売上約13億円）テコに広告からＷｅｂサイト設計の一括受注案件も伸ばす。営業益続伸。射程直販の売上比率（前期22・７％）は今期に30％目標達成も。買収子会社の上海、インド拠点を活用の一方、Ｍ＆Ａも視野にアジア展開を促進。国内は人員増強も。一転減益、直販のＣＭ制作は電機や衣料向け主体にＷｅｂや販促の一括受注堅調。だが代理店向け大型案件の出遅れ痛手。低採算案件増や、期初買収の制作会社の費用も重い。前号営業増益予想から一転減益。アジア日系企業向け広告支援を強化。買収子会社が設立のシンガポール社やインドネシア合弁軸に需要深耕。抽選で選出した株主が主人公のアニメ制作優待開始。減益幅縮小、代理店向けＣＭ制作の大型案件出遅れや期初の低採算案件が痛手。ただ電機、通信向け軸に直販案件受注好調。採算改善進み営業減益幅縮小。17年7月期は直販のＷｅｂ、販促一括受注が堅調で反発。協業化アジア圏の日系企業向け広告支援で、インドネシアに続きタイやベトナムでも業務・資本提携を促進。国内は直接取引強化し売上比率30％（現24・５％）目指す。改善進む、決算期変更で５カ月決算。16年12月期は柱の代理店向けＣＭ制作が回復歩調。電機、通信軸に直販のＷｅｂ、販促一括受注堅調。低採算案件減で粗利好転。経営統合ＡＯＩと17年１月に共同持株会社を設立。当社１株に持株会社０・18株を割り当て。直販強化や東南アジアで一気通貫のＣＭ制作拡大狙う。12月28日上場廃止、17年１月４日持株会社が上場予定。