<Name>川口化学工業
<Business>化学

<ROA:0.07>底打ち、14年11月期は国内自動車生産の回復受けタイヤやワイパーラバー向けなど主力のゴム薬品が伸長。樹脂薬品もアクリル酸向けなど堅調。ベンゼンやナフサなど原材料価格高止まりこなし営業益底入れ。黒字化日系メーカーから受注が好調の中国の販社は黒字化視野、商社経由で地元メーカーの開拓も本腰。タイやシンガポールなど東南アジアは代理店活用で深耕へ。緩慢、前期落ち込んだ樹脂薬品は、事故で休止していた大口取引先が操業再開し盛り返す。が、主軸のタイヤ・ワイパー向けゴム薬品は、消費増税による国内自動車需要頭打ちで伸び悩む。ナフサやベンゼンなど原料高も痛い。営業益回復幅小さい。中間物ゴム薬品開発のノウハウ生かし医薬中間原料に開発本腰。前期抑えた設備投資は償却費（3億円強）を上限に増加へ。回復緩やか、国内のアクリル酸生産が復調し、同用途向けの樹脂薬品が需要上向く。主力のタイヤ・自動車部品向けゴム薬品は好採算品伸びる。営業益好転。ただ、ナフサやベンゼンなど原材料高の販価転嫁が遅れ、収益回復テンポは緩やか。3円復配。小口化農医薬中間体の受託生産は、操業安定化狙い小口受注の積み上げに軸足。ゴム薬品、機能化学品は東南アジアへ拡販。復配、主柱のタイヤや自動車ゴム部品向け薬品で好採算品が伸長。アクリル酸向け樹脂薬品も底脱す。ただナフサやベンゼンなど原材料高の販価転嫁が進まず、営業益の回復は緩慢。会社計画外で株売却益。15年11月期はゴム薬品を軸に増益基調。低燃費タイヤ世界で需要増の低燃費タイヤ用薬品の拡販に注力。原材料在庫を圧縮、余剰も廃棄せず有効活用し原価低減に。

<ROA:0.61>途上、15年11月期はアクリル酸向け樹脂薬品の緩やかな復調が続く。タイヤ、ワイパーラバーなど自動車ゴム部品向け薬品が国内は好採算の特殊品が伸び、アジア各国へ輸出拡大。原料高も一服だが販価は依然厳しく、営業益の戻りは、まだ限定的。黒字化10年に設立した上海販社はようやく軌道に。工場や社員寮など将来の資産活用に備え、発売電と不動産業を定款追加。緩やか、タイヤや自動車ゴム部品向け薬品は、アジアへの輸出拡大と国内回復傾向。アクリル酸向け樹脂薬品、電子材料関連の薬品類も好調。ベンゼンなど原料価格軟化はプラスだが円安で相殺。販売価格厳しく、営業益回復テンポ緩慢。税負担軽い。中国前期黒字化の上海販社は日系に加え、現地企業と取引開始。投資は設備更新に加え減価償却の範囲内で合理化実施。緩慢、タイヤや自動車ゴム部品向け薬品は、国内低調を輸出拡大で補う。アクリル酸向け樹脂薬品も中国販社による新規取引先開拓分が上乗せ。利益率高い医薬中間体機能性化学品が下期貢献見込む。ただ販売価格が依然厳しく営業益の戻りは鈍い。稼ぎ頭新製品開発は医薬・農薬中間体や電子材料向け添加剤など注力。シンガポール代理店経由でアジア輸出推し進める。後退、国内自動車生産低調で自動車部品向けゴム薬品が伸びない。輸出増だが利幅厳しく、医農薬中間体の下期貢献あっても営業減益に減額。繰延税金資産取り崩しで純益さらに縮む。16年11月期はタイヤ用や特殊ゴム薬品増えて、利益若干持ち直す。調達先数百に及ぶ原料化学品は希少種もあり、国内外の調達先を常時探索。樹脂や電子材料添加剤などの受託生産に対応。

<ROA:-0.7>足踏み、16年11月期は自動車部品向けゴム薬品の国内販売が横ばい。輸出も中国向けが以前ほど振るわない。利益率高い特殊ゴム薬品や下期の医農薬中間体で補う。ただナフサ、ベンゼン等原料価格軟調でも販価の厳しさ変わらず、利益回復は限定的。まだら模様基礎原料価格下落の一方、希少原料の一部は値上げも。中国子会社は現地取引開拓とともに安価な原材料探索。復配、タイヤ、自動車部品向けゴム薬品は小幅回復。利益率高い医療向けなど特殊用途品拡大、医農薬中間体は前期からのずれ込み分加わる。販価厳しいが原料価格値下がりで一息つく。償却も軽減し営業益反発。繰延税金資産取り崩しなく最終浮上。力点新規用途の主力である電子材料向け添加剤が順調に受注拡大、中間体と並ぶ収益柱へ。監査等委員会設置会社に移行。復配、ゴム薬品はタイヤ、自動車部品向けが国内自動車生産停滞で工場稼働率低下し振るわず。医薬品向けなど特殊用途や下期の医農薬中間体が支える。原油安に伴う原料安や償却軽減もあり、営業益反発だが会社計画は届かず。最終黒字化、復配。理由8年前の本社工場マルチプラントの減価償却が今上期終了。役員を今期1人減員。中国等の海外廉価原料調達を強化。増益幅縮小、ゴム薬品は国内自動車生産停滞につれ、上期落ち込み大きい。医農薬中間体の下期販売増や償却軽減でも営業増益幅は前号比縮小。固定資産の減損1億円計上で最終赤字継続。復配計画は維持。17年11月期は新たに不動産収益加わって下支え。援軍本社工場近隣の社宅跡を駐車場や倉庫利用に賃貸化。ゴム薬品は少量でも収益性高い医療用途向け新規開発品準備。