<Name>日本精化
<Business>化学

<ROA:3.41>微減益、工業用は植物性油脂減るが、好採算の医薬中間体と化粧品原料が増加。家庭用は新規顧客増え上向く。受託も下期挽回。が、償却増が営業益圧迫。15年3月期は医薬関連等の新工場稼働率向上し好転。拡販中国工場は脂肪酸アミドとコーティング剤中心に操業順調、中国、台湾、東南アジアで拡販。不動産は賃貸継続だが、分譲は手持ちマンション売り切りで撤退。上向き、医薬中間体と家庭用が好伸。が好採算の化粧品原料が一服。償却増も営業益圧迫。15年3月期は化粧品原料が美白イメージ低下から復調。家庭用はノロウイルス対応等で堅調。原料高こなし利益好転。向上兵庫県加古川東の新工場は、医薬中間体と化粧品原料主体に徐々に稼働率向上。手指消毒剤等の家庭用製品は企業向け販路も開拓。中国四川省の設備増強一巡。上向く、家庭用が堅調。工業用は好採算の医薬中間体が伸長。化粧品原料も大手から中堅企業向けまで納入先広げ増加に転じる。加古川東の新工場稼働率も向上。原料高こなし営業益好転。営業外の為替差益減。拡充化粧品関連はビタミンＣ誘導体の新規生理活性物質、植物性原料起源の高機能油剤など新規開発品拡充。海外では脂肪酸アミドとコーティング剤中心に拡販。好転、工業用製品は化粧品原料が美白イメージ低下から復調。リン脂質等の医薬用も伸びる。家庭用は弱酸性品等の品ぞろえ増やし堅調。好採算品増加、新工場の稼働率向上もあり営業益好転。為替差益減る。重点兵庫県加古川東の新工場はｃＧＭＰ（医薬品製造・品質管理基準）に対応し、医薬・化粧品原料を拡大。菜種由来の毛髪補修成分等によるヘアケア分野も育成。

<ROA:4.02>伸長、家庭用製品が輸入原料高圧迫。が、工業用は化粧品原料ラノリン、医薬用リン脂質等の好採算品が想定より伸びる。新工場稼働率向上もあり、前号より利益増額。16年３月期は医薬、化粧品関連の続伸寄与。拡販中国工場は脂肪酸アミドとコーティング剤中心に順調、東南アジア等でも拡販。家庭用製品はハンドソープや手指消毒剤に加え、医療施設向け洗浄剤等を育成。堅調、工業用製品が医薬と化粧品関連で増加。家庭用での輸入原料高補い利益好転。16年3月期はラノリン、医薬用リン脂質等の好採算品の伸び継続。薬理・安全性試験の受託も増加。電力値上げこなし増益。稼働率兵庫県加古川東の新工場は、医薬中間体と化粧品原料を中心に地道に稼働率向上図る。羊毛由来のラノリンは防錆・潤滑剤等のほか、医薬・化粧品関連を拡充。最高益圏、工業用製品は医薬と化粧品関連の好採算品が国内外で伸び続く。家庭用では医療施設等の新規顧客開拓が進捗。薬理・安全性試験の受託も増加。輸入原料高や電力値上げ補い営業増益続く。連続増配。注力化粧品では植物原料由来の高機能油剤、生理活性物質のビタミンＣ誘導体等を育成。海外向けに医薬用リン脂質の設備増強。家庭用では感染予防対策品を拡充。順調、家庭用製品が前期の消費増税反動消え、新規顧客開拓も進む。工業用製品はラノリン、医薬用リン脂質等の好採算品が伸びる。医薬会社からの受託も増加。原料価格安定。電力値上げ補い営業増益。増配。増設兵庫県加古川工場はｃＧＭＰ（医薬品製造・品質管理基準）に対応し、医薬品中間体と化粧品の設備増強。高砂工場でも医薬品リン脂質等の増設に12月着手。

<ROA:4.81>最高益、家庭用製品は消費増税反動消え好転。工業用横ばいだが、好採算の化粧品原料が増加、医薬用は堅調。原料価格安定。前号より利益増額。増配幅拡大。17年3月期は化粧品原料でインバウンド効果継続。増強化粧品原料ではヘアケア向けなどにラノリン増設。ビタミンＣ誘導体や、植物原料由来の高機能油剤も拡充。家庭用では器具洗浄剤などの医療機関向けも育成。最高益続く、工業用製品は化粧品原料が好伸し、利益構成が良化。原料価格安定も増益寄与。連続増配。17年３月期は化粧品原料でインバウンド効果が継続。医薬、家庭用とも堅調で、稼働率向上。最高純益。拡充化粧品分野では植物原料由来の高機能油剤、生理活性物質、高持続性ヘアケア原料等を拡充。納入先も中堅メーカーまで拡大。海外はコーティング剤中心に拡販。横ばい、工業用製品は化粧品原料でインバウンド効果続く。医薬用も伸び、好採算品率高まる。家庭用、中国工場のコーティング剤など堅調。ただ、円高転換で海外利益目減り。営業益横ばい。営業外の補助金減る。海外拡販独自技術の医薬用リン脂質は輸出拡大に向け、兵庫県高砂工場の設備増強。化粧品原料も中国を中心に東アジア向け拡販。家庭用は感染予防対策製品を拡充。横ばい、家庭用が堅調。工業用は好採算の化粧品原料が国内好調、韓国や東南アジア向けも伸びる。ただ、円高でラノリン等の一部輸出が減少、海外利益目減り。原料安だが営業益横ばい、営業外の補助金減る。増強化粧品原料ではビタミンＣ誘導体や植物原料由来の高機能油剤等を拡充。医薬品原料でも高砂工場増設。家庭用では医療機関向け育成で器具洗浄剤等を拡販。