<Name>マナック
<Business>化学

<ROA:0.73>下振れ、人工透析液原料や医薬関係が堅調。だが主力のファイン、難燃材が電子材料向け等で回復遅れ増益幅縮小。営業外のロイヤルティ、のれん益は今期まで寄与。15年３月期は電子材料関係復調し小幅増益。海外海外企画室設け比率20％目標。ファイン生産の南京現法は、全量日本向けから現地需要開拓も。子会社倉庫の火災関連特損は保険金で補填。再建は検討中。底入れ、主力ファインケミが電子材料用低迷。人工透析液原料も在庫調整で減少。営業益均衡圏。火災特損は保険金で補填。15年3月期は医薬関係が堅調。ファインケミや難燃剤も電子材料向け軸に復調。営業増益。のれん益など営業外収益は縮小。設備焼失した八幸鹿島工場倉庫は４月復旧。福山の難燃剤増強が８月完成、資金１・６億円。同ファインケミ増強は延期。復調、難燃剤は安定拡大。前期停滞のファインケミが電子・家電向け回復。好採算品の寄与も。人工透析液原料も前期陥没から挽回へ。ＬＮＧなど原燃料高厳しいが営業増益。のれん益など営業外収入減少。中国6月南京に２社目設立。16年操業しファインケミで分業。5月鹿島の倉庫復旧、9月福山の難燃剤増強稼働へ。固定化抗菌剤発売、インフル対策需要等に期待。復調、難燃剤は中国など海外需要・国内建材等に、ファインケミが有機ＥＬ・医薬品関連軸に漸増。前期陥没の人工透析液原料も回復へ。営業益復調だが、原燃料ＬＮＧの高騰痛く、会社想定営業益は未達懸念残る。のれん益など営業外収入は減少。新技術広大教授と共同開発の新抗菌剤『Ｅｔａｋ』は本格拡販へ。7月南京現法設立、16年操業。福山の難燃剤増強も秋稼働。

<ROA:-2.31>挽回、臨床中医薬の開発中止で上期赤字。ファインが有機ＥＬ向け等加え挽回。難燃剤も家電など回復。前期陥没の人工透析薬剤も上向き営業益戻す。ただＬＮＧなど原燃料高騰で会社計画は未達。16年3月期は難燃剤軸に値上げ注力するが回復緩慢。抗菌剤共同開発中の抗菌剤『Ｅｔａｋ』はなお試用段階。福山の難燃剤増強完了。現法設立の南京工場は早くて16年内の操業。正常化、前期陥没の人工透析薬剤回復。ただファインの開発中止損と原燃料高で会社営業益未達。16年3月期は有機ＥＬ関係等でファイン挽回。難燃剤は増強寄与と値上げ浸透。原料高一服前提に営業益復調へ。増強福山の難燃剤増強は３月以降本格稼働。南京工場は遅れて15年内着工狙う。インフル等の感染防ぐ抗菌剤『Ｅｔａｋ』は広島大と共同開発で、各種テスト進める。黒字化、難燃剤、人工透析薬剤等のヘルスサポートとも微増程度。ファインが有機ＥＬ素材と医薬関係製品で拡大し利益率が改善。ＬＮＧなど輸入原料高の価格転嫁進め、営業益黒字化。ただ会社想定強気で未達懸念。前期の開発中止特損なく純益浮上。抗菌剤広島大と開発の『Ｅｔａｋ』は空気清浄機等への実用化研究進める。南京工場着工は最短で15年内か。福山更新で対応。未達懸念、ファインは電子材料用など復調だが有機ＥＬ関係など伸び悩む。難燃剤は輸出好転でも家電用などが停滞。人工透析薬剤は競争激化。原料高の価格転嫁進み営業黒字化だが会社想定強気で未達懸念。前期計上の開発中止特損は消え純益浮上。抗菌剤『Ｅｔａｋ』は各種企業と提携、マスク、抗菌繊維、空気清浄機等への実用化進める。南京工場は着工時期未定で遅延。

<ROA:1.42>黒字、好採算医薬原料が上期寄与。難燃剤は家電用ほか縮小だが輸出採算好転。輸入原料高吸収し営業黒字化。ただ前号比増額でも有機ＥＬ関係など停滞し会社想定線は困難。開発中止特損なく純益浮上。17年3月期は中国需要減もあり小幅増益程度。一服海外売上比率拡大期すが中国減速で遅延。南京工場着工も時期未定続く。新抗菌剤『Ｅｔａｋ』は提携広げ実用化探る。横ばい圏、ＩＴ・家電関連停滞で減収。好採算の医薬原料増、輸出採算好転で営業黒字化だが、会社想定線は困難。開発中止特損なく純益浮上。17年3月期はファインケミカル・難燃剤とも中国需要減、国内も流動的。原料安寄与でも営業益横ばい圏。中国子会社・八幸通商の現法は日本向け製造継続。本体の南京現法は工場着工延期。開発中の医薬中間体寄与は再来期か。堅調、柱のファインケミカルはＩＴ・家電関連停滞懸念の一方、好採算の医薬原料軸に拡大。難燃剤は家電・建材向けに小幅増だが、価格是正が寄与。人工透析薬剤は需要安定。原料安傾向もあり営業増益。開拓3月上海に現法新設し輸出入担当。既存の子会社・八幸通商の南京工場、計画中の本社南京工場と合わせ、ファインケミカル、難燃剤など中国向けを本格展開へ。微増圏、柱のファインケミカル、難燃剤ともＩＴ・家電関連が停滞。ただ好採算の医薬中間体や建材向け難燃剤が堅調、価格是正も寄与。人工透析薬剤は安定推移。営業増益。ただ上期の為替評価損が経常益圧迫。営業強化7月東京本社制に。営業部隊の強化が狙い。3月設立の上海現法は日系企業含む中国での本格営業が目的。開発面では医薬中間体など医薬関係に重点方針。