<Name>松本油脂製薬
<Business>化学

<ROA:7.06>増配、自動車向けが想定超に好調。航空機向けの炭素繊維用が持ち直し、建材関係は急回復。洗浄剤原料は新製品が寄与。繊維用は国内低調を中国など海外の伸びが補う。営業増益幅は一段拡大。為替差益。15年3月期は自動車向けなど牽引し増益。拡充八尾本社工場の設備合理化・更新は14年３月に完成。炭素繊維用油剤、タイヤ製造関連の防着剤、離型剤の開発推進。伸び鈍化、塗料用など自動車向けが好調。建材関係が急回復。炭素繊維用戻る。営業大幅増益。増配。15年3月期は自動車向け堅調。洗浄剤原料は新製品貢献。ただ建材関係が伸び一服。原料高を一部価格転嫁でも営業増益率鈍化。為替差益見込まず。照準繊維で不織布や炭素繊維用油剤、非繊維で樹脂添加剤など新製品開発を推進。八尾工場の設備更新などは3月完成。小反落、自動車向け高分子製品が好調持続。炭素繊維用も航空機向けに上向き。洗浄剤原料は新製品が貢献するが、繊維用は国内停滞を海外増で埋められず。建材関係が前期急増の反動で低下。原料高を一部価格転嫁でも営業減益。為替差益見込まず。重点インドネシア、台湾の合弁工場は順調だが増設は慎重。香粧品・トイレタリー分野の界面活性剤の応用開発に努力。小幅反落、主力の界面活性剤は繊維用が国内停滞を海外増で埋める。炭素繊維用も上向き。自動車向け堅調。ただ高分子製品は建築関係が増税で若干反動減。原料高は一部価格転嫁も営業減益。為替差益見込まず。持分法会社日本クエーカー・ケミカルは難燃性の金属圧延油など拡販、小規模だが増益。台湾の合弁も堅調、増設には慎重。本社（八尾）工場の設備更新を進める。

<ROA:7.37>反落、界面活性剤は繊維用が国内停滞を中国向け増で埋める。炭素繊維用は航空機、自動車向けに回復基調。ただ洗浄剤原料の供給遅れる。原料高の価格転嫁も難航し営業減益。16年3月期は炭素繊維用など向上し営業益小幅回復。為替差益見込まず。拡充本社工場は設備更新に加え、研究機器・分析機器導入を14年度末完了。インドネシア、台湾は操業順調も増設慎重。小戻し、界面活性剤は繊維用が国内停滞を中国向け増加で補う。化粧品原料伸長。ただ洗浄剤原料の供給遅延。原料高もあり減益。16年3月期は繊維用は不織布用安定し、中国向け続伸。炭素繊維用は向上。建築用回復歩調。営業益小幅増。為替益見込まず。新製品高性能防曇剤、洗浄剤用など新製品育成に努力。本社工場の研究機器・分析機器導入は計画どおり14年度末に完了。増配、界面活性剤は国内が繊維用は不織布向け除き停滞だが、非繊維は洗浄剤原料が回復歩調、建築用戻る。海外は自動車用など中国向け増え、化粧品原料が伸長。原料価格やや軟化、小幅増益。為替益見込まず。解散日本界面活性剤工業厚生年金基金が解散方針を決議、厚労省の認可などを経て将来、費用発生へ。インドネシア、台湾の合弁工場は増設には当面、慎重姿勢。小幅増額、界面活性剤は国内が不織布用以外は停滞も、非繊維用は洗浄剤原料が戻り、伸長。海外は繊維用低調も自動車用など想定超。高分子でデニム関連、化粧品原料が好伸。円安は原料安で相殺。為替差益減。自己株上限38億円強、45万株強を公開買い付け、うち上限40万株は親会社で筆頭株主の松本興産から取得予定。厚生年金基金は２月に解散決議だが清算完了まだ先。

<ROA:5.83>増配、界面活性剤は繊維用停滞も、非繊維用は洗浄剤原料戻り、自動車関連伸び補う。海外は中国向けに繊維用向上、自動車用など健闘。高分子でデニム関連、化粧品原料が好調。原料安寄与。為替差益減。17年3月期は非繊維用が上向き。営業増益。保有10月６日に親会社・松本興産から自己株40万株公開買い付け、保有へ。解散決議の厚生年金基金は清算完了まだ先。連続増益、界面活性剤は国内が繊維用停滞だが自動車関連伸び、洗浄剤回復。中国向けに繊維用が向上、住宅関連向けも堅調。17年3月期は界面活性剤で非繊維用伸長続く。高分子でデニム関連、化粧品原料が好調。原料安寄与続く。為替差益見込まず。設備投資大阪・八尾や静岡工場の増設は16年初で一段落。インドネシアの子会社や台湾の合弁工場は順調も増設に慎重。連続増配、界面活性剤は国内は繊維用停滞でも非繊維用で洗浄剤原料やトイレタリー用堅調。海外は自動車関連や住宅関連が増勢。高分子で繊維用軟調も化粧品原料上向き。だが原料高懸念し営業益足踏み。為替差損益見込まず。退職給付費用特損続く。年金厚生年金基金は解散決議経て、厚労省に解散認可申請。退職手当規定改定で退職給付費用の特損計上。清算完了は先。足踏み、界面活性剤は国内が繊維用停滞でも非繊維用の産業用資材、洗浄剤原料が健闘。海外は自動車関連や高機能繊維が堅調。高分子は化粧品原料上向き。原料安だが、円高打撃で営業益横ばい圏。為替差損で経常減益へ減額。退職金関係特損続く。小規模設備投資は17年１月完成の静岡県袋井工場の増設、本社八尾工場の設備更新、研究用機器設置中心。投資額は小規模。