<Name>ダイトーケミ
<Business>化学

<ROA:2.16>黒字化、感光性材料は好採算の半導体周辺材好伸。液晶用の低調補う。写真材料もインスタントフィルム向け堅調。希望退職で人件費3億円減り営業黒字化。船舶火災訴訟次第で純益下押し。15年３月期は感光性材料、写真材料ともに堅調。営業黒字定着。原材料スピードと単価で優位性高い中国に依存。他地域からの調達検討。医薬中間体は顧客の監査に対応した製造管理徹底。黒字定着、半導体用感光性材料が期央中だるみ。希望退職で人件費3億円減ながら、前号より営業黒字の幅縮小。15年3月期は希望退職効果一巡でも、販売先の需要戻り、半導体用が期初から寄与。黒字定着。原材料中国依存度高いが他に優位性ある地域なく、仕入れ単価上昇は工程見直しなどで対応方針。半導体用フォトレジストは納入先との共同研究で最先端技術追求。大ヒット、薄型テレビ向け半導体用感光材料堅調。インスタントカメラ用フィルムも搭載製品の大ヒット追い風に好伸。岸和田工場の償却も終わる。希望退職効果一巡でも営業増益。上期の消費増税関連反動減を過大に想定の会社営業益計画は保守的。環境事業国内生産後退で取引先数が減り、産業廃棄物発生量は減少傾向。リサイクル技術開発で取引先当たり取引量増狙う。好調、半導体集積回路用の感光性材料が順調な滑り出し。医薬中間体も堅調。インスタントカメラ用フィルム材料は搭載製品の大ヒットの恩恵鈍るが、廃液処理で期初のスポット受注が寄与。会社営業益保守的。課題中国の優位性高く、他地域への原材料調達先の分散は依然として課題。減価償却費を大きく上回る研究開発費投資で国内有力メーカーとの共同研究を積極化。

<ROA:2.87>半導体向け好伸、半導体集積回路用の感光性材料が好伸。医薬中間体も堅調。インスタントカメラ用フィルム材料の漸減補う。廃液処理のスポットも寄与し営業増益。会社増額計画保守的。16年3月期も感光性材料、医薬中間体ともに堅調。営業増益。船舶火災訴訟14年10月東京高裁が当社に11・2億円の支払い命じる逆転敗訴判決。不確定要素あり、引当金積まずに上告中。堅調、感光剤堅調。医薬中間体の後半減速分は好採算の廃液処理で補う。会社営業益上回る。16年３月期も感光剤堅調。医薬中間体の新製品も寄与。インスタントカメラ用フィルム材料の漸減補い営業増益。原料中国依存度高いが、タイムリーかつ適正な価格での代替調達先なく、現状維持やむなし。船舶火災訴訟は高裁判決金額11・2億円の引当金積まずに上告中。増収減益、医薬中間体が前期からの繰り越し案件テコに期初から数量好伸。半導体集積回路用感光性材料も堅調。インスタントカメラ用フィルム材料の漸減補う。だが為替の恩恵薄れ、電力代高騰が利益圧迫。前期の減損で償却費減っても営業減益。環境事業廃液処理の岸和田工場は稼働率向上が課題。船舶火災訴訟は高裁判決金額11・2億円の引当金積まずに上告中。一転増益に、医薬中間体の既存品が期初から好伸。半導体用感光材料は堅調、廃液処理も想定以上。前期の減損による償却費減が上乗せ。為替恩恵剥落や電力代高騰こなす。前号の減益予想から一転営業増益に。新製品塗料や歯科材料など表面加工分野材料向け光重合開始材の新製品はサンプルワークを開始。船舶火災訴訟は高裁判決金額11・2億円の引当金積まずに上告中。

<ROA:-7.65>減速、医薬中間体絶好調。写真材料も前半の貯金効く。半導体用感光材料が中盤減速、前号比で営業増益幅縮小。ただ会社増額営業益はなおも保守的。17年3月期は感光材料が新製品テコに好伸し営業増益。新製品スマホ用途でカラーフィルター用の画像表示材料をサンプル出荷。本格貢献は来期。ポリマー製造時に使用する光重合開始剤は試作段階。サンプルワーク開始。復配期待、医薬中間体が絶好調。感光材料も新製品テコに後半好伸。会社営業益保守的。訴訟損失発生で一転無配。17年3月期は前下期の感光材料新製品が通期で寄与。営業増益。訴訟関連損失消え復配期待。訴訟04年発生の船舶火災めぐる訴訟は製造者の当社と荷主の商社の敗訴で確定。当社がいったん判決金額全額を原告に賠償。今後は荷主の商社と負担割合争う。単価悪化、医薬中間体は既存品が快走。インスタントカメラ用フィルムも底堅い。だが感光材料では前下期投入のカラーフィルター用染料新製品で量産が始まり、数量大幅増の一方で単価悪化。営業減益。ただ会社営業益は保守的。訴訟関連特損消える。課題カラーフィルター用染料は原価低減に向け工程見直し徹底。営業赤字転落時に廃止した品質保証専門部署を再設置。独自増額、感光材料は半導体・スマホ用の既存製品が滑り出し想定超。前下期投入のカラーフィルター用染料新製品も堅調。写真剤も上期前半に下期発注分が前倒し。医薬中間体も堅調。前号の営業減益予想から一転小幅増益に増額。訴訟関連特損消滅。原料カラーフィルターの値下げ要請に対応し製造原価引き下げ急務。製造工程見直しに加え、原料調達見直しにも着手。