<Name>扶桑化学工業
<Business>化学

<ROA:6.68>上向く、果実酸は海外向けが円安効果に加え米国で建設向けなど工業用が拡大。国内は原料高あるが下期に値上げ進展。半導体向け研磨材も底入れ。通期営業増益。15年3月期は国内で値上げ一段浸透。増益。増強タイの食品向け製造子会社は13年７月の年産300ｔへの増強に続きさらに能力増強方向。日系食品メーカーの需要を取り込むなど果実酸で海外比率高める。連続増益、果実酸は国内で価格転嫁が進展。米国向けも円安効果で伸びる。15年３月期は果実酸の値上げ続くほか、半導体向け研磨剤も底入れ。タイの能力増強が通年寄与。販管費も抑制し、連続営業増益へ。攻守印刷トナー向けコロイダルシリカの販売本格化。さらに採用拡大に力。研磨剤の新用途開発も加速。無店舗販売子会社を14年２月売却、事業選択・集中を徹底。順調、化粧品等の販売子会社を売却の一方、有機酸事業買収で売上高上乗せ、利益貢献は小。果実酸は飲料向け軸に数量堅調なうえ、値上げ浸透。超高純度コロイダルシリカ関連も半導体向け研磨剤原料が好調。有機酸事業三井化学から有機酸事業を14年10月に譲受。売上高は50億円規模。リンゴ酸原料の安定確保やコスト低減のほか、フマル酸など新分野への進出が可能に。増益幅拡大、有機酸事業一部譲受も利益貢献小。高純度コロイダルシリカが半導体ウエハ研磨剤向けに想定超の伸び。後半やや鈍化するも前年比で増勢保つ。柱の果実酸は前期の子会社売却分が目減りだが値上げ浸透で採算向上。前号より営業益上振れ。営業権三井化学から有機酸事業の営業権を10月に譲受、製造設備承継は18年３月期上期予定。ナノパウダー生産設備を強化。

<ROA:9.48>復調、高純度コロイダルシリカが半導体研磨剤向けに前半急増、後半も勢いは衰えず。主力の果実酸は夏場の天候不順受け軟調だが、三井化学から譲受の有機酸販売事業が上乗せ。償却負担増こなし営業益復調。16年3月期は有機酸事業が通年寄与。買取額有機酸事業の生産設備買い取り額は十数億円予定も、さらに内容詰める。高付加価値アミノ酸などの製法開発進める。続伸、半導体向け研磨剤伸びる。後半は譲受した有機酸販売事業が上乗せ。果実酸値上げも進捗し前号から利益上振れ。16年３月期は有機酸が通期寄与するほか、半導体向けも続伸。果実酸は前年の反動増に製品値上げさらに浸透。為替差益見込まず。新分野超高純度コロイダルシリカは半導体主体も、インクトナー向けが徐々に成長。医薬品分野なども視野に開発進める。最高益、半導体製造向けコロイダルシリカの増勢続く。前下期に譲受した三井化学の有機酸事業が通年寄与。原油価格下落受け製品価格低下だが、需要旺盛で数量増え吸収。果実酸は価格転嫁に一巡感あるが、前年増税影響や夏場天候不順の反動増も。製造設備有機酸事業は17年度上期までに製造設備も譲受予定。追加設備増設など可能性も検討。電子材新製品研究を継続。上乗せ効果、前下期に三井化学より譲受の有機酸事業が寄与通期化。原油価格下落による製品つれ安は痛いが、前期不振だった果実酸が猛暑で回復。半導体製造向けコロイダルシリカも市場拡大続き急伸、下期調整でも通期大幅増に。営業増益続く。開拓コロイダルシリカ新用途のプリンタトナーはハイエンド機へ徐々に拡販。有機酸事業のうち生産設備譲受はまだ先。

<ROA:10.83>増益幅拡大、三井化学より譲受の有機酸事業が寄与通期化。夏場の猛暑で飲料向け果実酸が想定以上に膨らむ。半導体製造向けコロイダルシリカも市場拡大で増勢。原料安も効き増益幅拡大。記念配。17年3月期も果実酸、半導体関連ともに需要増続く。増資公募増資等で約63億円調達。有機酸の買収資金やリンゴ酸、半導体関連の設備資金に充当。東証１部に市場変更。最高益、三井化学より譲受の有機酸が通期寄与。猛暑で飲料向け果実酸伸長。原料安が想定超で前号より営業増益幅拡大。17年3月期も果実酸の堅調続く。半導体研磨材の超高純度コロイダルシリカはスマホや自動車関連など市場拡大続く。連続最高益。開拓リンゴ酸、クエン酸など果実酸は東南アジア市場開拓に力。電子材料は半導体研磨分野に加えナノパウダー等拡販。最高益、円高で海外売上高目減り。ただ国内はライフサイエンスの飲料用果実酸が堅調。電子材料も半導体研磨材の超高純度コロイダルシリカがスマホ、自動車関連向け拡大。原料安効き営業増益。記念配剥落。一貫生産三井化学から譲受した茨城・鹿島の有機酸プラント生かし、リンゴ酸の一貫生産体制構築へ。17年にも起工の見通し。中国でクエン酸等の生産拡大も検討。最高益、円高で海外目減り。国内は半導体研磨材の超高純度コロイダルシリカがスマホや自動車関連向けに需要伸長。ライフサイエンスも飲料用果実酸が堅調。円高での原料安も追い風。下期の価格下落圧力こなし営業増益。連続最高純益。記念配剥落。生産体制リンゴ酸は茨城・鹿島の一貫設備で17年夏以降生産。既存の大阪工場の活用策は未定。ナノパウダー等新分野開拓。