<Name>ＡＤＥＫＡ
<Business>化学

<ROA:3.93>増益、添加剤等機能品が海外で自動車関連軸に伸長、円安効果で貢献大。食品も原料高の値上げ転嫁で復調。ただ高誘電材等韓国半導体向けが販価低下きつく停滞。増益幅は会社計画に縮小。為替差益減。15年3月期は韓国や北米等海外寄与で続伸。拡販アブダビで需要増続くポリオレフィン樹脂用添加剤を年間6500ｔに倍増産へ。肌にやさしい化粧品原料を拡販。続伸、半導体向け先端品は利幅がきつい。が、自動車や化粧品等界面活性剤が伸長。食品も数量回復。15年3月期は半導体向け上向く。自動車や食品も海外貢献増す。営業益続伸。為替差益剥落を持分の農薬利益増で補う。最高益更新。連続増配の勢い。マレーシア合弁食品工場は今夏稼働、イスラム『ハラル』認証品を武器に２年後年商40億円。国内も最終商品提案で差別化。増配、樹脂添加剤や界面活性剤は自動車関連が内外で牽引。高誘電体も韓国半導体メーカー向け順調。ただ基礎化学品や食品は原燃料高が採算圧迫。小幅営業増益。為替差益、減損特損見込まず。最高純益。積極策14年度設備投資130億円と前年度比６・５％増へ積極化。海外Ｍ＆Ａも画策。紫外線吸収に優れた樹脂添加剤が自動車部品やサングラス等へ販路拡大中。堅調、マーガリンが原料調達難で後退。ただ省燃費に効く潤滑油添加剤など自動車関連品が好調持続。半導体メーカー向けも感光材が伸長し勢い増す。基礎化学品の値上げ僅少だが黒字寄与。連続営業増益。為替差益、減損特損ない。最高純益。増配。韓国拠点ＮＡＮＤ型フラッシュやロジック向け開発を推進。鹿島工場内に医薬メーカー向けメディカル材料実験棟を新設。

<ROA:4.59>増額、プラスチック用添加剤など好採算の機能化学品が想定より伸びる。基礎化学品も価格転嫁じわり浸透。原料高に苦しむ食品補い営業増益幅拡大。16年3月期は機能品伸び、食品原料高が峠越す。増配か。タネ14年11月から東京医科歯科大学に寄附研究部門を設置し、脱細胞化再生医療材料など提供。高い復元性を持つゲル化剤などが、欧州の化粧品メーカーに採用。連続最高益、造核剤など機能化学品が伸長。基礎化学品も価格改定効く。営業増益。減損消える。16年３月期も半導体メーカー向けに高誘電材料など堅調持続。食品原料高一服に加え、原油安も追い風。連続増益。ハラルインドネシアの油脂工場でハラル認証を取得し、15年初から出荷開始。中期的に海外売上高比率5割超え目標。増配は16年度の創業100周年までお預けか。連続最高益、樹脂添加剤など機能材が伸長。半導体やディスプレー向けに採算よい感光材増勢。ＤＲＡＭ向け高誘電材料の新製品や化粧品材料尻上がり。償却費や研究開発費の負担を吸収。営業増益。連続増配。拡充機能性高めた増粘剤など化粧品材料の品ぞろえを拡充、欧州向けに増販図る。半導体業界向けに、重合性や溶解性など感光性材料のバリエーションも増やす。独自増額、ＯＡ機器向け難燃剤や高粗利の樹脂添加剤が好調持続。化粧品材料も堅調。微細化需要取り込み高誘電材料尻上がり。原燃料安が想定以上の追い風に。前号より前進し、営業大幅増益。連続増配。17年度目標】大腸がん早期発見用造影剤など研究段階にある新規材料を、売上高50億円規模まで育成。アジアを軸に投資も積極化し、海外売上高比率50％まで引き上げ。

<ROA:4.99>最高益、利益柱の化学品部門が牽引。海外向け造核剤や紫外線吸収剤など高機能製品が伸長。半導体材料も微細化プロセス対応の高誘電材料が海外向け好調。食品は中国でフィリング類増加。最高純益更新。17年3月期も化学品の高付加価値品堅調。グラフェン東大教授らの製造技術特許のライセンス取得。燃料電池等の将来的な材料として20年までに商業生産を目指す。連続最高益、樹脂添加剤が海外好調。電子関連は半導体材料や液晶フィルム用樹脂に勢い。円安、原料安で採算急改善。17年3月期は基礎化学の利幅縮小。が、海外で高機能樹脂添加剤が増販。半導体材料も最先端微細化プロセスに対応の高誘電材料続伸。液晶フィルム用光硬化樹脂、感光性材料など競争力高い独自製品が採用増。半導体レジスト分野でも光材料の市場開拓。増額、前期は原料安先行した基礎化学品が採算下降。円高逆風。が、半導体業界が昨秋からの生産調整抜け出し、高誘電材料などの先端品上向く。海外中心に樹脂用添加剤の好調続く。食品加工油脂類は国内堅調、中国で製パン・製菓向けの数量増える。高誘電材料半導体の微細化等で先端品需要増え、鹿島、韓国の設備増強中。ＤＲＡＭ、ＮＡＮＤメモリ向けとも供給能力拡大。横ばい、樹脂添加剤、自動車用特殊エポキシ樹脂が海外中心に数量増。電子材料も半導体業界の稼働上向き、期央から持ち直す。食用油脂類は国内堅調。ただ円高マイナス影響で営業益横ばい。営業外に為替差損。樹脂添加剤自動車生産活況の米国で、部材用樹脂に使う添加剤が繁忙。ケンタッキー州の工場を能力増強へ。東南アの食用油脂工場は稼働2年目、顧客開拓を本格化。