<Name>日油
<Business>化学

<ROA:5.72>躍進、化薬順調。中小型ディスプレー向け機能性フィルム伸長。アジア向け防錆材伸びる。医薬関連製品は期末繁忙。上期の超過達成で営業増益幅は拡大。増配。15年３月期は高付加価値品が牽引。純益更新。ディスプレータッチパネル用屈折率調整フィルムに注力、納入先メーカーに生産性向上を訴求。医薬関連製品は産学連携による技術開発進め、海外営業体制を拡充。最高益、機能化学品、化薬、油脂とも堅調。円安寄与。原燃料高を吸収。増配。15年3月期も機能性フィルムは中小型ディスプレー、カーナビ向け伸びる。薬物送達システム成長。付加価値品が牽引。最高純益。重点米国子会社の人員を増強し、欧米製薬企業向け薬物送達システム（ＤＤＳ）の拡販に注力。光の反射を抑え、指紋を目立たなくする機能性フィルムを開発。高水準、機能化学品は高付加価値品軸に伸びる。ライフサイエンス安定。棚卸資産評価益剥落し営業益横ばい圏。営業外の為替差益一巡。訴訟関連特損なく最終増益。統合3事業部で展開していた化粧品原料製品販売を油化事業部に統合、マーケティング力、顧客提案力を強化。つくばのライフサイエンス研究所を川崎事業所内に移転、独自素材や新規素材の開発後押し。横ばい、中小型ディスプレー向け機能フィルムは競争激化だが、自動車向け防さび処理剤など付加価値品が伸びる。ライフサイエンス安定。ただ棚卸評価益剥落し営業益横ばい。訴訟関連特損なくなり最終増益。海外需要環境・エネルギー分野は需要旺盛なアジア、欧米での供給体制を強化。ライフサイエンスは独自素材のブラッシュアップに加え新規素材の探索・開発に本腰。

<ROA:6.27>堅調、化薬鈍くスマホ向け機能フィルム競争激化だが、自動車向け防さび処理剤など好調。医薬用製剤原料好調。棚卸評価悪化し営業益横ばい。訴訟関連特損ない。16年３月期は自動車向け付加価値品続伸。ヘルスケア生体適合性素材はコンタクトレンズや診断薬に拡大。再生医療分野も狙う。熱可塑性エラストマーは自動車向け採用進み16年に13年実績比１・８倍増計画。連続最高益、化薬鈍くフィルム低調だが防さび処理剤好調。医薬用製剤原料も堅い。訴訟特損ない。16年３月期は機能性フィルム弱いが自動車向け防さび続伸。医薬関連堅調。化薬上向く。最高益。連続増配か。ドイツフランクフルトに販社設置。サービス向上させヘルスケアや機能化学品拡販。発射成功の『はやぶさ２』に衝突装置搭載。19年にも惑星の内部物質採取に貢献へ。最高益、スマホ向け機能性フィルムは競争厳しく依然苦戦だが、自動車向け防錆剤が続伸。脂肪酸誘導体も中国の冷媒需要強い。医薬関連も順調。化薬も堅調で営業増益。為替差益ない。減損なく連続最高益。ベトナム年度内に販社設立を計画。現地サービス向上させ機能化学品や化粧品原料など拡販。新製品開発で国内外の大学と産学連携推進。研究者の海外派遣も積極化。最高益、スマホ向け機能性フィルムは競争厳しいが、自動車向け防錆剤順調。脂肪酸誘導体も中国の冷媒需要強い。医薬送達システム関連が欧米軸に膨らむ。減価償却増こなし連続営業増益。減損なく最高益。欧州ライフサイエンス分野で米国に続き欧州でも生産体制構築を検討。委託製造軸に需要見て判断。薬物送達システム関連は欧米バイオベンチャー中心に開拓へ。

<ROA:6.91>独自増額、機能化学品は有機過酸化物がアジア増販。界面活性剤も化粧品向け伸長。ライフサイエンスは医薬用製剤原料が欧米医薬ベンチャー向け出荷好調。パーム油、石化系の原料安で採算改善。前号よりも営業増益幅拡大。17年３月期は好採算品が伸長。シフト収益性高い高機能分野強化。医薬原料に加え、手術用材料の販売にも力。界面活性剤はアジア化粧品需要取り込む。最高益、柱の機能化学品が界面活性剤など販売増、原料安で採算改善。医薬用の製剤原料も欧米向け好調。前号よりも利益上振れ。17年３月期は界面活性剤が化粧品原料として需要なお強い。フロン代替で脂肪酸誘導体も数量堅調。営業益は高水準保つ。化粧品原料界面活性剤のほか、肌・毛髪ケア用途の高機能ポリマーも展開。市場の成長期待され、重点分野として強化進める。好調続く、界面活性剤が国内の化粧品需要強い。食品分野は製菓・製パン用の機能性油脂堅調。自動車向け主の特殊防さび処理剤、医薬用製剤原料が輸出数量増。円高マイナス影響あるが、営業益高原。特損減る。東南ア４月にベトナム販社設立。現地日系企業に化粧品原料など機能品売り込む。製剤原料は欧米バイオ医薬ベンチャーの需要強く、提携等で現地生産体制も準備。増額、界面活性剤が化粧品用途中心に堅調。防さび処理剤は海外の自動車需要強い。医薬関連も欧米向けに出荷増。収益性高い製品が総じて堅調、石化系の原料安恩恵も大。前号よりも利益上振れ、営業増益に。為替影響油脂類はドル建て輸入原料の使用多く、輸出等差し引きで円高の利益影響小。ライフサイエンスはＤＤＳ医薬用製剤原料に加え、生体適合性素材を拡大方針。