<Name>ミヨシ油脂
<Business>食料品

<ROA:1.17>連続増益、工業用の回復鈍い。主力の食用油脂はフライ用など縮小も、クリームなど好採算品の伸びで吸収。営業益反発。14年12月期は輸出復調で工業用上向く。円安による輸入原料高も一巡。利益回復続く。価値訴求新乳化技術を用いて口どけよいマーガリンを開発、製パン向けに拡販。工場用・医療用洗浄剤も育成。がれき処理需要で飛灰用重金属処理剤の引き合い増。上向く、主力の食用油脂は昨年末にかけての落ち込みから回復歩調、大手製パン向けはマーガリンなど比較的高単価品にシフト。粉末油脂やクリームなど好採算品も伸び採算改善。工業用油脂や界面活性剤など油化も底堅い。原料高こなし営業益復調。新販路食品向け主体の粉末油脂は飲料向け販路を新規開拓、拡販図る。新乳化技術を用いた機能性油脂の開発など促進。下振れ、工業用油脂はゴム業界向けなど底堅く、４月より値上げの効果出る。主力の食用油脂は製パン・製菓・即席麺向け堅調。乳加工食品や粉末油脂など底堅い。ただ原料高の影響が想定以上。価格転嫁に手間取り、前号よりも営業増益幅縮小の公算。家庭用スイーツ市場では業務用に強み持つが、一般家庭用にも領域を拡大、レシピ提案注力。粉末油脂は市場開拓推進。一転減益に、食用油脂はマーガリン、ショートニング中心に数量堅調。が、輸入パーム油など原材料価格上昇。工業油脂も原料高痛い。下期の価格是正、生産工程改善など及ばず。増益予想から一転減益に。15年12月期は食用油脂など価格是正で採算上向く。油化新乳化技術用いた機能性油脂の開発などを推進。食品向け主体の粉末油脂は飲料向け販路を新規開拓、浸透図る。

<ROA:0.47>底打ち、食用油脂は製パン、製菓向け等に数量増勢。工業用油脂も伸びるが、輸入パーム油など原材料価格上昇。営業減益。15年12月期は油脂はバター風マーガリンなど採算品拡販。工業用油脂も紙パ、シャンプー向け底堅い。原料高も落ち着き利益復調。再構築神戸工場（油脂精製）を再構築。省人や省力化など総額24億円投資、16年2月完成。環境関連製品の受注獲得にも力点。復調、食用油脂はマーガリン、ショートニングの主力製品が製パン向け等増勢。ラードも回復。原料ジリ高で会社計画は過大だが、下期にかけ価格是正進む。油化も工業用油脂等の価格是正効く。電力・ガス等エネルギーコスト減もあり営業益正常化。新販路粉末油脂は飲料、介護食など新販路を開拓へ。24億円を投入し再構築中の神戸工場（油脂精製）は16年２月完了予定。上向く、食用油脂は主力のマーガリン、ショートニングがパン向け等に増勢。ホイップクリーム等付加価値品も着実で持ち直し。が、油化は工業用油脂が脂肪酸等輸出が伸長あるも、香粧品が苦戦。下期にかけ価格是正進展見込むが、会社計画に過大感。設備神戸工場（油脂精製）の再構築（省人・省力化）に総額24億円投入と設備投資高水準。環境関連製品の受注獲得に注力。改善、食用油脂はマーガリン、ショートニングの主力製品が製パン向けなどに増勢。7月実施の値上げも寄与し採算改善。が、油化は輸入仕入れ品の脂肪酸が円安で採算悪化。会社計画は過大感。16年12月期は食用油脂底堅い。油化は環境関連を開拓。完了神戸工場の油脂製品再構築（省力・省人化）は16年２月完了。製粉向け主体の粉末油脂はスープ、麺類向けに拡販。

<ROA:0.73>微増益、食用油脂は７月の値上げが寄与し採算改善。が、油化は主力の家庭紙用薬剤が伸び悩み、一部原料高も痛い。会社計画に過大感。16年12月期は食用油脂はマーガリン等主力品安定。油化は環境関連の伸び見込む。減価償却費増あるも営業益漸増。提携スウェーデンＡＡＫ社と提携しチョコレート用油脂に進出。16年１月に販売合弁設立、18年12月期売上20億円計画。続伸、食用油脂はマーガリン、ショートニングの主力製品が製パン向け等に底堅く、ラードも持ち直す。油化も工業用油脂の厳しさ続くも、界面活性剤は環境関連、化粧品・シャンプー原料基剤を軸に安定。策定チョコレート油脂等の新市場拡大、基盤強化で18年度売上高505億円、営業益12・8億円計画。神戸工場は油脂製品再構築（省力・省人化）、稼働は今秋予定。独自増額、食用油脂はマーガリンやショートニングの主力製品が製パン・製菓等向け順調。ラード持ち直し。油化も工業用油脂なお厳しいが界面活性剤や飛灰用重金属処理剤が伸長し黒字転換。下期一部原料高懸念、償却増でも前号より営業増益幅拡大。再構築24億円投入し再構築の神戸工場（油脂精製）は6月完成、8月稼働。新規のチョコレート油脂は秋口に生産開始。好伸、食品は採算重視で底堅い。油化も工業用油脂の不採算品中止、製造費の減少が効くうえ、再販の飛灰用重金属処理剤も寄与し黒字転換。営業増益。厚生年金基金解散特損あるが名古屋支店土地売却益。17年12月期は食品安定増で営業益堅調。稼働省力・省人化投資実施の神戸工場は10月稼働。チョコレート油脂の生産を開始し、18年度年商20億円超を目指す。