<Name>新日本理化
<Business>化学

<ROA:0.61>黒字化、原料調達難解消で酸無水物が増大。下期には可塑剤が建築関連中心に復調。樹脂添加剤は米国販社テコ入れ効く。黒字浮上。油脂低調と価格競争で黒字幅は下振れ。15年３月期は数量増続き、利益堅調増。拡販酸無水物は国内自動車、海外はＬＥＤ向けに拡販。耐候性強化の可塑剤、高耐熱性の樹脂原料など高機能品育成。韓国販売子会社など活用し原料調達先を拡充。増益、石化製品が増加に転じ、輸出採算も改善。油脂の赤字カバーし、営業黒字化。15年3月期は可塑剤等で消費増税後の反動懸念。が、新製品拡販もあり海外主導で増加。原料高の転嫁値上げも見込め増益。本腰徳島の設備増強により高耐熱性の樹脂原料や、海外向け樹脂透明化剤の拡販に本腰。樹脂添加剤はアジアに加え、米国向けも育成。原料調達先の多様化推進。増益基調、油脂が塩ビ管の更新需要などで上向く。石化製品は可塑剤が住宅関連向けなど堅調。海外は樹脂添加剤や酸無水物が伸びる。徳島の増設設備の稼働率上がり、増益。ただ原料高きつく会社利益やや過大。組織変更事業部制に移行し研究部門も各事業部に振り分け、経営迅速化図る。高耐熱性の樹脂原料、防水シート向け可塑剤など新製品育成。酸無水物はＬＥＤ向け拡販。増益幅縮小、可塑剤が住宅関連等で消費増税後の反動減。酸無水物はＬＥＤ向け輸出が苦戦。前号想定下回るが、国内自動車向けと界面活性剤の好調が伸びを支える。原料高圧迫やや緩和。減額ながら増益基調。育成徳島の設備増強終え、高耐熱性の樹脂原料を照明反射板向け等に拡販。新製品の樹脂透明化剤は輸出主体に育成。韓国販社等を通じ原料調達先の多様化図る。

<ROA:0.89>横ばい、可塑剤が輸入品圧迫。樹脂透明化剤等の新製品は本格出荷が下期へずれ込み。会社減額だが、販価軟調で過大感残る。営業益横ばい圏。為替差益見込まず。16年３月期は不採算事業縮小、新製品増が寄与。撤退ベンゼン誘導体事業（前期売上高9億円弱）から15年５月撤退。担当従業員は他事業にシフト。14年７月新設のマレーシア販社では現地油脂工場の管理も主導。復調、可塑剤が低調。樹脂添加剤は新製品投入でも伸び鈍い。販価厳しく営業益横ばい。16年３月期は油脂等で輸入品圧迫緩和。石化製品は販売先の在庫補充もあり増加。原料安、不採算事業縮小も増益寄与。推進得意の水素添加と分離精製技術を活用し、医・農薬中間体や環境対応型潤滑油等の開発推進。酸無水物は国内が自動車用塗料、海外はＬＥＤ向け中心に拡販。大幅増益、油脂製品、可塑剤は円安で輸入品圧迫やや緩和。酸無水物は海外ＬＥＤ向けに増え、樹脂添加剤等の新製品販売も軌道に乗る。不採算事業縮小、原料価格軟化もあり、営業増益。有証売却特益消える。新製品照明反射板向けの高耐熱性樹脂原料は販売先の生産体制整い動意。樹脂透明化剤は輸出中心に開拓。事業部から独立の『ものづくり研究所』新設し開発力強化。下期挽回、樹脂添加剤は輸出が伸びを牽引。樹脂原料は販売先の生産体制も整い、下期巻き返す。ただ、油脂原料と可塑剤が低調続き、価格競争激しい。原料安、不採算事業縮小が効き増益だが、前号より減額。新製品樹脂透明化剤は米・欧販社活用し輸出主体に育成。照明反射板向け高耐熱性樹脂原料は国内重点。医・農薬中間体や環境対応型潤滑油等の機能製品開発も推進。

<ROA:0.29>一転減益、下期は樹脂透明化剤輸出が活発化。が、油脂原料と可塑剤の輸入品圧迫が想定以上。原料安、不採算事業縮小効くが、前号より営業黒字幅縮小。税負担増加。17年３月期は樹脂原料等の開発品が戦力化。開発強化水素添加と分離精製技術生かし医薬中間体の開発推進。対象は新薬からジェネリック向けまで拡大。照明反射板向け新規樹脂原料は納入先の生産体制整う。好転、油脂原料と可塑剤は輸入品圧迫強い。不採算事業縮小でも営業減益。税負担増加。17年3月期は樹脂透明化剤と照明反射板向けの新製品が前期後半から需要活発化。稼働率向上、原料安継続し増益転換。開発強化医・農薬中間体の開発推進。高度エステル化技術生かした環境対応型潤滑油は、ハードディスク用に加え自動車関連等の需要開拓。原料の海外調達先を拡充。微増益、油脂原料は輸入品圧迫強い。が、可塑剤、機能性化学品が自動車向けに堅調。樹脂添加剤は新製品が寄与。ナフサ等の原料安に連動し販価は前期末から低下するが粗利率は維持。営業微増益。減損は消滅。重点水素添加の技術力生かし、医・農薬関連の開発推進。同分野では受託生産も伸ばす。新製品の樹脂透明化剤は輸出主体に育成。監査等委員会設置会社に移行。微増益、可塑剤は輸入品圧迫が強まる。が、自動車向け油剤など機能性化学品を中心に数量は維持。販価は前期後半の原料値下げに追随だが、利ザヤは確保。不採算事業縮小も効き、営業微増益。減損は消滅。開拓高度エステル化技術を活用し、省燃費・環境対応型の潤滑油や添加剤開発を推進。医・農薬関連では、人員の適正配置によりロット対応強め、受託生産も開拓。