<Name>東邦化学工業
<Business>化学

<ROA:0.92>大幅減益、土木建築用薬剤がコンクリート用など堅調。自動車ブレーキ液用溶剤が回復歩調。ただ家電向けウレタン樹脂や電子材料・医薬品用の溶剤が想定以上に低調。原料高の転嫁値上げも遅れる。減益幅拡大。15年3月期は価格転嫁でやや利益回復。遅延界面活性剤等の上海子会社工場は試験生産続き、本格生産はやや遅れ14年３月。現地従業員約60人確保し体制整備。回復途上、土木建築用の薬剤など堅調だが、電子材料用の溶剤、樹脂が低調。原料高負担。前号より減益幅拡大。15年3月期は土木建築用が頭打ち。ただ一般洗浄剤が堅調。自動車ブレーキ液用溶剤上向く。上海工場操業開始で負担軽減。為替差益見込まず。重点電子情報産業用の高機能樹脂製品開発、市場開拓へ。上海工場はトイレタリー用の試験操業長引き、４月に本格操業へ。営業増益、土木建築用薬剤が堅調持続。一般洗浄剤も続伸。自動車ブレーキ液用溶剤など向上。電子材料用の溶剤、樹脂が回復歩調。上海工場の操業開始で負担軽減。下期に原料高の価格転嫁進む。税負担増。上海トイレタリー用界面活性剤工場は４月に商業生産開始。上期赤字も段階的に操業度上昇、15年には本格操業へ。国内の千葉、追浜工場の一部製品を順次移管へ。復調、界面活性剤はトイレタリー用が堅調、土木建築用薬剤も上向く。溶剤は自動車ブレーキ液用が増、電子材料用も復調。原料高の価格転嫁が下期進捗。上海の操業負担あるが、営業益改善。為替差損。税負担増。設備４月に商業生産開始の上海は品質評価で本格操業が今秋にずれる。千葉工場から上海へ一部製品を順次移管、移管後の千葉で開発中の新規製品など生産検討。

<ROA:0.03>下振れ、柱の界面活性剤はトイレタリー用が伸長。溶剤は自動車ブレーキ用堅調、電子・情報産業材料用も伸びる。ただ上海工場が操業遅延。原材料高の価格転嫁も遅れる。営業増益幅縮小。税重い。16年３月期は界面活性剤が牽引。自動車、電子材料用上向き。遅れ上海の新工場は14年４月に商業生産開始も、納入先の品質評価遅れ、本格操業は15年春ごろ。15年度には黒字化目指す。回復途上、柱の界面活性剤はトイレタリー用が好調で牽引。自動車ブレーキ用溶剤も健闘。ただ上海工場の操業遅延痛手。為替差益。16年3月期は界面活性剤が続伸。電子・情報産業用樹脂は堅調。上海工場も夏ごろ軌道化。原料安寄与。税負担平常化。上海新工場ユーザーの界面活性剤の製品評価は３月に大半完了。４月から操業し14年度営業赤字から15年度均衡圏目指す。上海寄与、柱の界面活性剤はトイレタリー用が続伸。電子・情報産業用樹脂も堅調。自動車関係ではブレーキ用溶剤、切削油上向く。上海工場が夏に操業軌道化、下期から本格利益貢献。原材料安も寄与し利益大幅改善。為替差益見込まず。税負担平常化。拠点上海工場はユーザーの製品認証を６月末に取得完了、７月から本格出荷。日本国内から上海工場へ一部生産移管検討。復調、柱の界面活性剤は土木建築用の出足鈍いがトイレタリー用が続伸し牽引。溶剤が電子・情報産業用に伸び、医薬品向けに回復。タイヤ用化成品が海外向け伸びる。ただ原料安も上海工場の操業遅延で営業益回復やや鈍る。為替差益見込まず。上海工場納入先の製品認証遅れ７月稼働も15年末フル操業か。微細加工樹脂や電子・情報産業用精密原料機材の新製品拡販。

<ROA:-0.51>上振れ、柱の界面活性剤は土木建築用が不振、ヘアケア用低下。だが、溶剤は電子・情報産業用に健闘。タイヤ向け化成品が海外牽引。為替差益消える。税負担平常化。17年３月期は上海工場の軌道化が貢献。上海増設上海工場は製品認証が15年末完了し本稼働へ。16年度は小幅黒字化目指す。現地需要増大で界面活性剤、化成品など増設、19年央に完成目標。資金20億円。原料安、柱の界面活性剤は土木建築用不振だが、紙パ用健闘。溶剤は半導体関連に堅調。売価低下も原料安貢献。為替差益消滅。17年3月期は上海工場の操業徐々に上向き。国内は界面活性剤が向上。微細加工用樹脂が回復。原料安続く。税負担減る。２期工事】上海工場は操業上昇歩調、16年度は収支ゼロ近辺。現地需要増で界面活性剤、化成品など増設、19年央に完成目標。大幅増、柱の界面活性剤は国内が土木建築用が戻り、紙パ用も堅調。微細加工用樹脂が新製品寄与もあり伸びる。上海工場の操業上向き回復歩調。原材料価格底入れも売価低下一服。退職給付費用特損続くか。年金厚生年金基金の解散方針で退職手当規定を改定、想定費用を特損計上。基金の正式解散決定は10月ごろ。前期大赤字の上海工場は操業度向上で今期赤字縮小。為替差損、柱の界面活性剤は土木建築用が回復遅延も一般洗浄剤が増え牽引。溶剤はブレーキ用など上向き。売価低下も原料安で利益率改善。上海工場の黒字化遅延を吸収。営業大幅増益も為替差損発生。経常益は会社想定強気。退職給付費用特損続く。上海工場需要増のテンポ遅れ、16年度下期の営業黒字化目標は17年度上期にずれ込む。上海拠点に中国市場の開拓を狙う。