<Name>ハリマ化成Ｇ
<Business>化学

<ROA:0.42>下振れ、電装品向けに電子材料堅調。が、製紙用薬品が国内不振。樹脂化成品もインキ向けなど原料高の転嫁不足で利益縮小。ローター社の改善も遅れぎみ。営業益減額。為替差益計上。子会社土地売却特損。15年3月期はローター社黒字化。国内も改善。海外ローター社のリストラほぼ完了だが、今期中均衡化の可能性小さい。北欧トールロジン合弁の寄与開始は16年３月期。増益、電子材料好調。ただ樹脂化成品や製紙用薬品は数量増でも原料高響く。前号より営業増益幅縮小。為替差益。税負担。15年3月期は電子材料が続伸。樹脂化成品や製紙用薬品も数量漸増に加え、原料高の販売価格への転嫁が進む。営業増益。環境技術有害なホルムアルデヒド含まないインキ用樹脂の開発進める。製紙用薬品は板紙軽量化を狙った処方に取り組む。大幅回復、電子材料や樹脂化成品が好調続く。製紙用薬品は国内需要低調だが、北米など海外拡大。ローター社はユーロ高が寄与。収益圧迫していた原料価格は依然高止まりだが、販価への転嫁進展して粗利率改善。営業益急回復。税負担平常に戻る。新工場北欧のトールロジン合弁は15年度に新工場建設。生産開始は15年度後半か16年度。中国拠点11カ所の統合再編進める。急回復、改革途上のローター社はまだ水面下だが、印刷インキ向け除き樹脂化成品が伸長。自動車向け電子材料拡大。製紙用薬品も堅調。前期収益を圧迫した原料高の価格転嫁が進捗し粗利率改善、営業益急回復。為替差益なくなるが、税負担平常に戻る。中国ローター社傘下合わせ11カ所の中国拠点再編計画。まず樹脂製造から。順次電子材料、製紙用薬品へも広げ効率化図る。

<ROA:-1.41>鈍化、子会社の化成品が欧州で想定以上の苦戦。自動車向け国内樹脂化成品の健闘、製紙用薬品の海外増を上回る。為替差損追い打ち。ただ、会社減額幅に過大感。16年3月期はリストラで子会社の赤字縮小。雌伏ローター社の安価品欧州投入は原材料調達元の生産遅れが響く。今期は５億円程度の赤字か。安価品本格化の17年３月期に復調期す。それまでは効率化に注力。改善、ローター社の欧州向けロジンが苦戦。会社営業益まで減額。為替差益も差損に転ずる公算。16年3月期は海外製紙用薬品、自動車向け電子材料が牽引。生産効率化でローター社の赤字縮小。減損ない。為替損益子会社へのユーロ建て貸付金は１円変動で経常益に7000万円影響。安価原料で17年３月期以降に赤字脱し返済予定。経常益振幅不可避だが現金流出ない。底入れ、中国、米国を軸に製紙用薬品が続伸。電子材料も車載向け増える。円安追い風。樹脂の原価高あるが、ローター社の改善が効き営業益回復歩調。為替差損（前期6億円）、減損特損見込まず、純利益浮上。我慢ローター社はＩＴ費用削減、拠点集約などで赤字縮小に努める。16年初からの安値原料調達で17年３月期に赤字解消を狙う。製紙用薬品は東南アジアに照準。回復歩調、インキ、塗料用樹脂など国内化成品は軟調。が、製紙用薬品が中国堅調、米国上振れで相殺。拠点集約などによる米ローター社の赤字削減も着実。為替差益膨らみ、経常増益に。減損特損見込まず。攪乱要因ローター社へのユーロ建て貸付は１円円安で7500万円の為替差益発生。1ユーロ130円想定。同社が低価格原料使える来期以降に回収進め、影響排除へ。

<ROA:1.67>大幅増益、内外で樹脂が苦戦だが、米国の製紙用薬品で高付加価値化が想定以上。会社修正営業益は最低線。為替差益8億円強見込む。減損特損ない。17年３月期は米国子会社の赤字消滅が前提で、営業益続伸。待望米ローター社は低価格原料使う新工場が15年11月に試運転。年明け本格化、5億円強の赤字から損益均衡へ。採算改善に伴いユーロ建て貸付縮小、為替影響緩和。復調、樹脂は総じて軟調だが、原材料安が寄与。会社計画上回る。17年３月期も牽引役は海外製紙用薬品。米ローター社が念願の低価格原料利用開始し損益均衡へ。営業益復調。為替益ないが減損特損も一巡。新製品食品包装用紙向け乾燥紙力増強剤を販売開始。初年度10億円、3年後30億円の売上高目標。安全基準が最も厳しい米国食品医薬品局の認証取得、世界販売に弾み。独自増額、製紙用薬品が米国、中国で続伸、新製品効果加わる。樹脂、電子材料の会社計画強めだが、低価格原料の利用開始した米ローター社の黒字化が効く。為替差益消滅の一方、ゴルフ場減損見込まず。安定子会社関連の外貨建て資産なくなり、為替差損益縮小、営業外安定。ローター社の軌道化受け、向こう３年で70億円のＭ＆Ａを計画。18年3月期に設立70周年。再増額、国内の樹脂、電子材料が数量未達。製紙用薬品も米国での新製品本格化に時間。ただ、米ローター社の欧州向けが低価格原料採用の効果満喫。営業益再増額。為替差損残るがゴルフ場減損特損ない。研究開発19年3月期までの中計で87億円と前中計比23億円を上乗せ。化成品周辺分野での新素材開発などに充当。国内Ｍ＆Ａ予算70億円も不足技術の取り込み意識。