<Name>第一工業製薬
<Business>化学

<ROA:2.36>下期挽回、太陽電池用電子材料が想定下回る。家電向け機能材料も低下。一方、建築用などにウレタン材料伸びる。自動車向け潤滑油戻す。せっけん洗剤用に活性剤堅調。原料高の価格転嫁下期に浸透。営業益改善。15年３月期は自動車、建築関係伸び微増益。インドネシア子会社工場を増強のため日本でプラント試運転、15年頃に完成目指す。四日市の新工場計画は14年初に着工へ。横ばい、太陽電池、家電用材料が低調。ただ建築用材料好調。原料高の価格転嫁も進む。15年３月期は上期に建築用材料の消費増税仮需反動。定修も重なるが、下期に石鹸洗剤用の回復等で挽回、営業益横ばいに。四日市新工場計画の第１期工事は、既存工場から燃料電池用部材など3素材を生産移管。6月着工し15年９月一部稼働。総投資額120億円。全体完成予定は20年。最高益、建築材料用は上期に消費増税特需の反動減。太陽電池、家電用も回復鈍い。ただ自動車向け合成潤滑油など上向き。石鹸洗剤用の活性剤が回復。海外向けの食品用高分子材料、電子材料用難燃剤伸びる。原材料高は一部価格転嫁。営業増益。組織４月に社長特命室新設し四日市再編など重要課題対応。四日市新工場計画は予定通り６月着工、15年9月一部稼働へ。最高益、太陽電池用の導電性ペースト落ち込む。が、主力の界面活性剤がゴム・プラスチック用など好調。機能材料は電子材料用などに伸びる。自動車向け合成潤滑油が上向き。海外向けの食品用高分子材料も堅調。原材料高こなして、最高益連続更新。新工場四日市新工場は第１期が15年９月一部稼働。3期まで合計で120億円投資。14年内に四日市地区の再編計画詰める。

<ROA:2.92>最高益、界面活性剤がせっけん・洗剤用など伸長。自動車向け合成潤滑油も堅調。機能材料は電子材料用など国内外で健闘。原材料高だが一部価格転嫁進み営業増益。16年3月期は界面活性剤、機能材料が牽引。大計画四日市地区再編は第１期（１次から3次）が20年に完了。１次は霞新工場を14年８月着工、16年完成。電池用部材、絶縁材など出荷。2次以降はＦＳを詰める。連続最高益、稼ぎ頭の界面活性剤はせっけん・洗剤用好調。自動車向け合成潤滑油順調。記念増配。16年3月期は界面活性剤、機能材料が堅調。ウレタン材料も自動車、土木用に上向き。償却費増も原料安享受。着々四日市新工場は第１期を20年完了予定で順調に工事進捗。公募と第三者増資で資金調達。開発中の増粘剤は大潟工場の実証設備で品質確認中、工業化を狙う。一歩後退、稼ぎ頭の界面活性剤はせっけん・洗剤用等に好調。機能材料も電子材料用が牽引。ウレタン材料は自動車向け伸長。だが土木用の戻り鈍い。販売価格厳しいうえ、償却重く、営業減益。普通9円配。海外深耕アジアや米国を深耕し海外比率5年後20％目標。マレーシアに合弁工場を検討。四日市新工場は岩盤固結材を10月生産開始、続いてウレタン関係等も生産へ。小幅反落、収益柱の界面活性剤はせっけん・洗剤など増勢。電子部品材料は射出成形用に中国向け好調で牽引。ただウレタン材料は自動車向けに数量増でも販価低下し採算降下。難燃剤は材料調達難で悪化。原料安だが償却負担増も重い。営業微減益。本稼働四日市の霞・新工場は第１期工事完成で10月本格生産。今後、四日市、大潟など他工場含め生産品目再編、効率化へ。

<ROA:3.37>独自増額、ウレタン材料は自動車向けに数量増も販価低下が痛手。難燃剤は材料調達難の解消遅延。ただ収益柱の界面活性剤は採算よいＩＴ・電子用、化粧品用が好調で牽引。原料安享受。一転営業増益。17年3月期は新工場本稼働貢献。償却費増吸収。海外拠点15年9月、シンガポールに販売子会社設立。東アジア地域の市場調査も行い、販売強化、将来の現地生産化も狙う。最高益圏、ウレタン材料は土木用不振も、主力の界面活性剤がＩＴ・電子用、化粧品用に続伸。原料安も寄与。17年３月期は界面活性剤が国内向けやや伸び鈍化。導電性ペーストの低調も続くが、難燃剤が材料調達回復し上向き。償却費増しのぎ最高益圏。新工場四日市・霞工場は15年12月に本稼働。電子材料と岩盤固結材生産。第２期は環境不透明で４月工事開始計画遅延も。高水準、主力の界面活性剤は国内のＩＴ・電子用途で伸長。難燃剤も材料調達回復し戻る。岩盤固結剤も伸びる。ただ太陽電池用途の導電性ペースト停滞。償却増や下期原料小幅高もあり、営業益は高水準微減。３新事業部】『レオクリスタ』（セルロースナノファイバー）と国内、海外関係会社担当事業部を４月設置。台湾の合弁（51％出資）が土地取得、今夏に工場計画詰める。高水準、主力の界面活性剤は後半に国内ＩＴ・電子用が伸び牽引。機能材料も難燃剤が材料調達回復で復調。岩盤固結剤も伸長。ただ導電性ペースト停滞。原料安続くが売価低下、償却増。営業益は高水準微減。新工場四日市霞工場に特殊界面活性剤設備を11月着工、17年7月完成へ。約23億円投資。台湾の合弁（51％出資）では取得土地に難燃剤工場など建設、17年夏に完成。