<Name>ソフト９９コポ
<Business>化学

<ROA:2.42>着実、産業資材は半導体向けが内外で苦戦。板金新工場の稼働遅れも響く。だが主力のカー用品は粗利率高い新製品が好調推移。前下期不振の中国向けが回復。連続営業増益。期末に創業60周年記念配。15年3月期はカー用品が牽引持続。最高益圏。拡販カー用品の小売店で当社主導の売り場づくり推進。多品種展開の強み生かす。今冬、インフル検査関連品の納入開始。上向く、カー用品が業務用など高付加品増。だが産業資材不振続き、整備案件減。会社増益計画は強気。期末に60周年記念配。15年3月期は主力のカー用品が牽引。一般、業務用とも堅調持続。円安続き輸出も伸びる。前期発生した東京支店移転費は消滅。外車輸入販社への積極営業推進、対応ワイパーを２月発売。整備案件は保険料率改定の影響で損保経由の入庫減少傾向。小幅減益、前期苦戦の車両整備サービス上向く。カー用品はガラス用途堅調だが、業務用のコーティング剤が駆け込み需要の反動減。競合激化続く産業資材低調。広告宣伝費かさみ、小幅営業減益。記念配ない。カーケア水なしで汚れ取ってコーティングできる新製品を発売、ＣＭなどで積極ＰＲ。整備サービスはフィルム使用した美装メニュー拡充、新規顧客開拓進める。小幅減益、カー用品が泡状コーティング剤投入効き徐々に上向く。ロシア向け受注量戻り海外も伸長。が、車両整備サービスの回復遅れ。半導体向け頼みの産業資材も依然厳しい。小幅営業減益。記念配ない。課題カー用品は海外販売強化、現地語使った専用製品投入で底上げ。東京工場の整備稼働率向上へ入庫紹介のディーラー開拓進める。産業資材は用途開発が課題。

<ROA:1.99>減額、顧客の在庫調整終了し産業資材が好転。車両整備サービスは開拓進むが道半ば。カー用品は好採算の業務用コーティング剤減、新製品の広告宣伝費もかさみ、営業益は表記程度に下振れ。記念配ない。16年３月期は新製品拡販し営業益上向く。置き換えコーティング施工車の普及でワックス販売減、対応可能な新製品訴求。14年初投入の輸入車ガラス用品は順調増。上向く、国内半導体向けなど産業資材順調。カー用品は海外好調だが、新製品浸透道半ば。広告宣伝費膨らみ連続営業減益。16年3月期は産業資材や車両整備サービス横ばい程度。ただ新製品の泡状剤伸び、ワックス剤の落ち込みカバー。営業益やや好転。育成中泡状コーティング剤の販促は広告から店頭に重点移行。尼崎の空き場所でデイサービスＦＣ開始。遊休地活用積極化。横ばい、自動車整備サービスは伸び悩むが、産業資材堅調。カー用品はボディ関連やや好転、海外も伸びる。広告宣伝費減る。ただ、新規子会社の先行負担が重荷。営業益横ばい。前期ののれん減損消える。増配。販路開拓ドラッグストアなどでの拡販狙い、ボディケア主力品のパッケージ変更。東南アジアへ新商材投入も。年初買収したタイヤ空気圧監視装置の開発計画に遅れ。足踏み、カー用品は前期発売の泡状コーティング剤など好調。業務用品も増える。資材関連は米国向け好転。ただ、自動車整備が伸び悩み。新規事業２社の先行費用も重い。広告宣伝費減っても営業益は横ばい止まり。前期ののれん減損消える。増配。販促ガラス手入れ品を専門店で集中販促、3月投入した速乾製品の配荷量増やす。タイヤ空気圧監視装置の一般向け品も。

<ROA:3.64>上振れ、カー用品が採算よい業務用コーティング剤の取引拡大。産業資材は海外が好調。自動車整備も営業強化効き想定上回る。広告宣伝費減。営業益は前号横ばい予想から一転増益。のれん減損ない。増配。17年3月期はカー用品堅調。営業益着実増。自社製品コーティング剤をディーラーや施工店、塗料卸に拡販。15年10月、ヘッドライトなど樹脂にも使える撥水剤投入。最高益圏、採算よい業務用コーティング剤の取引拡大。下期投入した撥水剤の出足よく前号より営業益増額。増配上積み公算。17年3月期は半導体向け製品が国内外で好調持続。カー関連も業務用品や補修製品など堅調、海外販売持ち直す。連続営業増益。自己株9月末までに上限10万株、1億円上限に実施。透明樹脂にも使える撥水剤はヘルメット用などバイク店でも人気に。伸び悩む、産業資材が国内外で堅調。車用品は前下期投入した撥水剤伸び、業務用コーティング剤好調持続。が、新興国向けの出荷減は止まらず。板金修理需要も低調。営業微減益。株売却益消える。連続増配。テコ入れボディケア向け泡状品浸透せず、3月液状品再投入。車用吸水タオルを海外未開拓地域へ拡販。表面改質処理システムは難接着素材への印刷など実績着々。横ばい圏、自動車整備が低調。カー用品はボディケア向け伸び悩むが、業務用コーティング剤採用拡大。産業資材は半導体用販売増え原価低減。ただ物流倉庫建て替えに伴う費用発生。営業益横ばい。連続増配。物流増強17年春、東大阪流通センター更新。女性向け用品などネット販売増見込み少量発送体制整える。生活資材の吸水タオルはカー用品専門店で合同売り場展開。