<Name>ニイタカ
<Business>化学

<ROA:3.99>戻り基調、固形燃料は旅館向けなど数量若干戻るが価格軟調足引く。が、主力の業務用洗剤・洗浄剤は食品工場向け上向き、外食向け増勢。ラップなど仕入れ商品やや戻す。円安による原料高も一部価格転嫁。新製品カナダ企業の微生物製剤を13年10月から輸入販売。外食店の床、厨房用に育成。つくば第２工場の太陽光発電は設備完成も売電先の事情で売電開始は14年前半。回復歩調、柱の業務用洗剤・洗浄剤は大手外食向け開拓もあり上向き。固形燃料もやや戻す。円安に伴う原料高は一部価格転嫁で補う。営業増益。15年5月期は洗剤・洗浄剤が増勢。ラップなど仕入れ商品堅調。中国福建省にある固形燃料の子会社工場は生産能力倍へ増設、6月完成。現地の需要活況に対応。つくば第２工場稼働で樹脂容器の内製化率は55％から75％へ向上。小幅増益、15年5月期は消費増税の駆け込み増の反動少ない。主力の業務用洗剤・洗浄剤が、中華など大手外食チェーン開拓で上向き。固形燃料も新規顧客寄与し戻す。ラップなど仕入れ商品は堅調。ただ原料高の転嫁値上げ厳しい。営業若干増益。太陽光つくば第２工場内の太陽光発電は設備完成し、14年内に東電へ売電開始か。中国福建省の固形燃料工場増設６月完成。営業小幅増益、パウチ包装の濃縮洗剤などで新規納入先加わり、主力の業務用洗剤・洗浄剤が数量増える。固形燃料も牛丼チェーンなど新規顧客が貢献し復調。ラップなど仕入れ商品健闘。原料高の転嫁値上げ遅れるが、数量増と配送費削減などで吸収。設備つくば工場の業務用洗剤充填設備を今期中に増設も。つくば第２工場に設置の太陽光発電は７月に東電へ売電開始。

<ROA:4.32>小幅増益、主力の業務用洗剤・洗浄剤は濃縮洗剤や食器洗浄機用など数量増。固形燃料は牛丼チェーンなど新規顧客獲得し回復。ラップ等仕入れ商品堅実。原料高やや一服で人件費、配送費増など吸収し増益に。中国上海に支店設置し中国市場開拓へ照準。福建省の工場は固形燃料を14年８月に増設完了。洗浄剤（液体）は同年10月に本格稼働、日系企業や現地外食向け等開拓。微増益、主力の業務用洗剤・洗浄剤は濃縮型が堅調。食器洗浄機用も上向き。固形燃料が外食店向けなど健闘。下期に原料高を価格転嫁。16年5月期は洗剤・洗浄剤は濃縮型牽引し増勢。原料安を後半に享受。増設つくば工場の業務用洗剤の増設（5割増）は５月完成。滋賀工場の増設はまだ白紙。つくば第２工場の太陽光発電は小規模だが、14年７月売電開始後も順調。着実増益、16年5月期は大手外食店向け固形燃料の伸び一服。ただ主力の業務用洗剤・洗浄剤は採算よいパウチ包装の濃縮型が堅調。食器洗浄機用はメンテに注力し上向き。運送費増だが原料安が後半に貢献。育成食品業界向けに食中毒対策、手指消毒用などアルコール製剤、薬用ハンドソープ好調。滋賀、つくば工場で増設も。中国・福建省の固形燃料工場は16年再増設か。連続増配、固形燃料は大手外食向けなど伸び一服だが高水準。主力の業務用洗剤・洗浄剤はパウチ包装の濃縮型が増設もあり順調。食器洗浄機用はメンテ注力し増勢。退職給付債務関係の寄与消えるが原料安貢献。倍増設大手流通や外食チェーン開拓のため東京、大阪の営業開発課を増員。中国・福建省の固形燃料の年産能力を再増設し16年夏までに倍増。現地の需要増に対応。

<ROA:3.51>着実増益、固形燃料は大手外食向けなど堅調、中国工場からの輸入停止の影響軽微。主力の業務用洗剤・洗浄剤はパウチ包装の濃縮型が増設貢献し上向き。退職給付債務関係の寄与消えるが原料安寄与。増配。中国福建省工場の固形燃料は天津市の爆発事故の影響で15年９月に日本向け輸出停止。10月から日本国内で外部委託生産。中国市場の需要順調、16年夏までに倍増設。増配、主力の業務用洗剤・洗浄剤は食器用足踏みも、濃縮型の手洗い用が増設寄与し牽引。固形燃料は外食向け開拓効く。退職給付債務関係の寄与消滅も原料安貢献。17年5月期は業務用洗剤・洗浄剤が健闘。固形燃料福建省工場は中国市場拡大で16年夏に１・５倍強の増設へ。日本向け輸出止めたが16年初から日本国内で外部委託生産。会計など基幹システム再構築進める。着実増益、17年5月期は柱の業務用洗剤・洗浄剤はパウチ包装の濃縮型が油汚れ落とし用や除菌・消毒用に堅調。固形燃料は大手外食向けに販売数量増に値上げ寄与。ラップなど仕入れ商品堅調。原料安貢献。土地取得３月に滋賀工場の隣接地の約１万坪強を６・7億円で取得。先行投資で生産品目など計画具体化はまだ先。中国・福建省の固形燃料工場は今秋に増設完成。営業益回復、柱の業務用洗剤・洗浄剤はパウチ包装の濃縮型が堅調、配送費減にも貢献。除菌・消毒用アルコールが増加。固形燃料は数量伸び一服も値上げ浸透寄与。退職給付債務関係の損失消滅。原料安貢献。新組織事業戦略課を６月に新設、Ｍ＆Ａ、業務提携などで新事業開拓。滋賀工場の隣接地取得、自動倉庫建設を計画、年内にレイアウト、着工時期など詳細決定も。