<Name>三洋化成工業
<Business>化学

<ROA:3.05>最高益、中国の高吸水性樹脂フル操業。潤滑油添加剤も続伸、ＰＰＧは国内微減を輸出で埋める。下期転嫁値上げ浸透へ。1ドル92円の前提のまま。15年３月期も高吸水性樹脂の逼迫続く。トナー中間体にも動き。中国高吸水性樹脂の８万ｔ増設を決定、さらにアジア地域で再増設検討中。潤滑油添加剤も連続増強。15年から低温成形のウレタンビーズで自動車向けに反転攻勢。活況、国内・中国とも高吸水性樹脂ほぼフル操業。値上げ着実、円安効果。15年3月期は高吸水性樹脂の伸びしろ縮む。が、潤滑添加剤なお活発。好採算の永久帯電防止剤、コンデンサ用電解液も上向く。最高益。新製品新発泡剤ＨＦＯ対応のウレタン触媒を開発。テルモと連携、非生物由来の外科用止血材を本格販売へ。床ずれ治療材に政府補助金。15円下限に配当性向３割メド。増配も、高吸水性樹脂は高グレード品拡大、値上げ浸透へ。日米で潤滑油添加剤が続伸し、トナー用バインダー、電解液も戻る。赤字の環境・住設は収支ゼロ圏に。増税の反動減覚悟した会社数字控えめ。増配も。開発米中で潤滑油添加剤の能力新増設。大腸菌を使い、組み換えタンパク質の大量生産技術確立、界面活性剤技術応用。超臨界二酸化炭素による微粒子化技術も開発。増益、エンジン油向けなど潤滑油添加剤が快走、コンデンサー電解液も復調。が、高吸水性樹脂は拡販の一方、原料高の価格転嫁難航。海外の自動車シート材、トナー材も弱い。増益ながら会社数字まで減額。中国来夏、南通に潤滑油添加剤の新拠点。高吸水性樹脂も８万ｔ増設へ。引き続きＡＳＥＡＮで新立地模索。タンパク質の大量生産技術に引き合い。事業化には時間。

<ROA:3.38>減額、自動車向けＰＰＧ、潤滑油添加剤ともナフサ安で利幅戻る。好採算のコンデンサー電解液も回復軌道。が、需給緩み高吸水性樹脂の単価きつい。会社数字高め。16年3月期は高吸水性樹脂の中国増設効く。中国15年７月に高吸水性樹脂８万ｔ増設、日中で36万ｔ体制に。さらに東南アジア、米国で新拠点探る。タイにテクニカルセンター開設、基板洗浄剤の試作機能も。利幅改善、ナフサ急落が効く。上期高値在庫あるが、着地点上振れ。16年３月期は高吸水性樹脂、潤滑油添加剤に増設効果。トナー材料足踏みでも、ＰＰＧ新製品プラス。さらにスプレッド改善へ。償却増こなす。増設7月、中国で高吸水性樹脂８万ｔ、潤滑油添加剤０・５万ｔ増設。薄膜用ウレタンビーズも日米で能力５倍に。止血シーラントは国内症例増え、海外展開視野。最高益、潤滑油添加剤の採用車種広がる。高吸水性樹脂は下期に中国の８万ｔ増強効果。高グレード品拡大し償却こなす。原価安で微減収だが、界面活性剤含めスプレッド確保。為替差益見込まず。小刻み増配。中計18年度営業利益200億円に挑戦。ＡＳＥＡＮで高吸水性樹脂の新拠点詰める。潤滑油添加剤も再増設。ＰＰＧの製造工程を抜本見直し、高密度・耐水性を訴求。原料安、自動車内装材の新製品順調、一時鈍化の潤滑油添加剤も国内中心に盛り返す。第２四半期は製品値下げ響くが、下期ナフサ安が全面化しスプレッド再拡大。高吸水性樹脂の中国増設も効く。小幅増配。増強高吸水性樹脂は中国８万ｔ増設に続き東南アジアへ新拠点。潤滑油添加剤も今秋の中国新設の後、さらに新増設探る。帯電防止剤はフィルム向けに販路広がる。

<ROA:3.89>再増額、高吸水性樹脂は国内フル生産。自動車関連も下期持ち直す。値下げの一方、足元ナフサが一段安。会社増額まだ慎重。増配拡大も。17年３月期は高吸水性樹脂の中国増設、ウレタンビーズ新製品が本格寄与。新設マレーシアに高吸水性樹脂８万ｔ新設へ。米国拠点はひとまず様子見。タイ社とＰＰＧ樹脂の現地生産で事業化調査開始。安定配基本だが配当性向30％意識。利幅縮む、高吸水性樹脂の中国増設プラントが７割操業に。ナフサ安大きい。増配上乗せも。17年３月期は中国の高吸水性樹脂フル稼働。薄膜ウレタンビーズの採用拡大へ。ただナフサ価格底打ち濃厚。利幅縮む。マレーシア高吸水性樹脂の新拠点が18年稼働入り。タイでウレタン原料13万ｔのＦＳに共同着手。潤滑油添加剤もＡＳＥＡＮ、米国で新増設。リチウム電池関連有望。連続増配、償却変更で17億円カサ上げ。高吸水性樹脂の中国増設フル貢献、トナー中間体も新製品へ切り替え進む。が、全般に値下げ圧力強く利幅縮小へ。休止設備の減損ない。配当性向は３割目安。増配拡大か。高吸水性樹脂マレーシアで18年に年産８万ｔ新設。2期目増設も。潤滑油添加剤を事業本部に格上げ、ＡＳＥＡＮ新設・米国第2拠点検討。衣浦工場に電池材料研究設備。カサ上げ、自動車向け繊維用薬剤復調。重合トナーも新製品が浸透するが、高吸水性樹脂・潤滑油添加剤の利幅縮む。定額償却へ変更で17億円カサ上げ。会社前提1ドル110円。配当性向３割メド、増配幅拡大も。高吸水性樹脂マレーシア新設し18年に能力44万ｔ（2割増）。タイのＰＰＧ合弁はＦＳ中。開発順位含めバイオ・医薬の事業計画策定へ。9月末基準で５株を１株に併合。