<Name>武田薬品工業
<Business>医薬品

<ROA:2.5>上振れ、円安、新興国の拡大で医療用医薬品は増勢。全般的な費用抑制、研究開発費未消化で営業益小幅増額。税還付なく純益減。15年3月期も新興国続伸。国内薬価改定は伸び盛りの糖尿病薬、降圧剤で吸収。成長策新製品と経費削減で18年３月期までにのれん代等除く営業利益で2000億円増やす。次期ＣＥＯ含みで同業英社からＣＯＯ招聘、4月着任。新興国対応強化。緩慢、医療用医薬品は国内伸び悩むが中国など新興国が牽引。会社計画営業益は費用想定過大感。15年3月期も海外牽引。中国続伸、米国は特許切れ影響一巡。費用構造改革の効果本格化が先で営業益回復緩慢。相乗効果子会社の新興国販路へ武田の新薬を投入へ。外国人次期ＣＯＯが陣頭指揮、早期に糖尿病薬、降圧剤など投入。臨床３相の糖尿病薬開発中止は中期で打撃。低水準、医療用医薬品は北米の新製品、新興国の後発薬が牽引。ただ、国内は降圧剤特許切れと薬価改定で採算悪化、海外も新製品販売費増。営業増益ながら、遊休資産売却益の貢献大。金融収益減り最終減益。新興国中、ロ、ブラジルの今期売上は各500億、1000億、500億円で10～20％程度の伸び。中国は武田製新薬販売済み、他２国は降圧剤、糖尿病薬販売を準備中。売却益、国内は薬価改定に加え、後発品に長期収載品が食われる。海外は米国底入れ、新興国の後発品尻上がり。原価率上昇、新製品の販促費増で、営業増益は遊休資産売却益に依存。有証売却益減り最終減益。新社長ウェバー社長は年末までに新方針を発表、重点領域など絞り込みも。経費削減策は不変。潰瘍性大腸炎薬が欧米で製造承認、日本では18年までの承認目指す。

<ROA:-3.29>低水準、薬価改定と後発品侵食で国内後退。ただ北米の新製品、新興国の後発品好調。販促費増え、営業増益は遊休資産売却益に依存。有証売却特益減り純益減。16年３月期は海外伸びるが、営業益回復遠い。重点消化器・がんと新興国が成長の肝。6月発売の潰瘍性大腸炎薬は最大売上高20億ドル狙う。がんに研究開発費の40％投入。米国の糖尿病薬訴訟で賠償金大幅減額。低水準、医薬品は国内後退も海外伸長。痛風治療薬の条件付き対価取崩益発生で営業増益幅拡大。繰延税金資産取り崩し。16年３月期は米国軸に海外好調続く。国内も後発品侵食を新製品が補う。ただ遊休資産売却益なく販促費膨らむ。営業益回復緩慢。トルコ現地製薬会社を最大145億円で買収、13品目を獲得。胃酸分泌阻害薬が国内承認、大塚製薬と共同販促し拡大狙う。黒字化、米国軸に潰瘍性大腸炎薬など新製品好伸。中国伸び盛り。反面、柱の降圧剤が後発薬に食われ国内後退。糖尿病薬訴訟の和解関連費用引当金なくなるが、研究開発費重い。営業益は黒字化ながら低水準。区切り米国糖尿病薬訴訟の和解に向け原告側と合意。和解金や訴訟費用3241億円を14年度に引当計上。京都大学ｉＰＳ細胞研究所と10年間の共同研究契約締結。黒字化、国内主力降圧剤は後発薬侵食進む。が、潰瘍性大腸炎薬など好採算の自社新製品が米国軸に想定超。巨額の糖尿病訴訟和解関連費用引当金も剥落。高水準の研究開発費こなし、前号比で営業黒字幅拡大。進展最主力の多発性骨髄腫薬の後継品を米国、欧州で申請。国内では臨床3相。降圧剤の誇大広告で厚労省から業務改善命令、広告審査に外部有識者加え再発防止。

<ROA:1.97>黒字幅拡大、主力降圧剤特許切れで国内後退。一方、採算よい潰瘍性大腸炎薬が欧米で想定超。中国増勢。和解関連費用引当金剥落、研究開発費も減る。会社計画慎重。17年３月期は海外軸に自社新製品一段増。和解米国糖尿病薬訴訟は原告側と和解成立の見通し。今期中に24億ドル支払いへ。和解金等は前期引き当て済み。大型化狙う多発性骨髄腫新薬が米国で販売許可取得。順調、国内で降圧剤急減の一方、欧米で好採算の潰瘍性大腸炎薬が拡大。和解関連費用引当金剥落。会社計画慎重。17年3月期は長期収載品の移管と薬価改定で国内後退。が、海外で新製品群続伸し営業増益。切り離し後発薬世界最大手のイスラエル・テバ社と16年４月合弁設立（当社49％出資）、国内の長期収載品を移管。新薬開発に集中へ。呼吸器薬事業を英社に売却。独自増額、国内長期収載品の移管や呼吸器事業売却に加え、円高が響く。一方、好採算の潰瘍性大腸炎薬が欧米で増勢。多発性骨髄腫薬フル貢献。事業譲渡益や研究開発費減少もあり、営業増益。会社計画は慎重。ホープ大腸炎薬は18年度売上高20億ドル超（15年度862億円）が射程に。消化器系疾患で世界首位、がんでトップ10入りが目標。デング熱ワクチンが今期臨床3相開始。再増額、呼吸器事業売却や円高響くが、国内長期収載品の移管によるマイナス影響が想定以下。好採算の潰瘍性大腸炎薬続伸、多発性骨髄腫薬フル寄与。序盤に事業譲渡益膨らむ。営業増益幅は前号比で一段拡大。再編２～３年かけ研究開発拠点を世界規模で再編。研究部門は日米に集約、生産性向上狙う。再編費用は総額750億円、年間コスト削減効果約180億円見込む。