<Name>アステラス製薬
<Business>医薬品

<ROA:5.87>連続増配、国内医療用が高脂血症薬、降圧剤軸に想定以下。米国で好採算品が伸びて、会社営業益は確保。富士工場売却、特許権減損で特損。15年3月期は薬価改定の影響を内外の新製品群が伸びてこなす。スリム化富士工場を日医工に売却。研究体制の再編に続き、生産も見直し。グループ共通業務を一部外注化。来期300人の希望退職募集。複数外資との提携矢継ぎ早。増益、国内医療用の軟調を海外がカバー。為替を主因に会社営業益を超過。15年3月期は薬価改定あるが、新薬多く、影響は比較的軽微。欧米軸に抗がん剤、泌尿器薬が牽引。資産、人員スリム化効き増益。集中所有不動産、旧藤沢薬品由来の発酵創薬研究資産、富士工場を売却。取得資金を新薬開発に。世界的な開発、品質保証機能を外国人の医薬担当役員に一本化。最高益、国内は薬価改定で横ばい圏。日米欧亜で過活動膀胱治療剤が拡大、前立腺がん薬は欧米で伸びる。新製品立ち上げ費用や研究開発費増を吸収。減損、事業再編費用も減る。営業益高水準。連続増配。還元研究開発最優先だが増配、自己株取得など還元に積極的。第一三共と約40万化合物の相互利用契約。ＩＦＲＳ採用で業績予想開示は売上高と独自営業益のみ。急膨張、国内は薬価改定に加え、後発品の侵食が想定以上。前立腺がん薬、過活動膀胱薬の欧米での伸びで補う。自社品比率の向上や事業再編費用減少で研究開発費増などこなす。営業益急膨張。連続増配。研究開発創薬に向け外部機関との提携拡充。血液凝固に関与するフィブリノゲン量産を免疫生物研究所と共同研究。将来市場1000億円規模、20年に製品化目標。

<ROA:7.88>急伸、薬価改定と後発品侵食響き国内苦戦。が、海外は前立腺がん薬、採算よい自社品の過活動膀胱薬が欧米で想定超。減損縮小もあり営業益高水準。3円増配。16年３月期は欧米軸に前立腺がん薬が牽引。大型薬12年から米欧日で順次発売の前立腺がん薬イクスタンジは今期1000億円、乳がん等に適応症拡大狙う。早期退職に約430人応募、大多数が９月末退職。連続最高益、後発品侵食で国内苦戦だが欧米で新製品想定超。減損も大幅減。前号比で営業益増額。16年3月期は薬価改定なく、新製品軸に国内復調。欧米中心に前立腺がん薬、過活動膀胱薬が続伸。営業益一段増。前立腺がん薬日米欧で化学療法未治療でも使用可能に。ドバイに統括会社新設、中東、北アフリカで医薬品の自社販売開始。米国社からスギ花粉症ワクチン候補導入。連続最高益、販売地域広がり、欧米軸に前立腺がん薬、過活動膀胱薬が引き続き牽引。国内は薬価改定なく、長期収載品減少を新製品の伸びが超過。新興国続伸。研究開発費増こなし、営業益一段増。連続増配。新規泌尿器等の既存領域に加え、筋疾患と眼科を新重点領域に。再生医療は循環器疾患やがん対象で数年内に臨床試験開始へ。がん免疫療法で米ベンチャーと提携。連続最高益、欧米軸に前立腺がん薬、過活動膀胱薬が絶好調。円安カサ上げ。国内は後発薬侵食を新製品群の成長が上回り、薬価引き下げもなく反転増。研究開発費増こなし前号比で営業益増額。増配幅拡大か。営業製品別担当制から全製品担当制にシフト。がん、免疫、移植領域は専門ＭＲ導入。きめ細やかな情報提供を目指す。ビッグデータ活用を専門機能として集約。

<ROA:10.78>最高益、好採算の前立腺がん薬は化学療法未治療患者への処方拡大。国内外で過活動膀胱薬続伸。表記は皮膚科事業譲渡対価の一部を売上計上想定。減損損失を補う。17年3月期は前立腺がん薬が一段と成長。メリハリ領域集中のため、海外皮膚科事業をデンマーク社に約890億円で売却。眼科領域で細胞医療の研究開発行う米バイオベンチャーを約460億円で買収。最高益、好採算の前立腺がん薬が発売地域広がり大幅伸長。研究開発費未消化で会社営業益を超過。17年3月期は前立腺がん薬、過活動膀胱薬が国内外で一段増。薬価引き下げかわし、営業益続伸。連続増配か。眼科新重点領域の眼科で、国内ベンチャーから網膜色素変性症の視覚回復目指す遺伝子治療薬導入。国内初の高コレステロール血症抗体薬が承認取得、今春発売。連続最高益、薬価改定や円高逆風。だが、好採算の前立腺がん薬は化学療法未治療患者への処方拡大し欧米一段増。過活動膀胱薬も好調持続。研究開発費増えるが、経費効率化施策奏功。営業増益続く。連続増配。新薬候補便秘型過敏性腸症候群薬を国内申請。発売済みの下痢型治療薬との相乗効果狙う。第一三共に続き、田辺三菱製薬と化合物ライブラリーの相互利用で提携。連続最高益、円高と薬価改定が逆風。が、採算よい前立腺がん薬は化学療法未治療患者向け拡大や米国営業強化で続伸。皮膚科事業売却の繰延収益償却膨らむも、米国子会社売却に伴う減損損失が相殺。営業増益。筋疾患領域米国社と提携拡大、筋萎縮性側索硬化症を提携範囲に追加。生産数量減が見込まれる米国生産子会社を現地企業に売却。東大とコメ型ワクチンで共同研究。