<Name>大日本住友製薬
<Business>医薬品

<ROA:3.17>天井感、国内利益横ばい。だが米国は統合失調症治療薬ラツーダ成長上振れ、既存品落ち込みも想定下回る。後半に導入一時金で費用膨らむが吸収。15年3月期は米国で主力の睡眠導入剤特許切れ厳しい。準備15年度米国で発売目指す抗がん剤の販売会社を13年10月設立。米国社が治験中の脳梗塞細胞医薬品につき来期権利行使し米国での共同開発、販売権取得予定。反落、米国で統合失調症治療薬ラツーダが成長。終盤の研究開発、販促費増こなし営業増益。15年3月期は薬価改定と後発薬普及策痛い。米国も柱の睡眠導入剤特許切れ響くうえ、新薬導入の販促費用かさむ。大型化ラツーダは米国でテレビＣＭ開始、欧州は導出先の武田薬品が３月末メドに承認取得予定。米国ベンチャーと細胞内エネルギー代謝の共同研究など提携拡大。特許切れ、国内は高血圧症治療薬など堅調でも薬価改定きつい。北米も柱の睡眠導入剤に後発薬参入あり急減。統合失調症治療薬ラツーダ成長続くが補えない。ラツーダの欧州での承認一時金剥落。営業益半減。中止買収した米国創薬会社の抗がん剤開発で最も進んでいた大腸がん単剤の３相国際共同治験中止に。4月米国で併用剤発売の抗てんかん剤は単剤も今期申請へ。営業益半減、国内は薬価改定響く。後発品浸透で長期収載品の数量減もきつい。北米は柱の睡眠導入剤が後発薬参入で急落。北米で非定型抗精神病薬が成長、中国で抗生物質製剤伸びても力不足。営業大幅減益。中計抗がん剤開発で大腸がん単剤の治験中止受け、17年度までの中計見直し要否検討。10月末、上期決算と同時発表予定。米国で注意欠如・多動症治療剤3相準備。

<ROA:2.25>大減益、北米で統合失調症薬ラツーダ急伸の反面、柱の睡眠導入剤が特許切れで後発薬に食われる。国内も薬価改定打撃。ラツーダのＣＭ費用も積み増し、営業益急落。16年３月期はラツーダ大型化。利益底入れ。無変更期待された抗がん剤の治験中止でも、17年度の中計目標業績は据え置き。ラツーダと円安効果で補う公算。理研等と共同開発の細胞医薬品は20年に発売目標。反発、北米は睡眠導入剤が特許切れで急減も、統合失調症薬が想定超。円安で販促費膨らむが営業減益幅縮小。16年３月期は国内の長期収載品後退続く。ただ北米統合失調症薬が続伸。研究開発費増を吸収。生産20年にかけ現状の４拠点から鈴鹿、大分の２工場体制に再編し製造原価低減。Ｍ＆Ａや開発品導入を検討する専門部署新設、自社創薬以外の成長エンジン模索。反発、抗精神病薬ラツーダの成長が睡眠導入剤減少を大きく上回り、北米続伸。国内は薬価改定なく、高血圧症薬等の戦略品や新製品育成で後発品侵食を相殺。研究開発費積み増すが、営業増益基調に復帰。抗精神病薬16年1月末権利返還で武田薬品による欧州販売終了、欧州販売体制再構築急ぐ。国内は統合失調症向け申請を当面見送り、17年度双極性障害対象で申請へ。反発、国内は高血圧症薬等の戦略品や新規糖尿病薬の伸長を後発薬侵食が相殺し横ばい。が、北米で主柱の抗精神病薬ラツーダ続伸。円安も追い風。ラツーダＣＭ費用や研究開発費膨張を吸収。営業益反発。一肌脱ぐラツーダの統合失調症向け申請国内見送りを受け、多田社長が開発本部長を兼任し開発体制見直し。パーキンソン病・筋萎縮性側索硬化症薬が米国臨床2相。

<ROA:3.48>上振れ、後発薬侵食と戦略品不振で国内後退。中国も成長ブレーキ。が、米国は柱の抗精神病薬ラツーダが双極性障害向け軸に一段成長。呼吸器系開発品関連の費用戻し入れ発生、前号比で営業増益幅拡大。17年3月期は薬価改定を米国のラツーダで補う。再挑戦申請見送ったラツーダの統合失調症向け国内開発再実施を決定。抗がん剤開発は今期中に複数の臨床３相試験開始。小幅増益、国内長期収載品減退だが、北米で柱の抗精神病薬好伸。会社増額営業益は研究開発費想定なお過大。17年３月期は薬価改定や後発品侵食で国内停滞。が、抗精神病薬が一段伸長。研究開発費増こなす。投資今後数年で1500億～2000億円投じ、Ｍ＆Ａや開発品導入を推進。次期主力にらむ抗がん剤開発は大腸がんに続き膵がん、肺がん向けで臨床3相開始へ。順調増、長期収載品後退や薬価改定で国内苦戦。中国も低迷。が、米国は採算よい柱の抗精神病薬続伸、抗てんかん剤や慢性閉塞性肺疾患（ＣＯＰＤ）薬成長。新規導入品も上乗せ。研究開発費増こなし営業増益。開発品抗がん剤はピーク売上高1000億円超、ＣＯＰＤ薬、注意欠如・多動症薬は約500億円見込む。いずれも臨床3相。神戸に細胞生産設備新設、17年度稼働。最高益、薬価改定や後発薬侵食で国内後退。一方、米国はドル箱の抗精神病薬が想定超、抗てんかん剤や慢性閉塞性肺疾患薬も拡大。中国堅調。研究開発費未消化もあり、前号比で営業益増額。早期退職特損。人員適正化国内不振と19年の米国抗精神病薬特許切れ控え、早期退職募集。人数は定めず。約643億円でパーキンソン病薬開発するカナダの創薬ベンチャー買収。