<Name>塩野義製薬
<Business>医薬品

<ROA:7.21>増益、高脂血症薬など順調。調達先見直しなど原価低減想定以上。円安も手伝いロイヤルティ減少幅が縮小。増益幅やや拡大。税負担増。増配。15年3月期は薬価改定影響を販促費減、米国赤字縮小で補う。導出品13年８月に米国で承認取得した抗ＨＩＶ薬は導出先の英国社が13年10月に配合薬でも承認申請。がん疼痛治療薬の副作用緩和薬が日本とグローバルで３相。反落、高血圧症治療薬など順調。増配。15年3月期は薬価改定響く。柱の高脂血症治療薬クレストールのロイヤルティ減。販促費節減、導出した抗ＨＩＶ薬貢献でも営業減益。導出・出資先の英国社から配当増。契約変更クレストールはロイヤルティ料率引き下げる一方、受取期間延長や最低受取額設定して特許切れ影響平準化。米国の閉経後膣萎縮症薬はテレビＣＭを開始。反落、高血圧症治療薬など伸長。ただ薬価改定と長期収載品減退響く。柱の高脂血症治療薬クレストールのロイヤルティが大幅減、受取期間延長の見返りに料率下げる契約変更が背景。営業益反落。連続増配。中計16年度経常益750億円。米国の閉経後膣萎縮症薬や、株10％持つ英国社からの抗ＨＩＶ薬ロイヤルティと配当がカギ。抗ＨＩＶ薬は米欧に続き４月日本発売。後退、高脂血症治療薬など堅調。ただ薬価改定と長期収載品減退きつい。柱の高脂血症治療薬クレストールのロイヤルティが料率変更で大幅減。営業益反落。株10％持つ抗ＨＩＶ薬導出先から配当増。連続増配。疼痛線維筋痛症治療薬を申請、慢性腰痛症も３相。がん疼痛治療薬の副作用（便秘）緩和薬が日本とグローバルで３相。抗ＨＩＶ薬は導出先が米国で配合剤承認取得。

<ROA:7.42>減益幅縮小、長期収載品後退。ロイヤルティも高脂血症薬の契約変更で急減だが、導出一時金等計上で落ち幅想定以下。前号比で営業減益幅縮小。抗ＨＩＶ薬導出先から配当増。過年度法人税引き当て。16年３月期は国内新薬拡大。ロイヤルティ底入れ。導出アストラゼネカ子会社に開発早期の急性冠症候群薬を導出。米国の閉経後膣萎縮症薬は婦人科に加え家庭医に照準。復調、高脂血症薬のロイヤルティ大幅減。国内長期収載品も苦戦。営業外は為替差益膨らむ。16年３月期は抗ＨＩＶ薬の通期貢献でロイヤルティ復調。国内も抗うつ剤など主力品持ち直し、営業益反発。抗ＨＩＶ薬導出先から配当一段増。連続増配か。自己株買い転換社債発行で200億円調達、手元資金と合わせ300億円自己株式取得。閉経後膣萎縮症薬が欧州で承認。反発、国内は薬価改定なく、高脂血症薬など重点品伸ばし上向く。抗ＨＩＶ薬のロイヤルティが下期にかけ大幅増。契約変更による製造受託減少が粗利改善に貢献。営業益大幅反発。前期2年分計上した抗ＨＩＶ薬導出先からの配当平常化。連続増配。減感作ダニ抗原によるアレルギー性鼻炎減感作療法用舌下錠が国内承認。欧米発売済み抗ＨＩＶ薬配合剤を４月国内投入。急反発、薬価改定なく国内復調。抗ＨＩＶ薬ロイヤルティが期初から貢献。抗うつ薬契約変更も粗利改善に寄与。営業益反発。営業外は抗ＨＩＶ薬導出先からの配当平常化するが会社見通しは慎重。増配幅拡大か。疼痛国内重点品の抗うつ薬は疼痛の効能追加進め最大化図る。線維筋痛症向け承認、慢性腰痛症向け下期承認見込み。インフルエンザ感染症薬は最速で18年発売。

<ROA:10.73>急反発、抗うつ薬軸に国内復調。抗ＨＩＶ薬のロイヤルティと営業外の導出先からの配当想定超。会社増額数字なお慎重。増配幅拡大も。17年３月期は高脂血症薬ロイヤルティ一段低下も、抗ＨＩＶ薬好調続く。分社化医療用医薬品と事業の性質異なる一般用医薬品事業を分社化、機動力高める。単回投与インフルエンザ薬を日本に加え米国で開発。血小板減少症薬が国内承認。最高益射程、抗ＨＩＶ薬ロイヤルティ急伸。契約一時金も発生。営業益反発。営業外の導出先からの配当平常化。17年3月期は高脂血症薬ロイヤルティ減少も、抗ＨＩＶ薬増勢。疼痛効能追加で抗うつ薬伸びる。提携自社創製インフルエンザ薬の日本・台湾以外の共同開発でスイスのロシュと提携。小児向けＡＤＨＤ（注意欠如・多動症）薬を国内申請、成人対象は臨床3相。最高益、適応拡大で抗うつ薬伸びるも、薬価改定響き国内医療用は微減。一方、ロイヤルティは高脂血症薬減少を抗ＨＩＶ薬伸長が上回る。新製品発売に伴う販売費投下で、営業益は高水準横ばい。連続増配。申請初の自社創製世界製品、オピオイド誘発性便秘症薬を日米同時申請。抗うつ薬に慢性腰痛症の効能追加。高脂血症薬は国内特許切れ対策で口腔内崩壊錠投入。独自増額、薬価改定逆風だが、抗うつ薬など戦略品軸に国内健闘。ロイヤルティは高脂血症薬減少だが抗ＨＩＶ薬が絶好調。販売費増吸収。営業益増額。為替差損は導出先からの配当増が相殺。増配幅拡大も。売却長期収載品21製品を共和薬品工業に154億円で12月販売移管、新薬開発に注力へ。インフルエンザ薬は国内臨床２相完了、今冬に３相行い18年度発売狙う。