<Name>田辺三菱製薬
<Business>医薬品

<ROA:5.18>営業減益、関節リウマチ剤など続伸。だが仕入れ商品の増加、円安による原価高で採算悪化。長期収載品が減退。一転営業減益。仲裁裁定特益で最高益保つ。15年３月期は薬価改定をロイヤルティ成長で補う。アジア中国・天津とインドネシアで新製剤棟建設へ。13年10月シンガポール駐在員事務所開設。自己免疫疾患の開発品が欧州で炎症性腸疾患と乾癬対象に治験開始。営業増益、長期収載品が減退。円安による原価高もあり営業減益。仲裁裁定特益で最高益。15年3月期は薬価改定響く。ただ関節リウマチ剤レミケード成長続く。多発性硬化症治療剤などロイヤルティが拡大。導出品2型糖尿病治療剤が欧州承認取得。買収カナダ社は５年後メドにインフルエンザワクチン発売目標。アルツハイマー型認知症治療剤の国際共同3相試験開始。小幅改善、薬価改定響き、主力の関節リウマチ治療剤レミケードが反落。ただロイヤルティは多発性硬化症治療剤に加え、2型糖尿病薬の貢献本格化。在庫評価損も減り、営業益小幅改善。仲裁裁定の特益剥落。新薬新規の２型糖尿病薬が６月承認の公算、既存薬との合剤開発も検討。水痘ワクチンが秋から定期接種化、ワクチン専門のＭＲ（医薬情報担当者）陣容強化方針。小反発、主力の関節リウマチ治療剤レミケードが薬価改定響いて後退。長期収載品も減退続く。ただロイヤルティは多発性硬化症治療剤続伸、2型糖尿病薬も寄与本格化。営業益底打ち。仲裁裁定の特益落ちる。工場再編茨城・鹿島工場を譲渡へ。大阪工場も閉鎖予定で、17年度末メド国内2工場に集約。米国市場に自社販売でも参入方針。20年度以降に海外売上比率3割目指す。

<ROA:4.35>微増益、長期収載品は後発品侵食で苦しい。主力の関節リウマチ治療剤も薬価改定痛打。ただ多発性硬化症薬、2型糖尿病薬のロイヤルティ収入が拡大。人件費も抑制し小幅営業増益。仲裁裁定の特益剥落。16年3月期は２型糖尿病薬群が順調に育つ。海外戦略製品の自社販売は現状欧州、アジアのみ。米国進出に向け統括会社を設置し執行役員派遣、研究開発の基盤固めへ。連続増益、医薬品は薬価改定逆風だが、ロイヤルティ収入が想定超。営業益上振れ。仲裁裁定の特益剥落。16年3月期は多発性硬化症薬などのロイヤルティ一段増。主力の関節リウマチ治療剤上向く。営業増益。アジア中国・天津子会社とインドネシア子会社で新製剤棟竣工。市場拡大にらみ生産能力増強。国内2工場への生産集約の一環で、福岡県吉富工場に新製剤棟建設。小幅増益、血漿分画製剤の販売提携終了で約200億円減収。長期収載品の後退続くが、利益に直結する多発性硬化症薬や糖尿病薬のロイヤルティ一段増。上期の研究開発費増こなし、営業益小幅増。連続増配。中枢米国社から不随意運動の治療薬導入、国内で臨床1相準備中。中枢神経領域の開発品拡充。関節リウマチ治療剤は特殊型ベーチェット病など複数効能追加へ。上振れ、血漿分画製剤剥落で約200億円減収。柱の関節リウマチ治療薬伸び悩む。長期収載品も減退。が、多発性硬化症薬、糖尿病薬のロイヤルティ続伸。研究開発費も想定以下で会社数字より上振れ。連続増配。研究開発関連4本部を創薬・育薬の２本部に集約。非臨床の研究から臨床開発への橋渡しの円滑化狙う。脳梗塞治療薬が国内で筋萎縮性側索硬化症の効能追加取得。

<ROA:6.07>続伸、血漿分画製剤剥落で200億円減収。関節リウマチ薬は競合激化で下振れだが、多発性硬化症薬等のロイヤルティ絶好調。増益幅拡大。リストラ特損。17年3月期は薬価改定あるもロイヤルティ成長。リストラ後発薬普及で厳しい国内の固定費圧縮のため、希望退職実施。16年3月末退職で数百人規模想定か。開発中の自己免疫疾患薬を米バイオジェンに海外導出。最高益、血漿分画製剤剥落の一方、糖尿病薬等のロイヤルティとワクチン想定超。増益幅拡大。リストラ特損。17年３月期は薬価改定と長期収載品後退をロイヤルティ伸長がカバー。高水準の研究開発費吸収。米国5年間で2000億円超投資、自社製品販売始め20年度売上高800億円目標。16年度米国発売狙う筋萎縮性側索硬化症薬が第一歩。3月末634人早期退職。反落、ＩＦＲＳ移行、業績影響は軽微。糖尿病薬などのロイヤルティ拡大。が、長期収載品の減退続く。脂質異常症薬などの導出一時金も剥落。薬価改定も逆風で、営業益反落。前期はリストラ特損。連続増配。圧縮15年度末の早期退職と自然減で20年度に国内連結5000人（昨9月末6176人）まで圧縮。生産改革等も行い、20年度に15年度比200億円費用減狙う。減益幅縮小、ＩＦＲＳ移行、業績影響軽微。長期収載品減少や前下期の導出一時金剥落の一方、糖尿病薬等のロイヤルティ想定超。国内重点品好調。前号比で営業減益幅縮小。早期退職特損ない。増配上積みも。ＡＬＳ米国開拓の足掛かりとなる筋萎縮性側索硬化症薬を申請、16年度発売見込む。2型糖尿病治療用の配合剤を国内申請。自前主義に固執せず、他社との協業積極化。