<Name>あすか製薬
<Business>医薬品

<ROA:0.96>増益、得意の婦人科系薬は着実。が、後発薬は後半に大型品投入でも、前半の出遅れを補えず。旅費等販管費の削減実り、会社営業益は上回る。15年３月期も新薬なく、大型後発薬の通期化、投入でしのぐ。組織再編10月に後発薬の事業本部を設置。米アクタビスとの合弁のＭＲも吸収し、営業を強化。肝性脳症薬は希少薬指定受けて開発加速、15年度申請を前倒しも。増益、甲状腺ホルモン剤など拡大。販売費減が想定超。終盤に研究開発費膨張でも増益。15年3月期は薬価改定で長期収載品が後退。前期と期中に各１剤投入の大型後発薬が補う。震災復旧整備補助金特益。後発薬合弁相手アクタビスが同業大手の米フォレスト買収。日本での発売品候補増との認識。ただ、日本規格への適合が必要で進捗緩慢。当面は自社開発が主流。増益、長期収載品は薬価改定で後退だが、制度変更追い風にした後発品が牽引。前期発売した前立腺がん薬の貢献大。大型降圧剤後発品の先行販売は効果控えめ、費用は多めの会社前提。表記営業益は最低線。降圧剤先発品を製造する武田薬品と原薬、添加物、製造方法が同一の後発品製販で合意。9月発売でも３カ月は競合ない状態。先発品の国内年商は1000億円超。独自増額、前半は特許切れ新薬への薬価改定影響きつい。新製品販売費も前掛かり。だが、前立腺がん薬後発品が尻上がり。さらに会社計画は後半の大型降圧薬後発品寄与を慎重視。通期営業益に増額余地大。降圧薬9月、先発品作る武田薬品との契約に基づき品質が同等の製品を供給。価格訴求で切り替え進める。年明けにいわき工場第4製剤棟着工、予定投資額は19億円。

<ROA:2.17>反発、特許切れ新薬は薬価改定逆風。ただ9月投入の大型降圧剤の後発品が一気に膨らむ。後半に研究開発費増えるが、営業増益。会社は降圧剤後発品の伸びを慎重視。16年３月期は降圧剤後発品が一段拡大。先行発売降圧剤後発品は多数の競合より３カ月早い９月発売。競合参入後は価格競争から一線引き、先発品作る武田と同じ品質で勝負。いわき工場で製剤内製化推進。倍増、長期収載品は薬価改定響く。が、9月投入の大型降圧剤後発品が急拡大。会社計画より研究開発費も抑制。16年3月期は武田先発品と同品質訴求し、降圧剤後発品伸ばす。その他後発品も利用促進策追い風に前立腺がん薬など続伸。営業益倍増。戦略降圧剤に続く先発品と同品質の後発品投入に意欲。降圧剤発売でＭＲの新規訪問先増、当社他製品の情報提供の好機。上伸、経皮吸収型鎮痛消炎剤剥落が通期化。一方、後発薬は武田先発品と同品質の降圧剤がフル寄与で大幅増、前立腺がん薬続伸。後半に抗甲状腺薬も上乗せ。研究開発費増を製剤内製化で吸収し、営業増益。産婦人科不妊治療用黄体ホルモン剤を申請、子宮頸がん検査用細胞採取ブラシ発売。強みの産婦人科領域の製品群拡充。中外製薬から抗甲状腺薬2品目を10月承継。好伸、経皮吸収型鎮痛消炎剤が通期剥落。一方、武田先発品と同品質の降圧剤後発薬が市場で台頭、会社が織り込まない第２弾も加勢。後半に抗甲状腺薬承継。製剤内製化で研究開発費増吸収。営業益上振れ。第２弾武田の降圧剤配合剤と原薬・添加物・製造方法が同じ後発薬を今期中発売見込み。同様の後発薬は当社二つ目。第１弾は主成分同じ後発薬市場でシェア過半。

<ROA:1.2>一転減益、鎮痛消炎剤通期剥落。他社先発品健闘で、後発薬は降圧剤や前立腺がん薬伸び悩む。利幅厚い新薬も投入遅れ。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は薬価改定あるも新規降圧剤後発薬貢献。期待の星今期申請の肝性脳症薬を次期主力製品に育成方針。過敏性腸症候群、クローン病等への適応拡大視野。導入や当社創製品の臨床入りによる開発品拡充急ぐ。復調、降圧剤後発薬伸びる一方、鎮痛消炎剤が通期剥落。市販後臨床試験費用も増加。ただ研究開発費未消化で減益幅縮小。17年3月期は医療費抑制背景に降圧剤など後発薬順調。生殖補助医療用や肝性脳症の新薬も貢献。薬価改定吸収し営業益復調。増強いわき工場に第四製剤棟建設。16年夏稼働で生産能力は現状の１・５倍に。15年12月、大型化狙う肝性脳症薬を申請。費用増、降圧剤、前立腺がん薬など後発薬順調。甲状腺ホルモン剤は患者増受け上向く。新規の肝性脳症薬、黄体ホルモン製剤も寄与。が、薬価改定が採算圧迫。研究開発費も一段増。営業益続落。税負担減る。後発薬武田先発品と同等品質の降圧剤の三つ目を今期投入。不妊治療用の黄体ホルモン製剤を４月発売。創薬機能と開発機能を分割、権限の明確化で効率向上図る。独自増額、降圧剤や前立腺がん薬など後発薬は想定以上に盛り上がる。抗甲状腺薬通期化。新規の肝性脳症薬も貢献。薬価改定や償却費、研究開発費増かわし、前号の減益予想から一転、営業増益に。税負担減る。目標今期承認見込む肝性脳症薬の大型化などで、20年度売上高700億円、営業利益率10％目指す。武田先発品と同等品質の降圧剤後発薬は３製品目を９月発売。