<Name>日本新薬
<Business>医薬品

<ROA:4.96>増益続く、骨髄異形成症候群治療剤ビダーザなど成長続く。がん疼痛治療剤が慢性疼痛の効能追加で後半拡大。営業増益。増配。15年3月期は月経困難症治療剤の超低用量製剤投入フル貢献など新製品群続伸。集中がん疼痛・慢性疼痛治療剤の販売促進をファイザーに委託。自社活動は血液などの得意分野に集中。前立腺肥大症に伴う排尿障害治療剤を来期発売見込む。続伸、骨髄異形成症候群治療剤ビダーザなど新製品群が牽引。増配。15年3月期は薬価改定を主力品数量増でカバー。月経困難症治療剤は長期処方可能となり拡大。肺高血圧症治療剤が成長。最高益更新も。導出品自社創製の肺高血圧症治療剤はスイス社が14年度中に申請目指す。前立腺肥大症に伴う排尿障害治療剤を発売準備中。サイト通じ月経困難症等の啓発を推進。連続最高益、販促活動をファイザーに委託したがん疼痛・慢性疼痛治療剤はじめ新製品群が伸びる。後半にスイス社に導出した肺動脈性肺高血圧症治療剤の申請に伴う収入織り込む。薬価改定影響や情報提供活動、委託費増こなし営業益続伸。連続増配。開発導出した肺高血圧症剤は国内も共同開発で15年度申請目標。前立腺肥大症に伴う排尿障害治療剤の情報提供積極化。連続最高益、骨髄異形成症候群治療剤ビダーザなど主力品堅調。前立腺肥大症に伴う排尿障害改善剤が新規貢献。後半に導出品の申請一時金収入見込む。薬価改定の影響や情報提供など費用増かわす。連続増配。導出品スイスのアクテリオン社に導出した肺動脈性肺高血圧症の３相試験が結果良好、同社が欧米で申請準備中。中計最終18年度の営業益180億円達成のカギに。

<ROA:4.74>最高益、新製品のがん疼痛治療薬、排尿障害改善剤の伸びが想定下回る。一方で骨髄異形成症候群薬など主力品順調。後半にスイス社導出品の申請一時金収入。研究開発費を横ばいに抑え、営業増益。連続増配。16年3月期は市場浸透進み新製品群成長。拡充肺動脈性肺高血圧症薬で発売済み１製品に加え、作用機序違う２製品を開発。新製品は医師向け説明会で認知向上へ。連続最高益、医薬品は新製品群貢献。円安で利益直結の申請一時金収入膨張、開発費も未消化に。16年３月期は薬価改定なく主力品順調。排尿障害改善剤も長期処方解禁で弾み。後半承認一時金見込む。最高益。開発品肺動脈性肺高血圧症薬セレキシパグは導出先が欧米で申請、15年度後半承認見込む。国内は15年度申請へ。核酸医薬品の筋ジストロフィー薬を18年発売目標。最高益、医薬品は長期処方解禁で排尿障害改善剤が牽引。柱の骨髄異形成症候群薬順調、がん疼痛・慢性疼痛薬など新製品も寄与。後半の承認一時金が利益押し上げ。研究開発費増こなし、営業増益。連続増配。増強京都の治験原薬製造棟（投資額約20億円）、小田原の高生理活性医薬品製造施設（同約30億円）への設備投資が本格化。子宮内膜症治療剤の第１相試験開始。連続増配、医薬品は柱の骨髄異形成症候群薬順調、がん疼痛・慢性疼痛薬など新製品成長。後半に利益直結の承認一時金計上。研究開発費増こなし営業増益。ただ、排尿障害改善剤の浸透遅延で営業増益幅は前号比やや縮小。最高純益連続更新。連続増配。開発肺動脈性肺高血圧症薬は年内に国内申請目標。京都に新設する治験原薬製造棟で原薬内製化、開発スピード向上狙う。

<ROA:4.78>最高益、排尿障害改善剤の浸透遅延。ただ採算よい主力の骨髄異形成症候群薬が好調。ほぼ利益の承認一時金計上。研究開発費増も抑え最高純益。17年3月期は肺高血圧症薬新製品の海外ロイヤルティ加わる。核酸医薬品国内臨床2相準備中の筋ジストロフィー薬が迅速審査の対象に。米国でも今期中に治験開始。排尿障害改善剤は浸透遅れる内科などでの処方拡大に注力。最高益、骨髄異形成症候群薬はじめ主力品順調。承認一時金が利益押し上げ。研究開発費も想定以下。17年3月期は排尿障害改善薬の成長本格化。肺高血圧症薬のロイヤルティ増勢。薬価改定吸収し営業増益。肺高血圧症薬国内で申請、16年末ごろ発売見込む。海外は導出先スイス社が米国で承認取得、欧州も承認間近。中外と共同開発する非ホジキンリンパ腫薬が臨床3相。最高益、薬価改定あるも、医師の認知度向上で排尿障害改善剤の成長本格化。肺高血圧症薬が承認一時金、欧米のロイヤルティで稼ぐ。好採算の原薬も膨らむ。研究開発費、販売費増こなし大幅増益。連続増配。迅速化本社の治験原薬製造棟が完成。内製化で新薬開発のスピードアップ狙う。肺高血圧症薬はスイス導出先が欧州承認取得。筋ジストロフィー薬が米国で前期2相。増額、肺動脈性肺高血圧症薬の欧州承認一時金獲得、欧米販売好調でロイヤルティ想定超。国内も全般に快走。後半に利幅厚い原薬膨らむ。研究開発費増吸収、前号比で営業益増額。増配上積みか。為替差損。肺高血圧症薬年内の国内発売見込み、疾患啓発サイト開設。慢性血栓塞栓性肺高血圧症向けでも国内3相開始。希少疾病用医薬品の指定受け、承認に要する期間短縮。