<Name>中外製薬
<Business>医薬品

<ROA:7.92>小幅増益、抗がん剤など国内が想定下回る。円安で外貨建て費用膨張、原価計上方法変え、営業益小幅増。14年12月期も関節リウマチ薬が海外軸に増勢。国内は腎性貧血薬で新剤への切り替え促進。が、円安重い。新領域ロシュから導入の統合失調症薬は第３相試験中。早ければ15年12月期に発売で、中枢神経領域に進出。原価計上変更は13年12月期営業益に38億円の改善効果。原価高、リウマチ抗体薬は国内、ロシュ向け輸出とも伸び盛り。連れてロイヤルティ増。骨粗鬆症薬、抗がん剤が拡大。が、円安でロシュからの導入品が原価高。胃がん治療薬の試験費用もかさみ営業減益。リウマチ薬国外販売担当のロシュ分含め年商1000億円超を達成。欧州で皮下注射剤投入しさらに増勢維持。がん領域以外の開発では自社創製品が徐々に増加。減益幅縮小、リウマチ抗体薬がロシュ向け軸に数量、ロイヤルティとも計画超過傾向。前期発売の乳がん治療薬も好スタート切る。円安によるロシュ製品の価格上昇、研究開発費増重いが、営業減益幅は縮小か。抗体独自抗体で副作用や患者負担軽減が見込める血友病治療薬をロシュに導出へ。リウマチ薬は繰り返し使える抗体を利用した高効率な改良版が臨床3相入り。上振れ、営業強化した国内で抗がん剤群が想定以上。リウマチ抗体薬もロシュ向け中心に増勢維持。円安による輸入品の採算悪化を吸収、前号減益予想から一転増益に。15年12月期もがん、骨・関節領域で着実増。開発希少疾病薬は数量少なくても高単価。７月に承認の非小細胞肺がん薬は開発期間わずか７年とクリーンヒット。リウマチ薬の適応追加、視神経脊髄炎薬が続く。

<ROA:7.1>最高益、国内は新製品加えて抗がん剤が想定超。円安でロシュからの輸入品の採算悪化するも、連続増益。15年12月期は抗がん剤、骨粗鬆症治療薬など軸に国内拡大続く。海外もリウマチ抗体薬続伸。営業増益。特殊抗体２種の抗原と結合できる特殊抗体用いた血友病薬の臨床試験中、既存薬より高い効果持続性を見込む。非小細胞肺がんを対象とする免疫療法剤が臨床3相。最高益、在庫適正化影響なくなり、リウマチ抗体薬は国内、ロシュ向け輸出とも大幅伸長。国内抗がん剤も新製品群が伸び盛り。骨粗鬆症薬好調続く。増収効果で研究開発費増こなし、営業益反発。連続増配。投資シンガポール研究所に21年までの10年で400億円投資、抗体改変技術を活用した開発候補品の創製加速。開発スピード向上へ、初期臨床開発の専門組織新設。最高益、序盤に大型ロイヤルティ剥落と仮需の反動減。が、好採算のリウマチ抗体薬は在庫適正化影響なくなり国内外で大幅増。主力の抗がん剤群も想定超。円安による原価高を吸収。前号比営業益増額。増配。再生医療米ベンチャーから脳梗塞対象細胞治療医薬品の国内での開発販売権取得。がん免疫療法薬は非小細胞肺がん対象で16年、膀胱がん対象は17年の申請目指す。絶好調、好採算のリウマチ抗体薬がロシュ向け輸出中心に急伸。国内抗がん剤、骨粗鬆症薬も勢い増す。円安による原価高を吸収し、営業益反発。増配上乗せも。16年12月期は抗がん剤など主力品が好調持続。統合欧州、中国、台湾で分社化していた子会社を地域ごとに統合。開発から販売まで一貫させ、市場ニーズを初期臨床開発に活用。自社品血友病薬を17年度申請へ。

<ROA:8.01>連続最高益、採算よいリウマチ抗体薬がロシュ向け大幅増。国内抗がん剤も絶好調。円安で輸入原価膨らむも営業益反発。16年12月期は抗がん剤、骨粗鬆症薬など国内主力品牽引。新製品の貢献拡大。連続増配か。がん医師の専門細分化受け、大都市圏にがん種別のＭＲを配置。浮間工場に少量多品種生産対応のバイオ抗体原薬生産設備新設、19年稼働。開発スピード向上狙う。反落、乳がん薬、骨粗鬆症薬好調続く。が、主力の大腸がん薬が薬価大幅引き下げの災難。ロシュ向けリウマチ抗体薬は価格低下で伸び鈍化。前期膨らんだ一時金収入も端境期で減。営業益反落。普通58円配か。第３の柱既存の低分子薬と抗体薬の長所を併せ持つ、環状ペプチド等の中分子の創薬に本腰。自社品血友病薬は17年度申請、ピーク時世界売上高2000億円超狙う。反落、国内乳がん薬、骨粗鬆症薬伸びる一方、柱の大腸がん薬が薬価ダウンで頭打ち。一時金収入も端境期。輸入品の原価高やロシュ向けリウマチ抗体薬の価格低下逆風。研究開発費も増える。営業益反落。連携阪大と免疫分野で包括連携。10年間で100億円提供し、がんや自己免疫疾患の創薬につなげる。日立製作所所有の横浜市の土地取得、研究開発拠点を新設へ。減益幅縮小、大腸がん薬は薬価ダウン響く。一時金収入も減。が、乳がん薬や骨粗鬆症薬想定超。ロシュ向けリウマチ薬の価格低下きついが、前号比で営業減益幅縮小。17年12月期は抗がん剤が牽引し利益反発。自社創製品臨床３相の視神経脊髄炎薬をロシュに、2相のアトピー性皮膚炎・透析掻痒症薬をスイス社に導出。がん免疫薬は小細胞肺がん、乳がん向けでも3相開始。