<Name>科研製薬
<Business>医薬品

<ROA:9.04>横ばい、政策追い風に後発薬販売が想定上回る。が、主力の関節機能改善薬は前半から伸び鈍る。会社の挽回計画に黄信号。還元意欲強く、表記なら連続増配。15年3月期は薬価改定きつい。新薬で補えず。新薬つめ真菌症薬が初夏にも発売。初の塗布薬、自社品で好採算だが、認知度上昇に時間か。自己株残高166億円、Ｍ＆Ａで使いたい。東証新指数400に採用。横ばい、主力の関節機能改善剤は伸び鈍い。が、技術導出一時金で営業益は会社想定線。15年3月期は薬価改定により既存品後退、つめ真菌症新薬が埋める。内外とも今秋の発売前提。北米導出先からロイヤルティ。真菌症薬容器形状で承認遅れの導出先に技術供与、早期発売を促進。発売時に一時金取り込み。開発品少なめで導入候補を物色だが、世界的に競争激しく具体化は先。着実、主力の関節機能改善剤は薬価改定の影響大。ただ新製品テコに後発品が伸長、用途提案で癒着防止材も続伸。下期に真菌症薬の導出一時金。他社から製品導入なければ表記営業益上振れ。13期連続増配。開発真菌症薬の承認申請中、期中に承認見込み。導出先も米国で承認待ち、カナダと同時発売へ。臨床３相の歯周病薬は早ければ今期中に申請、16年度から貢献。連続増配、主力の関節機能改善剤は数量増で単価低下を補えず。前半は仮需の反動減を導出一時金で埋める。後半に爪白癬症外用薬が上乗せ。表記営業益は10億円程度の製品導入費用見込む。なければ上振れ。新外用薬肝機能へ影響なく経口薬に対し優位。海外導出先からのロイヤルティ収入は来期本格化。自己株取得12月まで上限35億円・180万株、うち32億円取得済み。

<ROA:10.94>上振れ、柱の関節機能改善剤は薬価改定で厳しい。一方、9月発売の爪白癬症外用薬が好発進、海外導出先からの一時金収入もあり粗利を想定以上に押し上げ。他社から製品導入なければ表記営業益も上振れ。16年３月期は後発品や爪白癬症薬が伸長。開発品現状3品目のみ、導入含めた品目拡充が課題。歯周病薬は今期中申請、16年承認を見込み販売パートナーを物色中。続伸、新製品の爪白癬症薬が想定超。研究開発費未消化もあり、前号比で営業益増額。16年3月期は長期収載品減退だが爪白癬症薬続伸、海外導出先からのロイヤルティ収入も膨らむ。後発薬好調。連続増益。爪白癬症薬14年9月発売から４カ月で国内累計売上高40億円突破、薬価算定時のピーク年間売上高予測35億円を超過。後発薬は得意の整形外科・皮膚科領域に照準。最高益、薬価改定なく関節機能改善剤など主力品下げ止まる。14年９月に好スタート切った爪白癬症薬がフル寄与、カナダ導出先からのロイヤルティ収入も伸長。製品導入費用積み増すが、会社の爪白癬症薬販売計画は保守的。営業増益。14期連続増配。補強米国社から原発性局所多汗症治療剤の開発品を導入。開発品は歯周病薬など4品目に。6月抗血小板薬の後発品発売。絶好調、関節機能改善剤など主力品は微増。ただ、利幅厚い新規の爪白癬症薬が急成長。海外導出先も好調で、売上連動ロイヤルティが大幅に上振れ。後半に製品導入費用増えるが営業益6割増。増配上乗せか。爪白癬症薬国内初の塗り薬で指１本単位で治療可能。内服の競合品に比べた飲み合わせ面等で使いやすさ訴求。歯周病薬10月申請。9月末基準日で２株を１株に併合。

<ROA:17.04>躍進、好採算の爪白癬症薬が国内初の塗り薬として急拡大。カナダ導出先からのロイヤルティも急伸。研究開発費も未消化で、会社営業益を超過。爪白癬症薬発売記念配、さらなる上積み期待。17年3月期は薬価改定あるも、爪白癬症薬が一段成長。課題4品目にとどまる開発品の拡充が課題。導入検討する専門チーム立ち上げ、整形外科、皮膚科領域で複数社と交渉中。連続最高益、柱の関節機能改善剤は頭打ち。が、好採算の爪白癬症薬絶好調。会社の研究開発費想定は過大。増配上乗せか。17年３月期も爪白癬症薬が牽引。国内数量増に加え、カナダ導出先からのロイヤルティ続伸。薬価改定かわし、営業益一段増。開発多汗症薬が臨床1相開始。一方、関節機能改善剤の効能追加の開発中止。開発品は３品目に減少、導入による拡充急ぐ。反落、大型化した爪白癬症薬は患者掘り起こし進み一段増だが、カナダ導出先からのロイヤルティ減少。利幅厚いプロナーゼ製剤販売中止や薬価改定も痛打。研究開発費も反転増。営業益反落。15期連続増配。導入熱傷で生じる壊死組織除去剤の国内開発・販売権をイスラエル社から導入。創傷治癒促進剤との販売相乗効果見込む。導入専門チームの活動成果が徐々に発現。後退、爪白癬症薬は競合出現しても一段伸長だが、カナダ導出先からのロイヤルティ減る。柱の関節機能改善剤や後発薬も薬価改定で後退。導入活動積極化で研究開発費も大幅増。営業益反落。15期連続増配。共同販促ＭＳＤが申請中の抗アレルギー薬を、国内販売権持つ杏林製薬と共同販促。当社は得意の皮膚科領域に重点。爪白癬症薬は韓国導出先が17年現地発売予定。