<Name>エーザイ
<Business>医薬品

<ROA:3.4>小幅増、医療用医薬品はアジア好調。日米で抗がん剤が伸びる。ただ、認知症薬特許切れの影響なお残る。前半の研究開発費集中が重く、会社計画に未達懸念。15年3月期は米国の肥満症薬、てんかん薬が牽引。肥満症薬６月に発売、ＭＲを２倍の400人体制へ。医師訪問数を大幅に増やし、20年に年商約1000億円が目標。アジアは潜在患者多い認知症薬を軸に拡大。上向く、中国軸にアジア急成長。が、販売権取得費用発生のうえ、販促費増加懸念。15年3月期は肥満症薬、てんかん薬などの増加、アジア好調で薬価改定影響こなす。リストラ効果発現、構造改革特損見込まず。集約埼玉・美里工場の事業を３月に譲渡、国内主要工場は１つに。全国で400人弱が希望退職応募。14年中に甲状腺がん薬を日米欧で承認申請、適応拡大も進める。先行投資、海外を軸に抗がん剤、てんかん薬は伸長。だが抗潰瘍薬の米国特許切れ影響が通期化。主力の認知症薬も小幅減。米国やアジアなど戦略市場で販促費など積極投入し、営業減益。150円配は維持。米国最大市場の再攻略に意欲。肥満症薬はＭＲ（医薬情報提供者）5割増、テレビ広告も投入。てんかん薬もＭＲ約倍に。前期実績はＩＦＲＳでも表記と大差なし。費用先行、米国抗潰瘍薬の前期特許切れが響く。国内は認知症薬など長期収載品の後発品侵食が想定以上。欧州、アジアの好調で埋めるが、米国における抗肥満薬、てんかん薬の販促費前倒しで営業大幅減益。新興国ロシアに続き今期中にもブラジル、メキシコで乳がん治療薬を販売へ。甲状腺がん治療薬は切れ味鋭く各種固形がん向けに開発急ぐ。肝細胞がんが臨床3相。

<ROA:4.33>減額、国内は認知症薬などが想定上回る後発品侵食で苦戦。新製品群も伸び悩む。米国抗潰瘍薬の特許切れ影響通期化。販促費もかさみ、営業減益幅は前号よりも拡大。16年３月期は新製品の浸透緩慢。増益小幅。再起特許切れ認知症薬でアルツハイマー型に加え、認知症の２割占めるレビー小体型の効能取得。疾患啓発積極化し後発品に対抗へ。乳がん治療薬発売で豪州進出。低水準、国内は後発薬侵食で柱の認知症薬急減。販促費つぎ込んだ米国新製品も不振。営業減益幅急拡大。16年3月期は新製品が徐々に浸透。ただ販促費、研究開発費重く営業益低水準。税平常化で最終減益。進展新規抗がん剤が甲状腺がん適応で米国承認、日欧などは15年度にかけ承認見込み。肝細胞がん、腎細胞がん等にも適応広げる。重要性増す中国に統括会社設立。底打つ、米国制吐剤が特許切れで急減。認知症薬も後発品侵食続く。一方、乳がん薬など採算よい自社製品が国内外で尻上がりに成長。新規抗がん剤好発進。販促費大幅圧縮も効き、営業益上向く。税平常化。腫瘍免疫新規抗がん剤、乳がん薬と米メルクの抗体医薬品との併用療法を開発。提携する米国社と合わせアルツハイマー型認知症薬4品目開発、20年ごろ投入目指す。底入れ、国内は長期収載品後退、後半に米国制吐剤も特許切れで急落。が、乳がん薬など好採算の自社新薬が内外で伸長。販促費、研究開発費も絞り営業益復調。会社計画よりも利益は上期寄りに。税平常化。てんかん薬欧米で全般てんかんに対する併用療法の適応追加承認。てんかんの８割で使用可能に。米国ノースカロライナ工場を米バイオジェンに売却しコスト削減。

<ROA:5.42>回復基調、国内長期収載品、米国制吐剤後退。一方、好採算の新製品順調。中国増勢。販売費抑制効く。税平常化。17年3月期は消化器事業統合で売上高約400億円上乗せ。薬価改定あるも、新製品浸透進む。統合特許切れ影響残る消化器事業を味の素製薬と統合、16年4月国内最大手となる新会社発足（当社60％出資）。製品、開発品充実化。本体は中枢神経、がんに集中。改善基調、国内外で抗がん剤軸に新製品伸びる。子会社株式等の譲渡益で営業増益幅拡大。17年3月期は国内長期収載品の後退続くが、味の素製薬との消化器事業統合で売上が加算。新製品一段増。税平常化。選択と集中診断薬、食品・化学、製造子会社を譲渡。中枢神経とがんの新薬開発に集中。現地企業買収し中国で後発薬参入。新規抗がん剤が腎細胞がん向け欧米申請。回復歩調、国内は長期収載品が下降線だが、味の素製薬との消化器事業統合が売上にプラス。抗がん剤、てんかん薬など新製品も内外で好調。子会社株式等の譲渡益一巡や薬価改定こなし、営業増益。税平常化。認知症新薬開発による予防・治癒から服薬支援機器、多職種連携システムなどのケアまで網羅し注力。不眠症薬新薬候補は認知症に伴う睡眠覚醒断片化向けも開発。増額、円高や薬価改定響くが、抗がん剤など新製品が内外で伸長。味の素製薬との消化器事業統合で売上加算、上期に割安購入益も計上。通期計画据え置きの会社営業益保守的。前号比増益幅拡大。税平常化。認知症次世代治療薬の一つ、ＢＡＣＥ阻害剤は早期アルツハイマー型認知症を対象に今期中に臨床3相開始目指す。免疫機能を回復させる新規抗がん剤が臨床1相。