<Name>森下仁丹
<Business>医薬品

<ROA:2.79>増益、乳酸菌健康食品ビフィーナは通販伸び悩み。ただＯＴＣ医薬品の新製品やや梅仁丹の復刻貢献。媒体選別し広告宣伝費節減。カプセル事業は自社後発品堅調。新規受託上乗せ。税軽い。15年３月期はカプセルの後発品順調、新規受託フル寄与。開発複数大学と共同研究進めてきたザクロのポリフェノール利用した健康食品開発中。ＯＴＣ医薬品通販を前向きに検討。増益、カプセル事業好調の一方、乳酸菌健康食品ビフィーナが苦戦。前号から営業増益幅縮小。営業外補助金減る。15年３月期はビフィーナ伸び悩む。ただＯＴＣ医薬品堅調。カプセルは自社後発品が順調、フレーバーなど新規受託フル寄与。税軽い。テコ入れビフィーナは低価格版をスーパーで展開し顧客広げる。主力通販に加え自社サイト一段注力、アマゾン販売開始も。着実、稼ぎ頭の乳酸菌健康食品『ビフィーナ』等サプリ類が競合激化で苦戦。ただ、ＯＴＣ医薬品やカプセル受託が堅調。広告宣伝費は効率性重視で見直し。上期開発費用先行を通期で吸収。連続営業増益。レアメタル独自のシームレスカプセル技術を応用、電子基板等廃棄物からレアメタル回収する実証実験開始。ビフィーナは豊富な品ぞろえ武器に幅広い年代に訴求。営業増益、梅仁丹等の一部商品除き、駆け込みの反動響く。ただ『鼻・のど甜茶飴』再販売や乳幼児向サプリ等の新商品投入でテコ入れ。上期は研究開発費先行も、広告宣伝費見直し販管費抑制。通期営業増益。ワクチンビフィズス菌と独自のカプセル化技術応用した『経口ワクチン』特許権を日米で取得。8月発売のビタミンＤサプリはゼロ歳児から大人まで摂取可能がウリ。

<ROA:0.74>一転減益、増税反動減が想定超で主力ビフィーナ含めサプリ類等ヘルスケア商品が上期大苦戦。カプセル受託の研究開発費も負担。下期に営業強化、広告宣伝費抑制でも前号増益予想から一転減益。16年3月期は機能性表示の規制緩和追い風に利益改善。解禁15年春の機能性表示の解禁見据え商品群拡充を検討。事業化へ環境浄化用バイオカプセル特許を長瀬産業と出願。緩慢、消費増税後の反動減から回復緩慢、ヘルスケア事業が想定超の低迷。カプセル事業堅調も補えず。減益幅拡大。減配。16年3月期は機能性表示解禁を味方にサプリ類の新商品投入。カプセル事業はフレーバー等牽引。開発費増吸収し営業益復調。拡大フラワーインテリア展開のラポールと提携、百貨店の販路拡大。サプリメント新商品で新ブランドの立ち上げ計画。復元配、ヘルスケア事業が機能性表示の新商品テコに拡大、ドラッグストアやコンビニなど店頭販売寄与。カプセル事業も底堅い。上期は広告宣伝費先行も下期に効果発現。研究開発費など吸収し営業益反転増。機能性表示新ブランド『ヘルスエイド』で７商品を展開。今期中に10商品以上にラインナップ拡充目指す。ビフィズス菌などを利用した抗アレルギー剤の特許権取得。反転増、ヘルスケア事業は機能性表示の新商品順次投入で拡大、ドラッグストアやコンビニなど取扱店の増加が寄与。カプセル事業はフレーバーが堅調。上期は新商品の広告宣伝強化で費用先行も、下期に販促の効果発現。営業益反転増。復元配。拡大機能性表示のサプリメントの扱いテコに店頭販売強化。バイオベンチャーのメタジェンとビフィズス菌で共同研究。

<ROA:2.78>復元配、ヘルスケア事業は機能性表示食品『ヘルスエイド』が新商品テコに拡大。カプセル事業は労務費圧縮や原価低減で利益率改善。上期先行の広告宣伝費など吸収し、営業益反転増。復元配。17年3月期は機能性商品の新商品と店頭販売強化で拡大へ。提携研究開発支援のリバネスと提携、研究者向けカプセル化受託狙う。米国の健康食品関連の展示会に15年連続出展。小幅増益、ヘルスケア事業は機能性表示食品10程度投入で拡大。カプセルも堅調。広告宣伝費増等吸収し営業益反転増。復元配。17年3月期は機能性商品の店頭販売強化。カプセルは工場の自動化推進で生産性向上図る。高水準の販促費を吸収し連続増益。拡大機能性表示食品はドラッグストアなど店頭取り扱い拡大。専門商社カネダとえごま油入りシームレスカプセル開発。続伸、ヘルスケア事業は機能性表示食品『ヘルスエイドシリーズ』での新製品投入などが奏功。カプセル受託もフレーバー中心に堅調。工場の自動化を推進し生産性も高まる。広告宣伝費はＷｅｂ広告の活用など効率化で伸び圧縮。営業益続伸。機能性表示食品分野では機能性表示食品制度を活用した新商品の発売計画。ドラッグストアなど店頭での取り扱いを拡充。連続増益、ヘルスケア事業は下期に機能性表示食品の新製品数点投入が寄与。カプセル受託はフレーバーが堅調。生産ラインの自動化奏功し生産性向上。Ｗｅｂ広告にシフトさせ広告宣伝費抑制。営業利益続伸。新製品サプリメントに加えて、食品・飲料類の機能性表示食品も今下期から投入計画。子宮頸がん予防の経口ワクチンの開発などでアンジェスＭＧから権利を許諾。