<Name>理研ビタミン
<Business>食料品

<ROA:3.65>復調、ドレッシングに新製品効果。海藻は家庭用・業務用とも伸びる。不振だった欧州向け冷凍食品が回復。海外改良剤も続伸。償却費や人件費の増こなし営業増益。15年3月期も海外事業の成長が加速。現法トルコは駐在員事務所から現地法人へ。マレーシアは生産能力3割増。中国・青島はコラーゲンの設備投資急ぐ。海藻販売は震災前の８割で完全回復が命題。増益続く、海藻が家庭用向け回復、ドレッシングも新製品効果。改良剤も伸長。為替差益。65周年配。15年3月期は国内で海藻の好調続き、海外では改良剤がマレーシア工場増強効果で伸長。償却増こなし増益。新製品ドレッシングで新ブランド2月発売。オイル含有でもカロリー半分を売りに、ノンオイル従来品と差別化。業務用海藻は学校給食向け市場の取り戻しに全力。続伸、海藻は給食向けが回復遅れ。ただ家庭用が定番品中心に伸び続く。ドレッシングもオイル入りの新製品が上乗せ。海外では改良剤がマレーシア工場増強の通年寄与で伸長。中国現法の欧州向け水産加工品も回復続く。償却増こなし営業益続伸。米国キッコーマンの流通網活用し、豚エキスを現地ラーメンチェーンなどに販売へ。中国ではコラーゲンの販売も開始。増益幅縮小、今期投入のオイル入りドレッシング順調。業務用海藻は復調、海外も改良剤や欧州向け魚加工品が伸長。ただノンオイルのドレッシング足踏み。調味料だしも増税前特需の反動大。序盤の取りこぼし響き前号よりも営業増益幅やや縮小。トルコトルコ駐在員事務所は15年３月期中に現法に格上げ。キッコーマンとは技術陣が定期的に交流。新食材開発目指す。

<ROA:3.51>天候不順、前期投入した業務用の冷凍海藻好調。中国、アジアなど海外向けも堅調。ただ夏場の天候不順で国内ドレッシングが想定外の不振。ダシも増税で出遅れる。前号より増益幅縮小。記念増配。16年3月期は冷凍海藻がさらに成長、海外も伸びる。改良剤食品改良剤は付加価値高い製剤製品に注力、現世界３カ所の顧客対応拠点の拡大図る。トルコ事務所も現法に昇格へ。増益転換、冷凍海藻好調もドレッシングは夏場の低迷を挽回できず。海外は円安だがインドなど数量伸びず。想定下回り一転減益。1部指定記念配。16年3月期はドレッシングの広告戦略見直しが奏功。米国の在庫調整も一巡。償却増を吸収し増益転換。学校給食用の安全性強調した海藻新商品を投入。給食用売上高を震災前水準に回復へ。トルコ現法はやや遅れも開設目前。上向く、業務用が冷凍海藻の品ぞろえ拡充で続伸。食品改良剤も千葉工場の７月稼働で後半加速。家庭用ドレッシング回復。海外は青島停滞するが、東南アジアで改良剤・化成品伸びる。償却増一服し営業増益。配当性向配当性向を35％に引き上げ。新中期計画スタート。18年３月期に改良剤柱に営業益75億円目標。青島子会社は構造改革、現地向け野菜生産で収益底上げ図る。最高益、家庭用ドレッシングは主力のノンオイルが復調。海藻も業務・家庭用の需要伸びる。千葉工場が７月稼働、徐々に食品改良剤が貢献。東南アジア軸に海外の改良剤・化成品も増加。減価償却費増一服し営業益反発。15期ぶりに最高益更新、増配。冷凍海藻成長続く業務用の冷凍海藻は増産投資が俎上に。家庭用の投入は長期視野で検討。トルコ現法の収益寄与は要時間。

<ROA:3.7>最高益、国内化成品は停滞。ただ国内食品は冷凍海藻など業務用が牽引。東南アジア軸に海外の改良剤も膨らむ。減価償却費増一服し営業益反発。15期ぶり最高純益更新、増配。17年3月期は海外の改良剤が牽引。国内食品の業務用も伸び連続最高益。改良剤マレーシア工場を16年春増強し年産６・８万ｔ（現状比約3割増）へ。国内食品はヘルスケアの機能性表示食品投入。最高益、海外の改良剤が好調。国内食品は冷凍海藻が堅調。広告費削減や製品見直しが想定以上に効き営業増益幅拡大。増配。17年3月期も国内食品は海藻が増勢。無添加だしも堅調続く。海外は改良剤が牽引。中国の水産品合理化も効き連続最高純益。再挑戦販売停止中のオイル入りドレッシングを16年２月再投入。中国の水産加工品は調達見直し、同国販売開始でテコ入れ。最高益、国内食品は出し、海藻など業務用が全般的に堅調。家庭用もオイルドレッシング投入等効き改善。化成品は堅調。海外の改良剤はマレーシア増産が奏功。中国の水産品合理化も効く。減価償却負担増すが業務効率化でこなす。連続最高純益。拡販海外改良剤拡大へ技術者派遣し提案営業推進。筆頭株主のキッコーマンが持株の大半売却、商品開発等の提携は維持。連続最高益、家庭用はノンオイルドレッシングの伸び鈍化を堅調な出しが補う。改良剤は国内出荷増、マレーシアも増産寄与。中国の水産品合理化効く。減価償却負担増に加え、夏場以降に原料の海藻価格が上昇。製販の業務効率化でこなし営業益続伸。ブランド海藻商品拡販へ家庭用、業務用を合わせた統一ブランドを導入。海外改良剤事業の拠点に営業・研究人員派遣継続。