<Name>ロート製薬
<Business>医薬品

<ROA:5.72>最高益、主力のスキンケアが化粧品、一般用医薬品とも想定上回る。上期未達の広告費は通期で予算消化だが、一部目薬の海外移管などが効く。会社計画最低線。15年３月期もスキンケアが牽引。アジア拡大。優遇14年１月の単元株数変更に合わせ、優待も改善。1単元（100株）以上を３年以上保有なら贈呈自社製品を上乗せ。長期保有促す。東証新指数400に採用。順調、米国でもたつくが、国内スキンケア医薬品、中国が軽くカバー。最高純益大幅更新。15年3月期もアジアの拡大続く。国内は増税影響を前期新製品の通期化でこなす。米国スキンケア底入れ。増配も。新分野３月に『ＳＵＧＡＯ』ブランドでメーク化粧品に参入。ナチュラルメーク志向の20代女性向け。まずはファンデーション２種で年商5億円、順次品ぞろえ拡充。横ばい圏、中国軸に既存製品伸ばすアジアと、メーク化粧品が通期化する日本で、スキンケア拡大。研究開発費増え営業益横ばい。会社の費用想定厚めで表記最低線。債務株式化特損など消える。連続増配濃厚。再生医療特損出た債務株式化対象企業は脂肪性幹細胞の培養技術供与元。技術継承しロート主体で開発へ。国内目薬は60歳以上向けに続き高付加価値品を連続投入。仮需影響、国内大衆薬が駆け込み需要の反動減。天候不順で日焼け止めも軟調推移。特に好採算の目薬減少が響く。アジア、米国などの好調で増収は確保するが、営業益は反落。特損なく最高純益、増配継続か。外国子会社の米メンソレータムが７月にポーランドの基礎化粧品会社を買収。東欧の橋頭堡に。9月、初のボディウオッシュ発売。保湿効果を武器に世界戦略製品に。

<ROA:5.08>費用増、アジアで『肌研』などスキンケアや目薬好調。米国も新製品順調。が、国内は序盤に増税後の反動減。広告費、研究開発費も想定超で、営業減益幅は前号比やや拡大。特損減り最高純益、11期連続増配。16年3月期は海外牽引。高水準の費用吸収。新開発紫外線を吸収し赤色発光する化粧品原料を開発、顔色改善の効果見込む。アジアはスキンケアが９割、目薬を強化中。最高益、海外好調だが、柱の国内は秋冬の保湿系商品不発。開発、広告費重く営業減益幅拡大。ただ特損消え最高純益。16年3月期は仮需反動減なく国内順調。アジア続伸。開発費増えても営業増益。12期連続増配か。肌研肌荒れ防ぐ有効成分配合した薬用化粧水投入、ＣＭや雑誌広告で積極販促。スキンケアブランド『オバジ』のメーク化粧品発売。研究開発は再生医療分野に重点。連続増配、柱の国内は化粧品、大衆薬市場停滞で横ばい。一方、海外は円安追い風。アジアで『肌研』などスキンケアや目薬続伸。米国もリップクリーム好調。広告、研究開発費重いが営業益上向く。12期連続増配。再生医療特許と共同研究の管理を行う子会社設立。4年内に再生医療医薬品を発売へ。『肌研』フェイスマスクが米国有名消費者投票で１位獲得、ブランド展開に弾み。最高益、消費増税の影響薄れ、スキンケア新製品軸に柱の国内反発。訪日客需要後押し。アジア、欧州好調。広告費、研究開発費積極投下するが、国内の増収効果が想定超。前号比で営業益増額。12期連続増配。サプリ見る力を支える機能性表示食品のサプリメント投入、目薬で得た知名度生かし販促。琉球大学内に再生医療研究センター設置、脂肪幹細胞の共同研究を実施。

<ROA:5.1>最高益、柱の国内は消費増税影響一巡、目薬軸に訪日客需要が想定超。アジアもスキンケア伸びる。前号比で営業増益幅拡大。会社の広告費想定やや多め。12期連続増配。17年3月期は国内新製品好調。アジア続伸。日焼け止め紫外線カット成分を増やさずに、日焼け防止効果を高める技術を開発。使用感改善訴求し競争激化に対抗。男性更年期向け医薬品など手掛ける国内社買収。最高益、柱の国内が訪日客需要で潤う。欧州も前期買収した化粧品会社好伸。円安追い風。広告費増を吸収。17年3月期は目薬、スキンケアの新製品寄与し国内一段増。アジアも増勢。営業増益。13期連続増配か。先鞭13年設立のケニア現法足掛かりに東アフリカ開拓。現地ニーズに合わせた製品の開発検討。目薬市場小さい米国は取扱店拡大や大学でのサンプリングに注力。微減益、国内はリベートの計上方法変更で売上横ばいも、目薬やスキンケアの新製品貢献。ただ好調続くアジア、欧米が円高で収益目減り。販管費のリベートや広告費減少しても、営業微減益。13期連続増配。再生医療京都研究所に細胞自動培養装置導入、20年までに医療用医薬品投入狙う。肝硬変、肺線維症などを対象に研究。週末や終業後の副業解禁、社員の視野広げる。微減益、リベートの計上方法変更で国内横ばい。目薬などが好調のアジアや欧米も円高で目減り。24期連続増収ならず。販管費のリベートや広告費は減少の一方、再生医療の研究開発費が増える。営業微減益。買収南アフリカ共和国のヘルスケア企業を買収、買収先販路活用しアフリカ南部開拓。再生医療の技術開発で阪大と提携。流行のオイルを配合した肌研化粧水投入。