<Name>小野薬品工業
<Business>医薬品

<ROA:4.32>減益、2型糖尿病薬グラクティブが堅調。アルツハイマー型認知症治療剤など新製品順調。ただ主力に導入品増えて採算悪化。研究開発負担増も重く連続減益。15年３月期は新製品群成長でも薬価改定響く。早期化複数対象で開発中の抗体医薬品候補は悪性黒色腫が希少疾患指定。現在の２相終了後、3相経ずに申請可能性。頻脈性不整脈治療剤が効能追加の承認取得へ。減益、骨粗鬆症治療剤など伸長。ただ導入品増え採算悪化。円安で海外開発費かさむ。15年３月期は薬価改定と後発品促進策響く。柱の２型糖尿病治療剤グラクティブは競争激化。新製品群成長でも補えない。大型開発自社開発の新規抗体医薬品候補は悪性黒色腫で承認申請、食道がんでも治験開始。海外では導出先の米国社が非小細胞肺がんはじめ複数がん種等で治験中。続落、骨粗鬆症治療剤や関節リウマチ治療剤など新製品群が伸びる。ただ薬価改定や後発品促進策が厳しい。自社開発の長期収載品縮小続き採算悪化。新製品複数発売で情報提供活動費かさむ。営業益続落。本格化複数対象で開発中の抗体医薬品候補は悪性黒色腫治療薬を今期発売見込む。がん専門のＭＲ（医薬情報担当者）を設置。新規の２型糖尿病治療薬を５月発売。減額、アルツハイマー型認知症治療剤など堅調。新規の2型糖尿病治療剤が貢献。ただ薬価改定きつい。後発品促進策受け、長期収載品も想定より数量減る。情報提供活動費かさむ。会社減益計画に下振れ懸念。戦略提携ブリストル・マイヤーズスクイブ社と提携。日本、韓国、台湾で腫瘍免疫関連化合物の単剤・併用療法の共同開発加速。悪性黒色腫治療薬の承認を７月取得。

<ROA:2.57>続落、医薬品は薬価引き下げに加え、後発品による長期収載品侵食が想定超。競合激化で新製品の出足軟調。前半中心に販促費もかさみ、営業減益幅は前号比で拡大。16年3月期は新製品が本格貢献。小幅増益。抗体医薬品悪性黒色腫を対象に14年９月発売。今後は海外展開や腎細胞がんなど他がん種へ適応拡大狙う。韓国では現法で自社販売を予定、台湾でも販社設立を検討。減益続く、医薬品は薬価改定と後発薬侵食痛打。ただ後半導出一時金受領し、前号比で減益幅縮小。16年3月期は新製品群伸びる。が、利益直結の導出一時金剥落の影響大きい。前半の退職給付債務減少で補えず。抗体薬約20種のがんを対象に世界60以上の臨床試験を実施中。悪性黒色腫の適応で米国承認を取得。患者ごとの治療効果を予測する診断薬開発で米国ダコ社と提携。低迷、2型糖尿病治療薬、がん治療薬など新製品群貢献。が、後発品利用促進政策が逆風で長期収載品の減退続く。下期には利益に直結する導出一時金収入剥落。上期の退職給付債務減少で補えず、営業減益。がん治療薬悪性黒色腫に続き、患者多い非小細胞肺がんの適応で米国承認取得、日本、台湾で承認申請。東京都中央区に自社ビル新設し東京支社移転。完成は18年春。一転増益に、後発品に押され長期収載品の苦戦続く。一方、がん免疫薬は国内悪性黒色腫向け好調、欧米販売拡大に伴いロイヤルティ収入想定超。後半の導出一時金剥落と人員増は前半の退職給付債務減少でカバー。前号営業減益予想から増益に転じる。陣容拡大10月がん専門ＭＲを現状５倍の150人に増員。がん免疫薬が欧州で悪性黒色腫、非小細胞肺がん対象で承認取得。

<ROA:4.69>底打ち、長期収載品後退。ただ、がん免疫薬は国内で悪性黒色腫向けが好調、会社側想定外の肺がん向けが終盤貢献。研究開発費積み増しても営業益底打ち。17年３月期は効能追加で免疫薬拡大。人件費増吸収。がん免疫薬国内で16年明けまでに非小細胞肺がんに適応拡大見込む。がん専門ＭＲを180人に増強し、販売増に備え。大型化狙う多発性骨髄腫薬を国内承認申請。勢いづく、がん免疫薬は15年末肺がん効能追加で成長エンジン点火。海外ロイヤルティも膨らむ。増益幅拡大。17年３月期は腎細胞がん等に適応拡大進み、がん免疫薬大型化。研究開発費増こなし、営業益続伸。探索専門部署立ち上げ、がん免疫薬の患者ごとの効果を予測する物質や、他剤との併用療法の探索を本格化。米国で腎細胞がんの効能追加、日本、欧州も申請済み。独自増額、がん免疫薬は15年末の肺がん効能追加で一気に大型化。海外ロイヤルティも続伸。研究開発費、販売費増えるが、腎細胞がんやホジキンリンパ腫効能追加を織り込まない会社計画は超過達成必至。増配。新工場事業拡大に対応し、山口市に新工場建設。20年の稼働当初はがん免疫薬など注射剤を生産。大阪府水無瀬研究所に新棟完成、化合物の合成・分析機能を集約。連続最高益、がん免疫薬は肺がん効能追加で急拡大。海外ロイヤルティも絶好調。研究開発費、販売費増こなし営業益急伸。会社計画は腎細胞がん、ホジキンリンパ腫効能追加や多発性骨髄腫薬寄与を織り込まず。承認がん免疫薬の腎細胞がん効能追加、多発性骨髄腫薬が国内承認。共同開発する米ＢＭＳ社未治療肺がん治験の一つは失敗したが、別治験で単剤、併用療法再挑戦。