<Name>久光製薬
<Business>医薬品

<ROA:9.17>小幅減益、大型抗アレルギー薬の牽引で一般用医薬品が上振れ。主力の消炎鎮痛貼付剤も尻上がり。会社計画は国内販促費を過大視。15年2月期は薬価改定で貼付剤厳しいが、米国の更年期障害新薬がカバー。更年期薬14年初発売を13年11月に繰り上げ。ＭＲ増員。のぼせ、発汗の抑制効果高く、米国外への拡大は日本より人種が類似の欧州に可能性。東証新指数400に採用。営業増益、15年2月期は期初から薬価改定の影響受ける。柱の医療用鎮痛消炎剤が単価低下で後退。が、抗アレルギー薬を軸に一般用続伸。米国の更年期用貼付薬も増加。販促費増等こなす。販売権許諾特益ない。新中期計画今期開始で、海外強化が主題か。米国は更年期用経口新薬の育成、製品の日米相互供給の検討など。アジアはベトナム、インドネシアでのサロンパス拡販。小幅増益、貼付剤は主力品、鎮痛消炎剤の単価低下響くが、疼痛治療剤、過活動膀胱治療剤で補う。米国の更年期用貼付剤も伸長。販促費などの増加こなす。期中解散で持分法利益は減少。販売許諾特益ない。米国子会社販促費過多体質。合弁販社解散に伴う自販化を機に経営関与を強化方針。更年期用経口新薬の追加特許取得に伴い、販促費集中投入変更なら表記上振れ。絞る、後発薬による主力の鎮痛消炎貼付剤侵食が想定超。疼痛治療剤も未達懸念。7月以降巻き返しでも出だしの落ち込みを埋められず。が、販売費絞り営業益減額は回避。持分法会社解散、販売許諾特益ない。特許庁長官賞鎮痛消炎貼付剤が発明協会の特許庁長官賞を受賞。医師、薬局への訴求材料に。販売費過多の米国子会社は新薬の動向を注視、役員派遣も検討課題。

<ROA:6.99>上向く、貼付剤は薬価改定と後発品の侵食で医療用鎮痛消炎剤が苦戦。だが後発品未登場の更年期用が米国で伸びる。販促費も絞り営業増益。持分法会社解散、販売許諾特益ない。16年２月期は薬価改定なく消炎鎮痛剤が下げ止まる。更年期用も順調。開発品米国で帯状疱疹後の神経疼痛薬の後発品が15年度承認見込み。一般用貼付剤は高付加価値品拡充で市場縮小に対抗。回復基調、16年2月期は薬価改定なく、後発品による侵食も減速し柱の医療用鎮痛消炎貼付剤復調。米国で更年期障害用貼付剤続伸。販促費抑制も効いて営業増益。前期中の持分法会社解散で持分法利益減少。更年期用ホルモン療法ののぼせ治療薬は骨粗鬆症の効能追加取得、小型サイズも投入。育成中の非ホルモン療法薬は米国で半年間ＣＭ実施も効果薄。販売戦略変更へ。広告費圧縮、貼付剤は柱の国内医療用が薬価改定なく後発品侵食も一服。更年期障害用や一般用も米国で好調。研究開発費増えるが、広告費、販促費を大きく絞り営業大幅増益。前期中の解散で持分法利益減少。開発米国で注意欠如・多動症（ＡＤＨＤ）用貼付剤が今期臨床3相開始予定。更年期障害用貼付剤は米国の民間医療保険会社と交渉し患者負担低減、販売拡大に力。急回復、医療用貼付剤は鎮痛消炎剤の後発品侵食減速し国内底入れ、米国で更年期障害用順調。一般用『サロンパス』は訪日中国人需要旺盛。米国の広告費を大幅圧縮し、営業益急伸。前期中の解散で持分法利益減。サロンパス有効成分の濃度高め、フィット感を向上させた改良型製品を投入。広告展開し浸透図る。米国で帯状疱疹後の神経疼痛用貼付剤後発品が今期承認見込み。

<ROA:6.24>独自増額、貼付剤は米国の更年期障害用伸長。国内医療用も後発品侵食減速で徐々に立ち直る。販促費大幅減、研究開発費も未消化。前号比で営業増益幅拡大。前期中の解散で持分法利益減少。増配も。17年２月期は薬価改定の一方、日米で新製品寄与。医療用貼付回数１日１回の鎮痛消炎パップ剤新製品を15年12月国内発売。米国も神経疼痛用貼付剤後発品が今期承認予定。反落、17年2月期は訪日客需要で一般用貼付剤順調。主力の医療用鎮痛消炎貼付剤はパップ剤新製品伸びるも、飲み薬の後発薬による侵食進む。米国も更年期障害用後退。薬価改定で採算も悪化し、営業減益。重点品パップ剤新製品は医薬品卸の営業員活用し拡販に全力。はがれにくさや、腰痛症など従来品にない適応症を訴求。貼付剤の処方枚数制限導入の影響は限定的。小幅増益、医療用鎮痛消炎貼付剤はパップ剤新製品好発進も、柱のテープ剤が経口後発薬の侵食や薬価改定受け続落。米国更年期障害用も苦戦。ただ米国での人員削減が効き採算改善。営業微増益。連続増配か。米国子会社新製品不発で縮小均衡。約130人の営業員を今期中にほぼゼロにし、収益性改善急ぐ。今後は新製品投入時に他社との提携等で最適な販売体制構築。微増益、医療用貼付剤は米国後退。国内では柱の鎮痛消炎テープ剤が薬価改定、後発薬侵食に加え処方枚数制限で苦戦だが、パップ剤新製品が伸びる。一般用も好調。米国人員削減効果も大きく、営業微増益。テープ剤理由を付記すれば1処方70枚を超える投薬が可能だが、医師への浸透進まず。営業員が制度説明に奔走。米国子会社の更年期用と抗うつ用の経口薬を売却。