<Name>持田製薬
<Business>医薬品

<ROA:7.87>記念配、下期に研究開発費集中でも、主力の高脂血症薬や子宮内膜症薬が想定超。会社営業益は競合の攻勢過大視。投資有証評価損。15年3月期は高脂血症薬筆頭に薬価改定の影響大。新抗うつ薬拡販でしのぐ。後発薬がん、バイオ領域に重心移す。実績ある海外薬の導入などでリスク限定。専門性高いＭＲを中途採用。既存と合わせ当面100億円目標。東証新指数400に。負担吸収、高脂血症薬が会社想定を上回る。研究開発費の支出遅れなら営業益表記以上。15年3月期は長期収載品の薬価低下重いが、数量増と抗うつ薬、子宮内膜症薬の寄与でこなす。投資有証評価損見込まず。開発降圧剤、肺動脈性肺高血圧症薬の発売接近。次の潰瘍性大腸炎薬は17年３月期以降と時間空くうえ、臨床中は５剤と少なめ。他社からの開発品導入が急務。減益、抗うつ薬の市場浸透進み、後発品は採用促進政策が効く。前期導入の慢性疼痛治療薬が通期寄与。ただ、主力の高脂血症薬をはじめ長期収載品の単価低下が痛い。投資有証評価特損消滅。記念配落とす。中計16年度までに効能追加し抗うつ薬、子宮内膜症薬を拡大。開発候補品３品の導出目指す。研究開発費を40億円増やしながらの営業益160億円はハードル高め。反落、新抗うつ薬は競合からの切り替え緩慢。主力の高脂血症薬が単価低下に加え、後発薬優遇政策の直撃受ける。経費圧縮方針だが営業減益幅拡大の公算。投資有価証券評価特損消えても、最終増益微妙。急務後発品の攻勢受ける特許切れ新薬比率が６割。開発加速と同時に他社品の導入を模索するが、競争厳しい。抗がん剤、リウマチ薬のバイオ後発品開発にも注力。

<ROA:5.84>下振れ、後発薬優遇策と薬価改定が逆風で柱の高脂血症薬が想定超える急落。降圧薬も競合激化で厳しい。研究開発費も膨張し、営業減益幅は前号より拡大。16年3月期は慢性疼痛治療剤など新製品軸に上向く。バイオ韓国社から関節リウマチ薬２種のバイオ後続品を導入、片方は臨床3相準備中。錠剤表面を唾液でゲル化、嚥下容易にする独自技術で後発品の付加価値向上。上向く、利幅厚い高脂血症薬、降圧薬が後発品の侵食加速で大幅減。営業益反落。ただ会社計画は研究開発費見通しが過大。16年3月期は高脂血症薬苦戦続くが、抗うつ薬、慢性疼痛治療薬が成長。薬価引き下げもない。研究開発費増吸収し、小幅増益。抗うつ剤社会不安障害の効能追加で国内承認申請。統合失調症薬、疼痛治療薬の開発候補品は海外大手製薬に導出目指す。開発費増、抗うつ薬、慢性疼痛治療剤が市場浸透進み拡大。薬価改定もない。が、利益柱の高脂血症薬は後発品の侵食続く。降圧剤も競合激化で苦戦。開発進展に伴う研究開発費増を吸収できず連続減益。減配。中計抗うつ薬など新薬の最大化狙う一方、開発後期段階に偏る開発品の補充が急務。導入やバイオ後続品の育成投資優先し、17年度営業利益95億円と低水準計画。一転増益に、柱の高脂血症薬は後発薬に食われ後退。反面、好採算の子宮内膜症薬が想定超の伸び。自社開発後発薬も上振れ。後半の研究開発費膨張こなし、前号営業減益予想から一転、増益に。配当据え置きも。バイオジーンテクノサイエンスとがん領域のバイオ後続品共同開発・販売提携の基本合意書締結。子宮内膜症薬は子宮腺筋症、機能性月経困難症への適応拡大狙う。

<ROA:6.14>小幅増益、柱の高脂血症薬は後発薬、競合薬が圧迫。が、晩産化による患者増え採算よい子宮内膜症薬が好調。会社減益計画は研究開発費想定が過大。17年3月期は抗うつ薬など新薬浸透。ただ研究開発費かさむ。差別化後発薬事業は丁寧な情報提供活動要するバイオ後続品、抗がん剤に力点。月経困難症後発薬加え、産婦人科領域増強。抗うつ薬に社会不安障害の効能を追加。軟調、柱の高脂血症薬後退。一方、後発薬や好採算の子宮内膜症薬が順調。研究開発費も未消化。営業益上向く。17年３月期は高脂血症薬の減を抗うつ剤や後発薬の成長が補う。ただ薬価改定響き営業減益。開発子宮内膜症薬は世界に治療薬のない子宮腺筋症の効能追加申請。北海道大学と共同研究した軟骨修復治療材の探索的臨床試験開始、医療機器として承認目指す。後退、抗うつ剤など新薬順調。が、利幅厚い長期収載品は柱の高脂血症薬軸に一段減少。薬価改定が粗利圧迫。研究開発費も増加基調。営業減益。ただ会社の研究開発費想定には過大感。配当据え置きも。バイオ後続品リウマチ薬エンブレルの後続品は18年度までに承認狙う。リウマチ薬ヒュミラ、骨粗鬆症薬の後続品も３相入り。国内社から３相の慢性便秘症薬導入。減益幅縮小、新薬は好採算の子宮内膜症薬が想定上回る。高脂血症薬など長期収載品の減少ペースも意外に緩やか。後退見込んだ後発薬も薬価改定かわし伸長。研究開発費膨らみ営業減益ながら、減益の幅縮小。産婦人科15年12月当社単独投入の月経困難症後発薬が若年層を、子宮内膜症新薬が比較的高年齢層をカバーして販売に相乗効果。潰瘍性大腸炎薬が16年度承認見込み。