<Name>参天製薬
<Business>医薬品

<ROA:7.94>増益幅拡大、主力の緑内障治療薬は配合点眼液上振れ。ドライアイ治療薬もジクアスが市場浸透順調。加齢黄斑変性治療薬アイリーアの成長が想定上回る。海外販売好調。会社営業益は保守的。15年3月期は薬価改定の影響を新製品群の成長でカバー。開発欧州初となる医療用ドライアイ治療薬を申請準備中。浸透中の加齢黄斑変性治療薬は二つ目の適応症でも承認取得。続伸、主力の緑内障治療剤タプロスなど順調。海外販売も好調。15年3月期は薬価改定影響を主力品の新薬創出加算で緩和。加齢黄斑変性治療薬が成長持続。緑内障やドライアイ主力品も浸透進み、営業益続伸。海外基盤欧州初となる医療用ドライアイ治療薬を承認申請、15年度発売目指す。シンガポールに現法設立。抗アレルギー点眼剤の新製品投入、初めて耳鼻科へも販促。上乗せ、ＩＦＲＳ移行。のれん非償却などで営業益約10億円押し上げ。加齢黄斑変性治療薬など浸透。薬価改定影響を吸収。会社計画はメルクからの買収織り込まない。買収米メルクから日本・欧州・アジアの製品と権利一式譲受契約。取得金額600億円強。各国当局承認得て順次実行。日本は今上期メド。メルクからの仕入れ品採算改善、欧州・アジア基盤強化し成長加速。譲受、ＩＦＲＳ移行。のれん非償却等で営業益約10億円押し上げ。加齢黄斑変性治療薬など浸透。メルクから日・欧・アジアの製品譲受上乗せ、日本では仕入れ製品採算改善、海外も貢献開始。営業増益続く。中計最終17年度の営業益450億円以上。うちメルク分で70億円利益貢献見込む。中国や韓国の拡大、欧州採算改善がカギ。ぶどう膜炎治療剤が日欧米で臨床3相。

<ROA:8.98>上乗せ、ＩＦＲＳ移行。のれん非償却等で営業益約10億円押し上げ。医療用眼科薬は加齢黄斑変性薬好伸、薬価改定影響埋める。日・欧・アジアで米メルク製品譲受、国内向け仕入れ品は採算改善。16年3月期は薬価改定なく国内一段増。譲受品通期化。欧州販売網拡充へ、イタリア、英国、スイス等に順次現法立ち上げ。欧州とアジア伸ばし17年度海外売上比率30％目指す。最高益、ＩＦＲＳ移行で営業益約10億円押し上げ。医療用眼科薬は米メルク製品上乗せ。同社からの手数料収入も前号想定超。16年3月期は薬価改定なく、加齢黄斑変性薬軸に続伸。メルク譲受品通期化、国内向け仕入れ品の採算改善。営業増益。増配か。開発欧州初の医療用ドライアイ薬が承認勧告獲得。加齢黄斑変性薬は糖尿病黄斑浮腫等の適応追加。3月末株式5分割。譲渡益、抗リウマチ薬事業譲渡で60億円減収。医療用眼科薬は国内の加齢黄斑変性薬が牽引。欧州軸に米メルク製品フル寄与。アジア成長。研究開発費増えるが、上期に事業譲渡益膨らみ、営業利益急伸。増配。リウマチ8月、抗リウマチ薬事業を国内製薬に450億円で譲渡。眼科領域への特化図る。欧州初の医療用ドライアイ薬が承認取得。ぶどう膜炎治療薬を欧州で申請。譲渡益、8月抗リウマチ薬事業譲渡で60億円減収。医療用眼科薬は米メルク譲受品通期化、加齢黄斑変性薬が効能追加追い風に想定超。一般用も訪日外国人需要旺盛。上期に事業譲渡益450億円計上、研究開発費も一部未消化に。前号比で営業益増額。欧州初医療用ドライアイ薬をドイツ、英国、フランスで発売。医師からの高い関心に手応え。アジアでぶどう膜炎薬を申請。

<ROA:16.18>譲渡益、抗リウマチ薬を15年８月事業譲渡し60億円減収。加齢黄斑変性薬絶好調。米メルク製品フル寄与。事業譲渡益450億円上期計上で営業益急伸。増配幅拡大も。17年3月期は加齢黄斑変性薬が販売好調により薬価引き下げ見込むが、アジア成長続く。開発米国で開発中の新規作用機序持つ緑内障薬を市場性高い日本で今期中治験開始。投与頻度低減など差別化技術に注力。譲渡益剥落、眼科薬は加齢黄斑変性薬絶好調。米メルク製品通期化。抗リウマチ薬の事業譲渡益450億円計上し大幅増益。17年3月期はアジア成長。一般用も訪日客需要で繁忙。だが、加齢黄斑変性薬が薬価ダウンで鈍化。譲渡益剥落響き、利益反落。開発品緑内障薬の国内治験開始、アジアでの開発も検討。緑内障領域拡充。海外は販売網ない米国参入戦略が最大テーマ。譲渡益剥落、欧州初の医療用ドライアイ薬など新製品増勢。訪日客需要で一般用好調。が、薬価改定と円高逆風。抗リウマチ薬通期剥落、事業譲渡益450億円もなくなる。利益反落。配当性向40％メド、増配。中国現地企業と合弁設立、20年ごろに中国最大規模の医療用眼科薬の生産施設を建設。小野薬品から緑内障・高眼圧症治療薬の開発品導入、同領域の新薬候補に厚み。下振れ、眼科薬は新製品好伸。円高急進や国内薬価改定かわす。一般用も訪日客需要で潤う。が、抗リウマチ薬事業通期剥落、事業譲渡益450億円も消滅。買収会社のコストも加わり、前号比で営業減益幅拡大。買収緑内障用デバイスを開発する米国社を２億2500万ドルで買収、収益柱の緑内障領域強化。製品は20～21年に米国発売予定。ぶどう膜炎薬は18年米国投入狙う。