<Name>日本ケミファ
<Business>医薬品

<ROA:4.99>費用増、痛風薬など主力が軒並み減。後発薬も好採算の他社、卸向けが未達。がん領域専門部署立ち上げや有期契約ＭＲ採用で費用も増加。営業益反落。15年3月期は大型の後発降圧剤で薬価改定の影響補う。布石がん領域は成長分野。専任者７人で推進室立ち上げ、営業を支援。年商5億円から拡大図る。つくば工場55％能力増強が14年３月竣工、償却は来期がピーク。上向く、長期収載品の減少を後発薬で補う。会社営業益は費用想定過多。減益幅縮小。15年3月期も長期収載品弱く、薬価改定負担。だが、大型降圧薬2剤発売など後発薬の数量増が寄与。償却費増をこなす。逆輸入ベトナム社への生産委託試験は順調推移。15年3月期に日本市場へ投入予定、最大２割のコスト減に。春につくば工場増設竣工、投資一服、償却がピークに。費用増、薬価ダウンが先発薬直撃。一方で、後発薬は国の利用促進策が追い風。他社向けや受託生産も拡大。償却費増、研究開発の着手前倒しで販管費膨らみ、営業益続落だが、会社計画は薬価影響を過大視。設備3月竣工の子会社つくば工場新棟が６月本格稼働。当初は能力2割増、フル稼働で５割増に。新薬開発で高尿酸血症治療薬が改良製剤により再度臨床1相。追い風、痛風薬など長期収載品の漸減続く。が、後発品は政府の利用促進策が後押し。好採算のＯＥＭ含め上振れぎみ。償却増を軽くこなす。会社の上期上方修正幅、通期据え置きとも過小。営業増益に増額。布石国内後発薬は業界全体では数量伸びるが、価格厳しく再編不可避。部門買収などで拡大機会。海外はＡＳＥＡＮ市場視野。ベトナムでの製造委託はその一歩。

<ROA:4.66>後発品好調、医薬品は薬価改定が向かい風。痛風薬など長期収載品も後退。一方、後発品は政府の利用促進策受け数量増が加速。好採算の他社向けも拡大。過度に競合激化見込む会社減益計画は悲観的。16年3月期は後発品市場が一段拡大。連続増益。海外生産製造原価低減へベトナムで製造委託を展開、今期中に１品目の国内販売開始目指す。ベトナムで自社工場も検討中。最高益、後発薬は利用促進政策追い風。新規取引先増え、好採算の他社向け急伸。会社減益計画は悲観的。16年3月期は痛風薬など長期収載品の後退続く。が、後発薬は大型降圧剤2品目がフル寄与。営業増益。ベトナム現地製薬と製造合弁設立。18年稼働の新工場で日本、アジア向けの医薬品を製造しコスト低減。高尿酸血症薬の国内臨床1相試験が15年度前半に終了予定。続落、主力の後発薬は利用促進政策背景に自社製品伸長。前期投入の大型降圧剤2品目フル寄与。が、好採算の他社向けが反動減。痛風薬など長期収載品の減少も苦しい。研究開発負担増こなせず、営業減益。新薬開発前臨床段階の神経障害性疼痛薬は今下期にも臨床試験入り。ベトナム製造委託は15年度1品目を国内市場に投入し始動。ＡＳＥＡＮ各国で５品目承認申請中。減益続く、主力の後発薬は病院向けに自社製品一段増。後発薬優遇政策追い風。反面、好採算の他社向けが上期に反動減。痛風薬など長期収載品も後退続く。開発品目増加による研究開発費増重く、営業益続落。後発薬今後３年で50億円投じ、年産20億錠（現状11億錠）体制に増強。つくば工場の増産投資とベトナム工場稼働が柱。営業支援する専門人員確保し、がん後発薬強化。

<ROA:4.61>続落、利用促進政策追い風に後発薬好調。が、採算よい他社向けの反動減痛い。痛風薬など長期収載品も漸減続く。研究開発費増こなせず、連続営業減益。17年3月期は長期収載品後退を後発薬拡大で補う。ベトナム品質等に関する現地合弁先との方針相違受け、独資での展開に変更。自社工場は16年初着工、18年度生産開始予定。卸と連携し診療所、個店薬局の対応強化。上向く、後発薬は市場拡大を追い風に自社製品続伸。だが好採算の他社向けや受託が低調。研究開発費も重い。営業益続落。17年3月期は痛風薬など長期収載品の後退続く。ただ病院や薬局向けに後発薬一段増。薬価改定を数量増でこなし営業益復調。着々ベトナム工場着工、18年度稼働に向け順調。最初は日本向け生産でコスト低減、将来的にはアジア展開の足掛かりに。下降線、後発薬は利用促進政策追い風。病院、薬局向けに自社製品一段増。受託も復調。が、痛風薬、鎮痛薬など長期収載品は減少基調。薬価改定による原価率上昇と研究開発費増ものしかかる。営業減益続く。新薬開発早期段階での導出が前提。高尿酸血症薬は一つが改良製剤による追加1相試験を９月開始。もう一つは前臨床試験に今期着手。一番手投入狙った後発薬開発。続落、後発薬は使用促進政策を背景に自社製品が伸長。だが利幅厚い他社向け品目は軟調。痛風薬など長期収載品も後退。原薬コスト低減でも薬価ダウンや下期中心の研究開発費増が打ち消す。営業益続落。開発九州大とグリア細胞ターゲットの神経障害性疼痛薬の臨床試験開始。ベトナム工場稼働に向け、現地採用人材を日本で研修。基準日9月末で10株を１株に併合。