<Name>ツムラ
<Business>医薬品

<ROA:10.08>連続増配、低単価の処方薬増える。大部分が輸入の原料生薬は価格高騰に加え、円安逆風。下期に数量拡大で増益だが、大挽回の会社シナリオに黄信号。15年3月期も数量増。薬価改定と一段の原料高が頭抑える。研究西洋医学と漢方の融合目指すオックスフォード大教授の求めに応じ、5年間の研究資金支援。業績への即効性ないが認知度は向上。東証新指数400に採用。横ばい圏、漢方薬の新規需要開拓進む一方、既存顧客への営業手薄に。会社減額営業益は最低線。15年3月期は開拓と深掘りを並行。数量拡大で薬価改定こなすが、輸入原料生薬高、償却増。投資有証売却特益ない。生産体制新薬創出困難でも薬価改定受ける現実踏まえ、原価低減急ぐ。12時間2交代勤務の導入進捗。新造粒システムは茨城で稼働、静岡が15年度。投資高水準。原料高、医療用漢方薬は大建中湯など重点5処方軸に数量増。が、単価低下の影響不可避。中国産原料生薬価格が上昇、円安もマイナス。営業大幅減益。投資有証売却特益見込まず。会社は64円配意向だが増配も。対策中国産生薬は地元での需要増、天候、投機で価格上昇傾向。日本、中国で自社管理圃場増やし、影響緩和図る。生産効率向上へ茨城、静岡で省人化投資を継続。費用圧縮、大建中湯、抑肝散など医療用漢方薬は医師向けセミナーをテコにした数量増を薬価改定が相殺。輸入原料生薬高で営業減益不可避。ただ、販売費など削り減益幅縮小。投資有証売却特益ない。増配期待。セミナー中小病院の医師参加数が増加傾向、将来的な漢方薬処方拡大へ含み。生薬高吸収へ省力化投資急ぐ。茨城の造粒棟など進捗。来期以降、償却高水準が続く。

<ROA:6.98>生薬高、大建中湯、抑肝散など医療用漢方薬は需要開拓進むも、薬価改定で単価低下。人参など中国産原料生薬の高騰や円安も粗利圧迫。連続営業減益。ただ会社計画より販売費等圧縮。増配期待。16年3月期は漢方薬浸透。生薬高続くが営業益上向く。情報提供医師に疾患や症状に応じた有効な処方を具体的に提案、漢方薬の普及に全力。研修医向け漢方勉強会を積極実施。底入れ、医療用漢方薬は薬価改定打撃。中国産生薬高も響き営業益続落。ただ研究開発費等が想定以下で会社営業益は超過。16年3月期は大建中湯など主力品軸に数量伸長。生薬高きついが生産性向上でかわす。営業益底入れ。営業外の為替差益見込まず。国内生産子会社・夕張ツムラが農業生産法人化。自社農場運営本格化し原料生薬の国内調達拡大。設備投資は省人化に力点。原料高、薬価改定なく医療用漢方薬が着実増。医師への説明会奏功し大建中湯、抑肝散など主力品軸に浸透進む。ただ中国産原料生薬高と円安による採算悪化きつい。営業益下降線。営業外の為替差益見込まず。生薬総手配数量に占める自社管理圃場比率を17年度20％（現状６％）に拡大。仕入れ価格は16年度ピークに抑制見通し。医師に漢方薬効果の科学的根拠を積極紹介。続落、医療用漢方薬は医師への啓発活動奏功し、主力の大建中湯、抑肝散はじめ全体に底上げ。ただ輸入原料生薬の高騰続く。円安も逆風。後半にかけ研究開発費も増え、営業益続落。営業外の為替差益減る。営業戦略漢方薬が効きやすい21疾患・症状向けに各３～５処方を紹介する営業資材作成。複数の漢方薬の使い分け定着図る。漢方薬の包装デザイン変更し視認性向上。

<ROA:5.73>減益幅縮小、医療用漢方薬は疾患・症状別に複数処方提案する新営業施策が奏功。中国産原料生薬高響くが、加工費抑制や業務効率化が会社想定以上に進捗。営業減益幅は前号比で縮小。為替差益減る。17年３月期は薬価改定あるも、漢方薬の普及着実。省人化工場でロボット技術積極導入し生産効率化。疾患・症状別の営業戦略は対象疾患を23疾患追加、合計約77処方で展開。下降線、医療用漢方薬は順調増。会社想定より業務効率化進むが、生薬高響き営業減益。17年3月期は疾患・症状別に複数処方提案する営業施策奏功し、漢方薬浸透。が、生薬高と薬価改定負担。営業益続落。国内産北海道での生薬調達量を20年メドに現状の３倍へ引き上げ狙う。漢方薬需要増に備え国内調達拡大。六君子湯基礎研究の論文が英ネイチャー系学術誌に掲載。大幅減益、大建中湯、抑肝散など医療用漢方薬は効果の科学的根拠蓄積を背景に浸透進む。だが、中国産原料生薬の高騰なお続く。業務効率化進めるも、薬価引き下げや研究開発費増吸収できず。営業大幅減益。中国生薬の顆粒化事業への参入視野に、上海企業と合弁設立。生薬調達先の天津企業とは業務提携契約締結、市場大きい刻み生薬事業など新規事業を共同展開へ。大減益、育薬5処方に戦略5処方加えた重点品軸に、医療用漢方薬の浸透着実。が、中国産生薬高や薬価改定が痛手。研究開発費も膨張、一部は下期にずれ込む想定。業務効率化及ばず、営業大幅減益。為替差損。生薬総手配数量に対する自社管理圃場比率を21年度に50％（15年度36％）に引き上げ、品質と価格の管理強化。静岡工場に新造粒包装棟竣工、ロボット化で原価低減。