<Name>日医工
<Business>医薬品

<ROA:3.95>開発費増、新規の後発薬投入は39品目と高水準持続。調剤薬局向けの供給増える。ただ、仏サノフィとの契約解消で研究開発負担増。持分法損失。15年3月期は大型薬特許切れで拡大。償却、研究開発費増こなす。増資既存株主への有償割当方式で資金調達。125億円調達、1993万株増加。バイオ後続薬開発、アステラスの富士工場買収等に充当。東証新指数400に採用。増益、後発薬使用促進策が追い風。売り上げ大台乗せ。ただ、研究開発費急増し営業益の伸び一服。15年3月期は大型降圧剤など30品目を投入予定。基幹的病院での後発薬採用増える。研究開発費増をこなす。海外14年度までに9品目申請のタイは駐在員事務所を１月に現法へ格上げ。販売準備。米国も２月に現法設立。アステラスから買収の富士工場は当面同社品を生産。反発、後発品の使用促進する制度変更が追い風。大病院を軸に採用進む。大型降圧剤2剤投入も寄与。調達先の多様化で原料コスト10％削減見込む。償却、研究開発費増こなし、営業益反発。創立50周年記念配。新工場買収した静岡工場は当面は売り主、アステラスの製品を受託生産。16年から経口剤生産を徐々に移管。注射剤は17年に生産委託分を集約。新規設備に20億円。増額、後発品利用促進政策が追い風。大病院、薬局で採用急増。大型降圧剤投入も寄与。想定以上の数量効果で薬価改定による原価率上昇を緩和。尻上がりの研究開発費こなし営業益増額。創立50周年記念配。タイ現法が提携先から5品目の販売権取得、生産も委託。10月発売予定で早期にブランド浸透図る。内外の業容拡大に伴い子会社増加、関係会社管理部を新設。

<ROA:4.9>最高益、後発医薬品は政府の利用促進策追い風に大病院、調剤薬局向け数量拡大。大型降圧剤2剤投入も寄与。研究開発費増こなし営業益反発。創立50周年記念配。16年3月期も後発品の需要増続く。利益続伸。仕込みバイオ後続品4品目開発、うち抗リウマチ薬は来期発売目標。医療機関の負担軽減する28錠パッケージ調剤で差別化図る。タイは18年度までに15品目承認狙う。連続最高益、後発医薬品は政府の利用促進策追い風に急拡大。研究開発費増も想定以下。営業益を再増額。16年3月期は病院、調剤薬局で後発薬への切り替え進展。薬価改定もなく、営業益一段増。連続増配も。抗がん剤富山県に抗がん剤後発薬の開発・生産拠点新設。年内に着工予定。アステラスから買収した静岡工場は同社からの受託生産に加え、自社製品を徐々に移管中。連続最高益、後発薬は政府の利用促進策追い風に病院、調剤薬局向け一段増。前期投入の大型降圧剤や新規の抗血小板薬が牽引。償却費、バイオ後続品等の研究開発費増は原薬調達コスト抑え吸収。営業益続伸。抗血小板薬仏サノフィ先発薬と原薬、添加物、製造方法が同じ後発薬を６月発売。抗リウマチ薬のバイオ後続品を上期国内申請予定、バイオ後続品専門営業部隊を組織。大型品牽引、後発薬は利用促進政策が後押し。中でも仏サノフィ先発薬と原薬、添加物、製造方法が同じ６月発売の抗血小板剤が拡大ペース想定超。原薬調達費用圧縮も奏功。前号比で営業益増額。連続増配か。能力増強富山工場の未稼働フロア実装化等で今期年産110億錠、その後既存施設の更新等行い130億錠まで増強。乳がん薬バイオ後続品は今期末にも治験開始。

<ROA:7.33>最高益、後発薬は病院、薬局向け大幅伸長。特に先発薬と同等品質の抗血小板剤に需要旺盛。数量拡大で原薬などの調達コスト改善。営業益続伸。連続増配か。17年３月期は後発薬利用促進政策の追い風続く。増強政府の後発薬数量シェア目標引き上げに対応し、20年度に現状１・９倍の年産210億錠狙う。富山第一工場内の新棟建設、静岡工場増強等に210億円投資。続伸、先発薬と同等品質の抗血小板剤筆頭に後発薬絶好調。増産効果で営業大幅増益。株売却益。17年3月期は利用促進政策の追い風続き、後発薬が病院、薬局向け数量増。薬価改定こなし、営業益一段増。バイオ後続品海外展開の柱の一つに。抗リウマチ薬は日米で各16年、19年、乳がん薬は日米で20年に承認目標。20年度年産210億錠のうち40億錠は委託生産を計画。好伸、後発医薬品は利用促進政策の後押し受け、病院や調剤薬局向けに一段伸長。数量効果で薬価改定やバイオ後続品関連の研究開発費増こなす。営業益続伸。株売却益見込まず。特別配剥落だが、連続増配か。目標18年度に後発薬で国内数量シェア15％（現11％）、供給力185億錠（現状の１・７倍）目指す。韓国の関連会社から悪性リンパ腫薬バイオ後続品の販売権取得。続伸、期央の米国社（15年は減損で赤字）買収で売上高200億円強上乗せ、利益影響軽微と想定。後発薬は使用促進政策背景に拡大。薬価改定やバイオ後続品関連の研究開発費増を吸収。株売却益見込まず。買収注射剤に強みを持つ米国の同業セージェント社を7億3600万ドルで買収。バイオ後続品等による米国開拓の橋頭堡に。17年に米国で新薬1品目を申請予定。