<Name>テルモ
<Business>精密機器

<ROA:4.25>上向く、心臓血管のカテーテルが欧米中心に拡大。製剤プロセス自動化や血漿交換関連も順調。人件費や償却負担が増でも吸収、営業益向上。1ドル95円、1ユーロ123円想定で上振れ余地。15年3月期はカテーテルなど心臓血管関連増勢。新製品も上乗せ。革新心臓血管手術向けの身体に低負担のカテーテルや、血液自動製剤システム等を投入。高付加価値品で市場深耕狙う。堅調、心臓血管のカテーテル拡大。バルーン等ニューロ関連も伸長。人件費や償却の増加こなす。15年３月期もカテーテルなど拡大。ニューロも新製品が本格軌道。投資や研究開発の費用も一服し、診療報酬改定のマイナス影響を吸収。営業益堅調。新製品ニューロ新製品好調、バルーン世界シェア３割確保へ。成分採血装置など日本でも投入。3月末基準日で株式2分割。減益、心臓血管分野のカテーテルなど国内で伸長、ニューロ関連もバルーンなど海外で拡大。海外生産の効率化も進む。だが診療報酬改定の悪影響大。販管費も増。円安によるプラス効果も及ばず営業減益。体制カンパニー制度を４月導入、グローバル体制のインフラを整備へ。米国子会社工場への米国ＦＤＡによる改善要請は今年度解決メド、追加費用30億円見込む。減益、心臓血管は海外でカテーテル中心に伸長、ステント新製品も寄与。医療基盤製品も拡大。ただ国内診療報酬など公定価格の引き下げの影響大。米国子会社の品質改善費用もあり営業減益。減損特損減る。新製品薬剤溶出型冠動脈ステントを欧州に投入し手応え。年内にも欧米でステント関連新製品投入し市場深耕。米国ＦＤＡによる米国工場改善要請は年内解決メド。

<ROA:4.22>一転増益、心臓血管は国内の公定価格下落だが、欧米、アジア好調。カンパニー制導入でコスト意識高まり、想定より採算改善。前号減益予想から営業増益に。営業外に為替差益。16年3月期も海外成長。特損一巡。欧州赤字の医療基盤製品で16年３月までに最大260人削減、病院向けは縮小し利幅厚い製薬向けに集中。骨格筋芽細胞シートを承認申請、心筋再生医療に参入へ。連続増益、柱の心臓血管は海外絶好調。円安で採算も改善。会社計画は終盤の研究開発費見通しが過大。増配か。16年３月期は海外牽引。国内も公定価格改定なく心臓血管復調。為替差益見込まず。特損一巡。攻勢米国南カリフォルニアにカテーテルの開発拠点新設。投資額100億円、17年度稼働。海外発売済みの新型薬剤溶出型冠動脈ステントは国内に16年度投入へ。着実増、海外の好採算製品軸に柱の心臓血管が一段拡大。血液関連は米国の価格下落を新興国成長がカバー。研究開発費、償却費膨張こなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。特損は一巡。6期連続増配。血液関連ベトナム新工場が下期稼働。国内、米国から生産移管進め原価低減。脳分野はステントなどコイル以外の新規デバイスを積極投入、拡大する需要を取り込む。独自増額、収益柱の心臓血管は海外向けカテーテルが想定超。血液治療関連の成長や米国の価格下落遅延で採算好転。研究開発費、償却費増をこなし、前号比で営業増益幅拡大。為替差益減る。増配上乗せも。新開拓米国で脚の動脈疾患治療用ステントを発売。心血管治療の埋め込み型医療機器で現地に初進出。10月、自社開発の薬剤溶出型冠動脈ステントを国内に投入。

<ROA:5.35>独自増額、好採算の薬剤溶出型ステントが国内で出足想定超。血液関連の価格下落も遅延。営業益再増額。競合警戒する会社計画なお慎重。17年3月期は米国でカテーテル続伸。基盤医療器の構造改革効果発現。再生医療重症心不全向け骨格筋由来細胞シートが国内で承認取得。16年春にも発売。米国で脚用ステントに次ぎ脚用バルーン投入、現地の血管内治療領域立ち上げ。最高益、利幅厚い薬剤溶出型ステントが国内好スタート。原油安で材料価格も低下。大幅増益。増配幅拡大か。17年３月期は米国のカテーテル軸に収益柱の心臓血管が好調持続。国内の公定価格引き下げを吸収。がん蘭ベンチャーから、がんのカテーテル治療に使う放射線放出ビーズの販売権取得。16年度欧州発売目指す。中国は沿岸部の病院中心から内陸部にも営業拡大。円高、海外向けカテーテル軸に柱の心臓血管好調。だが、円高の逆風きつい。血液関連は先進国の価格下落が通期化。薬価・公定価改定やカテーテルの販売投資増も響く。営業減益。税負担率低減で最高純益。増強ステントなど治療系製品の拡大本格化控え、欧米で人員増強。カテーテル事業の新製品開発の中核担う静岡県愛鷹工場では、100人単位でエンジニア増員。反落、薬剤溶出型ステントや手首の血管から治療するカテーテルなど、柱の心臓血管が粗利を稼ぐ。が、会社計画が織り込まない赤字の米国社買収が相殺。円高による収益目減りや血液関連の価格下落通期化も響き、営業益反落。営業外に為替差損。買収脳動脈瘤用塞栓デバイスを開発する米国社を最大400億円で買収、8月連結化。市場拡大する脳血管内治療を強化。