<Name>みらかＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:6.62>増勢、受託臨床検査は海外で回収不能債権処理響くが国内は順調、新分野の検査増。高利益率の臨床検査薬も流通在庫調整一巡で上向く。研究開発費増など吸収。最高純益更新。会社計画は超過。8期連続増配。15年3月期は受託臨床検査の拡大続く。Ｍ＆Ａ病理検査事業手掛ける米国子会社が競合の同国プラス・ダイアグノスティクス社買収。規模拡大で経営基盤強化図る。最高純益、高利益率の臨床検査薬は円安の追い風。受託臨床検査はやや伸び鈍るも底堅い。営業増益。15年3月期は診療報酬改定の影響流動的だが、受託臨床検査の伸び続く。臨床検査薬は海外の検査機器設置の効果発現。純益最高更新で９期連続増配。強化国内の受託臨床検査は営業所などの再編に傾注。次期システム開発にも取り組む。海外検査機器は中国で設置軌道化。最高益、臨床検査薬は研究開発費負担が重荷だが、受託臨床検査は国内が営業強化で価格下落吸収。米国病理検査子会社の競合買収に伴うコスト削減も寄与。次世代システム稼働による償却費増こなす。リストラ特損あるが純益最高更新。9期連続増配。中期計画17年度営業益340億円目指す。臨床検査薬の海外強化などがカギ、検査機器は中国、欧州中心に設置増見込む。着実、高利益率の臨床検査薬は研究開発費負担が重荷。受託臨床検査も国内の価格下落圧力あるが、数量増で吸収。米国の病理検査子会社の競合買収効果発現。システム投資に伴う償却費増こなす。固定資産売却特益。純益最高更新。9期連続増配。検査薬海外機器設置は18年３月期800台目標（14年６月末153台）。実現へ販売教育等強化。健診支援は事業再構築検討。

<ROA:6.35>底堅い、受託臨床検査は国内で価格下落圧力厳しいが、米国の病理検査子会社の競合買収が寄与。臨床検査薬は好採算の原料試薬供給増、欧州の合理化効果発現。不動産売却特益。純益最高更新。16年3月期は臨床検査薬堅調、償却費増などこなす。新規受託臨床検査でＩＴ活用のサービス15年始動、24時間ラボなど即時検査体制整備。米国で遺伝学的検査の合弁設立。高水準、受託臨床検査は医療機関側の値下げ要求強い。だが、臨床検査薬は好採算の原料試薬供給増の寄与大。不動産売却特益。16年3月期は臨床検査薬底堅い。受託臨床検査も価格下落幅縮小で巻き返し。償却費増など吸収。純益高水準、増配続く。検査薬海外機器設置は14年12月末198台。17年度800台目標到達厳しく、欧州強化など要努力。償却費は15年度ピーク。最高益、臨床検査薬は海外が牽引、好採算の原料試薬供給が伸びる。受託臨床検査は米国堅調。国内も価格下落幅縮小。次世代システム本格稼働で償却負担増だが、集荷・検体受付業務効率化に寄与、下期にかけて挽回。純益最高更新。10期連続増配。株主還元配当性向目標を従来の30％超から35％超へ引き上げ。自己株買いも機動的に実施の意向。健診事業は前期で撤退。最高益、臨床検査薬は海外伸長、好採算の原料試薬供給拡大。国内着実増。受託臨床検査は国内の価格下落圧力残るが、次世代システム本格稼働で集荷・検体受付業務効率化進み下期挽回。同システムの償却負担増こなす。純益最高更新。10期連続増配。ＲＯＥ数値目標ないが、10％以上意識した経営志向。Ｍ＆Ａを引き続き模索。ヘルスケアは治験事業の収益性改善が課題。

<ROA:-2.03>一転減益、臨床検査薬は海外で好採算の原料試薬供給増。が、受託臨床検査は国内の価格下落が想定超、医療機関からの圧力厳しい。海外も単価下落の逆風。一転、営業減益。営業外で持分損失だが10期連続増配。17年3月期は受託臨床検査に底打ち感。遅れ受託臨床検査は集荷・検体受付業務効率化に資する次世代システム本格稼働延期。合理化効果発現は16年度以降に。連続増配、好採算の臨床検査薬は海外好調だが、受託臨床検査は価格下落厳しい。米国子会社ののれん処理で減損特損。17年3月期は臨床検査薬が海外牽引。受託臨床検査も底打ち。集荷・検体受け付け関連の次世代システム償却負担こなす。11期連続増配。キャッシュ潤沢な資金の使途は事業基盤固め最優先。15年度最終赤字転落だが株主還元策は不変、配当性向35％以上維持。小幅反発、好採算の臨床検査薬は海外が原料試薬供給伸び続く。国内も新規顧客開拓など奏功し増加。だが受託臨床検査は顧客の値下げ要求なお厳しい。次世代システムの償却負担も重荷。営業益は小幅反発程度。のれん減損特損ない。11期連続増配。対応策国内受託臨床検査の価格下落は主要顧客である病院の経営環境悪化が一因。各案件ごとの採算管理を一段と徹底へ。やや増額、好採算の臨床検査薬は海外の原料試薬供給が想定超。受託臨床検査も価格下げ渋り。次世代システムの償却負担あるが営業益は小幅上振れ。訴訟損失引当繰入特損計上だが構造改革特損一部先送り。有証売却特益も計上か。11期連続増配。株主還元継続かつ安定的な増配方針。臨床検査薬の海外展開は機器設置数拡大よりも1機器当たり試薬売上高重視へ転換。