<Name>キッセイ薬品
<Business>医薬品

<ROA:5.47>連続増配、医薬品は総じて増加、特に主力の排尿障害改善薬が内外で想定超。来期分研究開発費が前倒しでも中計の営業益目標を超過達成。15年3月期は薬価低下を好採算の輸出で補う公算。有証評価益ない。新薬稼ぎ頭の排尿障害改善薬が18年末に特許切れ。備えの子宮内膜症薬、慢性便秘薬は臨床2相中。１相の高尿酸血症薬は既存薬にない作用、来期中に２相見込む。平常化、排尿改善薬、糖尿病薬が想定上回る。導出一時金で営業益急膨張。最高純益更新。15年3月期は薬価改定影響を数量拡大、原薬輸出増で吸収図る。前期一時金除けば営業益小幅増。7期連続増配も。提携韓国のバイオベンチャーに７％弱出資。バイオ後続品を初期から共同研究。臨床１相の高尿酸血症薬は日本以外の独占的開発、販売権を米ファイザーに導出。平常化、ほぼ利益の導出一時金31億円ない。単価低下による長期収載品の落ち込みを排尿障害改善薬、糖尿病薬の数量増で埋める。研究開発費増が営業益圧迫だが、会社計画は最低線。増額含み。増配続く。開発内外で稼ぐ排尿障害改善薬は18年末に米国特許切れ。前期の高尿酸血症薬に続く慢性便秘症薬（臨床2相）、子宮内膜症薬（同）の開発加速、導出先探しを加速。一時金剥落、ほぼ利益の導出一時金31億円消滅。高脂血症薬など長期収載品が後発品に食われるが、排尿障害改善薬、バイオ後発品で埋める。研究開発費増え、一時金影響除いても営業益弱い。増配は継続。開発臨床３相が２剤あり、研究開発費膨らむ。透析時高リン血症薬は今期中、脊髄小脳変性症薬は17年３月期に申請目指す。新薬発売までは効能追加などでしのぐ。

<ROA:4.05>上振れ、利益に直結する導出一時金31億円消滅し平常化。長期収載品後退だが、柱の排尿障害改善薬、バイオ後続品などが想定超。研究開発費や販促費も増加幅抑制し、前号比で営業減益幅縮小。16年3月期は排尿障害改善薬軸に着実増。8期連続増配か。再成長策バイオ後続品の腎性貧血治療薬は短期型製剤シェア首位で伸び鈍化。低コスト訴求し、中長期型利用者の転換促す。小幅回復、導出一時金31億円消滅。長期収載品は後発品優遇策と薬価改定が逆風。主力品伸びても営業益反落。16年３月期は後発薬の侵食続くが、排尿障害改善剤が国内外で順調。研究開発費増こなし営業益小幅増。為替差益見込まず。8期連続増配か。対策排尿障害改善剤の18年米国特許切れ控え開発加速。透析時高リン血症薬を申請。口腔乾燥症状改善薬で顆粒剤形追加。上向く、上期に導出一時金剥落。医薬品は長期収載品が後発薬に食われ下降。ただ、薬価改定なく排尿障害改善薬、糖尿病薬など主力品順調。研究開発費も減り営業益小幅回復。為替差益見込まず。8期連続増配。バイオ後続品韓国社と加齢黄斑変性症薬、ＪＣＲファーマと腎性貧血治療薬を共同開発中。味の素から臨床３相の潰瘍性大腸炎薬2品目を導入し、消化器に本格参入。改善基調、医薬品は長期収載品後退。前上期の導出一時金も剥落。ただ排尿障害改善薬、腎性貧血治療薬など主力品が想定を上回って成長。大腸炎薬の導入費用なくなり研究開発費も減る。営業益を前号比で若干増額。為替差益見込まず。8期連続増配。ドライアイ薬効果高そうなシェーグレン症候群に伴うドライアイに対象絞り３相入り。３相に４品目で研究開発費は高水準。

<ROA:4.36>反発、医薬品は長期収載品苦戦でも主力品順調。新発売の高リン血症薬が終盤貢献。利益直結の導出一時金も発生。研究開発費上積みを吸収。営業増益幅拡大。8期連続増配。17年3月期は高リン血症薬が通期化だが、導出一時金剥落で営業益横ばい。新製品透析時高リン血症薬が国内で承認取得。開発中の子宮内膜症薬をスイス社に導出。研究開発費は売上高の20％目安。後退、排尿障害改善薬伸びる。導出一時金も計上。終盤に導入費用膨らむが、営業益反発。17年3月期は新製品の高リン血症薬拡大。ただ長期収載品減退。薬価改定で採算も悪化。営業減益。9期連続増配か。虎視眈々排尿障害改善薬の特許切れ控え、泌尿器、代謝・内分泌、婦人科など主力領域で後期開発品導入を積極検討。自社創製開発品の慢性便秘症薬等は導出狙う。反落、新製品の高リン血症薬が成長。一方、薬価改定で主力の排尿障害改善薬が伸び悩み、腎性貧血治療薬は減少。長期収載品も下降線。利益に直結の導出一時金剥落も響き営業益反落。配当は９期連続増。導入杏林製薬から過活動膀胱薬開発品を導入、排尿障害改善薬の18年米国特許切れに備え。自社創製のパーキンソン病薬が臨床1相。糖尿病薬に口腔内崩壊錠追加。減益幅縮小、新製品の高リン血症薬急伸。口腔内崩壊錠投入で柱の排尿障害改善薬想定超。腎性貧血治療薬も微減で踏ん張る。建設請負は前倒し。導出一時金剥落や薬価改定あるも、前号比で営業減益幅縮小。高リン血症薬国内透析施設の50％強で採用、採用施設の拡大で売上伸長図る。今期申請予定だった脊髄小脳変性症薬は追加臨床３相の実施決定、19年度の申請目指す。