<Name>生化学工業
<Business>医薬品

<ROA:6.58>増配、主力の関節機能改善剤は国内が伸び悩んでも、米国、中国での増勢続き、円安で輸出採算改善。会社増額予想はなお過小、下期費用過大視。15年3月期も単回投与型の販売本格化し海外が牽引。償却増吸収。設備投資額32億円の単回投与型設備10月稼働に続き、同35億円の原体設備が14年２月、同98億円の第５製剤棟が15年１月に稼働。償却ピークは16年３月期、32億円。米国牽引、関節機能改善剤の伸びが想定下回る。ただ、会社営業益は費用過多感。15年3月期は薬価改定で国内横ばい程度。米国で単回投与型関節機能改善剤が尻上がり。償却増こなす。投資有証売却益縮小。啓発国内の関節機能改善剤が踊り場に。再拡大には潜在患者約1700万人に向け、疾患啓発急務。生産体制の再編一段落、横須賀の倉庫跡地の活用策を検討。費用増、主力の関節機能改善剤は薬価改定影響を数量増で補えず。海外も販売提携先が前期に在庫増やし、伸び鈍い。新設備稼働により償却大幅増。販売費も増える。受取ロイヤルティ拡大及ばず、最終減益。米国3回投与の競合品より利便性高い単回投与型関節機能改善剤が伸び悩み。提携先にねじ巻き、専門情報提供者増員などで認知度上昇図る。人員派遣も検討。減益、関節機能改善剤、緑内障手術補助剤とも薬価改定の影響を数量増で補えない。米国も販売先が前期に在庫積み増しで反動減。減価償却、研究開発費増える。ただ、会社計画は費用想定多めで上振れ余地。設備98億円投下した注射器入り関節機能改善剤製造棟が来１月稼働。来期は償却6億円増でピーク。椎間板ヘルニア治療剤は製造承認待ち、早ければ期中にも承認。

<ROA:4.72>反落、国内は関節機能改善剤が数量増でも薬価改定影響を補えず。海外も販売提携先が前期に在庫積み増し反動減。償却費も増え営業減益。ただ会社費用想定は過大。16年３月期は薬価改定なく国内上向く。米国単回投与型関節機能改善剤のテコ入れへ、駐在員事務所設け提携先の営業員教育に注力。久里浜工場で国内承認待ちの椎間板ヘルニア薬の原薬製造設備着工。底入れ、関節機能改善剤は薬価改定で国内苦戦、販売提携先の在庫調整で海外後退。研究開発費も前号想定超。営業益反落。16年3月期は薬価改定なく国内復調。米国は育成中の単回投与型関節機能改善剤が販促強化で着実増。償却、研究開発費増こなす。設備増産対応などで12～15年度に設備投資が集中、償却ピークは15年度。注射器入り関節機能改善剤製造棟が１月稼働。停滞、主力の関節機能改善剤は中国順調。米国では複数回投与型で販売提携先の在庫調整一巡、認知度向上し単回投与型浸透。円安カサ上げ。ただ国内は市場成長鈍化で伸び悩む。ピーク迎えた償却負担重く、販促費も増。営業微増益止まり。税平常化。本腰米国駐在員事務所開設に続き、北米戦略室を本社内に新設。市場分析や販売戦略立案を担い、米国シェア拡大を図る。足踏み、主力の関節機能改善剤は中国続伸。米国では単回投与型が販促強化し順調増だが、5回投与型が競合厳しく横ばい。国内も市場頭打ちで伸び悩む。償却負担や販促費も膨らみ、営業益停滞。税平常化。僥倖単回投与製品の米国販売提携先が６月に米国同業買収、販売員増加による営業力向上見込む。5回投与型は米国で主流の３回投与ラベル取得に向け承認申請。

<ROA:3.2>増額、柱の関節機能改善剤は国内頭打ち。ただ米国で単回投与型上振れ。試薬事業も好調。償却ピークだが、円安で採算改善。営業益増額。税平常化。17年3月期は薬価改定で国内後退も、海外成長で補う。米国17年度に当社製品の市場シェア25％（現14％）目標。販売提携先の営業支援強化で単回投与型の拡大期す。椎間板ヘルニア薬は照会事項に対応し国内承認待ち。改善続く、柱の関節機能改善剤は米国の単回投与型成長。円安で会社見通しよりも採算改善。税平常化。17年3月期は国内薬価改定響くが、椎間板ヘルニア薬貢献。米国単回投与型続伸。償却費も減。営業増益。拡充米国主流の３回投与型製品の承認取得。単回、5回投与型と合わせ多様なニーズに対応。椎間板ヘルニア薬は国内で近々承認見込む。発売後は科研製薬が販売。続落、柱の関節機能改善剤は薬価改定で国内後退。米国単回投与型の成長を５回投与型の苦戦が打ち消す。円高で採算悪化。営業益続落。表記はヘルニア薬寄与を織り込まず。営業外の受け取りロイヤルティ増。中計米国の単回投与型軸に海外伸ばし、18年度売上高320億円、営業益25億円目標。将来成長ドライバーに育成予定の椎間板ヘルニア薬は今期国内承認目指す。続落、柱の関節機能改善剤は薬価改定で国内しぼむ。営業増員で米国の単回投与型伸びるが、5回投与型苦戦や円高厳しい。営業益続落。表記はヘルニア薬寄与を織り込まず。営業外の受け取りロイヤルティ増。導出欧米臨床３相の椎間板ヘルニア薬をスイス社に海外導出。国内は今期中の承認目指す。眼科手術補助剤の新製品投入、品ぞろえ拡充で同分野のシェア回復狙う。