<Name>栄研化学
<Business>医薬品

<ROA:5.55>順調、主柱の大腸がん検診向け便潜血検査用試薬は北米で低迷するが、欧州と国内順調。ピロリ除菌治療の保険適用拡大も追い風。自社製品比率向上し生産効率改善。管理費圧縮など効く。会社営業益は慎重。15年3月期は北米市場回復で営業益続伸。規制対応品質マネジメントシステム刷新、14年１月から運用開始し内外の法規制対応強化。設備投資は新製品開発で増勢。順調、主柱の大腸がん検診向け便潜血検査用試薬が順調。ピロリ菌検査関連も好伸。生産効率向上等効く。15年3月期は便潜血検査試薬の海外展開加速。ピロリ菌検査関連も高水準。研究費増でも利益微増。共同開発非営利財団ＦＩＮＤと開発中の結核の遺伝子迅速検査法でＷＨＯ推奨取得に注力。マラリア等に続き新生児のシャーガス病遺伝子検査法の共同開発も開始。費用増、主力の大腸がん検診向け便潜血検査用試薬は国内順調、海外も欧州、北米等で新規顧客増え伸びる。ピロリ菌検査、結核検査関連も順調。が、償却負担重いうえ研究開発費も大幅増。営業利益は小反落。増強ピロリ菌抗体試薬など新製品生産設備へ設備投資は大幅増。研究開発費も主力分析機器の改良やＬＡＭＰ法の新製品開発、バイオマーカー探索などへ増勢。開発費増、主力の便潜血検査は国の大腸がん検診推進施策に乗る。米国も既存納入先順調、新規開拓も徐々に出直し。中国、台湾、韓国などアジア需要増も貢献。ただ償却負担や研究開発費が急増、営業益圧迫。開拓試薬はＦＤＡの指摘解決、後半から米で新規開拓に傾注。中国子会社でＬＡＭＰ法研究用試薬製造許可、現地販売に注力。途上国向け結核検査データ解析推進。

<ROA:5.65>微減益、便潜血検査用試薬が国内順調、北米急回復。フランス案件獲得見込む。が、人件費増え微減益。16年３月期も便潜血検査など国内順調。海外も欧州、アジア軸に伸長。人員増、研究開発費はピーク越える。重点結核検査はＷＨＯの推奨取得後に海外展開へ注力。遺伝子迅速検査のＬＡＭＰ法は海外の感染症向けに新規顧客の獲得推進。熱帯希少感染症の検査試薬開発も。上向く、便潜血検査用試薬は国内堅調、海外も北米回復。開発費かさむ。16年３月期は便潜血検査用試薬の国内堅調持続、海外は米国順調に加えフランスの国家スクリーニング本格化。開発費高水準だが増益。開発独自遺伝子増幅技術ＬＡＭＰ法利用した次世代小型全自動遺伝子検査装置と試薬開発。3年後販売開始目標。フランスに続き便潜血検査の欧州市場開拓図る。順調、便潜血検査用試薬は国内堅調。北米も復活。欧州も仏国家スクリーニングや免疫法へ切り替え需要増。胃検査試薬、尿検査、遺伝子関連も伸長。自社製品比率向上効き、研究開発費等負担増でも増益。投資増尿検査試薬の生産効率向上と能力増強目指し設備投資4割増。研究開発はＬＡＭＰ法による遺伝子検査装置・試薬の機能向上など主眼。配当性向30％以上。上伸、便潜血検査用試薬は国内堅調。米国復活、仏国家スクリーニング順調に始動。ピロリ菌抗体、ペプシノゲン等胃の健康検査試薬も伸びる。次世代遺伝子検査機器・試薬等研究開発費増吸収し営業増益。エリア拡大スペインに続きイングランドで国家スクリーニング入札参加し海外拡大に注力。イムノクロマト法による迅速検査製品の品ぞろえ強化し秋にも本格攻勢。

<ROA:6.3>堅調、便潜血検査は新製品で国内巻き返し、欧州、北米好伸。尿試験紙・検査機器順調。迅速検査は呼吸器感染症の品ぞろえ強化効く。野木工場能力増強へ除却特損。17年3月期は海外での便潜血検査等伸長。新規ＬＡＭＰ法による途上国向け結核検査薬はＷＨＯ推奨決定待ち積極展開。マラリア検査薬も海外展開へ販社選定。ＯＴＣ向け便潜血検査用新規試薬開発完了。横ばい、ピロリ菌、尿検査好調。便潜血検査は欧州貢献するが一部延期響く。販管費等抑制。17年3月期は便潜血検査、尿検査の海外販売強化。感染症検査も伸長。償却費、研究開発費の負担増で利益横ばい。提携尿検査の海外展開でシスメックスと提携、技術・製品供給。既存販路も統合。感染症向け遺伝子検査など研究開発に注力。設備投資は野木工場能力増強が中心。先行費用、主力の便潜血検査試薬は国内横ばい続くが、海外が欧州の国家スクリーニング順調。尿検査もシスメックスとの提携通期貢献。新製品の認可取得などへ研究開発負担増。償却費も高水準で営業減益。基盤整備野木工場・尿検査試薬、那須工場・便潜血検査、免疫検査試薬増産等へ設備投資25％増と当面のピーク。海外売上高4割超目指し欧州、ＡＳＥＡＮ等の販路開拓。反落、便潜血検査試薬は国内順調。北米出足鈍いが後半取り返す。尿検査試薬・分析装置は国内好調。微生物検査も肺炎球菌の迅速検査が伸びる。製造原価低減だが研究開発費増、償却費ピークで営業減益。推奨独自技術ＬＡＭＰ法の簡易・迅速結核検査試薬・装置がＷＨＯ推奨取得。独大手販社と提携、マラリアと合わせて販売へ。便潜血検査は欧州で大口契約狙う。