<Name>日本ケミカル
<Business>医薬品

<ROA:4>増益、柱のヒト成長ホルモン製剤グロウジェクトが想定やや上回る。腎性貧血治療剤も成長続く。営業増益。東証1部指定で記念配3円。15年3月期はグロウジェクト共同販売権譲受に伴う費用が期中終了。拡充腎性貧血治療バイオ後発品の品ぞろえ拡充へキッセイ薬品と共同研究。代謝酵素欠損による希少疾患ファブリー病の治療薬をグラクソと国際共同治験準備中。続伸、抗がん剤原体上振れ。株売却特益。東証1部指定配３円。15年3月期は柱のヒト成長ホルモン製剤グロウジェクト続伸。数量増で薬価改定吸収。グロウジェクト共同販売権譲受に伴う費用が期中終了。バイオ後続品グラクソとのグローバル同時開発から日本、アジア等は当社主体に変更。日本の開発早まる公算も。ヒト間葉系幹細胞使った細胞性医薬品を申請準備中。好調、柱のヒト成長ホルモン製剤が鈍化。注入器投入や効能追加の効果一服、薬価改定響く。ただバイオ後続品の認知向上を支えに腎性貧血治療剤が続伸。ヒト成長ホルモン共同販売権譲受に伴う費用が終盤なくなる。有証売却特益剥落でも最高益圏。希少疾患ファブリー病治療酵素製剤は今期治験開始目指す。ヒト間葉系幹細胞使った細胞性医薬品申請準備、15年発売目標。最高益圏、柱のヒト成長ホルモン製剤が伸び鈍る。薬価改定響くうえ、効能追加も効果一巡。ただ腎性貧血治療剤バイオ後続品が市場浸透し牽引。後半ヒト成長ホルモン共同販売権譲受の費用終了。営業益続伸。日本初ヒト間葉系幹細胞を利用した日本初となる細胞性医薬品の製造工場が７月竣工、9月申請目指す。埼玉県越谷に物流センター開設、神戸との東西2拠点体制に。

<ROA:4.98>好調、腎性貧血治療剤のバイオ後続品が市場浸透進む。柱のヒト成長ホルモン製剤は数量増を薬価引き下げが相殺するが、共同販売権譲受に伴う費用が期央で終了。研究開発費膨張こなし営業増益。16年3月期は主力品着実。譲受関連費用が通期剥落。進展不特定多数の患者に投与可能な日本初の細胞性医薬品を申請。超低温輸送の開発や工場増築で15年狙う発売に備え。高水準、腎性貧血治療剤後続品は着実。開発品の治験開始に伴い共同開発先から契約金受領し増益幅拡大。16年3月期は薬価改定なく柱のヒト成長ホルモン製剤復調。同薬の譲受関連費用も通期剥落。最高益圏。希少疾病ファブリー病治療薬の臨床試験を２月開始、17年度申請目指す。腎性貧血治療剤バイオ後続品は短期型製剤でシェア首位、持続型製剤参入に向け開発開始。最高益、薬価改定なく柱のヒト成長ホルモン製剤順調、同薬の共同販売権譲受に伴う費用も通期剥落。腎性貧血治療剤のバイオ後続品高水準。細胞性医薬品も貢献開始。研究開発費増こなし営業増益。連続増配。準備細胞性医薬品は年内承認見込み。４月に先端医療営業部を新設し販売に備える。血管から脳に薬剤を透過させる新技術を開発、16年度臨床試験開始を目指す。連続増配、柱のヒト成長ホルモン製剤は薬価改定なく着実、共同販売権譲受に伴う費用も通期剥落。腎性貧血治療剤のバイオ後続品安定。前半契約金収入を前倒し計上。研究開発費増こなし営業増益。最高純益。中計新製品や技術導出軸に19年度売上高250億円、営業利益50億円目標。エーザイ、大日本住友製薬と提携、血液脳関門通過技術の創薬への適用可能性を検討。

<ROA:5.15>最高益、主力のヒト成長ホルモン製剤順調、共同販売権譲受に伴う費用が通期剥落。腎性貧血治療剤バイオ後続品も着実。下期の研究開発費増を吸収。営業増益。17年３月期は細胞性医薬品フル寄与。連続増配か。細胞性医薬品日本初の他人の細胞由来の再生医療等製品として15年９月承認。骨髄移植時の合併症が対象。バイオ医薬品の血中半減期を大幅延長する独自技術開発。最高益、ヒト成長ホルモン製剤着実、譲受対価の負担も通期剥落。研究開発費の未消化で営業益上振れ。創立40周年記念配か。17年３月期は柱の成長ホルモン製剤、腎性貧血治療剤バイオ後続品が数量増。薬価ダウン吸収。細胞性医薬品も貢献。営業増益。投入細胞性医薬品を16年２月発売、医薬品卸と開発した超低温管理物流システムで配送。最新鋭の細胞培養設備も導入。最高益、ヒト成長ホルモン製剤、腎性貧血薬バイオ後続品は薬価改定で横ばい。一方、技術導出などによる契約金収入増える。細胞性医薬品も貢献。営業増益。記念配剥落で会社は20円配計画だが、連続増配余地。製造拠点神戸でバイオ医薬品の治験薬製造拠点と細胞治療・再生医療製品の治験薬などの製造専用施設が４月竣工。開発のスピードアップ図る。配当性向40％メド。最高益、販売契約満了で抗がん剤原体減少。柱のヒト成長ホルモン製剤と腎性貧血薬バイオ後続品は薬価改定で横ばい。ただ技術導出本格化で契約金収入急伸。細胞性医薬品も寄与。会社計画20円に増配余地。開発持続型の腎性貧血薬バイオ後続品が３相開始、18年度申請目指す。ヒト成長ホルモン製剤の液状製剤は承認取得、溶解操作不要で在宅自己注射の利便性向上。