<Name>東和薬品
<Business>医薬品

<ROA:6.21>横ばい圏、高血圧症治療薬など順調。終盤に消費増税前の駆け込みも。ただ山形工場本稼働で償却重い。開発費増もあり営業益横ばい。スワップ評価益見込まない。15年３月期は後発薬普及策支えに数量増勢。原薬工場埋設物あり隣接地へと用地変更。総投資額60億円で15年３月製造開始へ。口腔内崩壊錠や剤型変更、割線に合わせた製品名の両面印刷など付加価値化を推進。小反落、消費増税前駆け込みもあり販売想定超。前号の営業益横ばいから増益転換。営業外でスワップ評価益。15年３月期は高血圧症治療薬など続伸。口腔内崩壊錠など付加価値化が寄与。ただ薬価改定が響く。償却や開発費も増え、営業小幅減益。整備大阪、岡山、山形3工場でそれぞれ25億錠の生産体制整う。相互バックアップも推進。2月、10成分19品目の承認取得。先行投資、後発薬普及策を支えに高血圧症治療薬など続伸。口腔内崩壊錠など付加価値品を訴求。ただ薬価改定が採算圧迫。償却、開発費増加続く。営業益横ばい。営業外のデリバティブ評価益など見込まない。基盤整備原薬製造工場の建設や主力3工場増強で今期投資高水準。取引先増も受けＭＲ（医薬情報担当者）拡充続く（前期末668人）。6月10成分19品目を販売へ。先行負担、後発薬普及策追い風に高血圧症治療薬など続伸。付加価値製剤や直販体制訴求し取引先増える。ただ薬価改定厳しい。償却や研究開発、人件費も増え営業益横ばい。デリバティブ評価益見込まない。供給体制需要増や大都市圏配送強化にらみ、8月末59の営業所は10数拠点増やす方針。年産75億錠の生産能力は105億錠目安に増強。ＭＲ（医薬情報担当者）も拡充。

<ROA:9.9>最高益、高血圧症薬など後発医薬品は政府の利用促進策追い風。病院と保険薬局軸に取引先、数量の拡大加速。薬価引き下げあるが人件費等が想定以下。営業益を前号比で増額。営業外にデリバティブ評価益。16年3月期は後発品需要増取り込み続伸。増産18年度に年産125億錠（現状75億錠）の生産能力目指す。大阪工場の増強一巡、山形、岡山工場の能力倍増がカギ。続伸、後発医薬品絶好調。稼働率向上で前号よりも営業増益幅拡大。会社は営業外のデリバティブ評価益を見込まず。増配。16年3月期も後発医薬品の利用促進政策が追い風。病院、薬局向け好調続く。薬価改定もなく、増産効果で採算改善。連続増益。拡充人口多い首都圏軸に営業所を約80拠点（現状60）まで拡充。14年12月に５成分13品目発売、剤形や風味で付加価値訴求。小幅増益、後発薬利用促進策追い風。口腔内崩壊錠等で付加価値訴求し、病院、薬局向け数量一段伸長。ただ開発品目増加で研究開発費膨張、償却費も増。営業増益小幅。営業外のデリバティブ評価益見込まず。増産18年度に主力3工場で年産125億錠（現状75億錠）達成へ、15～16年度に岡山工場、16～17年度に山形工場を増改築。東西物流2拠点で在庫可能量増強を予定。好調、後発薬は利用促進政策背景に病院、薬局の需要旺盛。高血圧症薬など主要製品中心に一段増。償却増重いが、研究開発費に期ずれ発生。営業増益幅は前号よりも拡大。営業外のデリバティブ評価益減る。調達新株予約権付社債発行で150億円調達。100億円を岡山、山形工場の増産投資に、残りを自己株買いに充当。安定供給のため原薬の複数購買化を推進。

<ROA:5.53>再増額、後発薬は病院、薬局向け一段増。研究開発費の期ずれと人員採用遅れで会社営業益を超過。営業外のデリバティブ評価益見込まず。17年３月期は後発薬続伸。ただ人件費、研究開発費膨張。利益伸び悩む。増強急ぐ政府の後発薬シェア目標引き上げ受け、増産計画見直し。従来計画から15億錠上積みし、18年度年産140億錠（現75億錠）目指す。物流拠点も保管能力増強。連続増益、後発薬は利用促進政策による市場拡大背景に成長続く。研究開発費増が会社想定以下。営業増益。17年3月期は病院、調剤薬局向け中心に後発薬数量増。薬価引き下げと人件費、研究開発費増を吸収。設備投資18年度年産140億錠体制に向け、15年度から3年間で778億円投資。山形・岡山工場と物流センター増強。口腔内崩壊錠など高付加価値製品を積極開発。費用増、後発薬は利用促進政策追い風。抗潰瘍薬、降圧剤など主力品中心に病院、調剤薬局向け数量拡大。が、薬価改定に加え、償却費増、人件費増、研究開発費増のトリプルパンチ。高水準ながら営業減益。販売体制基本は代理店と営業所による直販だが、納入先医療機関のカバー率向上のため卸ルート活用検討。需要増に備え設備投資計画を前倒し。償却ピークは18年度。減益幅拡大、後発薬は使用促進政策の追い風あるも、19％の大幅薬価ダウンを被り伸び悩む。営業要員拡充による人件費増、付加価値製剤開発に伴う研究開発費増、償却費増も痛打。前号よりも営業減益幅拡大。増産対応17年度までの３年で793億円投資、今期は山形工場の増強に重点。水なしで飲める口腔内崩壊錠など高付加価値製品を積極開発。海外進出に向け市場調査。