<Name>沢井製薬
<Business>医薬品

<ROA:8.8>絶好調、高脂血症薬など最近発売の高単価薬販売が想定上回る。病院市場の深耕奏功。厚労省による後発薬使用促進工程表の公表追い風。採用遅れぎみで経費下振れ。会社の増額予想はなお慎重。連続増配。15年3月期は普及促進策支えに数量続伸。整備能力増強に向けて関東新工場中心に採用急ぐ。ＭＲ（医薬情報担当者）は来期末500人目標（13年9月末446人）。続伸、高脂血症治療薬など好調。会社計画慎重。連続増配。15年3月期は薬価改定や円安で原材料高が採算圧迫。ただ普及促進策支えに病院深耕奏功。前期投入の抗血小板剤など拡大。数量増テコに利益続伸。生産体制関東新工場を増強し、14年度中に100億錠体制目指す（13年度末86億錠予定）。6成分11品目の承認取得、大型高血圧症治療薬などの後発薬6月販売へ。連続最高益、抗血小板剤など伸長。高血圧症薬の大型品発売貢献。後発薬普及策追い風。円安による原材料高に対し、購買先複数化や数量増テコに値引き要請。販社手数料支払い方法変更の引当剥落。営業益続伸。開発強化大阪府吹田市に『開発センター』建設。15年10月稼働。既存品改良や研究部門との連携強化。１社のみ発売の慢性心不全治療剤など６月６成分11品目投入。連続最高益、高血圧症治療薬など貢献。後発薬促進策が後押し。付加価値製剤や安定供給等訴求し、低価格戦略から一線。購買先複数化や数量増背景に原材料値引き図る。数量増で償却や研究開発費増など吸収。米国参入高脂血症治療薬の後発薬を申請、180日間の独占販売権狙う。15年４月に田辺三菱製薬から譲り受ける茨城県鹿島工場は、数年内に年産30億錠へ増強方針。

<ROA:8.91>最高益、後発医薬品は政府の普及促進追い風に病院、薬局向け好調。高血圧症薬の大型新製品寄与。薬価改定が採算圧迫だが数量効果が上回る。利益続伸。16年3月期は安定供給や製剤の工夫訴求し数量伸長。バイオ後続品独サンドが承認取得した好中球減少症薬を国内で共同販売。開発費巨額なバイオ後続品にリスク最小化し参入。競争激化に味や形態等の差別化で対抗。順調、政府の利用促進策追い風に後発医薬品増勢。薬価改定や低価格品目の比率上昇を広告宣伝費抑制で吸収。営業益続伸。16年3月期は薬価改定なく、病院、調剤薬局向けに後発薬一段増。付加価値製剤を訴求し、価格競争からは一線。連続増配か。投入大型抗血小板剤等の後発品6成分11品目を６月発売。４月に田辺三菱製薬から茨城県鹿島工場譲受し生産能力増強。最高益、後発薬は利用促進政策追い風。降圧剤、抗血小板剤など大型先発薬後発品軸に薬局、病院向け続伸。低薬価品目の比率上昇や開発費、償却費増が採算圧迫だが、数量効果が上回る。営業増益。連続増配。増産投資後発薬需要急拡大を受け、17年度までの３年間で生産設備に440億円投資。生産能力は現状１・５倍の155億錠体制へ。兵庫県三田市に包装工場新設。最高益、後発薬は利用促進政策の追い風満喫し、病院、薬局向け一段増。販売注力する高薬価品が伸び、想定よりも採算改善。研究開発費は前半中心に期初計画下回る。前号比で営業増益幅拡大。増配上積みも。開発約60億円投じた大阪府吹田市の開発センターが11月稼働。製品改良と工業化を担う。後発薬普及目標引き上げを受け、追加設備投資を検討。来春にも中計見直し。

<ROA:9.21>最高益、後発薬は使用促進策の効果で病院や薬局向け引き続き拡大。販売努力で高単価品が伸びる。研究開発費の一部未消化もあり営業益好伸。増配上乗せか。17年３月期は安定供給を訴求し後発薬一段増。検討中政府の普及目標引き上げで、17年度年産155億錠計画は超過達成必至。16年夏メド見直しへ。特許無効審判請求が奏功、骨粗鬆症薬後発品を一番手に投入。連続最高益、後発薬は高単価品が拡大。研究開発費増こなし営業益続伸。広告費など会社の費用想定過大。17年3月期は利用促進政策背景に後発薬好調続く。生産効率化で薬価改定や償却増吸収。連続増配か。海外米国で高脂血症薬後発品を申請中、17年度発売予定。開発費かさむバイオ後続品には他社製品の販売提携で参画。需要増に向け生産人員の確保・育成に注力。連続最高益、後発薬は利用促進政策の追い風満喫し、病院、薬局向け続伸。高単価品が順調に拡大。円高で輸入原薬価格も低下。米国進出準備に伴う研究開発費膨張や薬価改定こなし、営業増益続く。連続増配。後発薬競合の少ない品目を積極開発。特許無効審判請求による骨粗鬆症薬の単独販売、製剤難易度高い大腸炎薬などに実績。最大市場の米国進出に向け、4品目開発。連続最高益、後発薬は薬価改定による単価下落響くも、使用促進政策追い風に病院、保険薬局向けに数量一段増。円高で輸入原薬価格も低下。米国進出準備に伴う研究開発費増や償却費増こなし、連続営業増益。増強20年度年産200億錠（15年度113億錠）目標。15年度からの３年で550億円投資。工場の契約社員を正社員化、工場正社員の新規採用も拡大し人材確保。