<Name>医学生物学研究
<Business>医薬品

<ROA:-3.16>横ばい、主力の自己免疫疾患検査試薬は競合厳しい。膠原病関連や、多発性骨髄腫検査補助薬など腫瘍マーカーは健闘。創薬シーズ開発が通期貢献。譲受した受託解析関連も乗る。ただ開発費負担が先行。15年3月期は試薬堅調だが、先行費用続く。出資自動測定機器開発のライフテックの第三者割当増資等を引き受け株式41％取得。検査自動化対応の試薬開発など推進。開発費、創薬のライセンス計上遅れるうえ、試薬の価格競争激化。前号の黒字予想から一転赤字に。15年３月期は中核の自己免疫疾患試薬から遺伝子検査関連の研究用試薬など投入し競合回避。開発費負担続く。育成米国ＩＤＴ社と設立した核酸受託合成サービス合弁が本格稼働入り。遺伝子学的な研究用、検査薬事業の育成図る。米国拠点拡充、欧州拠点開設へ調査続行。浮上、試薬の価格競争は引き続き厳しいが、新規に保険適用となった検査薬や遺伝子検査薬など競合少ない製品貢献。細胞治療の効果測定する検査薬の米国生産本格化。開発費負担重いが営業黒字に浮上。開発子宮頸がんの検査試薬育成。細胞診の検体プレート作成を全自動化する装置など医療現場の負担軽減関連開発も。生産効率向上へ全自動化システム導入検討。黒字化、臨床検査薬は競合による単価低下がきつい。だが、蛍光タンパク質に関する新技術にロイヤルティ収入、新製品投入で後半巻き返す。病理組織検査会社の新規連結も上乗せ。研究開発費高水準でも黒字化。準備遺伝子診断薬育成、大腸がん投薬前検査試薬が欧州ＣＥマーク取得し販売準備。筆頭株主ＪＳＲと米国ボストン近郊にラボ開設、いずれ海外研究の中核拠点に。

<ROA:-6.03>浮上、自己免疫疾患検査薬の競合厳しく単価低下で苦戦続く。後半から基礎試薬巻き返し、遺伝子検査薬の新製品効果も。研究開発費高水準だが営業黒字化。16年3月期は遺伝子検査薬、基礎試薬新製品貢献。強化新規遺伝子検査薬や免疫系検査薬拡販へベルギーに拠点新設。中国基礎試薬開発・生産能力強化。東大医科研と免疫学情報解析の人材育成へ研究部門を開設。無配、臨床検査薬の競合厳しく単価下落きつい。研究開発費高水準、海外販売拠点整備費用かさむ。16年３月期も競合続くが大腸がん治療用検査キットなど新製品の販売本格化。研究開発費の高水準続く。子会社化筆頭株主ＪＳＲが51％まで公開買い付けし連結子会社化。共同研究や海外販路の共有で経営迅速化狙う。抗体治療薬投与前検査薬キットの保険適用目指す。浮上、臨床検査薬は競合厳しいが、がん遺伝子検査試薬キットの欧州販売が伸びる。国内は４月保険収載で本格始動。細胞診も試薬、機器ともに拡大。稼働率向上。研究開発費高水準続くが営業益黒字浮上。重視米国子会社から山田取締役が社長昇格、海外展開強化。システム免疫分野育成に重点。ＪＳＲとラテックス粒子による抗原抗体検出試薬など協業の検討継続。黒字化、臨床検査薬は既存品の競合厳しいが北米向け堅調。大腸がん治療抗体医薬品の効力予測試薬キットやＨＰＶ高リスク遺伝子型タイピング試薬など新製品好調。稼働率向上、開発費高水準でも黒字化。歯周病予防新規子会社からレクチン使った歯周病予防の食品とデンタルケア製品を販売開始し初の消費材販売参入。主要研究開発テーマ、システム免疫分野の一環。

<ROA:-9.56>利益改善、競合厳しいが自己免疫関連、がん関連等検査薬の新製品伸長。海外子会社の体制整備費かさむも原料内製化など効き営業益浮上。17年3月期も新製品牽引。伊那生産能力増強に伴う償却増こなし増益。連結化15年10月持株比率50％超えＪＳＲの連結子会社に。先端診断薬等核に協業図る。ＲＡＳ遺伝子診断薬新製品は海外販売育成。感染症遺伝子検査試薬開発に注力。浮上、がん関連臨床検査薬や基礎研究用試薬など順調だが、新規連結会社苦戦。減損等で最終赤字膨らむ。17年３月期もがん関連の投薬前検査試薬や免疫細胞検出用試薬など堅調。子会社立て直し営業均衡圏。共同開発磁気エクソソーム試薬技術改良し、ＪＳＲと共同でがん関連の診断薬やバイオマーカー等の開発を推進。伊那新生産棟は規制対応進め春以降にも稼働入り。均衡圏、臨床検査薬は診療報酬改定の影響や価格競争あるが大腸がん検査試薬や自己免疫疾患検査試薬など順調。不採算の海外子会社がＪＳＲに移行。不採算品目改廃で営業利益均衡圏。投資有価証券売却特益。集中研究試薬は臨床検査薬への移行可能なバイオマーカー、薬効等診断薬に集中。遺伝子検査を第２の柱に育成。保有する細胞性免疫技術などの導出も積極推進。特別益、米国子会社が７月からＪＳＲの連結対象に移行し持分会社に。臨床検査試薬、基礎研究用試薬とも順調。子会社もテコ入れで徐々に改善。為替差損あっても米国子会社の持分変動利益で純益膨らむ。共同開発高効率なエクソソーム単離試薬手始めにＪＳＲと共同研究開発推進。ラテックス試薬の共同研究チームも始動。素材と抗体技術の相互乗り入れで開発強化。