<Name>ゼリア新薬工業
<Business>医薬品

<ROA:5.94>急伸、医療用医薬品は内外で伸び盛りの潰瘍性大腸炎薬が想定超。コンビニ用滋養強壮ドリンクがＣＭで大化け。会社増額営業益なお過小。15年3月期の医療用薬価改定は影響小さい。ドリンク続伸。増配も。ヘパリーゼドリンク、大衆薬合わせ今期62億円計画を70億円に。来期100億円目指す。世界初、日本発売の膨満感等解消する胃腸薬は欧州で臨床第3相準備中。最高益、滋養強壮ドリンクが大化け。会社営業益は研究開発費の期末集中、広告宣伝費増を前提。15年3月期も潰瘍性大腸炎薬が内外で拡大し、薬価改定こなす。ドリンク続伸。最高純益更新。5期連続増配も。資金調達3月、ほぼすべての自己株を売り出し。72億円をドリンク生産能力１・５倍など設備投資に。114億円超は抗がん剤など内外での医療用新薬開発に充当。連続増配、医療用医薬品は薬価維持した潰瘍性大腸炎治療薬の数量拡大。滋養強壮ドリンクが清涼飲料水、一般用医薬品とも伸びる。上期から導入費用含む研究開発費膨らむが通期で吸収、営業増益。連続増配。新中計既存製品の成長軸に17年３月期に売上高850億円、純益72億円超が目標。期間中に消化器系膨満感治療薬の欧州発売急ぐ。開発、販売の提携先選定がヤマ場。減速、薬価維持した潰瘍性大腸炎薬の仮需、長期収載品の減少が想定以上。滋養強壮ドリンクの上振れで埋める。他社からの導入費用は織り込み済みだが、期初の原価率上昇を補うのは困難か。増益幅縮小。補強得意の消化器領域でエーザイから臨床1相終わった潰瘍剤を導入。膨満感治療薬との併用も見込め、好補強。子宮頚がん剤、鉄欠乏貧血薬が各３相、１相に。

<ROA:2.61>反落、仮需の反動大きく潰瘍性大腸炎薬の伸び想定以下。滋養強壮ドリンクも夏の天候不順響く。研究開発費、広告費増を補えず、前号比で営業益減額。16年3月期は認知度高まりコンビニでドリンク拡大。投入日本で初めて月経前症候群の効能取得した一般用医薬品を発売、疾患啓発に注力。滋養強壮ドリンクはＣＭ増やしシェア向上に躍起。アジアで拠点設立を模索。上向く、医療用医薬品は長期収載品後退、消化器系膨満感治療薬も浸透遅延。広告費も大幅増で営業減益幅拡大。16年3月期は長期収載品苦戦も、仮需反動減なく潰瘍性大腸炎薬が国内外で順調。滋養強壮剤も拡大続く。営業増益。有証売却特益ない。消化器エーザイから導入した酸分泌抑制薬の臨床準備中。一般用医薬品新製品の月経前症候群薬は今春から全国ＣＭ実施。復調、医療用医薬品は収益柱の潰瘍性大腸炎薬が仮需の反動減なく国内外で伸びる。消化器系膨満感治療薬も徐々に浸透。新製品投入で滋養強壮剤勢いづく。高水準の研究開発費、広告費かわし営業益反発。ベトナム現地製薬企業に49％出資、出資先販路を活用し当社製品のアジア展開を本格始動。滋養強壮剤はアミノ酸配合飲料を３月、炭酸飲料を６月にコンビニで発売。反発、医療用医薬品は消化器系膨満感治療薬の浸透緩慢。が、収益柱の潰瘍性大腸炎薬が国内軸に好調。『ヘパリーゼ』もコンビニ向け続伸。営業益底入れ。会社計画は下期のクローン病薬上乗せを織り込まず。医薬品22億円投じ埼玉工場の生産能力を１・５倍に増強。医療用、一般用にラインを分け生産効率化。英アストラゼネカからクローン病薬導入、消化器分野を補完。

<ROA:3.26>反発、消化器系膨満感薬の浸透遅延。が、柱の潰瘍性大腸炎薬順調。海外でクローン病薬上乗せ。滋養強壮剤も一段増。販売費抑制し、前号比で営業益増額。17年3月期は薬価改定きついが、滋養強壮剤続伸。滋養強壮剤スーパー、飲食店向け新製品発売。既存の薬局、コンビニ以外の販路開拓。導入したクローン病薬は海外で販売承継作業を推進、国内は15年10月承認申請。増益続く、消化器系膨満感薬は普及に苦戦。が、導入したクローン病薬の利益貢献が想定以上。17年3月期は柱の潰瘍性大腸炎薬が薬価ダウンと後発薬侵食で国内反落も、海外伸長。クローン病薬フル寄与。滋養強壮剤好調。営業増益。株売却特益一巡。コンドロイチン医薬品としての有効性訴求し差別化、錠剤小型化で飲みやすさ改善。月経前症候群薬の認知度向上に手応え。回復基調、柱の潰瘍性大腸炎薬は薬価引き下げと後発薬侵食で国内後退も、海外伸長。クローン病薬フル寄与。滋養強壮剤も新製品追加や訪日客需要背景に好調続く。研究開発費増こなし、営業増益。連続増配。インバウンド対応滋養強壮剤、コンドロイチン、便秘薬の中国語版スマホサイト開設。中国人訪日客向けに情報提供図る。鉄欠乏性貧血治療薬が国内臨床3相開始。回復順調、柱の潰瘍性大腸炎薬は薬価改定と後発薬侵食で国内苦戦も、海外好調がカバー。導入したクローン病薬通期化。滋養強壮剤もコンビニ向け新製品軸に好伸。研究開発費増吸収。費用消化は下期中心に。大腸炎薬１日３回投与を１回に減らせる用法・容量を国内申請。今期中に海外販売子会社設立し自販国拡大。同じ炎症性腸疾患のクローン病薬と販売相乗効果狙う。