<Name>アンジェスＭＧ
<Business>医薬品

<ROA:-45.72>改善、ムコ多糖症薬販売順調。アトピー性皮膚炎治療薬の開発協力金計上。虚血性疾患治療剤の米販売権収入あれば表記上乗せも。14年12月期は悪性黒色腫薬が一時脱落。薬事法改正で新薬候補再浮上公算も。開発第三者割当で調達した約60億円は虚血性疾患治療剤の臨床３相に投入。アトピー性皮膚炎薬は臨床２相の準備へ。13年12月末基準日で株式100分割実施。先行費、ムコ多糖症治療剤は順調。中核の重症虚血肢治療薬は契約一時金を計上。だが、国際共同臨床試験3相本格化や適応症の拡大、免疫反応阻害剤など注力案件増え、研究開発費が急増。営業赤字膨らむ。コラテジェン重症虚血肢治療薬の臨床第３相は今夏、米国、欧州、南米で実施。国内も早期承認制度活用し再開準備。欧州での共同研究など提携模索。他症例で治験実施。研究費増、ムコ多糖症治療剤は堅調を持続。開発中核の重症虚血肢治療薬は国際共同臨床3相入りで一時金計上も。新規導入開発品のライセンス料や免疫阻害剤など研究開発費の負担重く営業赤字は大幅拡大。変更ＮＦ‐κＢデコイオリゴのアトピー性皮膚炎治療剤は開発方針見直し、製剤変更含め再検討。塩野義、メドレックスとの提携は継続。新規導入品契約目指す。治験費用、ムコ多糖症治療剤は堅調。開発主軸の重症虚血肢治療薬は秋にも国際共同治験3相入り。国内も医師主導臨床研究開始。研究開発費が重く営業赤字幅拡大。15年12月期も大型治験費用が通期かさむ。調達全株主に新株予約権を無償割り当て、すべて行使された場合の手取り額91億円。ＮＦ‐κＢデコイオリゴ（アトピー性皮膚炎治療薬）は軟膏剤で臨床3相準備。

<ROA:-39.2>負担、開発中核のコラテジェンが国内医師主導治験、国際共同治験（米国）とも第３相開始。一時金計上も、研究開発費かさむ。15年12月期はムコ多糖症治療薬の販売は堅調。だが大型マイルストーン等見込まず。研究開発費負担重く営業赤字幅拡大。導入新株予約権で59億円調達、16年度央までのコラテジェン研究開発資金に充当。パイプライン拡充へ新規導入品検討。研究開発費、ムコ多糖症治療薬『ナグラザイム』堅調。大型のマイルストーンなどは見込まず。重症虚血肢の遺伝子治療薬の国内申請準備や臨床３相の案件を複数抱え、研究開発費が大幅増。営業赤字拡大。治験末梢血管治療薬の国内提携先が変更。重症虚血肢治療薬は国内早期承認制度へ申請準備。国際共同臨床3相。アトピー性皮膚炎治療用軟膏も国内臨床3相。治験費用、ムコ多糖症6型治療薬『ナグラザイム』堅調。治験用原薬も増。が、大型マイルストーン端境期。アトピー用軟膏臨床３相やリンパ浮腫治療薬臨床１／２相へ研究開発費が後半にかけ増大、営業赤字拡大。急増核酸医薬のアトピー用軟膏が15年３月国内臨床3相開始、抗血清製剤予備試験等研究開発費急増。ＥＶＯファンド当て第三者割当増資は７億円超調達で中止。治験費用、ムコ多糖症6型治療薬『ナグラザイム』堅調。重症虚血肢、リンパ浮腫のＨＧＦ遺伝子治療薬やアトピー性皮膚炎用軟膏など治験抱え研究開発費負担増大。16年12月期は研究開発費がピーク越える。治験集中重症虚血肢対象ＨＧＦ遺伝子治療薬は国際治験３相進行。国内医師主導臨床試験は年内に条件付き承認申請目標。血管狭窄予防カテーテルは秋試験終了へ。

<ROA:-64.06>開発費増、ムコ多糖症6型治療薬堅調。開発一時金計上。治験費一部先送りで前号比赤字幅縮小。16年12月期は重症虚血肢薬（国際共同臨床3相）やアトピー薬（国内臨床3相）治験費用一部ずれ込み赤字幅拡大。16年度】国内の重症虚血肢治療薬（田辺三菱と共同開発）は医師主導研究進め、条件付き承認申請を目指す。メディキットと開発中の血管狭窄カテーテルも申請目標。開発費、ムコ多糖症6型治療薬堅調だが一時金見込まず。重症虚血肢治療薬、アトピー性皮膚炎の原薬製造関連費が一部前期からずれ込む。治験後期案件複数、承認申請など研究開発費ピーク。営業赤字幅拡大。大詰めアトピー性皮膚炎軟膏臨床3相終了、データ解析良好なら年内申請へ。血管再狭窄用バルーンカテーテル塗布剤、重症虚血肢等治験終盤。継続前提に重要事象。治験費用、一時金等見込まないがムコ多糖症6型治療薬は堅調持続。重症虚血肢治療薬、アトピー性皮膚炎用軟膏の製造関連費用ずれ込む。国際共同治験3相等治験案件多く研究開発費増大。営業赤字幅拡大。調達第三者割り当て（新株予約権）は４月に行使完了し30億円調達。治験費用等に充当。追加調達も検討。アトピー用軟膏は16年中の申請が目標。継続前提に疑義注記。負担ピーク、ムコ多糖症6型治療薬は堅調。重症虚血肢薬の国際治験3相仕切り直し、リンパ浮腫の国内臨床１／２相、椎間板腰痛症薬など治験多く研究開発費重い。17年12月期も治験複数の開発費負担先行。追加調達三田証券に第三者割当（新株予約権）実施、最大23億円超調達。重症虚血肢治験費用に。米ヴァイカル社とＤＮＡワクチンで提携。継続前提に疑義注記。