<Name>オンコセラピー
<Business>医薬品

<ROA:-24.41>浮上、膵臓がんワクチン臨床3相入りなど開発進展。新規契約一時金、マイルストーンが後半に集中。自社開発品拡大に伴う研究開発費増を吸収し、営業黒字化。15年３月期も研究開発費先行で負担続く。迅速化がんペプチドワクチン関連特許取得。抗体医薬の滑膜肉腫標的薬は欧米で早期の承認申請狙う。第三者割当等で13年９月調達の100億円超使い開発迅速化。減退、膵臓がんワクチン3相試験が中止。他のパイプラインで期ずれ発生もあり一転大幅赤字に。15年３月期は大型ライセンスアウトなど見込まず。臨床2相案件が多く研究開発費高水準。営業赤字続く。一時中止膵臓がんワクチンは第三者機関の中間解析で勧告受け中止、最終解析結果待つ。他がん種での研究は継続。低分子薬や抗体薬などの非ワクチン研究も加速。負担増、大型ライセンスアウト端境期。マイルストーン数件見込む。臨床2相多く臨床３相で中止した膵臓がんワクチンの最終解析など費用かさむ。研究開発費負担が重い。会社計画非公表だが営業赤字の公算。推進がんペプチドワクチンは塩野義と共同の膀胱がん治療薬が臨床2相入り。がんワクチン療法の効果を客観的に判定する免疫検査工程自動装置の開発にも注力。一服、大型のライセンスアウト見込まず。子会社のアルツハイマー進行抑制する抗体でマイルストーン。開発協力金なども計上。大規模治験なく研究開発費一服。会社計画非公表だが、赤字幅は若干改善方向。開発協和発酵キリンに導出したアルツハイマー薬は欧州で臨床１相に。固形がん、希少疾病医薬品は独自開発中。創業者の中村祐輔シカゴ大教授と科学顧問契約。

<ROA:-7.58>費用減、マイルストーンや開発協力金等堅調だが大型ライセンスアウト見込まず。大規模治験なく研究開発費減る。会社計画非公表だが赤字若干改善。16年3月期は臨床試験進捗や導出あれば一時金等計上も。進展頭頸部がん等３種のがん特異的ペプチドワクチンが熊本大の医師主導の臨床研究第２相で効果確認。中村祐輔シカゴ大教授と新たながん標的分子阻害剤開発。研究費、大型ライセンスアウト見込まず。大規模治験等なく研究開発費減少。会社計画非公表だが赤字幅改善。16年３月期は開発協力金など堅調。技術導出や治験進捗あれば上乗せ。利益は研究開発費次第。案件扶桑薬品、大塚製薬との膵臓がん契約終了。大塚製薬とは大腸がん治療薬開発継続。塩野義と食道がん術後補助療法で臨床３相へ。低分子医薬等研究に注力。進捗、がん特異的ペプチドワクチンの臨床3相試験が進捗し、導出先の塩野義製薬からマイルストーン計上。技術導出などあれば上乗せも。研究開発費は契約案件の条件次第で不透明だが高水準継続の公算。解析事業シカゴ大学・中村祐輔研究室で開発された次世代シーケンサーによるＴ細胞受容体解析手法を導入。がん免疫療法のモニタリング等解析事業の開始準備へ。マイルストーン、がん特異的ペプチドワクチンは導出先の塩野義製薬から治験進捗でマイルストーン。開発協力金計上。技術導出あれば上乗せも。研究開発費は高水準継続。権利消滅した新株予約権戻入特益。経口剤米国シカゴ大学で臨床1相中の分子標的薬ＯＴＳ167（固形がん対象、静脈注射剤）に経口剤を追加。新規導入のＴ細胞受容体解析手法でサービス開始へ。

<ROA:-18.42>開発費、がん特異的ペプチドワクチンは導出先の塩野義製薬からのマイルストーン等計上。新規導出などあれば上乗せも。研究開発費高水準。新株予約権戻入特益。17年3月期も研究開発費が先行し赤字続く。新事業シカゴ大学開発のＴＣＲ解析技術導入し自社活用のほか製薬、学術向け解析サービスを始動。がん以外の免疫疾患等へも応用。新規化合物の適応拡大検討も。負担増、導出先の塩野義からマイルストーン計上。自社治験複数抱え研究開発費重い。17年３月期は仏臨床1相終了の滑膜肉腫治療用抗体は企業治験移行へ。研究開発費増勢。新規導出等あれば表記上振れ。開始がんペプチドワクチンは５種混合の悪性中皮腫治療薬の臨床1ｂ（米国）。低分子医薬は新規キナーゼ標的の固形がん治療薬（静注）の経口製剤臨床1相（豪州）。治験費用、Ｔ細胞受容体解析サービスはがん免疫治療や自己免疫疾患など研究向けに加えて企業向け始動も。医薬品候補物質の導出や治験など進捗あれば一時金やマイルストーン計上。自社開発案件の費用増。佳境固形がん米国臨床1相（静注）の患者登録、豪州臨床1相（経口）終了。白血病米国の臨床１／２相追加。滑膜肉腫は仏臨床1相終了。各次相検討と自社開発佳境。開発費高水準、大型のマイルストーンや一時金見込まず。研究試薬のロイヤルティに加え、新規の研究機関向けＴ細胞受容体解析サービスが貢献。ただ創薬が米国の白血病治験の始動で研究開発費高水準続く。個別化医療樹状細胞ワクチンのテラと遺伝子変異あるがん特異的抗原ターゲットの治療薬を共同研究。自社開発進める米国白血病治療薬は臨床１／２相の登録開始。