<Name>そーせいＧ
<Business>医薬品

<ROA:-1.35>赤字縮小、緊急避妊薬など既存品の売り上げ、ロイヤルティ収入が順調。新規の慢性閉塞性肺疾患治療薬も日欧で年内販売開始。開発費負担重いが赤字幅縮小へ。15年３月期は新規医薬品の米国販売が上乗せ。開発口腔咽頭カンジダ症治療薬の臨床試験第３相は14年度下期完了目指す。不純物の少ないナノ粉砕法を開発、ＮＥＤＯの助成受け点眼剤などへの応用開発推進。期ずれ、ぜんそく治療薬のマイルストーン期ずれ発生。研究開発費、のれん費用かさみ、前号より赤字幅が拡大。15年3月期は慢性閉塞性肺疾患薬の国内通期貢献。ぜんそく薬のマイルストーン計上を見込む。推進口腔咽頭カンジダ症治療薬で富士フイルムファーマと独占販売契約。公募増資等で最大55億円調達、再生医療への投資事業等に充当。14年度からＩＦＲＳ適用。営業黒字化、慢性閉塞性肺疾患治療薬の日欧でのロイヤルティが通期貢献。ぜんそくへの適応拡大などマイルストーンも。ＩＦＲＳ任意適用により、研究開発費やのれん償却の計上法変わり販管費負担が軽減。改善策早期配当へ財務体質改善、資本準備金138億円取り崩し剰余金欠損埋める。慢性閉塞性肺疾患治療薬は年度内米国で承認申請へ。再生医療投資会社も始動。負担減、緊急避妊薬は順調。慢性閉塞性肺疾患治療薬は日欧でロイヤルティ計上。下期には承認申請などマイルストーン数件見込む。ＩＦＲＳ任意適用で研究開発費やのれん償却計上法変わり販管費負担軽減。投資新日本科学と提携。同社の薬剤経鼻投与基盤技術と、保有するナノ粒子化技術『ＡＰＮＴ』とのシナジーが主眼。再生医療ファンドは年内にも始動を目指す。

<ROA:2.06>負担減、慢性閉塞性肺疾患治療薬のロイヤルティ収入（日欧）に加え、後半にマイルストーン見込む。ＩＦＲＳ任意適用でのれん償却等の計上法変わり販管費軽減。16年3月期も慢性閉塞性肺疾患治療薬伸びる。申請へ導出先のノバルティスが米国で慢性閉塞性肺疾患治療薬の承認申請へ。口腔カンジダ症治療薬は国内で臨床３相。シーズ探索を含め再生医療ファンドを組成。順調、慢性閉塞性肺疾患治療薬は日欧ロイヤルティ、米国マイルストーン計上。新規連結会社の開発費負担増。16年３月期も慢性閉塞性肺疾患治療薬順調。新規連結会社にもＩＦＲＳ適用で研究開発費軽減。獲得480億円で英国創薬ベンチャー買収。200億円借り入れ、残額はマイルストーン等計上時に支払う。農工大発ペプチド創薬の子会社化等パイプライン強化。急拡大、慢性閉塞性肺疾患治療薬２種の一時金、ロイヤルティが増加。子会社のマイルストーン等も上乗せ。研究開発費急増するが営業益大幅増。買収で有利子負債拡大し利払い増。記念配落とすが配当継続も。連携新子会社ヘプタレスは中枢神経系を核にアルツハイマー薬など医薬品候補物質導出急ぐ。ペプチド技術、ナノ粉砕技術等は子会社間の技術連携で新規創薬も。一時金、慢性閉塞性肺疾患治療薬２種の一時金、ロイヤルティ増。英国子会社の提携で一時金等計上。マイルストーンも順調。研究開発費大幅増だが営業益拡大。買収費用の借り入れで利払い膨らむ。配当継続も。返済9月、増資で最大127億円調達。借り換えと併せ、買収時の短期借入金200億円返済。アストラゼネカに、がん免疫療法導出。米大手バイオベンチャーと提携。

<ROA:-3.14>増額、子会社開発品導出で一時金。慢性閉塞性肺疾患治療薬２種のロイヤルティ順調。米国承認取得でマイルストーン。研究開発費増大を吸収。17年3月期は大型導出見込まないがロイヤルティ収入は順調。ヘプタレステバに偏頭痛治療薬候補物質導出。ファイザーと戦略提携。第三者割当増資で40億円強調達（出資比率３％強）し基盤技術ＳｔａＲでの新薬開発に充当。黒字継続、慢性閉塞性肺疾患治療薬２種のロイヤルティや北米での承認でマイルストーン計上。営業益急拡大。17年３月期は大型マイルストーン見込まないがロイヤルティ増勢。導出にも注力し研究開発費吸収。治験子会社ヘプタレスの認知症・統合失調症治療薬が米国臨床1相後期終了、16年末メドに臨床2相入り目指す。新規ペプチドなど創薬基盤技術の充実にも注力。一時金、慢性閉塞性肺疾患治療薬は前期の米国承認でノバルティスからのロイヤルティ増勢。子会社ヘプタレスがアラガンと提携、契約一時金約135億円計上。研究開発支援金計上もあり営業利益は大幅増。共同開発欧州大手のアラガン社と臨床1相終了した認知症・統合失調治療薬含む中枢神経系疾患治療薬共同開発。英国カイマブ社とがん免疫療法向け抗体の開発も。一時金、期初に子会社ヘプタレスがアラガン社と共同開発契約し一時金135億円計上。アストラゼネカのマイルストーン上乗せ。ノバルティスのロイヤルティも堅調。研究開発費増でも支援金受領で、大幅増益。設立再生医療開発企業を対象とする投資ファンド設立。口腔咽頭カンジダ症治療薬の国内臨床3相終了、承認申請準備へ（富士フイルムファーマと独占販売契約）。