<Name>第一三共
<Business>医薬品

<ROA:3.48>小幅増益、国内着実、海外は円安効果。インド子会社の決算期変更で３カ月上乗せ。が、米国で６カ月の独占販売権持つ同社の後発降圧剤に承認遅れ。営業増益幅縮小。15年３月期は後発降圧剤の発売を前提。インド米国がランバクシー社のモハリ工場を品質問題で対米禁輸処分。同処分の２工場と違い、買収後の案件で掌握不足を露呈。解決に全面関与、早期立て直し図る。減益懸念、インド子会社の悪化を海外降圧剤、国内潰瘍剤でカバー。期末に欧州リストラ特損、税金増。15年３月期は薬価改定の影響大。数量増でよくて横ばい。インドで問題頻発、対米禁輸通期化。減益懸念。不透明ランバクシー社は原薬工場が品質管理不備で禁輸処分、4工場目。根が深くリスク解消に程遠い状況。米国で独占販売権持つ大型後発薬の承認も棚ざらし。足踏み感、利益貢献薄いインド子会社を期中売却。医療用医薬品は国内で伸ばす。薬価改定の影響を抗潰瘍薬、認知症薬の拡大が上回る。ただ、新薬販売関連費かさみ、営業益停滞感。デリバティブ評価損消滅。終戦4工場が米国禁輸措置受けた後発薬大手ランバクシーを持ちきれず、年末、インド第２位に売却。庄田会長退任。世界製品の抗凝固剤は自力販売が最適と判断。下振れ、低採算のインド後発品子会社を年末に売却。国内医療用は抗潰瘍剤など伸びるが認知症薬に未達懸念。米国の降圧剤が大型後発品の登場で侵食受けそう。前号比で営業益減額。デリバティブ評価損消滅。練り直しインド子会社売却で新興国戦略振り出しに。年明けにも売却先と協議意向。秋田の原薬工場をアルフレッサＨＤに譲渡。残るリストラ候補は本体の人件費。

<ROA:16.79>後退、14年末にインド後発品子会社売却。国内医療用は長期収載品減少、認知症薬不振。米国降圧剤も苦戦。人員適正化費用も計上し、前号比で営業益減額。16年3月期は抗潰瘍薬など主力品拡大。利益上向く。買収最大約４億ドル投じ、臨床３相の急性骨髄性白血病薬持つ米国バイオベンチャーのアンビットを買収。がん領域強化を狙う。国内で早期退職を実施し固定費削減。上向く、14年末インド後発品子会社売却。国内の長期収載品苦戦。人員適正化費用計上もあり営業減益。16年３月期は米国降圧剤を競合品後発薬が侵食。が、抗潰瘍薬など国内新薬が拡大加速。営業益小幅増。世界製品抗凝固剤を国内に次ぎ米国で発売、適応は静脈血栓塞栓症など。低価格で競合に対抗し大型化期す。米国降圧剤の16年特許切れに備え、国内新薬も育成強化。反発、米国で主力降圧剤が競合品後発薬に押され下降。が、国内は長期収載品後退を抗潰瘍剤など新製品が補う。中国増勢。減損、人員適正化費用消え、営業益反発。子会社合併差益ない。創立10周年記念配。インド3月後発品子会社売却、４月に売却先の全保有株も手放し海外後発品に終止符。今後は日本、米国、中国軸の新薬事業に集中。抗凝固剤が今夏欧州で承認予定。反発、国内の新薬好調で、抗凝固薬が上振れ。後発薬の参入遅れ、米国高コレステロール血症薬は落ち幅縮小。減損や人員適正化費用も消える。前号比で営業増益幅拡大。子会社合併差益ない。10周年記念配。抗凝固薬降圧剤に続く主力品に育成方針。日米欧で発売、タイ等で承認申請。インド企業株売却で得た資金約3800億円は抗凝固薬大型化投資や研究開発に充当。

<ROA:4.24>反発、米国高脂血症薬は後発薬の参入がさらに遅延し横ばい。抗潰瘍剤軸に国内新製品好調。人員削減費用発生でも会社営業益過小。子会社合併差益ない。17年３月期は薬価改定と米国降圧剤特許切れ響く。米国子会社従業員を今期中に半減。降圧剤特許切れ受け、開業医中心だった営業を専門医主体に転換。鼻腔噴霧型インフルエンザワクチン導入、17年度国内発売予定。反落、日米で新製品伸長。人件費圧縮効く。子会社合併差益ない。創立10周年記念配。17年3月期は薬価改定で国内停滞。後半に主力降圧剤が米国特許切れで急減。抗凝固薬の販促費もかさむ。営業益反落。見直しグローバル研究開発体制見直しの一環で独・英子会社を閉鎖、機能集約し効率化。関節リウマチ薬エタネルセプトのバイオ後続品を17年度日本初投入目指す。特許切れ、国内は抗凝固剤、認知症薬など新製品伸びるが、長期収載品後退。薬価改定も響く。後半には米国の主力降圧剤が特許切れで急落。人件費圧縮の一方、構造改革費用かさむ。営業益反落。普通70円配。参入外部との提携・導入活用し細胞治療に参入。英国社から虚血性心不全向け細胞治療薬を導入。旭川医科大学とは新規幹細胞の共同研究開始。17年度が業績の底。反落、抗凝固剤、認知症薬など国内新製品は好調だが、薬価改定と後発薬侵食が減殺。海外は円高逆風。後半には主力降圧剤が米国特許切れで急降下。研究開発費減少でも構造改革費用がかさむ。営業益反落。導入米アムジェンとバイオ後続品の国内商業化で独占契約締結。リウマチ薬、抗がん剤など9種類導入。東大と組み、がん治療ウイルスの治療法開発に本格着手。