<Name>キョーリンＨＤ
<Business>医薬品

<ROA:7.41>小幅増益、過活動膀胱治療剤が競合きつく想定以下。主力のぜんそく薬も市中在庫が響き伸び鈍る。本社移転費も重いが、研究開発費減額で営業増益保つ。15年３月期は去痰剤の単価低下を新ぜんそく薬が補う。攻勢ステロイド配合の新ぜんそく薬を14年初に発売。市場拡大、先行品シェア奪取で当面年100億円目標、さらに倍以上をうかがう。東証新指数400に採用。費用増、座剤投入で潰瘍性大腸炎薬増。が、米国で抗菌剤への後発品侵食が想定超。営業益はよくて横ばい。15年3月期は薬価改定影響を新ぜんそく薬で補う。米国続落のうえ、研究開発費増加か。営業益低調。開発単剤、配合剤とも臨床3相中の慢性閉塞性肺疾患薬の開発急ぐ。単剤は15年度までに承認申請。患者数300万規模の耳鳴り薬が臨床2相後のデータ解析中。費用先行、過活動膀胱治療剤や前期に発売したぜんそく治療配合剤で増収確保。ただ、去痰剤など長期収載品の単価低下、後発薬の増加が粗利を圧迫。開発加速による研究開発費増も追い打ちし営業益続落。重視小粒でも新薬開発を急ぐ。臨床３相の慢性閉塞性肺疾患治療薬、２相の抗菌剤に傾注。導入にも積極的。開発優先で来期営業益目標200億円未達もやむなし。費用増、呼吸器系新薬は新製品含め着実増。が、特許切れ去痰薬の想定上回る減少を原価高の後発薬で埋める展開に。加えて米国社が開発中の過活動膀胱治療薬導入で費用増。研究開発費抑制でも営業益下振れ。開発導入費は上期に10数億円発生見込む。海外で臨床2相終了、３相から開始。中皮腫を対象とする遺伝子治療用製剤を岡山大と共同開発、7年以内の承認目指す。

<ROA:6.84>減益、新ぜんそく薬は好発進。が、特許切れ去痰剤続落。頻尿薬、大腸炎薬も後退。原価高の後発品増加が粗利圧迫、米国社の開発品導入で研究開発費も想定超。前号よりも営業益減額。固定資産譲渡特益。16年3月期はぜんそく薬拡大。頻尿薬等復調。課題新ぜんそく薬への営業偏重で他の主力品がなおざりに。営業力分散が急務。慢性閉塞性肺疾患薬は今期の承認見込む。上向く、普及促進策受け後発薬が拡大。が、利幅厚い去痰剤が後発品に食われ続落。開発品導入で研究開発費も膨張。減益。16年3月期は長期収載品厳しいが、長期処方解禁で新ぜんそく薬伸長。後発薬も好調持続。営業益上向く。固定資産譲渡特益ない。訴求昨12月に新ぜんそく薬の長期処方用製剤発売、簡便な吸入操作訴求。米メルク起源の過活動膀胱薬が国内臨床３相。底入れ、後発薬侵食で去痰剤苦戦。新薬群は柱の気管支ぜんそく薬堅調増、ぜんそく治療配合剤も長期処方解禁で増勢。自社後発薬の成長続く。前半新製品の販促費積むも営業益復調。旧本社ビル等売却益ない。開設栃木県野木町の新研究開発施設が５月竣工、国内の研究開発機能を集約し効率化。慢性閉塞性肺疾患薬の承認取得、5月投入。抗菌剤の経口剤が臨床3相開始。上向く、特許切れ去痰剤後退。ただ柱のぜんそく薬順調、ぜんそく治療配合剤も品薄による出遅れ挽回。後発薬好伸。上期の新研究開発施設引っ越し費用や償却増こなし、営業益復調。旧本社ビル等売却益ない。設備投資新研究開発施設の竣工で大型投資一段落。今後は16年の長野・岡谷工場の生産機能移転に向け滋賀の工場で生産設備を増強へ。遺伝子治療薬が臨床試験入り。

<ROA:7.16>上向く、後発薬は自社販売が計画未達。ただ採算よい特許切れ去痰剤の減が緩慢。ぜんそく治療配合剤も出遅れを巻き返す。研究開発費横ばいに抑え営業増益。特益減。17年３月期は薬価改定で主力品後退。開発免疫調整剤は新薬ニーズ高い移植片対宿主病への開発集中を導出先と決定。ぜんそく薬で口腔内崩壊錠、大腸炎薬で顆粒剤投入。服薬負担軽減と差別化狙う。反落、後発薬は出遅れ響く。一方、ぜんそく治療配合剤好伸。後半に導出一時金獲得し、前号比で営業増益幅拡大。増配か。17年３月期はぜんそく配合剤の成長を薬価引き下げが相殺。利幅厚い去痰剤の後発薬侵食進む。一時金剥落もあり、営業益反落。特任部隊潰瘍性大腸炎薬の専任チーム結成、専門医軸に販促強化。ＭＳＤ社が申請中の抗アレルギー薬は承認後共同販売へ。反落、新製品のぜんそく治療配合剤続伸。当社先発品と同等品質のぜんそく薬投入で後発薬拡大の反面、柱のぜんそく薬は急落。契約一時金も剥落。薬価改定による粗利悪化や販売費増もきつい。営業益反落。次世代19年度までにＭＳＤ社が申請中の抗アレルギー薬、臨床３相の抗菌剤2製品、過活動膀胱薬の３成分４製品の発売狙う。各成分でピーク売上100億円超視野。反落、ぜんそく治療配合剤伸び盛り。が、大黒柱のぜんそく薬は特許切れで大幅減、9月投入する同薬と同等品質の後発薬健闘でも利幅悪化。契約一時金も一巡。薬価改定や販売費増をこなせず、営業益反落。後発薬富山県高岡市に研究所新設、17年7月運用開始予定。後発薬開発品目数を２倍程度に増やす。下期に抗アレルギー薬発売、科研製薬と共同販促し大型化狙う。