<Name>カルナバイオＳ
<Business>医薬品

<ROA:-18.77>支援堅調、創薬支援はキナーゼタンパク販売や新規の薬剤評価サービス等順調に加え、創薬一時金収入上乗せ。営業均衡圏に。14年12月期も創薬支援は国内堅調、米欧へ展開進める。前期に続き創薬導出に全力。標的10月分子イメージング技術に強いプロベックス子会社化、研究ターゲット拡大と受託研究に生かす。連続赤字で継続前提に重要事象。12月末で株式100分割。研究費増、創薬支援はキナーゼ販売、プロファイリングサービスとも順調。国内大手向けのほか海外でも大口受託。だが創薬事業は、がん、リウマチ治療薬とも期中に自社で前臨床試験開始、研究費負担が大。目標がん、リウマチ治療薬15年度治験開始目標。プロファイリングサービス能力増。キナーゼタンパク質は炎症領域顧客開拓。連続営業赤字で継続前提に重要事象。負担増、創薬支援は国内の大口案件ないが、新解析サービス・ＲＰＰＡなどが伸びる。北米も販売体制強化が奏功。ただ創薬のリウマチ、がんの阻害剤の前臨床開始で研究開発費が増大。営業赤字幅は若干拡大。開始金沢大学と白血病治療薬共同研究。八洲薬品と代理店契約、東南アジアに拡販。がん治療剤ＴＮＩＫキナーゼ阻害剤が欧州、中国で特許。継続前提に重要事象。開発負担、前期の小野薬向け大規模スクリーニングないが、後半に米国企業から受託など見込む。が、前臨床試験を複数加速、研究開発費増勢で、赤字は若干拡大方向。15年12月期は大口案件受託などで利益改善。迅速化国立がんセンターと共同研究の大腸がん治療薬が医薬基盤研究所の創薬総合支援事業に採択。乳がん、リウマチ薬も前臨床試験迅速化。継続前提に重要事象。

<ROA:-54.42>研究費、小野薬向け大規模スクリーニングない。前臨床試験複数抱え研究開発費増勢。15年12月期は創薬支援のセルベースアッセイ順調。大規模スクリーニング獲得。研究費高水準。創薬導出なら表記上乗せ。技術力創薬基盤技術ＲＰＰＡは顧客の要望に対応してブラッシュアップを継続。ＴＮＩＫキナーゼ阻害剤など主要パイプライン導出にも注力。継続前提に重要事象。大型案件、創薬支援は小野薬品向け大規模スクリーニング受託が効く。創薬でＣＤＣ7阻害剤（がん）やＢＴＫ阻害剤（免疫炎症疾患）などの導出あれば表記上乗せも。研究開発費抑制し営業赤字脱出目指す。強化小野薬品と２年間の共同研究契約。医薬品候補物質のライセンスアウトに全力。創薬支援は米国など海外販売強化へ営業体制見直し。継続前提に重要事象。浮上、創薬支援は小野薬品向け大規模スクリーニング受託が貢献大。新規スクリーニング受託ほか、ＣＤＣ7阻害剤（がん）やＢＴＫ阻害剤（免疫炎症疾患）の導出あれば表記上乗せ。費用圧縮し営業益黒字化。ＴＮＩＫ阻害剤国立がん研究センターとの共同研究は17年３月末まで延長。米国での特許も取得。創薬支援は北米、アジアでの拡大にも注力。継続前提に重要事象。黒字化、小野薬品向け大規模スクリーニング受託は順調。米国の販売体制も整う。ＢＴＫ阻害剤導出で一時金計上。後半、研究開発投資積極化で費用増でも営業黒字。16年12月期にも導出あれば表記上乗せも。導出ジョンソン＆ジョンソングループ会社に免疫疾患系キナーゼ導出成功。ＣＤＣ７／ＡＳＫは悪性乳がん対象の前臨床など後続医薬品候補化合物の開発に注力。

<ROA:25.63>開発費増、大規模スクリーニング受託に加えＪ＆Ｊへ免疫疾患系キナーゼ導出。開発費高水準を吸収。16年12月期は大型導出やマイルストーン等見込まないが創薬支援の受託堅調。自社創薬の研究開発費拡大。子会社創薬支援のＰｒｏｂｅＸが独自の細胞発光技術で細胞作製受託事業始動。東京大学と新規発光プローブ法共同研究も。自社創薬はがん領域の前臨床推進。営業黒字、収益柱の創薬支援が大規模スクリーニング継続。北米での需要増勢、キナーゼタンパク販売中心に好調で稼働率向上。前期のキナーゼ導出なくなるが営業黒字。新規導出、大口受託あれば上振れも。加速米サンフランシスコに研究施設開設、北米市場開拓加速目指す。がん、免疫系など医薬品候補キナーゼ導出推進。付加価値向上へ自社での臨床試験にも注力。開発投資、創薬は抗がん剤候補キナーゼを１件導出。創薬支援はキナーゼタンパク販売など順調。大規模スクリーニングも既存顧客に加え新規獲得で伸ばす。ただ創薬の研究開発投資拡大で負担重く営業赤字。導出難治性乳がん等が対象のＣＤＣ7阻害薬をカナダ・プロナイ社に導出。他の候補化合物も前臨床へ投資積極化、導出に全力。測定しやすい独自キナーゼ販売推進。開発費増、創薬は上期に抗がん剤候補キナーゼ導出。後半は創薬支援の既存顧客堅調、海外新規顧客獲得も狙う。有望キナーゼ前臨床など研究開発費膨張。17年12月期も創薬支援受託堅調。導出あれば赤字改善。仕切り直しジョンソン＆ジョンソン子会社との契約解除だが、有効性や毒性に問題なく新規導出先検討。理研などと大腸がん遺伝子異常標的の治療薬候補物質開発。