<Name>大幸薬品
<Business>医薬品

<ROA:11.79>増益、感染管理が一般用軸に拡大。序盤の中国鳥インフルエンザ報道寄与。調剤薬局開拓効く。柱の正露丸は国内減少も中国、香港浸透しカバー。会社計画慎重。15円配維持公算。15年3月期は正露丸は海外牽引。感染管理も業務用着実。税平常化。感染管理認知度向上や競合対策狙い広告宣伝積極化。車両用は共同開発先デンソーのチャネル活用した海外展開を準備中。堅調、柱の正露丸が海外で上振れ。感染管理は一般用の出荷急増。ＣＭや人件費増を吸収。前号から増益幅拡大。増配。15年3月期は正露丸が中国で増勢続く。感染管理は認知度アップ、調剤薬局などの販路拡大奏功。業務用も浸透。税負担平常化。開拓正露丸は販売網整備進めてきた中国に伸びしろ。感染管理は首から下げる業務用新製品に手応え、病院、薬局等照準。反落、正露丸は国内停滞を中国、香港などの成長で補う。ただ感染管理が後退。消費者庁措置命令の影響不透明。鳥インフルエンザなどの押し上げ見込まない。広告宣伝費や人件費減少でも、営業益大幅減。誤認3月感染管理商品の新聞広告と自社Ｗｅｂ表示が景品表示法違反で消費者庁から措置命令。再発防止徹底、改善報告書提出へ。正露丸は若年層向け訴求強化。後退、正露丸横ばい。国内は競争激化で『糖衣Ａ』苦戦の一方、海外が中国、香港伸びて補う。ただ感染管理は前期の鳥インフルエンザ特需剥落。景品表示法違反による消費者庁命令や関連報道の影響見通せない。広告宣伝や人件費減るが営業益反落。業務用デンソーの車両用に続き、感染管理の共同製品開発に引き合い。音楽イベント協賛など正露丸は若年層へ訴求努力。

<ROA:10.05>反落、正露丸は中国、香港など海外の増勢続くが、競争激化と増税後の反動で国内停滞。感染管理製品も鳥インフルエンザ特需剥落、消費者庁措置命令による序盤の出荷減痛打。営業益反落。16年3月期は海外で正露丸伸びる。感染管理製品も復調。感染管理製品に使う二酸化塩素ガス溶存液に蚊の忌避効果、デング熱予防など新用途開拓も。香港で正露丸のＣＭ等実施。上向く、感染管理は鳥インフル特需剥落だが、後半追い上げ落ち込み緩和。営業減益幅縮小。特別配上乗せも。16年３月期は正露丸停滞も、認知度向上で感染管理増勢。新工場稼働による償却増吸収。営業益復調。感染管理製品空気清浄機など家電への組み込みに引き合い多数。携帯型も拡販へ。自己株式を活用した新株予約権発行で最大12億円調達、新工場の建設資金に充当予定。費用増、認知度向上で感染管理の空間除菌製品底打ち、業務用新製品も寄与。が、正露丸は薬事ライセンス更新で中国後退、国内頭打ち。広告費増や新工場製造試験費用発生も重荷。営業減益。配当据え置きか。感染管理電化製品組み込み型の新製品を開発。今期3社と組み、複数の最終製品発売を目指す。ブランド強化を狙い、正露丸のラッパのメロディ音を商標登録出願。減益、感染管理は広告強化で空間除菌製品復調、新製品軸に業務用反発。訪日客需要支えに国内の正露丸堅調。が、ライセンス更新で中国減退。広告費、新工場製造試験費用も圧迫し営業減益。25円配維持か。家電進出ドウシシャと開発した二酸化塩素発生装置内蔵の加湿器を10月発売。海外家電メーカーからも製品開発に引き合い。装置販売を５年内に20億円に拡大狙う。

<ROA:4.81>費用増、感染管理は流通在庫による序盤の遅れをほぼ挽回。正露丸は訪日客需要が国内底上げ。が、海外向けはライセンス更新で中国後退。広告費、新工場製造試験費用もかさみ、営業減益。工場移転特損。17年3月期は感染管理成長。営業益上向く。正露丸中国人向け旅行ガイドや空港に広告出稿。感染管理の空間除菌製品でペン型新製品投入、電車内や仕事中の需要開拓。上向く、感染管理はインフルエンザ流行遅れ痛撃。ライセンス更新で中国正露丸後退。研究開発費も重い。減益幅拡大。17年3月期は正露丸が国内横ばいでも中国復調濃厚。新製品も寄与し感染管理持ち直す。中国正露丸は南部で浸透、認知度低い北部でも拡販。ただ５年ごとのライセンス更新に伴う出荷制限が足かせ。加湿器に続き、空間清浄器に感染管理製品組み込み。停滞、感染管理は流通在庫薄く、新製品も加わり後半中心に急回復。が、医薬品は国内で利幅厚い正露丸後退。販売契約終了で樋屋奇応丸も剥落。海外は円高で後退。広告費、研究開発費減っても営業益足踏み。感染管理ドウシシャ等２社のサーキュレーターに感染管理製品搭載。車両用は共同開発先デンソーのチャネル活用し中国へ投入。正露丸はネット広告で若年層に訴求。低水準、感染管理は流通在庫少なく、新製品も投入し後半急回復。が、医薬品は正露丸の訪日客需要一巡。樋屋奇応丸の販売契約終了や、円高による海外後退も響く。広告費、研究開発費減っても営業益停滞。提携アース製薬が当社に５・78％出資、『クレベリン』ブランドの新製品を共同開発。感染管理は他社と組み病院向け、ペット系を開拓。胃腸薬の新製品を開発中。