<Name>ダイト
<Business>医薬品

<ROA:5.07>小幅増益、国の医療費抑制策が引き続き追い風。後発薬メーカー向けに、血管拡張剤用など原薬拡大、製剤受託底入れ。自社品も抗アレルギー剤など発売。円安による輸入原料高をこなす。受取保険特益等ない。設備11億円投下する国内子会社の原薬製造棟は14年５月竣工。グループ能力1割増に。中国子会社の製剤工場は14年７月竣工、16年中に製造認可。投資が峠越える。小幅増益、顧客の一部内製化で製剤受託の伸び鈍る。が、後発薬向け原薬拡大。円安に伴う輸入原料高を償却、研究開発費減でこなす。営業小幅増益。受取保険特益ない。15年５月期も原薬増、製剤が踊り場抜ける。海外後発薬の製剤申請は中国で12年と13年、米国で12年に各１剤申請済み。承認に時間要す。国内は抗がん剤など中長期に成長が見込める分野への展開が課題に。最高益、15年5月期は診療報酬の制度変更が追い風。後発薬メーカー向け原薬供給が大型降圧剤軸に続伸。製剤受託も前期で端境期終わり、復調。償却、研究開発費横ばいで増収効果を享受。営業益大幅増に。抗がん剤11月竣工で抗がん剤製造棟の建設に着手、総工費15億円。治験薬から始め、約１年かけて本格展開。将来の生産委託先、中国合弁の増資3億円強を引き受け。順風、政府の後発品利用促進策が後押し。原薬は解熱鎮痛剤、高脂血症薬など軸に２ケタ増。製剤も大型降圧剤などの特許切れに伴い、製造受託が底入れ、Ｖ字回復。減価償却、研究開発費増こなし大幅増益。攻める今が勝負どころと巨額投資を実施。今来期に原薬関連で28億円、抗がん剤含む製剤関連で22億円など。8月に約25億円を公募増資で調達。配当は据え置く。

<ROA:5.69>最高益、政府の後発品利用促進策が追い風。主力の後発品メーカー向け原薬が高血圧症薬、糖尿病薬軸に拡大。製剤も自社開発の後発品伸長、製造受託も端境期脱す。償却費増こなし営業益続伸。連続最高益。増強28億円投じ、本社工場に原薬棟、原薬包装棟建設。15年末竣工で原薬生産能力2割増。生産移管の拡大見据えた中国新製剤工場が11月竣工、稼働は当局認可待ち。追い風、政府の後発薬利用促進策が後押し。原薬は柱の後発薬メーカー向け超繁忙。製剤も自社開発後発品伸長。製剤受託底入れ。円安による原料高こなし営業増益。16年5月期は生産能力向上し原薬拡大続く。抗がん剤高薬理製剤棟が３月稼働、16年以降に抗がん剤などを本格生産。中国の原薬中間体供給拠点に原薬最終製品の技術移管推進。3月末基準日で株式１・１分割。連続最高益、16年5月期は後発医薬品利用促進政策の追い風続く。主力の後発品メーカー向け原薬は生産能力高まり、高脂血症薬、消炎鎮痛薬など軸に一段増。製剤も自社開発後発品、製造受託とも好調持続。稼働率向上で償却費増こなし、営業増益。原薬生産数量増加対応を急ぐ。15年11月本社工場の原薬棟、包装棟新設で生産能力2割増。高薬理製剤棟は試作品生産中。踊り場、後発薬の利用促進政策が追い風。主力の後発薬メーカー向け原薬は消炎鎮痛剤など軸に一段増。製剤も自社開発後発薬、製造受託続伸。ただ、円安による輸入原料高や償却増が重し。営業益は横ばい。製剤中国子会社の技術者を国内に招き技術指導、品質意識を高める。現地新製剤工場への生産移管も準備。今期発売予定の後発薬は抗血小板剤など5成分10規格。

<ROA:5.99>最高益、後発薬使用促進政策の追い風満喫し、後発薬メーカー向け原薬は高脂血症薬など順調増。製剤事業も自社開発後発薬伸長。償却費増えるが、円安による原料コスト上昇が想定以下。前号比やや営業益増額。本社工場31億円投じた原薬棟、原薬包装棟が竣工、16年春稼働。原薬生産能力2割増で需要増に対応。中国新製剤工場への生産移管は16年中予定も、当局の認可待ち。連続最高益、後発薬利用促進政策の追い風続く。主力の後発薬メーカー向け原薬は消化性潰瘍剤など好調。製剤も自社開発後発薬、製造受託とも伸長。償却増や円安での原料高こなす。連続最高純益。17年5月期は原薬生産能力増で後発薬需要増満喫。原薬設備増強した中国の原薬中間体供給拠点活用しコスト削減狙う。高薬理製剤棟は抗がん剤中心に試作品の生産継続。連続最高益、17年5月期も後発薬の市場拡大追い風。柱の後発薬メーカー向け原薬は生産能力高まり、消化性潰瘍剤、解熱鎮痛剤など全体に拡大。製剤も自社開発後発薬、製造受託とも伸びる。償却負担増を円高による原料安でこなし、連続営業増益。原薬本社原薬棟、原薬包装棟が設備等の検証終え稼働。供給力のボトルネック解消へ。自社開発後発薬は継続的に投入。連続最高益、製剤は自社開発の後発薬の伸びを長期収載品の製造受託の減が相殺。ただ新工場稼働し消化性潰瘍剤など柱の後発薬メーカー向け原薬が一段増。償却や研究開発の費用増こなす。最高純益小幅更新。新設高薬理活性医薬品の研究開発拠点が17年春竣工、治験薬製造受託や抗がん剤後発薬の開発を積極化。新設した原薬工業化プロセス研究棟で収率等の改善図る。