<Name>大正製薬ＨＬＤ
<Business>医薬品

<ROA:4.65>増益、一般用医薬品は海外が円安で膨らむが、主力の国内でリポビタンなどが想定以下。医療用の伸びも利幅薄い中間体が主体。営業増益幅縮小。15年3月期はトクホンの直販化、糖尿病新薬が寄与し増勢。販売微減傾向続くリポビタンは拡大余地ある量販店、コンビニ開拓に比重、女性が標的。臨床１、２相の医薬用で自社開発比率が高まる。東証新指数400に採用。最高益、海外の一般薬伸びる。中間製品減り医療用の採算改善。会社営業益は費用想定過多。15年3月期も国内一般薬が横ばい圏。医療用は骨粗鬆症薬、抗菌薬の拡大、新製品で薬価改定こなす。営業益小幅増。トクホン４月に消炎鎮痛貼付薬が他社との共販からグループ販社専売に。共同開発の変形性関節症向け貼付薬は承認申請準備中。孫会社のビオフェルミンを子会社化。費用先行、ドリンク剤、育毛剤に増税後の反動。海外増えても市販薬は横ばい圏。医療用も薬価改定で伸び悩む。市販薬のブランド育成費、研究開発費が利益下押し。が、新糖尿病薬の販促費で部門赤字に過大感。転換小売りの棚取り重視から、消費者の需要をくみ取るマーケティング主導の営業に転換。同時に広告宣伝費など投下し、主力以外のブランドの認知度を高める。先行投資、リポＤなど国内一般用医薬品は駆け込み需要の反動で微減。医療用も薬価改定が響き、伸びきれない。主力品以外のブランド再構築で広告宣伝費、販促費著増。ただ、会社計画は糖尿病新薬の販売費過大。再構築夏に便秘薬、日焼け止めのＣＭを投入、認知度低い若年層で浸透図る。他ブランドにも随時着手。開発は子会社トクホンと共同の消炎鎮痛貼付剤が臨床3相。

<ROA:3.28>反落、リポＤなど国内一般用医薬品は増税後の反動減に予期せぬ夏場の天候不順が追い打ち。医療用も骨粗鬆症治療薬の伸びを抗菌剤の後発品侵食が相殺。広告費重く前号から営業減益幅拡大。16年3月期は一般用復調。広告費高水準で営業増益小幅。開発品子会社トクホンと共同開発の消炎鎮痛貼付剤は承認申請中。便秘薬など主力品以外のブランド認知向上へＣＭ攻勢。小幅改善、増税後の反動減、夏場の天候不順、競争激化の三重苦で柱のリポＤ後退。広告費、販促費も大幅増。営業益反落。16年3月期は医療用、海外一般用が着実増。国内は育毛剤が仮需反動から回復。が、リポＤ停滞、広告費も重い。営業増益は小幅。ドリンク剤糖類・カフェイン不使用製品の積極販促で女性の需要喚起。中枢性過眠症薬が国内臨床2相、海外が1相開始。続落、一般用医薬品はアジア伸長、エナジードリンクなど国内新製品貢献。一方、柱のリポＤが競争激化背景に停滞。医療用医薬品も骨粗鬆症薬、2型糖尿病薬の伸びを後発品侵食が打ち消す。研究開発や広告宣伝への投資増こなせず、連続減益。減配。医療用医薬品自社創製品の東南アジア展開を検討。市場拡大受け４月にエナジードリンク投入、テレビＣＭ含め販促に注力。投資先行、アジアで一般用医薬品好調。国内エナジードリンク加勢。が、市場縮小で柱のリポＤが下降線。後発薬侵食続き医療用医薬品も足踏み。新製品の広告投資や研究開発費の増大こなせず、営業益続落。接点スポーツ試合などでドリンク剤のサンプル配布を積極実施、若年層にブランド浸透図る。ベルギー社から関節リウマチ薬開発品導入、得意の整形外科領域強化。

<ROA:2.94>投資期、柱のリポＤが市場縮小で後退。ただ、円安でアジアの一般用医薬品が想定超。広告費かさむが、研究開発費未消化で前号より営業減益幅縮小。17年3月期はエナジードリンクなど新製品成長。利益上向く。発毛剤品ぞろえ強化し若年層や女性含め需要喚起狙う。15年10月には成分追加した男性用新製品投入。子会社と開発の変形性関節症向け消炎鎮痛貼付剤が国内承認。低水準、リポＤは夏の天候不順響く。糖尿病薬苦戦。広告費も重く、減益幅は会社数字まで拡大。17年3月期は海外や新製品伸びるがリポＤ漸減。医療用医薬品に薬価改定の逆風。広告費もかさみ営業益低水準。育成品エナジードリンク、空腹感緩和飲料は新風味追加や積極広告。中外製薬と共同開発した骨粗鬆症薬の経口剤が承認。5月末まで100億円上限に自己株取得。低水準、エナジードリンクなど新製品育つ。が、リポＤ停滞。医療用医薬品も薬価改定と後発品侵食受け、抗菌剤軸に大幅減。円高で海外も後退。医薬の自社品比率上昇や販促費減少で営業増益ながら、低水準。リポＤラグビー日本代表タイアップなどの限定容器に手応え。今後も新たな企画容器投入し、売り場確保狙う。小児の注意欠如・多動性障害治療薬が臨床２相に追加。低水準、空腹感緩和飲料など新製品順調。が、市場縮小続きリポＤ停滞。医薬も骨粗鬆症薬伸長を後発薬侵食による抗菌剤急減が飲み込み続落。医薬の自社品比率上昇や販促費減少で営業益改善でも、低水準。東南アジアベトナム製薬大手、ハウザン製薬の株式24・５％取得、同社の流通網活用へ。バイエル薬品の抗アレルギー薬『クラリチン』の市販薬化の際の販売権取得。