<Name>ＵＭＮファーマ
<Business>医薬品

<ROA:-22.51>先行費用、アジア企業との新規契約収入計上あるが研究費に岐阜新工場の償却開始も重荷。14年12月期も季節性インフルワクチンのマイルストーン収入増だが、生産体制整備や人材育成など先行費用かさむ。着実国内臨床３相の季節性インフルワクチンは14年12月承認申請、15年製造販売開始目標。台湾企業と台湾、中国での優先交渉権締結。香港等での提携先も模索。赤字縮小、季節性インフルエンザワクチン臨床3相完了し承認申請準備。新規提携含むマイルストーン見込む。バイオ後続医薬品受託も始動。岐阜工場立ち上げ費用や償却費、研究開発費重いが前期比赤字縮小。結実アステラスと開発の季節性インフルエンザワクチンはロイヤルティ収入と製品供給の両建てで15年度本格化目標。第一三共とノロウイルスワクチン共同研究。縮小、アステラスと共同開発の季節性インフルエンザワクチンは５月末承認申請済み、マイルストーン計上。岐阜新鋭工場立ち上げ、検査費、償却費等かさむが営業赤字縮小。15年度からロイヤルティ計上。準備岐阜工場は性能適格性評価済み、次段階の査察準備。台湾・中国でのインフルエンザワクチンは認可、販売スキームなど検討。バイオ後続品開発も推進。赤字続く、アステラスと共同開発の季節性インフルエンザワクチンは５月末承認申請済み。受託製造も上乗せ。が、岐阜新工場の検査・償却などかさむ。15年12月期は季節性インフルエンザワクチン本格化。拡大季節性インフルエンザワクチンは、中国現地企業との提携や20歳未満への適用拡大など市場育成図る。第一三共とのノロウィルスワクチン共同研究にも邁進。

<ROA:-24.85>浮上、季節性インフルエンザワクチン（5月承認申請済み）でアステラスからマイルストーン。原末製造準備費用かさむ。15年12月期は季節性インフルエンザワクチン原末出荷が本格化の公算。マイルストーン、受託製造も貢献。償却重いが営業黒字化。横展開季節性インフルエンザワクチンの韓国、中国への展開検討。公募と第三者で34億円調達、岐阜工場増設などに充当。赤字縮小、季節性インフルエンザワクチンはアステラス向け原薬の出荷開始（承認待ちで時期未定）でマイルストーンと製品売上計上。工場審査関連費用なくなり研究開発費が４分の１に急減。赤字幅も急縮小。変身岐阜工場本格稼働で開発型ベンチャーから製薬会社に変身。米国ＰＳＣ向け原薬供給検討優先し中国展開は一服。第一三共とノロワクチンの共同研究加速。待機、アステラス向け季節性インフルエンザワクチンの原薬出荷は、承認待ちで時期未定だが、後半にも始動見込む。承認でマイルストーン計上も。工場審査関連費用なくなり研究開発費急圧縮。赤字幅縮小。超繁忙岐阜工場はアステラス向けワクチン原薬出荷体制整備に全力。並行して米国ＰＳＣ社向け原薬供給の検討も開始。生産効率化、能力増強など検討課題が山積。承認遅延、アステラス向け季節性インフルエンザワクチンは承認遅れ15年度出荷見送り。マイルストーン計上見込むが固定費負担重い。16年12月期は承認下りれば後半からインフルエンザワクチン出荷見込む。米国韓国向け治験薬出荷は16年度からに後倒しだが、米国ＰＳＣ社向け原薬輸出は17年度開始目指し準備急ぐ。基盤技術・ＢＥＶＳを活用し受託開発・製造も育成。

<ROA:-27.46>夜明け前、季節性インフルエンザワクチンの承認遅れ、売上高は受託のみ。固定費負担重い。16年12月期は承認下りればアステラスからマイルストーン計上。秋口から出荷開始も。大型の研究開発費は一巡。準備季節性インフルエンザワクチンの米国ＰＳＣ社向け原薬輸出は17年度出荷開始へ準備急ぐ。ワクチン製造拠点へ移動時間短縮等狙い横浜本社を新横浜に移転。承認待ち、製造受託は堅調見込むが、季節性インフルエンザワクチンの承認時期不透明。早期に承認ならマイルストーンなど収益貢献も。製造設備や人件費等が重いうえＰＳＣ向け生産体制整備費用もかさむ。設備増強季節性インフルエンザワクチンの米国ＰＳＣ社向け原薬供給は17年開始目指す。子会社岐阜工場の培養設備を倍増へ。ノロワクチンなど新規開発にも注力。費用増、受託製造は堅調。だが季節性インフルエンザワクチンの国内承認時期が不透明でアステラス向け供給見込まず。製造設備維持費、人件費重い。米国ＰＳＣ社向け生産体制整備費もかさみ営業赤字続く。増強エボリューションバイオテック向けに新株予約権発行し最大31億円調達。米国ＰＳＣ社向け原薬供給へ培養施設増強（17年始動目標）主眼。継続前提に重要事象。承認時期次第、季節性インフルエンザワクチンの国内承認時期不透明で期中出荷見込まず。米国向け原薬供給目指す製造承認準備費用は想定より減少だが高水準。17年12月期は国内承認なら後半から出荷開始。開発ジカウイルスワクチン開発検討。岐阜工場増槽は17年末完成。上期末債務超過8億円は新株予約権の調達資金（最大31億円）で解消メド。継続前提に重要事象。