<Name>メドレックス
<Business>医薬品

<ROA:-22.52>黒字化、褥瘡・皮膚潰瘍治療剤は堅調。マイルストーン収入もあるが、主要開発品の臨床試験3相入りで開発費負担重い。14年12月期は消炎鎮痛貼付剤『エトリート』のマイルストーン収入が下期に発現。引き続き開発費負担重いが、通期黒字化にメド。開発エトリートに続く疼痛改善貼付剤や経皮製剤技術ライセンス、貼るワクチンなど開発推進。継続前提に重要事象。浮上、褥瘡・皮膚潰瘍治療剤は市場縮小。だが開発中の消炎鎮痛貼付剤『エトリート』が米国臨床３相が期中完了メド、マイルストーン見込む。がん疼痛緩和貼付剤などの研究開発費吸収し通期営業益浮上。目標エトリートは期中承認申請、16年発売目標。局所疼痛緩和貼付剤は非臨床終了、提携先模索。微小針集合体による無痛ワクチン等研究推進。継続前提に重要事象。黒字、褥瘡・皮膚潰瘍治療剤は市場縮小続くが、米国で第３相臨床試験実施中の消炎鎮痛貼付剤『エトリート』が期中にも完了メド、後半にマイルストーン見込む。疼痛緩和剤など研究開発費吸収し営業黒字。模索アンジェスＭＧに導出した皮膚疾患治療剤は開発方針変更するが、提携は継続。局所疼痛緩和剤は米国での治験開始目指し提携先模索。継続前提に重要事象。待機、消炎鎮痛貼付剤は米国臨床3相終了、ＦＤＡとの協議待ち。承認申請ならマイルストーン計上。15年12月期は同剤の販売開始ならマイルストーンを計上。研究開発費は大型治験終了し一服感。営業益改善。助成金ナノコロイド含有液型貼付技術を応用した偏頭痛治療薬（ＮＥＤＯ）など助成金を複数獲得。イオン液体以外の医薬品開発にも注力。継続前提に重要事象。

<ROA:-24.15>承認申請、消炎鎮痛貼付剤は、ＦＤＡの追加試験指示でマイルストーン先延べ。研究開発費先行で負担重い。15年12月期は褥瘡・皮膚潰瘍治療剤の需要停滞。研究開発費は追加試験の規模次第だが若干減少か。米国承認申請ならマイルストーン上乗せ。目標消炎鎮痛貼付剤は15年度に追加試験開始目指す。疼痛緩和貼付剤２種はじめ研究開発を推進。継続前提に重要事象。費用増、褥瘡・皮膚潰瘍治療用軟膏は需要減続く。前期米国で臨床３相が終了した急性疼痛対象の消炎鎮痛貼付剤は、ＦＤＡから追加試験の示唆あり、研究開発費がさらに上積み。営業外に研究助成金を計上。追試消炎鎮痛貼付剤の追加試験は期中開始、16年後半承認申請目標。経皮吸収促進剤やマイクロニードルアレイの装着補助具等国内特許取得。継続前提に重要事象。追加試験、褥瘡・皮膚潰瘍治療用軟膏は堅調。経口表面麻酔剤などの小口案件も上乗せ。が、米国での急性疼痛貼付剤の追加試験費用膨らみ営業赤字続く。ＮＥＤＯ、経産省からの研究助成金を特別益に計上。治験準備急性疼痛貼付剤の追試は15年後半に開始、16年後半申請目標。カリフォルニアに研究子会社設置、がん疼痛貼付剤の治験入り目指す。継続前提に重要事象。追加試験、褥創・皮膚潰瘍治療軟膏は堅調。製剤試験受託を計上。ただ米国で急性疼痛貼付剤の追加試験準備など研究開発費重い。ＮＥＤＯ、経産省の研究助成金特益。16年12月期も米国での追加試験費用重い。検討急性疼痛貼付剤の米国追加試験はＦＤＡと手法協議。がん疼痛貼付剤は法規制対応へ現地製造業者との提携検討。慢性疼痛は提携先模索。継続前提に重要事象。

<ROA:-26.36>研究開発費、既存薬堅調。新規医薬品開発費用増。研究開発の公的助成を特益に計上。16年12月期も既存薬堅調だが、米国で主開発品の追加試験、非臨床試験などの研究開発費高水準が続く。開発助成金特益。第三者エボリューションバイオテックファンドへ買取契約付き新株予約権発行し開発費に。消炎鎮痛貼付剤は米国追試後の17年後半承認申請計画。継続前提重要事象。追加試験、『ヨードコート軟膏』の販売は堅調。マイルストーンや一時金は見込まず。中核開発医薬品の米国での追加臨床試験、新規医薬品候補の治験や非臨床試験開始などで研究開発費ピーク。営業赤字幅倍増。米国消炎鎮痛貼付剤は臨床3相終了後の追加試験２本実施、17年前半の承認申請目標。痙性マヒ治療薬も期中臨床１相開始目指す等治験準備。継続前提に重要事象。先送り、ヨードコート軟膏の販売堅調。マイルストーン等見込まず。新規臨床試験開始案件を複数抱え研究開発費高水準。だが、消炎鎮痛貼付剤の米国追加試験が一部先送り。営業赤字幅は期初計画より減少。治験消炎鎮痛貼付剤の米国追加試験は手順変更で半年程度後ずれ、17年後半の承認申請目標。痙性マヒ治療剤米国臨床１相は期中開始準備。継続前提に重要事象。開発費負担、褥瘡・皮膚潰瘍治療剤は堅調。一時金等見込まず。消炎鎮痛貼付剤の追加試験等の開発費増大。17年12月期は痙性マヒ、中枢神経鎮痛など複数案件での米国臨床１相開始を見込み営業赤字幅拡大。治験消炎鎮痛貼付剤の臨床3相追加試験が不調で提携先と方針検討。帯状疱疹後神経疼痛治療貼付剤の臨床１相終了、早期承認申請目指す。継続前提に重要事象。