<Name>大日本塗料
<Business>化学

<ROA:3.91>統合効果、主力の国内塗料は増税前の駆け込み需要で建材用伸びる。構造物用堅調。照明機器部門等の統合効果大。営業増益。為替差益に金融収支改善。土壌改良特損。15年3月期はインフラ整備で構造物用伸びるが、反動減で上期鈍い。営業益足踏み。海外能力増強したマレーシア工場から、工業、建築用等をＡＳＥＡＮ各地に供給。3年間で海外事業比率12～13％目標。連続増益、増税前の駆け込み需要が想定以上、主力国内塗料の建材用が伸びる。営業増益幅は前号より拡大。増配。15年3月期は駆け込み需要の受注消化が続く。インフラ老朽化対策等を背景に、構造物用堅調。金融収支も改善。土壌改良特損消える。模索インドへの進出模索し、提携先・進出形態等を調査中。橋梁用の防食に加え、コンクリート構造物用の対腐食剤を拡販。横ばい、海外の自動車部品用塗料や汎用塗料は堅調持続。が、主力の国内塗料が建材用など消費増税後の反動響く。原料高もあり、営業益横ばい。為替差益見込まず。設備投資タイ、シンガポールなどの既存工場増強に加え、インドネシアでは拠点新設を企図。早期に海外売上高100億円（前期67億円）狙う。会社のナフサ価格想定は前期比6000円高の６万8000円。横ばい、主力の国内塗料は、工業用が堅調持続。海外では中国、東南アジアの工業用、南米の自動車部品用が牽引。ただ、照明機器と蛍光色材が振るわず。原材料高も痛い。営業益横ばい。退職給付制度終了特益。新設分割関西ペイントと粉体塗料の合弁会社を、15年１月に設立。生産量は年１万ｔで国内最大に。老朽化するインフラの整備に向け、構造物の対腐食剤などを拡販。

<ROA:4.1>足踏み、主力の防食塗料は天候不順による建設工事遅れもあり想定以下。中国など自動車部品向け塗料で埋める。原料高止まりで営業益横ばい。16年３月期は価格改定で採算改善か。退職給付制度終了特益ない。中計今期初年度、数値目標など非開示。国内は既存分野を維持し、ＩＪＰ用インクなど新規を伸ばす。海外も既存拠点での深耕に重点、新規の開設は当面考えず。上向く、増税影響長引き、建築・建材塗料が想定以下。営業小幅減益。退職給付制度終了特益。16年3月期は主力の建築・建材塗料が復調。五輪需要も徐々に出る。メキシコの自動車部品向け加わる。上向く。照準築30年超の橋梁、橋脚などの延命工事向けに塗料、補強剤を拡販中。国土強靱化が追い風。民間市場でも高シェアのプレハブ向けで外壁塗り替え需要を深耕。最高益、五輪や再開発で案件多い首都圏で得意の構造物塗料を伸ばす。粉体塗料も関ペとの合弁効果発現。海外はメキシコ、インドネシアが牽引。事業所統廃合等による特損を吸収、最高益連続更新。増配も。還元策株主優待導入し個人株主数の減少に歯止め狙う。前期末株主から適用。自己株取得も含めた総株主還元率は20～30％がメド。業績好調、早期に５円配復元か。続伸、主力の構造物塗料が東京五輪関連や都市再開発案件増を追い風に尻上がり。建築向けも塗り替え需要取り込み健闘。事業所統廃合などの特損こなし、最高益更新。自己株取得の進捗で連続増配微妙に。技術さびを固めて安定化する塗布形素地調整軽減剤を国交省が推薦技術指定。拡販に弾み。12月までに150万株、２・５億円上限の自己株取得枠。8月末25％消化。

<ROA:5.28>独自増額、建材向け塗料で高耐候性など高付加価値品が想定超。構造物向けも再開発案件取り込む。原料安追い風。会社下期営業益は慎重。17年3月期も構造物向けの好環境継続。建材向けは高付加価値化が寄与。還元5円配復帰急ぐが、自己株買いを併用で段階的。総還元性向は20～30％で今期は現状23％。マレーシア工場火災特損１・６億円は保険でカバー、すでに復旧。着実、国内は構造物向け塗料増、建築向けは採算改善。が、タイで在庫評価損。会社営業益程度に。17年３月期も五輪前の再開発案件へ構造物向けが伸びる。海外底入れ。営業増益続く。増配も継続の公算。対策構造物向け特需終了後を意識。アフターケア、塗膜診断サービス等訴求し新築時受注案件の塗り替え需要を取り込む。出遅れた海外は中国で重防食塗料拡販。連続増配、国内は得意の構造物向け塗料で五輪関連や国土強靱化関連の案件を取り込む。海外もインフラ向け需要開拓が徐々に成果。タイの在庫評価損ない。営業益着実増。製品補償引当金縮小。小刻みに増配。総還元性向20～30％メド。配当と12月まで150万株、3億円上限の自己株買いで約22％。今期最終年度の中計目標は表記利益で達成、有利子負債は期末80億円弱に。やや増額、国内塗料は価格競争回避、環境負荷軽い水性重防食システムや素地調整軽減剤など高付加価値品を伸ばす。海外はメタリック塗料拡販、在庫評価損ない。会社営業益は最低線。製品補償引当金縮小。環境対応素材を選ばない水性の下塗り塗料を投入。作業者の安全と環境への配慮を訴求。フリーＣＦを原資とする借入金返済が順調に進捗、今期末残高は約70億円に。