<Name>日本ペイント
<Business>化学

<ROA:10.51>最高純益、主力の自動車用塗料は海外牽引。好採算の建築用塗料伸長。営業2ケタ増益。中国持分躍進。会社16円配はさらなる増額も。15年３月期は国内建築用失速。海外向け自動車用伸びても営業増益幅縮小。照準将来の欧州市場開拓に向け、独塗料メーカーの株式39％を取得。まずは中国の欧州車向け製造、販売で提携。中国持分の連結化は進展ないが、人材交流は活発化。最高益、主力の自動車用塗料堅調。最高純益。為替差益。増配に上乗せも。15年３月期も北米を軸に自動車用の増勢続く。下期から合弁の連結化前提に、営業益6割増。世界4位】独禁法クリア後、ウットラムとのアジア合弁を一括で連結化、塗料業界で世界４位に。14年10月メドに持株会社に移行、15年度にはＩＦＲＳへ移行も。統合４年目に130億円のシナジー見込む。最高益、下期からアジア合弁の子会社化想定。主力の自動車用塗料が海外で伸びるのをはじめ、汎用、工業用ともに続伸。営業増益。最高純益。5期連続の増配に期待。中国次第アジア合弁の持分譲渡の基本契約は締結終了し、中国の独禁法当局の認可が下り次第、第三者割当を実行へ。６月の株主総会で持株会社化を提案。ナフサは1000円高で３億円の営業減益要因に。評価特益、下期からアジア合弁の子会社化を想定。主力の自動車用塗料が国内外で堅調。原価低減も進み営業益続伸。合弁株式の段階取得による評価替え特益1000億円超前提に純益膨張。5期連続増配も。連結化中国の当局認可を待ちウットラムとのアジア合弁を一括で子会社化。塗料業界で世界５位に。中堅社員をアジア各社へ派遣、現地研修による人材育成を開始。

<ROA:31.99>国内不振、工事遅れなどで建築用減少が想定超、原料高も圧迫で営業益減額。ただ、海外持分益上振れ。アジア持分の子会社化に伴う株式評価替え特益1500億円超。16年3月期は国内底入れ。持分連結化がフル寄与だが、純益は少数株主控除大。資本関係連結化の資金1033億円は合弁相手ウットラム社への第三者割当で賄う形に。実行後ウ社が39％超持つ筆頭株主。様変わり、国内建築用、タイ自動車用の軟調を中国持分が上回る。持分の子会社化で評価特益1488億円だが、現金流入ない。16年３月期は子会社化で売上高3000億円、営業益300億円程度上乗せか。既存は北米拡大。少数株主利益控除大きい。急務連結化に伴い合弁相手へ第三者割当増資し、１株益希薄化。４月の組織再編を機に効率化、収益体質向上を急ぐ。膨張、アジア合弁の連結化初年度。新連結の中国で建築向け、自動車向け塗料が伸びる。既存部分は国内小幅増程度でも、北米の自動車向けが牽引。原料安享受。連結化に伴う評価特益1488億円ない。欧州ドイツの自動車向け塗料メーカー買収。先方が持たない電着塗料の拡販拠点に。アジア合弁ののれん2105億円、商標権540億円。償却は今期150億円。懸念、アジア合弁の連結化初年度。国内塗料は自動車向け後退のうえ、建築向けが想定下回る。米国の自動車向け好調で穴を埋めるが、新連結の中国に景気減速懸念。表記未達も。連結化に伴う評価特益消滅。積極策世界4位以上は売上高1兆円を超える。追尾のため3年間で3000億円のＭ＆Ａ枠用意。３分の２は借入金で調達。好案件あれば、１件で限度額費消もあり。

<ROA:3.75>膨張、アジア合弁の連結化初年度だが、国内、中国とも建築資材向けなど工業用塗料が未達。還元方針変更で大幅増配。17年3月期は北米の自動車用が好調持続。工業用底ばいなら小幅増益。連続増配も。還元策4年後のＩＦＲＳ導入見越し、純利益とのれん代の合計を還元基準に変更。今期の配当性向は約22％。中国市場縮小でもシェア拡大、価格維持し利益率改善。増益続く、建築用塗料が不冴えでも日米で自動車用が想定超。採算改善、計画超過。17年3月期も自動車向けは国内堅調、米国減速でもメキシコ本格化が補う。ブランド力強い中国でシェア上昇。原料安を満喫。挑戦自動車用は関ペの独壇場・インドで現地2位会社と提携拡大、需要家に複数購買訴求へ。中国に次ぐ海外第２の柱に。上限3000億円のＭ＆Ａ枠、物色継続。増配、決算期変更で国内のみ９カ月決算。自動車用塗料は日米の増勢にメキシコが上乗せ。建築用主力の中国で水性化など環境対応製品を伸ばす。会社計画は米国景況、為替の前提にやや懸念。税負担減る。中国建築用増産、環境対応で設備投資は前期比倍増の約200億円に。個人向けから商業施設向けへ浸透。向こう2年で3000億円のＭ＆Ａ予算、物色続く。増配、自動車向け塗料は北米好調でも国内は地震影響。後半、中国など海外に円高目減りで会社売上高は未達濃厚。原料安、過剰品質解消で営業益は会社想定線か。17年12月期は12カ月決算。海外軸に成長。Ｍ＆Ａ塗料製品かその関連材料で実行意向。地域は中国を最重点にアジア。1年半で予算3000億円をどこまで消化できるかがカギ。ただ、海外は中国偏重の感。