<Name>関西ペイント
<Business>化学

<ROA:5.65>連続最高純益、買収インドネシア加算。主力の自動車用塗料がタイはじめアジアで伸長。国内は増税前で建築用等塗料伸びる。原料高をコスト低減で吸収。営業増益。為替差益。15年3月期も海外牽引。増益。アフリカ南部アフリカに続き、ケニア、タンザニア等の東アフリカでの拠点作りに意欲。タイでは需要増に対応、自動車用塗料原料である合成樹脂の生産拡大を検討。海外牽引、東南アジア、インド向け自動車用塗料が絶好調。営業増益。15年3月期も海外軸に主力の自動車用伸び、失速ぎみのタイや冴えない国内補う。コスト低減、効率化前進。営業益続伸。為替差益見込まず。照準中国、インドで展開する欧州メーカーに自動車用塗料を供給。アジアでのシェア拡大と欧州市場開拓も視野か。東日本の調色拠点集約、物流統合等はほぼ完了。続伸、国内横ばいでも、主力の自動車用、汎用塗料がともにＡＳＥＡＮ軸に海外で伸びる。南アフリカも着実。物流統合等の効率改善進む。原材料のジリ高こなし営業益続伸。土地売却特益なく純益は反落。増設14年度中にインドの汎用塗料工場隣接地に、自動車用を増設か。ナフサ価格の会社想定は前期比3000円高の7万円。1000円高で１・５億円の減益要因。インド牽引、主力の自動車用塗料が、北米軸に伸長。モディノミクス背景に内需拡大するインドが想定以上に伸び、タイの不振を補う。営業益増額。インド控えめに見る会社計画は保守的。土地売却特益は消える。参入中国現地社と粉体塗料の製造・販売の合弁を設立。中国市場本格参入に向けた第一歩。トルコでの欧州自動車メーカーへの販売実績テコに、他国での拡販図る。

<ROA:4.81>減速、想定以上に長引くタイの自動車用塗料不振を絶好調のインドが救う。が、天候不順等による国内建築用の落ち込みまで補えず。増益ペース鈍る。土地売却益ない。16年３月期は国内底入れ、原料高も緩和。インドモディ首相就任後、内需急拡大で４拠点とも高操業。早晩新拠点含む能力増強必要。バングラデシュなど周辺国への進出を検討。アフリカは南アから北上方針。最高益、日本の軟調は想定線。タイ除く海外牽引。欧米中の自動車用持分会社が上振れ。土地売却益ない。16年３月期もインド、南ア軸に海外着実増。日本の増税影響消滅。償却増を原料安などで吸収。連続増益。浸透15年春、インド、マレーシアの各近傍国に塗料製販合弁を設立。操業はスリランカが16年前半、ミャンマーが15年末を予定。地域中核国からの周辺進出策続く。海外牽引、国内塗料は台数減による自動車向け縮小を高機能新製品テコに建築向け伸ばし埋める。インド、南アフリカで建築向け拡大、トルコは欧州自動車向けが上乗せ。数量増と原料安で償却増吸収、営業益膨張。成長優先前期末の現預金、投資有証残高は各688億円、850億円。ＲＯＥ10％、配当性向20％意識しつつ成長投資の機うかがう。需給逼迫のインドで新工場建設。増配、中国、インドネシアの自動車用、南アフリカの汎用軟化をインドの超過達成で埋める。国内は建築用の需要いま一つで数量増は計画倒れぎみ。主力の自動車向けで減少幅縮小がなければ、表記未達も。インドモディ首相就任後、需要増で２ケタ成長続く。自動車、建築とも新工場の建設許可申請中。中国は持分法会社の自動車用生産に続き、建築用の進出形態を検討中。

<ROA:6.45>未達懸念、前半、国内と南アが想定下回る。高原状態のインドはルピー高による目減りが痛い。下期に南アが需要期でも完全な挽回は困難か。17年３月期もインドなど海外牽引、国内のコスト低減が通期化。継続来期開始の次期中計もインド、南アなど地域中核国から周辺へ進出続く。先行者利益追求。今期中にミャンマー工場稼働。国内は工業用の低シェア製品で攻勢。原料安、国内で販管費削減進むが、資源国・南アの景気低迷、インドルピー安痛い。再減額。17年3月期もインドは数量増を通貨安が減殺。国内が主力の自動車用塗料は横ばい維持し、原料安享受。連続増配か。虫よけ国際ＮＧＯと協力しデング熱、マラリアなど媒介する虫を寄せ付けない内装用塗料販売。社会貢献と商売を両立。高稼働のインドでは2工場の新設計画進む。円高影響、自動車用含め国内塗料需要の伸びは限定的でコスト減続ける。円高により海外売上高が約200億円目減り。インド筆頭に数量効果でこなすが、営業増益は小幅止まり。土地売却特益ない。連続増配。新中計海外事業拡大で19年３月期に売上高4200億円、経常益600億円目指す。Ｍ＆Ａ積極化。13年に撤退のイランは合弁先が事業継続、制裁解除で再出資も検討。費用削減、円高目減りに加え南アや東南アジアは塗料数量弱い。インドの建築用や自動車用好調、日本の仕入れ見直しや工程改善など費用削減が効く。営業益やや上振れで為替差損吸収。土地売却益ないが増配。投資６月ユーロ円転換社債で1000億円強調達。内外拠点整備に半分、残りは研究開発、自己株買い。これとは別に３年間でＭ＆Ａなどに1500億円投入も。