<Name>神東塗料
<Business>化学

<ROA:0.98>原料高、主力の自動車用塗料堅調。が、工作機械用減退。陥没価格是正できても原料高取り戻せず。営業減益。海外子会社の赤字幅拡大で純益下押し。15年３月期も自動車用漸増。原料高が響き営業益は足踏み。誤算インドネシアの景気悪化で客先工場の着工が遅延、つれて販社は経費のみ先行計上、軌道化も後ずれ。塗料業界全体に値上げの機運見えず、先行値上げ困難。連続減益、主力の自動車用塗料伸びる。が、原料高に円安加わる。営業減益。持分奮闘も、海外子会社の赤字が純益下押し。15年３月期は自動車、建築用等で消費増税の反動減が痛打。防食、道路関連積み上げるが、低採算。原料高継続。営業減益。海外13年度に足引っ張ったインドネシア販社は14年春以降、本格出荷を開始。製造子会社も14年11月から試験運転に移行。戻り鈍い、赤字のインドネシア販社を持分に変更。主力の自動車用塗料は引き続き堅調。重防食、建築用も順調。前期の在庫縮減効く。ただ、埋没価格の是正は進むが、原料高取り戻せず。営業増益だが戻り鈍い。課題値上げ浸透が喫緊の課題。高付加価値品への置換で価格帯引き上げ図るが遅々。ダイキン工業と組みフッ素樹脂系塗料等を開発中だが、開発速度の向上が必要。増益幅縮小、赤字のインドネシア販社を持分に変更。主力の電着塗料は自動車軸に増勢保つ。ただ、国内の建築用、道路用が人手不足も響き、想定外に不冴え。労務費、電気代の上昇も痛い。営業増益幅は縮小。難航値上げ進捗せず。中国産など安価原料を物色するも、品質基準の保持困難で難航。不採算品目の圧縮も歩み鈍い。ベトナムで、建築向け電着塗料の出荷を開始。

<ROA:1.9>戻り歩調、柱の自動車用堅調。防食や建築向け伸びる。道路用は前半不振だが下期復調。赤字のインドネシア販社の持分変更に伴い営業増益だが円安懸念残る。16年３月期は自動車用堅調だが価格転嫁進まず。インドネシア現地製造子会社は14年11月から試験運転、本格稼働は15年明け。16年３月期に売上フル寄与だが初期立ち上げ費用が利益圧迫。同国販社は赤字を継続。増益維持、自動車用は円安効果で輸出向け増。防食も橋梁用伸長。赤字のインドネシア販社を持分社化で営業増益に。16年３月期は消費増税反動減が一巡。価格交渉に懸念あるが生産効率改善。原油安恩恵で増益。ずれ込みインドネシアの塗料工場が稼働。自動車向けは顧客の承認待ち、本格生産は年明けから4月以降にずれ込み。ダイキン工業とのフッ素樹脂系塗料開発は継続。微増益、消費増税特需の反動減一巡。橋梁や工場向け防食堅調。粉体塗料が電着式からスプレー式への代替需要が建機など向けに底堅い。インドネシアも寄与。先行き不透明感あるが原油安前提に営業微増益。納入開始インドネシア工場が本格稼働、日系自動車メーカーに６月納入開始。歩留まり率改善・設備の効率運用など検討する『生産改革プロジェクト』を６月設置。微増益、住宅市況回復の遅れでアルミ電着塗料や建築塗料が苦戦。工業用電着塗料も顧客の輸出減響く。が、粉体塗料は電着式からスプレー式への代替需要拡大。6月以降インドネシアも寄与だが、微増益圏。ベトナム16年度メドに営業拠点開設を検討、日系企業向け塗料需要を探る。6月設置の『生産改革プロジェクト』が進行中。生産から物流までの工程見直しを推進。

<ROA:1.24>小幅増益、住宅市況の回復遅れでアルミ電着塗料や建築用塗料が苦戦。だが６月よりインドネシア寄与開始。粉体塗料拡大。原油安により原料価格低下。営業益小幅増。17年３月期は粉体順調、住宅向けやや改善。改良品防食塗料の下塗り用さび止め剤を改良、防食性向上し防食塗料拡販の支援材料に。16年内のベトナムでの営業拠点開設を決定。現地日系企業の需要掘り起こす。高水準、住宅市況の回復鈍く建築用苦戦だが粉体塗料拡大。原料安で営業増益。17年3月期は環境優位性や高耐性で粉体塗料の好調続く。自動車向け低調補う。インドネシア通期寄与。原料安前提に利益高水準。マルチ機能２月に金属塗料用前処理剤を投入、1種類で多様な金属に塗布可能なマルチユースを訴求。ベトナム合弁は７月に営業開始予定。日系企業中心に需要開拓。続伸、アルミ電着塗料は主要顧客の在庫調整一巡し復調。建築塗料も回復傾向。自動車用や工業用も堅調。インドネシア子会社がフル寄与。原油価格上昇懸念あるが円高前提に原価安を見込む。営業益続伸。効率化ＩＴ活用し倉庫内の在庫管理や搬送コスト削減進める。15年６月から着手した生産改善プロジェクトの一環。６月に鉄道レール用材料の直販体制整備に動く。減額、粉体塗料や建築用堅調。だが主要顧客の生産減響き自動車用や工業用電着塗料が落ち込む。下期も回復鈍い。原油安でも前号営業増益予想から横ばい圏に減額。為替差損も重荷。社宅売却特損は一巡。販域拡大5月設立のベトナム販売子会社が８月稼働。技術サービスも。17年１月稼働目指し本社尼崎と千葉工場内倉庫のＩＴ化推進。在庫管理・配送管理を厳格化。