<Name>川上塗料
<Business>化学

<ROA:2.27>横ばい圏、14年11月期もロシア向けパイプライン用塗料、東南アジア向けプラント用等が漸増。ただ、好採算の国内向けは工作機械用はじめ厳しい。原材料高じわり響く。減価償却費も負担。営業益横ばい圏。千葉工場粉体塗料関連の設備を一新、生産能力も３割増に。14年１月の本格稼働目指す。14年11月期末での単独繰越赤字解消目標が射程内に。15年11月期にも復配か。横ばい圏、主力の工作機械向けに曙光。照明器具、家電向け塗料も動き出す。ロシアの油井パイプ用堅調。ただ、原料高に加え、労務費上昇。会社計画は超過も営業益横ばい。税務繰損解消で税負担が通常に戻る。設備投資千葉工場に続き兵庫本社も工場設備の更新、増強に着手。東南アジアに続き、ブラジルでも石油系プラント用塗料に引き合い。15年11月期の復配に気合い。増額、主力の建機、工作機械向け塗料が想定以上に好調。新規取引先の開拓も進展。工程見直しに加え、原料高の一部転嫁進む。修繕費増などこなし営業増益。下期不透明として通期据え置きの会社計画は保守的。税務繰損解消で税負担が正常化。合理化配合調色の見直し、品種統合等進め、技術的な工程合理化図る。千葉工場は粉砕機械等の後工程設備更新にも前向き。独自増額、主力の建機向け塗料で特需。倉庫など新規用途向けも順調増。原料高、人件費増など理由に下期据え置きの会社計画は慎重。営業益再増額。税務繰越損解消で税負担が平常化。15年11月期は特需剥落も、好採算の国内向け塗料が漸増。復配か。再開業績低迷で先送りしてきた更新投資再開。本社ボイラーを天然ガス仕様に変更、環境負荷軽減に加え、燃料費も低減。

<ROA:5.72>着実増、15年11月期は建機向け特需ないが、国内顧客の生産増に伴い出荷量全体は増加。新用途の受注も着実。海外向けも安定貢献。人件費増や原料高懸念だが設備更新で生産効率アップし営業増益。復配有望。海外向けロシアでは天然ガスパイプライン用、東南アジアでは日系企業の二輪車工場向け拡販に注力。国内でも新分野や新用途向けを開拓中。税務繰損は前期で解消。反落、建機向け特需一巡だが、工作機械、金属製品の増産で出荷量は増加。倉庫向けなど新用途も着実増。円安効果で輸出増えるが原料コスト高との綱引き。償却増や人件費上昇で営業益反落。2円普通配。生産体制本社と千葉工場の設備更新を計画。今期中にも多品種・少量生産に対応した小型機の導入を検討中。生産拡充に向け現場の人員増も。新規用途開拓を継続。反落、前期の建機向け特需は一巡。ただ販売先の増産で工作機械や金属製品向けが堅調。倉庫用など新用途塗料の拡販も寄与。円安追い風に輸出も増。原料コスト高は想定以下で収まるが、人件費や償却負担増え営業益反落。２円普通配に切り替え。時機模索千葉工場の多品種・少量生産対応の小型機導入は需要動向にらみ時機模索。東南アジアの化学系プラント向け拡販。増額、販売先の増産に伴い工作機械、金属製品向け伸長。円安定着で海外向け拡大、原料安メリットも享受。人件費や償却費は負担だが、会社計画保守的で表記程度に営業益増額。2円普通配。16年11月期も工作機械向け等の需要取り込み伸び続く。対応拡大下期に千葉工場に小型機導入予定。多品種・少量生産の対応可能に。16年４月採用人数は15年４月より拡大方針。

<ROA:3.42>微増益圏、16年11月期は工作機械や金属製品向けなどの需要を取り込む。多品種・少量生産に対応した小型設備導入し新規開拓に注力。為替や原料価格の動向は不透明だが原価管理徹底で対抗。人件費や償却負担吸収し利益積み上げる。営業益微増に。10年以上】15年秋に工業用塗料2品目投入。工業用塗料新製品は10年以上ぶり。機械や鉄骨向けに速乾性、さび止め剤不要訴求。利益反落、工作機械や金属製品向けなどの需要堅調。多品種・少量生産体制で顧客ニーズ取り込み新規開拓に注力。価格改定と原料安で採算改善傾向だが、償却負担増や人件費増、電力費負担見込み営業益反落。ライン増設１月に千葉工場で増設した多品種・少量生産用ラインが稼働。ロシアの天然ガスパイプライン用塗料が同国の経済状況悪化で停滞ぎみ。打開策探る。反落、多品種・少量生産で顧客ごとの需要対応強化し新規開拓進む。金属製品、工作機械向けなど増勢。価格改定浸透し原料安効果も発現。が、設備投資に伴い償却負担が増勢。人件費負担も増す。営業益反落。負担軽減電力自由化に伴い、電力費負担軽減に向け上期中に電力仕入れ先を順次変更。5月末までに完了。経済停滞のロシア等海外向け鈍く打開策を引き続き模索。後退、国内需要は金属製品や工作機械向け伸び悩み横ばい。海外はロシア、東南アジアの景気減速で需要減少。販価引き上げと原料安の効果あるが、償却費や人件費が増加し営業益は反落。17年11月期は多品種・少量生産で顧客対応強化、新規開拓進捗。オーダーメード本社や千葉の工場設備更新で多品種・少量生産が可能に。個別の小口需要対応力訴求し新規顧客の開拓図る。