<Name>中国塗料
<Business>化学

<ROA:2.9>底ばい、工業用が内外で好調。低採算ながらコンテナ用拡大で利益下支え。主力の船舶用は新造船の動き鈍いが底入れの兆し、補修用も拡大基調。ただ円安で原価上昇、営業益底ばい。15年３月期は補修用が海外で伸長。燃費低減効果高い新製品拡販。水溶性上海子会社に水溶性塗料の生産工場を新設。環境規制強化にらみ従来の溶剤性と２本立てに。利益率改善にも効果。小反発、柱の船舶用は韓国や東南アジア上向く。が、中国の落ち込み戻らず。与信管理費用も発生し営業益減額。15年3月期は下期から国内新造船が回復。中国もコンテナ向け需要安定に加え船舶用底入れ。ただ原料費上昇の転嫁進まず。利益反発鈍い。攻守中国で生産開始した水溶性塗料はコンテナ向けから拡販進める。長崎の販社を４月吸収、事務作業など効率化推進。伸長、主力の船舶用は国内が横ばい。が、中国はタンカー、バラ積み船など新造船向けに復調傾向。韓国が堅調。インフラ補修向けなど工業用も着実増。海外与信管理を強化。原料費上昇こなし営業益反発。新市場新幹線の軌道用充填材技術を活用し舶用樹脂充填材新製品の営業推進。世界でも競合少なく伸びしろ大。ＬＮＧ掘削基地など海上フローティング用にも注力。好転、主柱の船舶用は国内が横ばい圏。ただ、前年落ち込んだ中国で新造船用が上期に上昇へ転じ、海外が軒並み好調。下期に海外工業用や中国主体のコンテナ用も伸びる。原料高をこなし、営業利益好転。営業強化17年ごろに始まる米国からのシェールガス輸入見据え、ＬＮＧ船などの塗料需要開拓に注力。船底部の摩擦抵抗抑えた省エネ型防汚塗料の営業を積極化。

<ROA:3.74>増額、主力の船舶用は国内で低迷続く。が、中国が新造船の増加で数量回復。コンテナ用も好調。原料高こなし、前号より営業増益幅拡大。16年3月期は国内が底入れに加え、中国など海外船用も堅調続く。低燃費燃費を５～８％抑える効果がある船底用防汚塗料の営業推進。鉄道軌道の固定用充填材技術を応用した船舶や産業機械向けの充填剤の開発完了、販促を図る。最高益圏、主力の船舶用塗料は海外新造船の復調早まり数量増、円安も追い風。会社増額修正に過小感。16年３月期は船舶用が内外で通期回復歩調に。国内工業用も特殊塗料を軸に反転増。過去最高純益に接近。還元数量増、円安、原油安を享受、07年度以来の13円配に拡大余地。燃費改善に寄与する船底塗料が国内で採用増、16年3月期は中国、東南アジアでも販売開始。続伸、主力の船舶用塗料は新造船向けが中国、修繕用が東南アジアで伸びる。円安による原材料安相殺や中国の揮発性有機化合物対策費をこなす。会社計画の営業増益幅は控えめ。和解金特損消滅。増配も。開拓造船は日中韓向け大半で塗料シェア固定化、他国の需要先開拓が必要。現地企業と提携のブラジルは環境悪い、インドで企業化調査継続。配当性向20％意識か。増額、工業用塗料は不振だが、主力の船舶用が内外で新造船、修繕船向けとも好調推移。原材料価格安のうえ、中国の環境対策費用が想定以下に。営業益増額。増配幅拡大も。17年５月に設立100周年。誤解社名が株価等へマイナス影響。中国の造船所向け多いが船舶発注者は世界の船主で需要は中国景気に直結せず。海外工業、海洋構造物用拡販へ営業開発部新設。

<ROA:4.94>最高益、工業用塗料が想定以下だが、主力の船舶用は新造船向け、修繕向けとも好調。表記営業益は貸倒引当約5億円を織り込む。最高純益を更新。増配か。17年３月期も船舶用が拡大持続。設立100周年。備える中韓の中小造船所は競争激化で資金繰り窮屈。会計上、不測の事態に備え。オランダで無人化ラインの実証実験中。省力化に加え、密閉するので環境にも寄与。高水準、コンテナの減少を主力の船舶用塗料が埋め採算改善、貸し倒れなければ営業益表記程度。17年3月期は中・韓向け船舶用で選別受注。高付加価値の防汚塗料拡大。原油安で原材料費が低下。設立100周年。付加価値船底防汚塗料は国内で約半分が切り替わる。省エネ効果を訴求し海外拡販。底ばいの工業用塗料も海洋構造物向けなどニッチ製品軸に海外へ活路求める。逆回転、新造船向け塗料需要、原材料価格、為替など前期のプラス要因が逆さまに。貸し倒れが期初に中国で発生、通期上乗せの公算。ただ、修繕向け需要を小さく見るなど会社計画は保守的。設立100周年。対応策事業環境改善は早くて18年度。製品統合、海外での人員見直しの一方、工業用充填剤の船舶への拡販など新市場開拓でしのぐ。期中に投資家説明会開催目指す。逆風、円高目減りに加え、海運不況で新造船向け塗料需要が減退。修繕向けも環境規制前の駆け込み需要剥げる。原材料価格低下、貸倒引当金が想定以下でも、営業益は常に保守的な会社想定がやっとか。対応海外は債権管理とリストラを徹底。汚染海域航行の内航船用に船底防汚塗料を春に投入。工業用は自動車向けヘッドライトの樹脂黄変防止塗料の商品化急ぐ。