<Name>日本特殊塗料
<Business>化学

<ROA:6.25>一転増益、自動車関連は制振材の輸出伸びる。国内で吸・遮音材なども回復歩調。塗料は床用、防水用等建築向けが想定超伸び、マンション大型改修工事増も寄与。原材料高は一部価格転嫁。持分利益が貢献。15年3月期は建築向け伸び一服、営業微増益。増強自動車関連でインドネシア合弁や、米国合弁のメキシコ工場が13年末本稼働。風力発電・回転羽根用塗料を開発、育成。伸び一服、自動車関連は輸出伸び、国内が回復早まる。塗料は建築向け想定超、マンション大型改修工事増も寄与。前号より増益幅拡大。15年3月期は消費増税駆け込み増の反動減で、塗料など伸び鈍化。原材料高は一部価格転嫁。営業外の持分利益縮小。海外自動車関連で13年末稼働のインドネシア合弁、米国合弁のメキシコの両工場は操業順調。中国・武漢合弁は回復歩調。反落、自動車関連は制振材など国内が伸び鈍化も輸出増加し向上。ただ塗料は建築向けが消費増税前駆け込み増の反動で低下。マンション大型改修工事もなくなる。営業益反落。持分法利益減少。記念配廃止。海外中国・武漢での自動車関連第2工場は14年末に建屋が完成、15年春頃に本格操業予定。米国合弁のメキシコも増設検討か。インドネシア合弁は増設に慎重。小反落、自動車関連は制振材、防錆塗料などが国内で回復歩調。輸出は中国向けなどが前号想定よりも増える。だが、床用など建築向け塗料で消費増税の反動減きつい。マンション改修工事もなくなり、営業益反落。持分法利益は減少。記念配落とす。開拓風力発電の回転羽根用塗料を育成へ。中国・武漢の自動車関連第2工場はやや遅れ15年春に建屋完成、夏に本格操業。

<ROA:5.98>減益幅縮小、建築用塗料は消費増税の反動減に加え天候不順が痛手。屋根用の不振響く。マンション大型改修工事もない。ただ自動車関連で吸・遮音材、防錆材などが想定以上に伸び、前号から減益幅縮小。16年3月期は自動車関連向上、建築用塗料戻す。共同ビックカメラ、コジマと家電用など家庭用防音材開発、育成へ。中国・武漢の自動車関連第2工場は15年夏本格操業。微増益、塗料関連は屋根用不振。ただ自動車関連で吸・遮音材等が想定以上、減益幅縮小。16年3月期は塗料で床用伸び、屋根用戻す。自動車関連が堅調。原材料安は円安で相殺。持分法利益横ばい。税負担小。設備子会社・日晃工業が茨城第2工場（坂東市）で自動車防音材を増設、15年央に防音性能向上の新製品生産へ。中国・武漢の自動車関連第2工場は年内に本格操業。反落、塗料関連は航空機用が続伸。防水、屋根用は回復歩調。集合住宅改修工事もやや戻る。ただ前期大幅増の自動車関連が吸・遮音材、制振材など下降。原材料安は円安で相殺。持分法利益は低下。増配。内外設備中国・武漢の第２工場はやや遅れ16年半ばに竣工。広州の増設も検討。国内は子会社・日晃工業の茨城第２工場立ち上げ、自動車外装部品など今年央操業へ。減益幅縮小、塗料関連は防水用の回復遅延も床用堅調、航空機用が続伸。集合住宅改修工事戻り歩調。前期大幅増の自動車関連が反落も、想定より制振材など増加。原料安は円安で相殺。持分法利益若干減。増配。設備拡充自動車用防音カーペットを子会社・日晃工業の茨城本社工場で６月から生産開始。中国・武漢で13億円投じ第２工場建設、自動車用防音材を16年10月生産へ。

<ROA:7.19>一転増益、塗料関連は床用堅調、集合住宅改修工事戻る。自動車関連は制振材、吸・遮音材が想定超増加。原料安享受し増益へ上振れ。持分法利益若干増。税負担小。増配。17年3月期は塗料、自動車関連とも向上。設備増強中国・武漢の第２工場を賃借りから自前工場を建設、自動車関連用を16年10月生産へ。中国・広州、インドネシアの工場でも自動車関連用の増設を検討。最高益、塗料関連は床用好調、集合住宅改修工事が想定超の伸び。自動車関連も大幅増。営業益上振れ。税負担小。増配幅拡大。17年3月期は塗料が床用など堅調。自動車関連は制振材、吸・遮音材とも向上。原料安続き連続増益。持分法利益横ばい。海外設備自動車関連用で中国・広州工場を増設、武漢の第２工場建設も16年末完成。インドネシアは隣接地購入し増設検討。連続増配、塗料関連は床用が工場向けなど好調、集合住宅改修工事も増勢。だが自動車関連は制振材など上向くが防錆剤が低下。インドネシア工場低操業や償却増も負担で営業益反落。持分益は増え、最高純益。設備拡充茨城県の子会社・日晃工業は新技術導入し自動車関連を増設、今夏本稼働へ。中国・広州工場も今夏に増設完了。武漢の第２工場の建設は今年末に完成。営業益反落、自動車関連は国内が防錆塗料など低下だが、海外は吸・遮音材など好調で埋める。ただ塗料関連は防水用増加も、床用や集合住宅改修工事の出足鈍い。償却費増もあり営業益反落。米国社の大幅増益で持分法利益増加。税負担小。連続増配。自動車関連インドネシア子会社は今期から連結入りし利益若干寄与、増設も検討。中国・武漢の第２工場建設は17年春完成。