<Name>藤倉化成
<Business>化学

<ROA:3.35>増額、自動車向けコーティングは海外絶好調。好採算の建築用塗料も好伸。合成樹脂仕入れ販売も大ヒット商品が寄与。会社増額営業益まだ保守的。15年3月期は合成樹脂の反動減あるが、自動車向けが牽引。アジアタイ現法核に、ベトナム、マレーシア、インドネシアの販売体制構築。国内向けコーティングは自動車内装用、4輪車用に加え、外装用、2輪車用への展開模索。好伸、海外自動車向けコーティングが後半尻上がり。建築用塗料も好伸。会社営業益保守的。15年3月期は合成樹脂仕入れ販売の大ヒット商品の反動減あるが、好採算の海外自動車向けコーティングが好伸。建築用塗料の反落も限定的。営業増益続く。インド自動車ヘッドライト用塗料の現地生産の検討開始。国内コーティングはトヨタ以外の自動車メーカーの需要を深耕。海外好調、自動車向けコーティングは海外拡販体制整い絶好調。国内の停滞補う。好採算の建築用塗料も旺盛なリフォーム需要追い風に好伸。合成樹脂仕入れ販売は大ヒット商品が終息に向かうが採算も低い。メディカルの先行費用こなす。営業増益。アジアインドネシア、マレーシア、ベトナムに調色子会社新設。現地企業への技術供与を自社生産に切り替え品質水準統一。海外好調、自動車向けコーティングは海外絶好調、国内の出遅れ補う。建築料塗料も反動減痛いが、高付加価値のトナー用樹脂好伸。合成樹脂仕入れ販売は大ヒット商品が終息に向かうが薄利で影響小。営業増益。研究開発粘接着剤、トナー用樹脂の超微粒子化技術開発に注力。エネルギー効率高い製品の市場投入目指す。自動車用プラコーティング、建築用塗料への応用も視野。

<ROA:2.42>下振れ、海外コーティング絶好調。合成樹脂もヒット商品終息方向だが薄利。ただ建築塗料が悪天候による前半の遅れ響く。前号から営業益下振れ。16年３月期は海外コーティング好伸。新製品寄与し営業増益。新製品目白押し細線印刷用導電ペーストの新製品を15年１月投入。環境対応型の次世代トナーは15年早春に量産開始。建築用は環境対応型のタイル下地処理材投入。海外好伸、コーティングは堅調だが、建築用の不振想定以上。前号比で営業増益幅縮小。会社計画楽観的。16年3月期は合成樹脂のヒット商品漸減。建築用の回復も緩慢だが、海外コーティング好伸し営業増益。建築用住宅着工件数停滞受けリフォーム需要取り込み注力。環境対応型タイル下地は来期初め全国展開開始。大ヒット商品レンズキャップはテレビ以外の用途模索。国内上向く、自動車向けコーティングは海外の堅調続き、国内も目白押しの新製品テコに中盤から上向く。建築用塗料も消費増税後の反動減解消し、リフォーム需要取り込み好伸。化成品の停滞補い営業増益。インド今秋東南アジア４カ所目の自動車内装部品用塗料の調色拠点新設、日系自動車メーカーに対応。需要増に対応しメキシコで人員増強。設備増強も検討着手。独自増額、海外自動車向けのコーティングが期初から快走。建築用塗料も増税後反動減が解消、リフォーム需要を取り込み好伸。好採算の粘接着材ベースや電荷制御剤も寄与。前号より営業増益の幅拡大。ＥＲゲル医療ロボット用途で開発したＥＲゲルを車両のブレーキ用途で提案。試作機のサンプルワーク開始。高付加価値の電荷制御剤はトナー用途で本格出荷開始。

<ROA:3.39>海外好伸、海外自動車向けコーティング好伸。建築用塗料も前半出遅れを後半巻き返す。好採算の粘接着材ベースや電荷制御材も寄与。会社計画営業益は保守的。17年３月期は中国減速を他地域が補う。低採算の合成樹脂漸減。為替恩恵消えても増益。ＩＭＶタイはトヨタの世界戦略車ＩＭＶ対応に全力。インドは在庫販売に加え、生産の許認可取得。稼働は16年６月メド。増益続く、コーティング堅調。粘接着材ベースや電荷制御材も寄与。円安と原料安も恩恵。営業益上向く。会社計画保守的。17年3月期は低採算の合成樹脂が漸減の一方で自動車向けコーティングが好伸。円安・原料安効果の後退こなし、営業増益続く。インド当初稼働予定の16年６月より前倒しでの納品目指す。機能材料、化成品分野は断続的な新製品投入で差別化図る。高水準、自動車向けコーティングは数量の伸びを円高が相殺。化成品もトナー需要後退。ただ建築用塗料は新製品テコにリフォーム工事好伸。合成樹脂も低採算の大口商材終了し好採算商材に転換。利益高水準。タイ調色工場を移転拡張。17年２月の稼働目指す。生産量倍増、倉庫面積4倍増。インドは８月稼働の計画。建築用塗料のリフォーム専用新製品は短工期が強み。独自増額、自動車向けコーティングは海外が数量想定以上。電子材料、化成品も好採算品が寄与。大ヒット商材終了した合成樹脂の反落補う。原料安の恩恵続き、円高による目減りこなす。一転営業増益。会社計画慎重。営業外で償却債権取立益。赤字拠点コーティング部門の天津現法は調色機能を上海、仏山に移し、販売に特化。合成樹脂商社部門は上海現法縮小。