<Name>アサヒペン
<Business>化学

<ROA:1.82>連続減益、価格下落止まらず、主力の家庭用塗料厳しい。高機能塗料も動き鈍い。下期から円安に伴う原料高じわり。人件費減等及ばす営業減益。15年3月期は増税の反動減あるが、新製品で蘇生。営業益横ばい。新製品従来路線と別種な、より扱いやすい塗料を考案中。14年春の発売目指す。販売現場でのＰＲ力の向上狙い、手書きポップ等活用した売り場をＨＣ向けに提案。横ばい圏、天候不順の逆風加わり、主力の家庭用塗料が苦戦。原料高も痛い。減益。15年3月期は消費増税響き上期厳しい。天候平年並み前提に高機能塗料復調。新製品緩やかに浮上。通期では営業益横ばい圏。新製品マグカップ型容器に入った水性塗料や透明なサビ止め剤など新製品連投。あれば便利な商品だが、訴求方法の工夫必要。顔料等の配合を工夫、原価低減に邁進。横ばい、天候不順だった前上期に対し、今期出足は順調。東北中心にトタン用アクリル塗装が好走。戸建て軸に塗装工事着実。が、好採算の遮熱塗料の動き鈍い。溶剤や缶容器等の原材料高も響く。営業益横ばい。アピール大阪・難波に開店したＤＩＹ専門店内にアンテナショップ出店。低価格品との競合厳しくＨＣで自社高付加価値品が埋没、ポップなど作成して効能を訴求。横ばい、復興需要背景にトタン用アクリル塗装が順調。工業用塗料も着実。が、消費増税駆け込み反動で、家庭用塗料、ＤＩＹの動き鈍い。溶剤などの原料高に円安追い打ち。物流費増も響く。営業益横ばい。超先取り『キッザニア甲子園』にペンキ職人体験のパビリオンを出展、将来のＤＩＹ需要の喚起願う。専業の強みを生かし、顔料などの配合を工夫、原価低減に猪突。

<ROA:1.55>横ばい、主力の家庭用塗料、ＤＩＹとも機能性商品を支えに増税駆け込み反動減から持ち直し。トタン用さび止め塗料や暖房効率上げるガラス用シートなど順調。ただ原材料や物流費上昇響く。営業益横ばい圏。16年3月期は円安でコスト高続くおそれ。機能性トタン用さび止めは既存のさびの上に塗れる下準備不要の商品訴求。物流センター設備強化、物流内製と効率化図る。反発、主力家庭用塗料は需要期の秋に台風が痛手。インテリア、ハウスケア用品のＤＩＹも稼ぎ時の12月に想定下回る。16年３月期はトタン用さび止めの需要堅調。鉄部用塗料に３月投入の新製品効果。原油安で原料溶剤価格低下見込む。営業益反発。大型商品トタン屋根多い東北などで、さびの上から塗れる下準備不要の高耐久性訴求。同機能持つ鉄部用塗料も全国で拡販。戻り鈍い、塗料は前期にあった秋季の天候不順要因見込まず、今春の家庭用新製品投入効果表れ小幅戻し。ＤＩＹも前期落ち込んだ下期が例年並みに回復。ただ減価償却増に加え上期は円安が仕入れ費用押し上げ。原油安に伴う原料安も、利益回復鈍い。新戦力兵庫・西脇で倉庫増築が４月完成、内製化・効率化効果を実現。塗料やＤＩＹなど高付加価値商品投入で需要開拓。回復小幅、柱の塗料は春先の新商品投入、値上げ浸透の効果がじわり現れる。昨秋足を引っ張った天候不順見込まず。ＤＩＹは上期に円安による仕入れ費用増重いが、消費増税の悪影響薄まり、秋口の新商品投入効果が発現。営業益小幅ながら上向く。差別化さび取り不要、1回塗りで済む時短塗料等に注力。8月末、幕張メッセでインテリア用品の新商品出品、下期に拡販。

<ROA:2.28>回復緩慢、ＤＩＹ用品は輸入商材に円安によるコスト増のしわ寄せ。塗料は普及品の価格競争まだ厳しいが、高付加価値の新製品の販売好調効く。天候不順ない前提で前下期の急落から大底打つ。17年３月期は円安圧力一服でも塗料など需要回復鈍い。機能付加利便性高い塗料やインテリア商品品ぞろえ拡充で若者・女性需要開拓。高耐久性商品武器に塗料の冬場需要を開拓。小幅増益、ＤＩＹは園芸用品が好調で小幅回復。収益柱の塗料も好天気や新製品寄与で秋以降盛り返す。会社計画超過。17年3月期はＤＩＹは小幅続伸。柱の家庭需要盛り上がりに欠け、塗料は新製品投入効果あっても伸び僅少だが、塗料原料安追い風。開発塗料は高耐久性など高付加価値化推進。ＤＩＹは張りやすい壁面装飾インテリア用品に注力、飽和市場で需要を喚起。横ばい、ＤＩＹは園芸用品に壁紙などインテリア用品の堅調加わり小幅成長。収益柱の塗料も新製品投入で成熟化した家庭用需要を掘り起こして安定増。ただ原油価格底入れでシンナー等原価上昇懸念。退職給付関連等経費増加もあり営業益は微減。新製品壁紙の上から貼れ簡単に剥がせる装飾シート、さびの上から直接塗れる便利な超耐久塗料投入など需要開拓に全力。独自増額、ＤＩＹは西日本の天候不順で園芸用品が出足低調だが、年央以降インテリア用品含め巻き返し。柱の塗料は家庭向け新製品の販売堅調、円高に伴う原材料安なども奏功し採算改善。会社計画やや保守的。前号より増額、営業益は小幅増益公算。顧客利便性今春発売の装飾シートは便利さ提案一段強化で拡販へ。ゴミ捨てを簡単にする固定化剤など塗料も利便性追求。