<Name>イサム塗料
<Business>化学

<ROA:4.75>足踏み、自動車部品など工業用伸長するが、好採算の自動車補修用が伸び悩み。原材料価格上昇の転嫁に手間取り、生産合理化も効果は来期から。営業益足踏み続く。15年３月期は工業用引き続き堅調。自動車補修用の巻き返しと大型車両用拡販に全力。リピート前期までの自動車補修用販促で獲得した新規顧客フォロー強化、リピート率向上狙う。滋賀の調色設備稼働は４月。横ばい、自動車補修用がやや回復。ただ、原価率高い工業用の販売増え利益足踏み。15年３月期は自動車用拡大。工業用も堅調。滋賀工場の調色設備稼働で生産効率化進むが、償却費負担で営業益横ばい止まり。発信新分野の光触媒内装塗料の顧客開拓狙い公式動画チャネル開設。特徴ある製品を継続的に発信。原価管理システムの再構築推進。生産計画との連動狙う。足踏み、主力の自動車補修用は横ばい程度。前期テスト販売の大型車両用は、本格販売開始で上積み。需要旺盛な建築用も拡大基調続く。ただ、原料価格高続き粗利低水準。研究開発費増もあり営業益足踏み。研究生産コスト上昇踏まえ、新たな生産方法を研究。材料見直し、在庫も圧縮。一部ホームセンターで販売のタイル用滑り止めスプレーが高評価、販路拡大も検討。足踏み、建築用は前期を下回るが、好採算の自動車補修用やや回復。大型車両等を狙った汎用塗料も販路拡大で上乗せ。ただ、原材料価格上昇基調。価格転嫁難しく下期は粗利縮小。関西地区の調色の集約などで販管費削減推進するが、営業益は足踏み。次世代環境対応の自動車用次世代商品は量産に向け体制整備進める。タイル用滑り止めスプレーは小売りなどの販路拡大。

<ROA:3.27>微減益、柱の自動車補修用は保険制度改正による修理入庫減少で足踏み。大型車両用や工業用新製品投入するが、上乗せは小幅。原料価格高水準、調色工場統合に伴う費用も発生。営業微減益。16年3月期は自動車補修用横ばい。大型車両用拡販に全力。開発耐熱・遮熱を核に工業用製品のラインナップ拡充、機械向けなどの用途開発を推進。ニッチ商品の開発も積極化。小幅増益、工業用や大型車両用拡大。ただ主力の自動車補修用は回復遅れる。原料価格高値で推移し採算低下。営業益足踏み。16年３月期も自動車補修用は依然低水準続く。原料価格値下がりで採算改善するが、新製品の開発負担が重し。小幅営業増益。最適化商品ラインナップの見直し推進。調色工程や配送の最適化検討。納期と分量に応じて滋賀工場と支店の役割分担。停滞、新規の大型車両用増えるが、主力の自動車補修用は回復鈍い。住宅内装用の消臭・抗菌等機能性製品増えるが、いずれも小粒。償却負担縮小や製品切り替えに伴う販売コスト圧縮進めるが営業益停滞。シフト受注情報一元化は７割程度進展。支店の受注担当者は営業等へシフト。発売から約１年経過の大型車両用塗料はターゲットや販路明確化、刈り取りに着手。足踏み、主力の自動車補修用は回復鈍い。工業用や新規の大型車両用も漸増。家庭用は拡大も小粒。原料価格は低水準。色見本等の費用は上期に集中。下期は販管費減少、償却負担も軽減するが営業益足踏み。テコ入れ大型車両用販売は技術要員派遣し、販売店サポート。エリアやユーザー絞り込み新規開拓。自動車補修用は競合製品増えつつある水性塗料中心にテコ入れ。

<ROA:3.39>停滞、主力の自動車補修用は事故防止技術進展で伸び悩む。大型車両用は拡大するが依然小粒。円安で原料価格高止まり。償却負担も重く営業益停滞。17年3月期は建築用拡大、大型車両も伸長。ただ、自動車補修の足踏み続き、回復の足取り鈍い。拡販一部地域でテレビＣＭ展開、認知度高めＤＩＹ商品の拡販狙う。建築用は床材補修用に照準絞り、新規販売先を開拓。鈍い、自動車補修用低迷。大型車両用は想定上回るが小粒。原料価格安も効果小。営業益停滞。17年3月期は特化した建築用塗り床材が拡大。先行した自動車補修用の水性塗料ようやく開花。ただ既存製品からの置き換え効果限定的。営業益回復鈍い。改修4月以降、償却負担勘案しながら滋賀工場の設備改修に着手。大型車両用は客先絞り、技術要員の営業支援継続。低迷、大型車両用堅調増だが、主力の自動車補修用は修理入庫減少で低調。建築用や工業用も特徴持つ商品そろうが小粒。下期は原材料価格上昇懸念。滋賀工場の改修や更新着手で償却負担増加。営業益低迷。拡販大型車両用拡販に重点。販売店と連携し、定期的な補修需要のあるバス会社や運送業者への営業活動を強化。工場改修に合わせ商品点数見直し。一部は廃番も。横ばい、育成中で好採算の大型車両用塗料は出荷量が拡大。ただ建築用が横ばい、工業用も足取り鈍い。主力の自動車補修用は修理のための入庫減少響く。原料安効果は限定的、下期販促費も増加。営業益横ばい。水性塗料商品知識以外に、健康や環境対応の側面から水性塗料のメリットを説明できるよう営業要員の教育推進。水性塗料の拡大見据え滋賀工場を順次改修・更新。