<Name>アトミクス
<Business>化学

<ROA:1.55>減益、塗料は家庭用が低調だが、道路用が自転車走行路整備等で好伸、床用も堅調。施工は回復。が、下期は原料高が強まる。高機能品拡大及ばず、営業減益。増配。15年3月期は家庭用も上向き、利益好転。強化トンネル等のコンクリ構造物補修工事の増大に向け施工体制強化。モバイル機器、デジタル家電向け等にハードコート材を育成。家庭用塗料のネット販売開始。上向き、塗料は道路用が通学路安全対策等で好伸。営業減益だが、原料高が想定下回り会社計画慎重。15年3月期は首都高速道路改修も寄与。家庭用低調だが、設備投資関連の床用が増加。高機能品増え利益好転。開発強化落書き対策専用塗料を開発し特許出願。ハードコート材は高耐候性、常温・熱・ＵＶ硬化型、超高硬度等の品ぞろえ拡充。技術本部新設で開発力を一段強化。反落、施工は大型工事が一服。塗料は道路用が首都高速改修もあり続伸。設備投資関連の床用も上向く。が、家庭用の低調続く。販価横ばいの一方、原料高が重しに。高機能品の増加も及ばず、営業益反落。強化各事業部の技術部を技術本部に統合。埼玉県加須工場には14年12月竣工予定で新研究棟も建設。環境対応型製品等の開発強化。海外原料調達等で原価削減努力。原料高、塗料は床用が企業の設備投資復調で増加。道路用も通学路安全対策などで堅調。が、猛暑影響して家庭用が低調。施工は大型工事が一服。高機能品にシフトだが、原料高の対応値上げ手間取る。営業益反落。拡充高遮熱、高耐候性の屋根用塗料を新発売。ハードコート材も高耐候性、超高硬度等の品ぞろえ拡充。中国江蘇省の床用塗料製造子会社は道路用ペイントも育成。

<ROA:1.53>反落、施工増加。が、塗料は道路用堅調だが、家庭用が低迷、床用も想定下回る。原料価格高止まり。貸倒引当金減少で補えず前号比営業減益幅拡大。為替差益増加。16年3月期は道路用で首都高速改修等が寄与。強化埼玉県加須工場内の新研究棟が14年12月竣工予定。技術部門を集約し、環境対応型塗料や機能性材料等の開発力強化。海外原料調達等による原価削減努力。復調、塗料が家庭用低迷。原料価格は高止まり。貸倒引当金減るが、営業減益。16年3月期は道路用が安全対策進み堅調。床用も工場改修等で増加。原料は輸入品で円安響くが、全般は原油安が波及。増益転換。開発強化各事業部内の技術部を技術本部に統合。14年12月には埼玉県加須の新研究棟も竣工し、開発力を一段増強。中国江蘇省の生産子会社はコスト競争力強化課題。上向く、塗料は家庭用低調が続く。が、床用が企業の設備投資復調で伸びる。道路用は五輪控えた首都高速改修等が寄与。輸入原材料高だが、高機能品シフトし営業益好転。為替差益見込まず。設備除却特損。強化技術部門の再編、新研究棟（埼玉県加須市）の完成で、各開発部門の連携強化。ハードコート材は高耐熱性や超高硬度、常温・熱・ＵＶ硬化型等の品ぞろえ拡充。好転、施工が大型工事寄与。塗料は家庭用低調だが、道路用が安定。床用は工場向けに水性塗料伸びる。輸入原料高だが、下期は原油安の恩恵。不採算子会社解散もあり営業益好転。為替益減、設備除却特損。清算中国江蘇省の塗料生産子会社（年間1億円強の営業赤字）を解散、10月に清算開始。路面標示用の水性塗料と乾燥促進剤の混合による速乾・特許工法を拡販。

<ROA:-0.29>上向き、床用塗料が工場向けに増加。が、家庭用が減少、道路用は伸び緩慢。原料安限定。好採算品増えるが、前号より営業増益幅縮小。子会社整理特損。17年3月期は道路用が復調、中国からの撤退も通期寄与。開発品油性並み塗膜性能の水性床塗料を拡販。非危険物で保管や運搬上の安全性を訴求。技術部門の集約により、環境対応型や機能性材料などの開発力を一段強化。小幅増益、床用と防水用塗料が増加。好採算品も増え、営業益上向き。中国子会社整理特損は想定よりかさむ。17年３月期は床用が続伸。道路用は復調。中国からの撤退が通期寄与。円安一服で海外原料高も是正。安全対応路面表示用塗料の接着性を向上させる水性プライマー新発売。水性床塗料とともに非危険物の安全性を訴求。子会社介した中国原料調達は直接購入に移行。最終黒字、中国事業撤退が通期貢献。道路用塗料は熊本地震対応の予算シフトで伸び鈍い。が、床用が堅調、家庭用は販促効き健闘。円高で海外原料高是正。営業増益。為替差損見込まず。事業整理特損消える。強化4月新設の企画室で新製品の開発から販売まで総合管理。効率的な広告宣伝図り、都営の一部路線ではラッピングバスも運行。環境対応型や機能性材料を拡充。堅調、赤字の中国子会社清算が通期効く。床用塗料やや減少、家庭用は横ばい。が、主力の道路用が予算削減下でも景観材料の伸びで補う。原料価格軟化で営業増益。為替差損は継続だが、事業整理特損消える。環境対応路面表示用塗料は、溶剤型から環境対応の水性型にシフト。施工による交通渋滞を緩和する速乾工法も推進。床塗料では油性並み塗膜性能の水性型を拡販。