<Name>太陽ＨＬＤ
<Business>化学

<ROA:9.63>大幅増益、プラズマディスプレー部材漸減。が、主軸のレジストインキは車載、スマホ向け高機能品拡大。ＯＴＣ子会社化で下期売り上げ加算、競争緩和で単価も上向く。円安順風。大幅増益。60年記念配。15年3月期も車載、スマホ用レジストインキ続伸。買収効果台湾ＯＴＣ社買収で、レジストインキ世界シェア6割握る。中国ローカルスマホ向けに同社が強い低価格帯拡充。繁忙、レジストインキ大幅増。ＯＴＣ子会社化で下期売上高上乗せ。円安追い風。大幅増益。記念配。15年3月期もディスプレー部材漸減。が、市場拡大の車載、スマホ向け中心にレジストインキ繁忙続く。のれん、設備の償却費増こなす。営業増益。プラズマ部材市場縮小受け、同技術・生産ラインを活用し、スマホ用タッチパネル部材拡販。新形状ビルドアップ部材開発。小幅増益、主軸のレジストインキはタブレット端末や車載用途が数量増、単価も底打つ。好採算の半導体パッケージ用も伸長。プラズマディスプレー部材漸減をこなす。ただ人件費や償却負担が重く、営業増益幅は小。減損特損ない。記念配剥落。レジストスマホや車載用に市場拡大が見込める省スペースなドライフィルム型の生産設備を拡充。従業員株式付与制度導入。堅調、プラズマディスプレー材なお減少。スマホや車載用の基板需要拡大を受け、主力のレジストインキが想定以上の数量増、単価も上向く。半導体パッケージ用も高稼働が続く。償却負担増をこなし、営業益堅調。減損特損ない。記念配落とす。収益源多角化プリント配線板用の層間絶縁材、導電材料を開発、来期までに製品化。レジストインキ以外の製品拡充を急ぐ。

<ROA:11.15>円安効果、レジストインキはスマホの基板需要拡大追い風。前期買収した台湾同業も通期寄与。人件費増えるが下期105円の為替想定は保守的。増益幅拡大。記念配剥落。16年３月期もスマホ向け部材が牽引。新工場北九州に半導体基板のレジストインキ工場を35億円で新設。15年9月完成。関東集中の国内工場を分散化し、災害リスク対応。1円円安で年間1億円営業増益。連続最高益、レジストインキはスマホの基板需要が拡大。円安の追い風も効き大幅増益。記念配落とす。16年３月期もレジストインキが自動車、携帯端末向けに順調増。新工場の稼働に伴う償却費増加をこなす。買い付け創業家の資産管理会社が保有する自己株のうち250万株を約90億円で買い付け。資本効率の改善を狙う。プラズマディスプレー部材の生産からは撤退。好調続く、新規1社連結化で売上高15億円、営業利益１・５億円上乗せ。主力のレジストインキは自動車、スマホ需要を牽引役に好調維持。北九州工場稼働に伴う償却費増、人件費増をこなし連続増益。増配。Ｍ＆Ａ福島の化成メーカーを自己株11万株の株式交換で買収。手薄な合成樹脂の開発、製造機能取り込む。北九州で建設中の工場は９月建屋完成、稼働は来年度か。順調増、1社買収で売上高15億円、営業益約１・５億円上乗せ。主力のレジストインキはドライフィルム型が高価格帯スマホの需要拡大。円安も追い風。九州新工場稼働に伴う費用増こなし連続増益。増配。挽回策韓国拠点はプラズマパネル部材の需要が低迷。サムスンスマホ向けの受注活動を積極化、挽回狙う。埼玉事業所の屋根に太陽光パネルを設置、今秋売電開始。

<ROA:12.31>最高益、中外化成買収で売上高15億円、営業益１・５億円上乗せ。主力のＰＷＢ部材は中国需要減退。ただ想定以上の円安寄与し連続増益。増配。17年3月期も中国向け苦戦。円安効果も見込まず利益反落。新工場北九州に半導体パッケージ基板用ソルダーレジストの新工場が稼働。試験生産を経て、16年後半に本格量産。タッチパネル用電極材を新事業として開発強化。小反落、1社買収で売上15億円上乗せ。ＰＷＢ部材は中国向け数量減。ただ円安効果が想定以上で営業増益。増配。17年3月期は主力のスマホ向けＰＷＢ部材が中国で低迷続く。15年後半稼働した新工場立ち上げ負担続く。円安効果見込まず利益小反落。提案ＰＷＢ用部材は新型のドライフィルム型を試験納入、顧客の反応探る。ウエアラブル製品に使う導電材の開発強化。円高打撃、ＰＷＢ用部材は主軸のスマホやタブレット向けが微増程度。円高影響（1ドル105円想定、1円円高で１・４億円減益）こなせず。新工場稼働に伴う償却費増もきつく営業減益。為替差損見込む。韓国販売現法を新設。営業要員を増やし、新しい半導体用絶縁材であるドライフィルム型の提案に本腰。北九州新工場は今期後半からＰＷＢ用部材を本格量産へ。反落、ＰＷＢ用部材は好採算の車載用は伸びる。だが主力のスマホや家電向けが苦戦。円高（1ドル105円想定、1円円高で１・４億円減益）打撃。新工場稼働で償却費も増え営業益反落。為替差損見込む。刷新中核の埼玉研究所を15億円投じて改築。設備も大幅に入れ替え。開発から評価まで一貫体制構築。関西営業所を京都に新設、関西の大口顧客への営業力強化。