<Name>ナトコ
<Business>化学

<ROA:7.87>反落、14年10月期は金属用が道路資材向けなどに堅調。が、内装建材用が住宅向け軸に消費増税の反動減。加えて、前期大幅増のスマホ向け樹脂塗料も需要一服から減速。中国現法の償却増もあり収益反落。移管スマホ向け樹脂塗料は納入期間短縮狙い、仕向け先の中国への生産移管検討。2年以内の稼働目指す。14年初稼働の青島第2工場は樹脂など中間原料製造へ。反落、塗料は金属用が道路資材向けに続伸。外装建材用も住宅着工が期中まで水準高く、需要増の想定。だが、前期大幅増加したスマホ向け樹脂塗料が機種変更一巡で下向く。石油系原料高や中国第2工場の償却費増（1億円）もあり営業減益。減配。強化シンナー生産の巴興業を完全子会社化。塗料との連携強化。中国第2工場は夏以降本格稼働。中国向け塗料拡大へ。反落、主力の塗料は金属用に増税駆け込みの寄与あるが、内装建材向けが無塗装製品増加を背景に減速続く。加えて前期急拡大したスマホ向け樹脂塗料も機種変更一巡で反落。石油系原料高や中国第2工場の償却費増（1億円）もあり営業減益。減配。努力中国は第２工場稼働入りに合わせ樹脂塗料需要大きい広東省など南中国深耕。環境対応型粉体塗料の需要拡大に注力。大幅減益、塗料は金属用が機械向けに伸びる。が、前期急増のスマホ向け樹脂系塗料が急減。中国第2工場の開設準備負担も重なり前号より減益幅拡大。減配。15年10月期は金属用塗料堅調。樹脂系塗料も戻り歩調。工場稼働の中国上乗せもあり利益復調。検討化成品は自動車部品向けコーティング材など用途開発強化。中国に続き塗料需要旺盛な東南アジアへの進出も検討。

<ROA:3.62>改善、15年10月期は主力の塗料は住宅関連が減速。ただ、機械向けの金属用が堅調。前期大幅に減少した樹脂系も戻り歩調。９月に買収した福島の化学会社（売上高約5億円）も寄与。中国・第2工場稼働による償却費増あるが吸収し営業益上向く。予定フィリピン・マニラ郊外に生産子会社を計画。15年夏稼働予定。当面フィリピン市場開拓。化成品は自動車部品深耕。戻り歩調、内装建材用は無塗装シートの増加もあり減速続く。ただ産業機械向け主力の金属用や外装建材用が引き続き伸びる。シンナーも洗浄剤向け堅調。14年９月の企業（売上約6億円）買収がフル寄与。中国第2工場新設負担こなし営業増益。増配。集約中国工場は第１を最新の第２に集約し量産効果引き上げ方針。金属用生産のフィリピン工場は今夏以降本格稼働へ。底入れ、塗料は内装建材用が無塗装製品の増加で減速。が、主力の金属用が工作機械向けなどに堅調。外装建材用も新商品が上乗せ。14年10月買収のシンナー生産会社（売上高約6億円）もフル寄与。中国第2工場の償却増など吸収し営業利益底入れ。始動中国第2工場、フィリピン新工場は期中に始動。ファインケミカルは自動車向け高機能コーティング材の販売強化。横ばい圏、主力の塗料は金属用塗料が堅調。ただ、電子材料向けなどが想定以下。輸入材料高や中国第2工場の償却費増もあり営業益横ばい圏。16年10月期は塗料が内装関連は減速続くが、金属用で下支え。スマホ向けなど樹脂系が戻り歩調で微増益。強化フィリピン工場も稼働。期初10％の海外売上高は中期20％超メドに強化。高機能コーティング材の用途開発に注力。

<ROA:2.98>底打ち、16年10月期は前期伸びた外装材用が一巡。ただ、内装材用は上向き。主力の工作機械など金属用も続伸。前期後半にかけて減速した中国が樹脂用塗料の増勢に加え、生産集約効果もあり復調。中国第2工場の償却費増を吸収し営業益底打ちに。集約中国は期初から第１工場を休止し第２工場へ集約。生産効率改善に注力。フィリピンは金属用軸に16年から本格化。増配、主力の塗料はスマホ向け樹脂塗料減速だが、金属用や外装建材向けで下支え。前期不調だったファインケミカルも自動車関連などが伸びて戻り歩調。シンナーも前期の買収効果から増勢基調維持。中国工場の償却増あるが吸収し営業増益。増配。集約中国工場は新設の第２に生産集約。第１は当面休眠。ファインケミカルは自動車向け高機能コーティング材を育成。減速、主力の塗料は国内で金属用は伸びるが外装建材用が減速。スマホ向け樹脂用も低調。加えて中国で始動の第2工場が需要鈍化の影響から想定以下に。シンナー事業やファインケミカル下支えに営業微増益程度。円高傾向から営業外に為替差損。新工場山口県にシンナー新工場（投資額10億円）建設。18年4月竣工予定。フィリピンは金属用塗料軸に16年から本格化。営業増益、主力の塗料は建材用が内装・外装ともに低調。スマホ向け軸の樹脂用も足踏み。だが、金属用が引き続き増勢。ファインケミカル、シンナーも稼ぎ営業増益。為替差損見込む。17年10月期は金属用塗料やファイン支えに営業増益基調を維持。効率化経営効率改善狙い17年11月メドに中国２社を１社に統合へ。ファインは自己治癒コーティング剤等自動車分野増強。