<Name>エスケー化研
<Business>化学

<ROA:9.59>堅調、主力の建築仕上げ塗材はリフォーム向けで省エネタイプが伸長、住宅着工増加も追い風。耐火断熱材も首都圏中心に高品質商品拡大。原料価格上昇あるが営業増益。15年3月期もリフォーム市場堅調。水性タイル外壁採用の戸建て住宅増加踏まえ、化学物質発散しない水性タイプ塗り替え塗材投入。付着性や防かび性向上。中国市場で高付加価値商品の販売強化。連続増益、建築仕上げ塗材では好採算品が伸びる。耐火断熱材も価格競争が一服し、採算良化。15年3月期も建築需要旺盛な国内が順調。海外も中国で高付加価値品の比率が高まる。その他アジアでも堅調。原料価格やや上昇を吸収し、営業増益が続く。付加価値作業効率の高い１液タイプの屋根用塗料等新製品投入。人手不足傾向続く建築現場での高付加価値品需要に対応。最高益、消費増税影響少なく建築市場拡大、主力の建築仕上げ材伸長。リフォーム向けも高付加価値製品の比率高まり粗利拡大。海外も好採算品の採用増え好調。原料価格上昇をかわし連続営業増益。最高純益。現法建築需要旺盛なインドネシアに６月現法設立。生産開始は15年以降に。新製品開発はシリコン系やフッ素系等の高機能品、意匠性高めた付加価値品に注力。足踏み、国内はマンション改修等のリフォーム向け堅調。大都市再開発需要も旺盛で耐火断熱材が伸長。ただ、主力の国内建築仕上げ材は住宅着工減少で落ち込む。人員増強で人件費高止まり。営業益足踏み。拡充施工管理の経験者を拡充。工期の安定・短縮を切り口に、競合社との差別化推進。昨年建設の兵庫工場新棟は一部倉庫として運用、賃貸倉庫等の外注費削減。

<ROA:8.94>拡大、国内は消費増税や上期の天候不順響き、主力の建築仕上げ塗材がやや足踏み。ただ、法改正に伴う耐震改修増え、耐火断熱材が急拡大。海外も中国等が好調で前号より営業増益幅拡大。16年3月期は建築仕上げ塗材が回復。耐火断熱材も堅調。拡販工事作業者の不足踏まえ外装用のシート建材拡販。工期短縮等のメリットを強調。施工管理要員の採用活動を継続。連続最高益、主力の建築仕上げ塗材は海外堅調だが、国内の落ち込み大きい。耐火断熱材拡大も、営業微増益程度。16年3月期は建築仕上げ塗材が後半にかけ上向く。付加価値高い塗材の開発・拡販に全力。原料価格も下落し採算改善。営業益は堅調増。新市場手薄だった内装向け製品を拡充、商業施設や住宅等に照準。インドネシア子会社は年内に汎用品から生産開始。反発、海外での生産販売は好調持続。国内は消費増税の影響一巡、住宅向け建築仕上げ塗材上向く。首都圏の再開発案件も増え、耐火断熱材も回復。原料価格も安定。増強に伴う人件費増こなし営業益反発。増員施工の人手不足に対応し工期短縮可能なシート建材拡販。店舗等にも照準。首都圏では新規顧客獲得狙い市場開拓要員を増員。インドネシア工場は今夏稼働。連続最高益、柱の建築仕上げ塗材は住宅着工低調で回復鈍い。が、リニューアル市場向けの遮熱塗料が補う。耐火断熱材は耐震補強などの公共工事関連が下期から上向く。営業益反発。ただ人員増強に伴う負担増で増益幅やや縮む。為替差益見込まず。首都圏首都圏のリニューアル市場開拓の方針は継続。インドネシア工場が稼働入り、同国内の建築物中心にアプローチ。

<ROA:6.56>持ち直す、耐火断熱材は首都圏以外伸びない。主力の建築仕上げ塗材も、新築向けは天候不順が影響し上期苦戦。ただ、リニューアル向けが伸長し補う。営業益持ち直すが、人件費増でやや鈍い。17年３月期は住宅着工上向く。リニューアルも堅調。拡販首都圏や都市部でリニューアル市場の営業強化。公共事業関連も受注活動推進。自己株取得について積極姿勢継続。最高益、建築仕上げ塗材はリニューアル向け商材伸長。耐火断熱材は工程管理徹底し採算改善。ただ増益幅は前号比やや縮小。17年3月期は中国の伸び鈍化も、日本国内は住宅着工上向く。耐火断熱材も首都圏で伸長。原料価格安定で営業増益、最高益。切り口工場・倉庫の改修やタイル外壁の剥落防止など営業の切り口見直し新規顧客の開拓を推進。シート建材も商材拡充。拡大、住宅着工が上向きで建築仕上げ塗材回復。人手不足で施工省力化製品伸長。商業施設等での高級塗材拡大。海外は前期稼働のインドネシア子会社が通期寄与。上期中心に原料安で粗利高水準。人件費の増加や高水準の償却負担かわし営業増益。増強老朽化や商品構成の変化に対応し、製造設備の更新進める。施工省力化で需要拡大のシート建材は設備増強を計画。連続増益、中国中心に海外事業はやや減速。国内も新築向けの建築仕上げ塗材は伸び悩む。ただ、リニューアル市場向け商品が伸長。耐火断熱材も都市圏の再開発案件の受注が拡大。原料価格安で採算も良化。営業連続増益。営業外に為替評価損計上。増強人手不足で需要拡大のシート建材は兵庫工場の生産能力を約２倍に引き上げ。国内工場の省人化・省力化投資も推進。