<Name>洋インキＳＣＨ
<Business>化学

<ROA:3.85>最高益、インキは海外好調に加え、高感度ＵＶなど高機能製品が伸長。レジストインキ、電磁波シールドフィルムなど電子関連も拡大。原料高吸収し営業増益。15年3月期は海外続伸。包装向けの高品位フレキソインキやＩＣＴ用材料拡大。連続増益。海外中国は内陸部へ展開。東南アでは包装向けやポリマー塗加工拡大し海外売上高50％狙う。タイにポリマー新工場建設。続伸、インキは海外で高い伸び。国内は省電力型ＵＶなど高付加価値品拡大。電子向けも堅調で営業増益。15年3月期もインキは海外続伸。スマホ・タッチパネル向け電子材料も期初から活発化し営業益続伸。海外工場続々と完成予定。中国・成都でグラビア用が7月、オフセット用が10月、ブラジルは６月ごろ稼働。14年度からの新中計では16年度の海外比率50％目指す。最高益、インキが包装用、媒体用とも海外で高い伸び。期中に東南ア、中国、北・南米など海外工場の新増設が目白押し。カラーフィルター材、タッチパネル材など高付加価値品の構成比高まる。償却増や拠点立ち上げ費用を吸収し、最高純益を連続更新。新分野2次電池向け部材など新分野を開拓し、新たな柱に育成へ。インキ、塗料では、環境配慮型製品の開発・拡販に力点。最高益、インキは海外が拡大。国内も高感度ＵＶやハードコートインキ快調。カラーフィルター材など高付加価値品の構成比も上昇。価格転嫁が第２四半期以降奏功し原料高吸収。営業増益続く。連続最高純益。２次電池】韓国カラーフィルター用ペースト工場、ブラジルのグラビアインキ工場は９～11月にかけ始動。産業用2次電池のカーボン分散体は今期中に本格生産へ。

<ROA:3.8>足踏み、粘・接着剤は海外拡販、値上げで上振れ。が、印刷用インキが国内数量減のうえ原料高、包装用も国内で価格転嫁遅れる。十条工場売却特益。16年3月期は一定の値上げ浸透、海外新拠点の本格化前提。現地生産立ち上げ当初は自社輸出品の水準到達に時間要す傾向。ブラジル、ベトナムが改善方向。売却特益68億円は大半をリストラ損に、代金は新本社増床に充てる。コスト減、海外は円安で膨らむが、国内の数量減、原料高が響き会社想定未達。一転営業減益に。16年３月期は海外新工場が通期稼働、国内も電子向け着色材など高機能品伸びる。原料安が通期化。連続増配か。シフト印刷関連は成熟化、自動車、エネルギー向けの樹脂などに注力。さらに医療、介護分野も射程。トルコの駐在員事務所を現法化し直販、工場建設が視野入り。連続増配、国内は増税影響抜けるが、オフセットインキ軟調で横ばい。アジアのグラビアインキ、インド、ブラジルの新工場通期化など海外牽引。数量増と原材料安が効く。為替益減、土地売却特益剥落でも増配。シフトアジア軸に海外売上比率上昇。メコン川流域、メキシコ、トルコ開拓し今期47％、来期50％、営業益比率は同33％、35％目標。今期投資は国内重視、6割投下。未達懸念、液晶パネル向け材料の出足鈍く、好採算の光学用ハードコート剤が想定外の低下。包装用インキの下期拡大や原材料安などで挽回困難。会社営業益に未達懸念、続落も。土地売却特益剥落でも増配。急務４～６月期、祖業含む国内印刷・情報部門の営業益がゼロに（前期2億円）。間接部門の縮小など効率化が急務。同時にインド、ブラジルなどの品質安定を急ぐ。

<ROA:3.36>微減益、販売先の生産調整で液晶用表示材料や光学ハードコート剤が落ち込む。粘着剤、包装用インキの増加、原料安で補えず。構造改革特損出さず増配。17年3月期は高付加価値インキ増やす。新製品群寄与。グリーン赤、青だけだった表示材料で緑を開発。競合品と別の原料で高明度を実現、高品質パネル向けに来期本格化。高感度ＵＶインキの需給逼迫、増産対応急ぐ。底入れ、包装用インキ、原材料安あるが色材の受注減響く。土地売却益ない。17年３月期は液晶用表示材料新製品で色材が上向く。海外インキが数量増。ただ、原材料安に伴う単価安懸念。システム導入費も圧迫。トルコ現地２位メーカーを23億円で買収。包装用、缶用で売上50億円、営業益3億円。中近東の拠点に。サカタインクスとの提携は手詰まりだが、同社株は高利回り。背伸び感、インキは包装用、缶用が東南アジアで伸び、国内でＵＶ増加。工業用を軸に接着剤も拡大。増益基調だが、会社計画は前期不振だった液晶表示材料の順調回復が前提。本社移転費用等で最終減益。表示材料性能向上した高付加価値品多く、採用までに時間かかる可能性も。貼付型医薬品買収で医療関連は今期売上高が20億円に倍増。10年後に営業益5億円超目標。軟調、ＵＶインキ、枚葉インキの拡大やプラスチック着色剤の改善あるが、液晶表示材料の新製品採用遅延が響く。好採算のため打撃大。原料安及ばず営業増益は小幅に。為替差損、本社移転費用特損。液晶表示材料取引先テスト後ずれなどで貢献開始が早くても年末に。他社に遅れた海外インキは中国内陸、インド、ブラジルで一服。数量確保、原料内製化など課題に。