<Name>東京インキ
<Business>化学

<ROA:1.13>下振れ、市場縮小続くオフセットインキは横ばいと健闘。ただ稼ぎ頭の自動車用樹脂成形材が後退。樹脂着色剤や防災・減災向け資材拡大でカバーできず。原料費高騰もあり、一転営業減益に下振れ。15年３月期は新製品寄与や新工場稼働で小幅増益。タイバンコク新工場は14年10月稼働で樹脂着色剤を生産。急増している防災・減災資材や技術開発部門への投資重点化。小幅増益、オフセット用は健闘。だが稼ぎ頭の化成品は樹脂成形材料が減少。土木資材等で補えず営業減益。15年3月期は平版用補助液やインクジェット用が増加、土木資材も復興需要で続伸。ただ自動車向け化成品低調。原料高も響く。増益幅は小。システムインクジェットはインキ・機械・ヘッドのシステム販売に注力。原料のナフサやロジン高は販価への転嫁が焦点。減収増益、主力の紙媒体用と包装用インキは減小見込む。が、高付加価値のインクジェット用が続伸。包装用の機能性フィルム能力増強も寄与。前期の在庫処分損消滅による原価率改善も効き、営業増益。営業外の貸倒引当戻入益消え、純益は下向く。海外タイ樹脂着色剤新工場は15年稼働。原料高騰は販価転嫁意向だが難航か。岐阜・土岐クリーン工場の稼働率上昇に注力。減収増益、加工品は防災向け資材など拡大だが一軸延伸フィルムの償却増で部門赤字。が、自動車向け主体の樹脂着色剤が増加。インキの原料高転嫁も徐々に進む。岐阜県土岐のクリーン工場寄与も始まり、営業増益。営業外の貸倒引当戻入益消える。川下系樹脂ネット、土木資材、食品用フィルム、農業資材の川下系製品を成長牽引車にする方針。タイ拠点は下期試運転開始。

<ROA:0.48>厳しい、防災用資材が牽引。が、インキは数量減に加え、原料高の転嫁遅れる。さらに９月の工場火災で中間製品を仕入れに切り替え原価高に。一軸延伸フィルムの歩留まり低迷と合わせ泣き面に蜂。16年3月期はフィルム生産正常化、価格転嫁も進む。復旧９月に火災の埼玉・羽生工場は生産再開だが、ワニス製造設備のみ15年度上期復旧。建屋補修、設備一部入れ替えか。底入れ、工場火災によるインキの原価高と子会社の一軸延伸フィルム歩留まり低迷が想定以上。16年3月期も自動車向け着色剤など化成品が牽引。フィルム生産の正常化時期にもよるが、火災影響消え採算改善。フィルム電子部品への応用など期待かかるが、最新鋭機の安定操業に手間取る。寡占で供給責任大、既存機に負荷かかり生産効率低下。表記予想は下期での正常化前提。浮上、印刷インキの単価低下痛い。化成品もコンパウンドの減少続く。が、好採算の合成樹脂着色剤が伸びて採算改善。工場火災によるインキ原料外部調達、一軸延伸フィルムの生産不調なくなり営業黒字。復旧羽生工場が連休明けに原料生産再開。フィルムは４月から正常化。ただ、前期の陥没で来期経常益20億円の旗降ろす。４月の田端別館売却で遊休資産処理一巡。上振れ、収益柱の化成品は好採算の着色剤が想定以上に伸長。全体需要低減のオフセットインキは取引先増やし健闘。前期に足引っ張った一軸延伸フィルムの稼働平常化、工場火災影響も消滅。営業益急反発。期待製品小回り利かせて少量受注対応のインクジェット用が期初から黒字化。５年で倍増目指す。新設備不具合だったフィルムも５年で需要創出など事業再構築へ。

<ROA:0.71>復調、合成樹脂成形材料の漸減続くが利益影響軽微。工場火災影響消え、高付加価値の着色剤やＩＪＰ用インキが想定超。前号より営業黒字化幅拡大。17年3月期も着色剤が拡大、成形材料の採算も小幅改善。成形材料吉野原工場のラインを止め、土岐工場などに移管。人員は着色剤などに配置換え、空いた場所には着色剤の試作ライン設置へ。色の提案力強化し拡販狙う。償却増、年明け後、全般に低調だが、インキ、着色剤の貯金で会社計画は超過。17年3月期も全体需要低下のインキはシェア高め横ばい。包装用フィルムの苦戦あっても高付加価値の着色剤、ＩＪＰ用インキ増。逆回転長年の自己資本重視が裏目でＲＯＥ低い。改善には投資有証売却も一法。15年末残高55億円で約半分が少額保有の集積。高単価のフィルムは用途開発に全力。人件費増、国内インキは健闘で横ばい維持。自動車向けなどに好採算の樹脂着色剤が続伸。成形材の続落、土嚢のピークアウトは利益影響軽微だが、人件費が圧迫。営業減益。高機能フィルムの減損特損ない。低金利禍マイナス金利政策に伴い退職給付債務の数理差異償却が著増。21年3月期までの中計始動。インクジェット用、フィルムなど伸ばし、経常利益率３％目指す。増額、低採算の成形材縮小は想定線。一方で好採算の樹脂着色剤が容器向けに伸長。インキもオフセットを維持しつつグラビアなど高付加価値品が増える。会社は営業益2億円増額だが過小感。減損特損ない。投資21年3月期の経常益15億円目標に向け、増産投資を積極化意向。吉野原では着色剤拡販に資する新試験ラインを構想中。増設終わったタイは来期本格寄与。