<Name>Ｔ＆ＫＴＯＫ
<Business>化学

<ROA:4.91>堅調、株式一部売却による中国子会社の持分会社化が目減り要因。ただ国内一般ＵＶインキ堅調、オフセットインキもまずまず。円安で海外好調、営業増益。記念配落とす。15年３月期は一般ＵＶインキが続伸。省電力型ＵＶも拡大し、連続増益。環境石油使用しないライスインキを育成。原料の米ぬか油は全量国産でＣＯ2削減貢献。液晶向けＵＶインキ開発を推進。着実、株式一部売却による中国子会社の持分化で売上高目減り。国内印刷インキは伸び鈍るが、堅調な液晶向け製品で補い小幅増益。15年3月期はＵＶインキが中国など海外で続伸。柱の国内は原材料価格上昇懸念あるが、転嫁に努めて営業益着実増。埼玉工場研究棟が今秋完成。免震・全自動化の危険物倉庫も６月完成。需要増の省電力ＵＶ増強にらみ第２生産拠点も検討。反落、主力のＵＶインキをはじめ全製品分野で需要は総じて増勢。だが前期中の中国子会社の持分会社移行による収益目減りが通期で影響。石化品など原材料の高騰も圧迫要因となり、営業益は反落。出資金譲渡など特損や少数株主利益控除は軽減。滋賀生産拠点分散化へ新拠点構築。まず合成樹脂工場と倉庫が15年９月完成。ＵＶインキ工場と京都支店17年9月完成。純益微増、中国杭州子会社を株式上場に際し持分会社化、売上高や営業利益の目減り要因に。国内オフセットインキはやや低調の一方、特殊ＵＶインキは液晶向けの需要好調続く。が、円安による原材料費高騰が粗利を圧迫。持分益は増えて純益微増圏。新工場滋賀9月着工。土地に10億円、工事には1期30億円、2期20億円投入。竣工17年9月。埼玉工場の余裕地は物流等に活用。

<ROA:5.53>最終増益、13年10月の中国子会社持分化で見掛け減収。主力のＵＶインキは下期復調。海外子会社の原料高も落ち着くが、上期の低迷が響く。関係会社出資金譲渡特益。16年３月期はオフセットインキ下げ止まり。新製品世界初のパウダーレスオフセットインキは作業効率向上を訴求、顧客の１割にサンプル出荷。採用も進む。滋賀工場第1期稼働で来期は償却が３億円弱増加。償却負担、中国子会社持分化で見掛け減収。特殊ＵＶインク増加だが、原料高重荷。持分利益上振れ。16年３月期も一般用含めＵＶインクが牽引。原料安効果を享受。ただ、後半から償却増え、営業増益小幅。滋賀工場30億円投下の第１期が15年９月に稼働。埼玉の合成樹脂を完全移管、埼玉は物流施設を拡充。第２期のＵＶインク能力増強は16年９月着工。当面、償却高水準。償却重い、前期投入のパウダーレスインクが伸び媒体向け平版インク微増。ＵＶインクも増えるが大口顧客向け特殊ＵＶインクが大幅減。新工場稼働により償却負担重い。営業益続落。子会社売却特益ない。新工場滋賀の合成樹脂ラインが９月稼働、今来期が償却ピーク。ただ、ライン移管に伴う二重生産負担が来期消える。集約による営業効率化へ本社を埼玉工場に移す。減益幅縮小、海外不調、特定顧客向け特殊ＵＶインク失速。一方、好採算の一般ＵＶインク着実増。新製品テコに媒体向け平版インクも健闘。償却増でも営業減益幅縮小。中国持分法会社悪化。子会社売却特益ない。還元策配当性向の低さは会社も認識。ただ、来期まで償却高水準で増配等は18年３月期以降か。本社移転に伴い、東京都板橋区の現本社は更地にして活用策を探る。

<ROA:4.3>負担期、インドネシア想定以下。媒体向け平版インキの健闘、好採算のＵＶインキ伸長あるが、償却増に加え貸倒引当の発生響く。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は新設備の稼働本格化、海外も底入れ。隠し玉板橋の旧本社跡地は簿価坪80万円、売却方針。中国持分会社が上場準備。２～３年後実現なら保有株一部売却。いずれも特益発生。15年末基準日で株式2分割。上向く、好採算のＵＶインクが国内伸長でも、インドネシアなど海外不振。償却重い。17年３月期も国内は高付加価値品が牽引。海外底入れ、韓国の貸倒引当金消滅。営業益上向く。旧本社解体、土壌改良特損。タイ15年末に販売現法設立。代理店では対応できない特注包装用インクに特化し、早期に年商3億円目指す。来夏メドに滋賀のＵＶインク工場竣工、能力3割増。小幅増益、主力のＵＶインキ続伸、平版インキも高付加価値新製品が増える。韓国の貸倒引当金ないが、合成樹脂新設備の稼働が夏まで想定下回る。営業益小幅増。中国持分会社の費用増の反面、為替特損ない。海外対応来夏稼働の滋賀新工場ＵＶインキ設備で国内大型投資一巡、海外ＵＶ需要への対応が俎上に。旧本社跡地は売却か賃貸か夏までに判断。売却なら圧縮記帳か。やや増額、好採算のＵＶインキの出足が想定上回る。平版インキに枚葉インキの新製品効果。合成樹脂新工場の下期本格化も予定どおり。営業益は気持ち上振れ。営業外の租税公課１・６億円をこなし最終増益。新製品高付加価値のパウダーレスインキをテコに枚葉インキシェア目標３割に着々（現２割弱）。東京・板橋の旧本社跡地は売却か賃貸か熟考中。今年度中に結論か。