<Name>アンドール
<Business>情報・通信業

<ROA:9.86>順調、13年２～３月発売の３次元統合ＣＡＤ、2次元ＣＡＤ新製品が順調に寄与。エンジも２ケタ成長。採用・外注費増だが、３Ｄプリンタ次第で表記上乗せも。15年３月期はＣＡＤ、エンジとも漸増。連続増益。新展開６月の展示会で注目された３Ｄプリンタは下期本格販売、ＣＡＤ製品と合わせ相乗効果狙う。エンジ強化に向け14年春新卒採用は40人（13年春30人）に拡大。順調、3次元統合ＣＡＤ、2次元ＣＡＤ新製品が着実に寄与。エンジも２ケタ成長。営業増益。15年3月期は３次元、2次元とも改良新製品を今春投入し拡販。エンジも製造分野対象に実績積み上げ。増配も。新分野３Ｄプリンタは廉価版中心に13年度下期以降販売本格化。ＣＡＤと相乗効果狙う。14年春新卒採用は前期並みの30人だが、15年春は40人に拡大、エンジ強化。順調、3次元統合ＣＡＤ、2次元ＣＡＤは３月発売の改良新製品が通期寄与。エンジも製造業中心に伸び、新規に３Ｄプリンタ上乗せ。エンジの採用経費や外注費増こなし営業増益。据え置き予定だが増配も。新分野３Ｄ造形システムは操作簡単な新製品を５月発売、販売本腰。15年春新卒採用は40人（14年春30人）に拡大、エンジ強化へ。人手不足で当面は外注依存度拡大。順調、一部に消費増税影響あったが、3次元統合ＣＡＤなど3月発売の改良新製品が順調に稼ぐ。エンジも製造業中心に２ケタ増。採用経費や外注費増こなし営業益膨らむ。配当は据え置き計画だが増配余力。新分野３Ｄプリンタは５月新造形システム投入に続き、７月データ編集システム発売し強化。15年春新卒採用は40人（今春30人）予定、人手不足続き当面外注依存大。

<ROA:6.82>伸び鈍化、3次元統合ＣＡＤなど14年３月発売の改良新製品が着実に寄与。エンジも製造業中心に拡大だが、外注費膨らみ営業益伸び鈍化。配当は据え置き。16年３月期はプロダクツ事業中心に小幅増益基調。新分野３Ｄプリンタは14年７月データ編集システム発売で展開一服、収益寄与は先。15年春新卒採用は40人（14年春30人）予定どおり。外注費抑制にも取り組む方針。小幅改善、プロダクツは計画圏だがエンジで予想外の不採算案件が発生。前号の増益予想崩れる。16年３月期は２～３月に３次元統合ＣＡＤなど改良型新製品を投入。エンジは内製化を促進。営業益小幅改善。対応エンジはプロジェクト管理徹底し、不採算案件再発防止に尽力。外注費増は今春新卒40人の早期戦力化や中途採用で対応。３Ｄプリンタは着実増だが収益寄与先。復調、プロダクツは２～３月に投入した3次元統合ＣＡＤなど改良型新製品が寄与。３Ｄプリンタも拡販。前期に不採算案件を計上したエンジは適材適所の人員配置や工数管理徹底で対処。営業益回復歩調。採用前期外注増の反省から、来春新卒採用は45人（今春38人）に拡大、若手育成急ぐ。３Ｄプリンタは高単価品の拡販を推進。6月監査等委員会設置会社へ移行。回復計画、プロダクツは３次元統合ＣＡＤ順調だが、2次元ＣＡＤが出足苦戦。エンジは前期の反省から受注慎重、稼働率低下。３Ｄプリンタも個人向け減少。下期にかけ挽回し、営業益回復見込むが不安残る。採用来春新卒採用は45人（今春38人）と予定どおり。３Ｄプリンタは個人向け不振で法人向け中心に上位機種拡販。エンジは前期外注増・不採算案件発生で当面自重。

<ROA:4.21>足踏み、下期は低調の２次元ＣＡＤソフトの販売強化、エンジ受注増図る。が、上期落ち込み取り戻せず通期営業減益に下振れ。投資有証売却損計上。17年3月期は２次元ＣＡＤなど改良新製品投入でテコ入れ。採用16年春新卒採用45人（15年春38人）計画変わらず。３Ｄプリンタは個人向け低価格機種不振受け、企業向け上位機種に特化。持分法適用関連会社株の一部譲渡。改善、期末に２次元・3次元ＣＡＤ改良新製品投入し営業益復元志向だが、出遅れ響き未達懸念も。17年３月期も2次元・3次元改良新製品を投入。エンジは受託プロジェクト管理改善で持ち直し。営業益改善。採用拡大に前向きで16年春新卒採用は計画どおり45人（15年春38人）。３Ｄプリンタは個人向け撤退、法人向け上位機種に特化。エンジは不採算案件管理見直し一巡。底入れ、３月に２次元・3次元ＣＡＤ改良新製品投入だが、2次元がやや低調。エンジは管理体制充実し不採算案件発生を回避、さらに営業人員強化し伸ばす。営業益微増。持分法利益消える。当面3円配。新機軸４月に作業効率を改善する自動寸法認識ツールを発売。新卒採用は今春に続き来春も45人を予定。アリエルと業務提携し３Ｄデータセンターサービス開始。回復鈍い、3月投入の２次元・3次元ＣＡＤ改良新製品拡販急ぐ。が、導入運用サービス拡大に伴う仕入れコスト増もあり苦戦。エンジも人材育成費増が先行。後半巻き返しても前号比で営業益下振れ懸念。前向きエンジニアリング強化に向け来春も今春並み45人の新卒採用予定。が、新卒育成に時間かかり、戦力化は先。３Ｄプリンタは機器販売と造形サービス並行。