<Name>アルプス技研
<Business>サービス業

<ROA:5.36>持ち直す、介護は新施設加わるが先行負担重い。技術者派遣も出足想定超に軟調。営業益後退。14年12月期は技術者派遣が主軸の電機、半導体向けで挽回。介護も徐々に軌道化。営業益持ち直す。45周年配剥落。攻勢14年春の技術者採用は約230人と前年比5割増。13年末で４拠点の介護は規模拡大より採算改善優先。新事業の職業紹介は案件拡大急ぎ早期黒字化目指す。復調、主力の技術者派遣は電機向け軟調。が、半導体向けようやく底入れ。前期から好調の自動車向け一段伸びる。待機人員減り採算改善。営業増益。時給引き上げ実れば表記上振れも。45周年記念配剥落。逼迫人手不足背景に派遣先へ時給引き上げ順次要請。採用担当者増強し主要都市に配置。14年中途120（前年70）人、15年春新卒は260（前年230）人を採用。独自増額、介護や職業紹介は軟調。が、主力の技術者派遣は半導体向け復調。自動車向け一段伸びる。待機人員減り採算改善。一部で時給引き上げ実る。人件費増こなし、前号よりも営業益増額。45周年記念配剥落。課題雇用環境改善で退職者相次ぎ、抑制が課題に。対策で一部賃金引き上げも。苦戦の介護は医療機関への営業を重視。技術者派遣は太陽光パネル関連の開拓進展。好調、介護と職業紹介苦戦。ただ主力の技術者派遣が好調、一部で時給引き上げの成果。人件費増こなす。営業益の会社上方修正計画なお上振れ余地。45周年配剥落。15年12月期は技術者派遣の戦線一段拡大。陣容15年春新卒入社は280人と従来計画比20人上積み。16年春も同水準以上維持。ミャンマー進出を模索。苦戦の介護と職業紹介は差別化の即効策見当たらず。

<ROA:9.88>好調、技術者派遣の伸びが想定超え前号から増額、営業大幅増益。45周年記念配剥落だが増配。15年12月期は介護と職業紹介の苦戦続く。が、技術者派遣は需要旺盛。一部で単価引き上げ効果も。営業連続増益。攻勢ミャンマー進出決定。15年４月にヤンゴン支店を開設しエンジニアリングや人材サービス展開。中国では工場や設備メンテナンス事業の積極的な拡大に動く。続伸、職業紹介は軟調。が、主力の技術者派遣は絶好調、一部で時給引き上げ効果。介護（前期営業損失０・８億円）撤退も効き営業益続伸。会社計画は慎重。固定資産売却など特益剥落でも純益増。連続増配。拡充新卒・中途とも採用意欲はなお旺盛。環境、医療関連の開拓加速し、特定企業・業界の依存度下げる。雇用環境改善受け退職防止策の徹底がますます課題に。最高益、職業紹介なお軟調。が、主力の技術者派遣が自動車向け軸に引き合い活発、一部で時給引き上げ効果もあり大幅伸長。前期末の介護撤退も効く。前号より営業増益幅やや拡大。会社計画慎重。連続増配。苦戦職業紹介は技術者特化に一定の特色あるが成約率向上には要時間。技術者派遣は複数技術者をチームで送り込み客先の業務効率化に一役。契約単価上昇も狙う。絶好調、主力の技術者派遣が増員、単価上昇、稼働率上昇相まって絶好調。前期末の介護撤退も効く。人件費増をこなし営業益続伸。会社数字慎重。最高純益。16年12月期も技術者派遣の活発な引き合い続く。客先太陽光や医療系、航空宇宙系など新たな分野の開拓進展。大口取引先の依存度徐々に下がる。採用は新卒・中途とも活発、社員紹介を活用した人員獲得に意欲。

<ROA:10.36>最高益、技術者派遣が増員・単価上昇・稼働率向上で絶好調。介護撤退も効き営業益一段増。16年12月期は技術者派遣の稼働率上昇は一服でも増員・単価上昇。人件費増こなし営業益続伸。最高純益を連続更新。採用16年春新卒は就活時期変更も響き目標280（前年257）人にやや未達か。採用意欲旺盛だが人材確保には苦労も。中途採用、退職防止強化が一段と課題に。独自増額、主力の技術者派遣は自動車や半導体業界など向けに引き合い活発。稼働率高止まりでも増員、単価上昇効果で人件費増こなし営業益続伸。会社計画やや慎重。最高純益連続更新。配当性向50％メド増配。現場主導従来、本部が持っていた採用権限を現場へ大きく委譲、中途採用で特に効果大。取引先上位10社売上比率は15年23％台（13年26％台）と大口客の依存度低下。最高益、主力の技術者派遣が自動車向け軸に伸長。稼働率高く人員増効果満喫。単価上昇が利益貢献。後半に派遣需要減退しても前半の貯金大きく営業益続伸。会社慎重。最高純益連続更新。配当性向50％メド。採用17年春新卒採用は250人（16年春約260人）と高水準。16年中途採用120人（15年174人）目標に順調。同業のパナＲ＆Ｄ（売上高約15億円）を９月買収。増配、派遣法改正の影響による需要増もあり、自動車業界向け軸に技術者派遣の好調持続。単価も上がり好採算。後半失速想定でも営業益続伸。会社計画慎重。最高純益。17年12月期は同業の子会社化フル寄与。採用と定着人材獲得競争が熾烈化する中、日本国内での外国人採用にも腐心。資格取得推進や研修の体系化などで若手教育を強化。新卒社員の早期戦力化が進む。