<Name>オリジナル設計
<Business>サービス業

<ROA:3.63>増益、第3四半期末受注残は前年同期比6億円増の32億円。期中消化進む。人件費など固定費圧縮。会社計画は保守的。14年12月期は手持ち受注豊富。引き続き上水道や耐震関連など堅調。人材逼迫は生産性向上で対応、営業益若干増。復配は先か。可視化各部署経営状況を可視化し意識改革、工程管理適正化など生産性向上図る。前期まで営業赤字で継続前提に重要事象。復配、期初受注残33・6億円（前期比６・４億円増）。主力の上下水道の維持更新や防災対策などで新規もほぼ前期並み。期中消化分増えるが、人件費も増え営業減益。前期あった繰延税金資産計上なくなり純益は減少。黒字定着で７期ぶり復配。海外ベトナム上水道整備やソロモン諸島環境配慮型トイレ普及事業など海外案件の実績は着実増。重要事象の記述消える。横ばい、期初受注残33・6億円（前期比６・４億円増）。新規も上下水道の維持更新や防災で国内堅調、海外も大型案件入る。期中消化分も増加。人件費増えるが会社想定は保守的、営業益前期並み維持。前期の繰延税金資産計上なく純益は減少。復配。フィリピン下水処理関連の施工管理（期間15年12月まで）とコンサルティング（17年２月まで）の合計２・５億円を受注。上振れ、国内は上下水道中心に順調、海外も大型案件入る。第２四半期累計受注は前年同期比27％増。期中消化分も増える。人件費増を生産性向上で吸収。営業増益に再増額。復配。15年12月期は伸び率鈍化するも上下水道の維持更新の堅調見込む。再編維持・運営の業務拡大に対応した組織再編に着手。部門別経営指標を随時確認し経営課題の発見・改善を迅速化。

<ROA:9.67>高水準、国内は上下水道中心に順調。海外にも大型案件。第3四半期累計受注は前年同期比５・９％増。消化分増え会社計画超過。15年12月期は上下水道中心に堅調。豊富な手持ち受注の消化続く。人手不足がネック、人件費も増加だが、営業益高水準。自己株11月に78万株の自己株を取得済み。追加取得や活用策は未定。フィリピン下水処理などの実績をテコに海外拡大狙う。人件費増、受注計画は53億円（前期比５・２％減）。公共予算執行と内部手繰り次第では上積みも。主力の上下水道関連を中心に手持ち受注の消化で前期並みの完成業務高を維持。ただ、人件費増の負担重く営業減益。純益黒字の定着受け配当復元着々。人手社内育成や中途採用など対策強化。共同参画したベトナムでの水道分野の官民連携型案件発掘が厚労省委託事業に。減益、第1四半期受注は前年同期比17・８％減だが、海外大型案件の剥落が主因で、国内受注はおおむね堅調。主力の上下水道中心に手持ち受注消化し、前期並みの完成業務高を維持。ただ、人件費増の負担重く営業減益。黒字定着で配当復元続く。中期ビジョン上下水道は発注側の需要把握し提案型営業を強化。併せて河川など上下水道以外の新規分野を積極開拓。減益幅縮小、第2四半期累計受注は前年同期並みの21・8億円、出遅れを徐々に取り戻す。上下水道の維持・更新が堅調。期中消化進む。人件費増見込むが会社計画は最低線。配当復元続く。16年12月期も維持・更新中心に堅調、営業益は前期並み。環境ソロモン諸島の環境配慮型トイレ普及事業に参画。日本でのノウハウ活用し新興国の水環境改善、水ビジネス狙う。

<ROA:8.25>上向く、上下水道の維持・更新は好調。受注残豊富。期末賞与拡充等で人件費増だが会社計画は最低線。配当復元続く。16年12月期も高度成長期に整備された施設の更新需要発生が継続。豊富な受注残こなす。人件費高止まりでも営業増益に転換。新興国上下水道はベトナム、ミャンマーなど新興国向け官民連携案件多く、受注積極化。エンジニアの技術力向上を急ぐ。反落、上下水道は高度成長期に整備された施設の更新需要が継続的に発生し、維持・更新が好調。期初受注残も豊富。ただ人員不足ぎみで新規受注は選別強まる。採用をさらに積極化、賞与等の拡充もあり、人件費負担が重荷に。営業益は反落。増配。インフラ上下水道インフラ需要高まるアジア新興国向け受注増へ事業提案を積極化。受注案件の予算、工程管理を徹底。独自増額、東京都区部や政令指定都市など上下水道の更新需要が想定より堅調。受注選別で採算も向上。人員不足ぎみで採用一段強化、賞与等も拡充し人件費負担増だが会社営業利益計画やや慎重。連続増配。開拓フィリピンなど東南アジアの官民連携案件開拓。熊本地震でインフラ査定、修復受注へ。今後他の自治体の防災関連の獲得狙う。受注案件の予算管理徹底。営業益反発、建設コンサルは東京都区部や政令指定都市など上下水道の更新需要増が追い風。熊本復旧関連も寄与。受注選別で採算向上。人員確保へ採用強化や賞与拡充で人件費負担増だが会社営業益やや慎重。17年12月期も上下水道更新堅調。増配も。復旧熊本の復旧支援業務推進。災害に備えた下水道補強対策も受注強化。海外は東南アジアの官民連携案件獲得進める。