<Name>イマジニア
<Business>情報・通信業

<ROA:6.6>順調、主力の携帯コンテンツ配信はスマホ牽引して後半に反転増。投信販売ツールも期末にかけ、伸び一段加速化。開発費増など補う。会社営業益はやや慎重。15年３月期はコンテンツ配信が着実増。小幅増益。交流ゲーム新参入、まずグリーに供給。パッケージは下期に『ニンテンドー3ＤＳ』向け数タイトル投入し巻き返し狙う。投信販売ツールのタブレット端末版を開発へ。改善、主力の携帯コンテンツ配信は、従来型携帯の有料会員減少影響がなお大。営業益上振れ期待は後退。15年3月期はコンテンツ配信がスマホ向けの伸び勝って底離れ。ＳＰ関連のモバイルコマース続伸。外注費負担増などこなして、営業増益に。人気キャラ『くまモン』主役の『ニンテンドー３ＤＳ』用新ソフト投入へ。投信販売ツールのタブレット端末版一部製品化。上向く、投信販売支援ツール子会社3月分離で年商約２・７億円剥落。主力の携帯コンテンツ配信がスマホ向け続伸。パッケージも反転増。実質８％増収効果で外注費や販促費増こなす。営業益上向く。営業外のファンド運用益は織り込まず。純益縮小。分離投信販売支援ツール子会社を20％強出資するシステム開発の関連会社に売却。ドコモと共同で新メディア事業始動。微増益、子会社売却で年商２・７億円剥落。柱の携帯コンテンツ配信がスマホ向け着実増。パッケージは新作『メダロット８』８月末投入で序盤出遅れ補う。実質８％増収効果で販促費増などこなし、営業微増益。営業外のファンド運用益は消滅。純益減。パッケージ下期さらに新作１～２タイトル投入し、テコ入れ。中国大手ＩＳＰ向けなど海外へのコンテンツ提供本格化へ。

<ROA:5.07>回復基調、子会社売却で年商２・７億円剥落。柱の携帯コンテンツ配信はスマホ向け伸び、既存携帯向け続落補う。パッケージは新作投入効果。販促費増吸収し、営業益増勢。営業外に為替差益。16年3月期は配信が既存携帯向け減退ほぼ止まる。微増益。領域拡大旺文社からライセンス受け、ＳＢモバイルで英単語アプリ供給。ＮＴＴのタブレット端末向け『ｄゲーム』に参入。半歩前進、柱の携帯コンテンツ配信は既存携帯向けが続落。スマホ向け伸長でも埋めきれず。営業益横ばいに、じわり後退。16年3月期はコンテンツ配信が既存携帯向け下げ止まり。パッケージ新作は４タイトル前後。外注費漸増を補い営業益は小幅増。交流ゲーム鳴かず飛ばずでグリーへの提供を停止。上海に駐在員事務所3月開設。『ふなっしー』関連パッケージ同月新投入。堅調増、柱の携帯コンテンツは好採算の『スゴ得』や『スマートパス』などキャリア主導の定額サービス向けが伸長。ＬＩＮＥ向け新作ゲームも寄与。パッケージは３ＤＳ用に新作ゲーム３～４本投入。営業増益。ＬＩＮＥスタンプや着せ替え等各種サービスに続きゲーム『リラックマころろんパズル』投入。事前登録順調。宮城、福島で小水力発電事業参入、約10億円投資予定。好伸、柱の携帯コンテンツ配信がＬＩＮＥ向け新作ゲーム投入など奏功し、後半にかけ伸び加速。パッケージは３ＤＳ用に年末までに３～４タイトル放出。増収効果で外注費・販促費増こなす。営業益好伸。再生エネ宮城・福島での小水力発電は年内に施設完成、売電開始。将来は国内他地域やアジア展開も検討。バイオマス発電事業化もにらむ。中国へのアニメ配信拡大。

<ROA:5.28>増収効果、柱の携帯コンテンツ配信はＬＩＮＥ向け新作ゲーム投入奏功。前半出遅れのパッケージは年末年始商戦に向け３ＤＳ用３～４タイトル放出して挽回期す。2割増収効果。営業益好伸。17年3月期はコンテンツ配信が着実増。小幅営業増益。新会社ＬＩＮＥの元スマホゲーム制作責任者と折半出資でゲーム制作新社設立。人気パッケージ『メダロット』新作投入。小幅増益、柱の携帯コンテンツ配信はスマホゲームなど伸長。パッケージも『メダロット』投入効果。営業益好伸。17年3月期はコンテンツ配信が海外向け拡大などで着実増。パッケージは新作複数放出。開発費増賄い、小幅営業増益。記念配は落とす。スマホ向けパズルゲームで独ウーガ社の日本法人と共同事業展開。『ＬＩＮＥリラックマころろん』は配信国倍以上に拡大。伸び低下、柱の携帯コンテンツ配信はスマホゲームなど伸びる。ただパッケージが家庭用ゲーム機市場低迷響き、後退。小水力など再生エネ事業の費用先行。営業増益率縮小。有証評価・売却特損織り込まず。再編パッケージ子会社を７月吸収合併、期中放出タイトルは１～２（前期３）に絞り込み。小水力は宮城県内に数基新設（現1基）を計画、将来のアジア展開もにらむ。連続増益、柱の携帯コンテンツ配信は中盤以降、スマホゲーム新タイトル連続放出で序盤出遅れ取り戻す。独ウーガ社との共同事業も収益化。パッケージ不冴えや小水力など再生エネ事業の費用先行埋める。伸び率鈍るが、連続営業増益。記念配落とす。小水力農業用水路利用に続き、水圧管路利用型にも挑戦。3年後年商計１・２億円目指す。子供向けコンテンツ市場に参入。