<Name>市進ＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:-5.56>下振れ、教室新設15程度（前期14）。柱の集団が想定以上に厳しい。人件費、広告費等の削減徹底し営業黒字化でも、下振れ濃厚。日本語学校のれん減損等で最終赤字。15年２月期も生徒獲得厳しい。経費削減継続。リストラ不採算の集団は、比較的堅調な個別への業態変更や教室面積規模の縮小など急ぐ。直営からＦＣ化で既存の個別も採算改善を狙う。役員報酬15～30％減額。低迷、15年2月期は教室新設15程度と前期並み。個別や映像、茨進は堅調。が、柱の集団が競争激化で生徒数苦戦。人件費や広告宣伝費などの経費削減徹底でも営業益低水準。日本語学校のれん減損等消滅。テコ入れ神奈川県や東京西部軸に不採算の集団は個別への業態転換急ぐ。一方で比較的強い千葉、東京東部は集団でも再強化。連続赤字等で継続企業前提に重要事象。最終赤字、新設は15程度と前期並み。ＦＣ化効き個別授業の採算上向く。茨進、映像も堅調。が、柱の集団授業は競争激化で苦戦続く。人件費や広告宣伝費等削減でも営業益低迷。希望退職特損。連続最終赤字。増資学研ＨＤへの第三者割当増資で２・８億円調達。学童、介護、海外へ投資。45歳以上対象に40人希望退職募集、6月末退職。連続赤字等で継続企業前提に重要事象。厳しい、新設は15程度と前期並み。柱の集団授業中心に競争激しく生徒数減少続く。個別授業の健闘及ばず。単価も下落厳しい。人件費や広告宣伝費等削減しても営業益低水準。希望退職特損で連続最終赤字。模索地盤の千葉、東京東部で拠点強化の一方、神奈川や埼玉は縮小均衡へ。大株主の学研ＨＤとは成長分野の介護や学童で連携深める。継続企業前提に重要事象。

<ROA:-8.71>最終赤字、不採算拠点の撤退影響が通期化。生徒数減少続くが、間接部門の人員配置見直しや業務効率化が効く。希望退職特損で最終赤字。16年2月期は同業へ拠点譲渡で地盤の千葉、東京東部に戦力集中投下。共同戦線同業の学究社と業務提携。同社地盤の東京と神奈川で６校程度を譲渡のほか、人事交流を拡大。埼玉でも同県地盤の別企業と連携模索。継続前提に重要事象。リストラ効果、16年2月期は学究社へ神奈川等の教室7前後を譲渡。地盤の千葉と東京東部に戦力集中投下し、既存教室は底打ち。前期までの不採算教室撤退も効く。間接部門の合理化が寄与。５期ぶり純益浮上。縦割り打破これまで個社ごとで展開していた個別指導のノウハウをグループで共有、再成長図る。集団指導の教室は小型化進め機動的な開業推進。継続前提に重要事象。最終黒字、神奈川と東京西部からの撤退影響が通期化。地盤の千葉と東京東部が持ち直しても補いきれず。新規事業も利益貢献まだ先。営業益は一歩後退。希望退職等の特損一巡で、純益は５期ぶりに黒字浮上。種まき文京区の老舗書店に自学指導塾を開設。流山おおたかの森には体験型の学童保育施設オープン。集団指導塾に依存しない事業構成目指す。継続前提に重要事象。純益浮上、経営資源を集中させた千葉と東京東部は復調傾向。だが前期実施した神奈川と東京西部から撤退の影響がズシリ。間接部門の合理化も及ばず営業益後退。希望退職等特損は一巡で５期ぶり純益浮上。連携強化学研ＨＤとの間で相互に幹部を派遣、営業力の強化など推進。ベテラン講師の雇い止めをめぐる訴訟は一審敗訴、７月に控訴申し立て。継続前提に重要事象。

<ROA:2.18>上振れ、単価の高い受験学年の生徒募集が低調。ただ、家賃圧縮や人件費抑制が想定超の効果。下期偏重の新規開校費用こなす。前号の減益予想から一転、営業益横ばい。17年２月期は前期開設教室がフル貢献。育成千葉地盤の個別指導塾を買収、同塾独自の指導法を活用し映像主体の自学システム拡販。幼児教育子会社は吸収、児童向け講座拡充図る。継続前提に重要事象。横ばい、17年２月期は前期買収子会社とのシナジー発現で映像授業が好伸。個別指導も堅調キープ。ただ主力の集団指導が依然低調。上期に広告費増加のうえ、新規出校に伴う費用も重荷。通期で営業益横ばい。テコ入れ生徒減が続く市進学院は定着率改善に本腰。授業前後の個別対応等で満足度高める。周辺に競合塾がある校舎には優秀講師を重点配置。継続前提に重要事象。反落、市進で新設10、茨進や映像授業堅調。ただ市進は今春合格実績いま一歩で生徒数底打ちにまだ時間かかる。個別指導も伸び悩み。新規出店や既存校リニューアル費用、映像授業の開発費用もあり減益。学童4月学童保育2号店を千葉県八千代に開業、出足順調でキャンセル待ちも。来期３～４出店目指す。新規に介護職員の研修事業も開始、多角化戦略は継続。反落、茨進や映像授業部門は堅調。ただ市進は競争厳しく生徒数漸減、個別指導塾も伸び悩む。介護や学童など他事業は寄与小。既存校リニューアル費用や映像授業の開発費もあり営業減益。土地売却特益。埼玉埼玉県の市進を学研との合弁（当社3割出資）へ移管、学研と一体運営でテコ入れ。市進は千葉と東京に注力。『エナ』展開する学究社社長が当社株買い増し。