<Name>大成
<Business>サービス業

<ROA:1.83>営業益反発、ビルメンテはホテル向けが好調。リニューアル工事でも新規受注。人員配置見直し作業効率向上。後半の新規物件立ち上げ費用こなす。投信売却で特別益。15年３月期はビルメンテで新規受注想定。新展開個人向けハウスクリーニングを開拓中、認知度向上が課題でショールームも設置。警備も含めた住宅の総合管理を志向。警備業務では機械警備の比重増やす。着実増、ホテル向けなどビルメンテが拡大。人員配置見直し効果が想定超、前号から営業増益幅拡大。15年3月期は消費増税でリニューアル工事の停滞懸念。が、ビルメンテで首都圏の新規物件獲得、増益続く。戦略手元資金活用へＭ＆Ａを模索。ビルメンテでは同業の買収により地域シェアの向上狙う。リニューアル工事や不動産ソリューションの周辺企業買収も視野に。営業増益、採算よいリニューアル工事が消費増税後も健闘。主力のビルメンテは東京で新規物件の獲得進む。後半にかけ初期コストを解消し採算好転。人員配置見直しによる作業効率改善も継続し営業増益。太陽光発電今期にも東海地方でメガソーラー事業に進出、1000kW以上で３億円強の投資を想定。個人宅の清掃、警備、リフォームなどリテール事業を強化。尻上がり、好採算のリニューアル工事は消費増税特需の反動減から徐々に回復。主力の清掃はホテルなどで新規案件続く。人材募集など先行費用が段階的に減り後半にかけ利益貢献。人員配置の見直しも寄与。重点分野主力の清掃は需要活発なホテルを重点攻略、訓練強化で作業時間短縮し差別化。半田市で建設中の太陽光発電は総投資額5億円弱、来春に発電開始見込む。

<ROA:2.97>減額、採算よいリニューアル工事が低水準。柱の清掃業務はホテルなどの新規開拓順調だが先行費用大。後半にかけ人材配置の効率化も効くが営業益横ばいに。16年３月期は東京と名古屋で新規開拓に傾注。人材育成ビルメンテは外注比率抑えて自社作業員での対応で差別化。名古屋・今池に新設の研修施設で練度高める。愛知・半田市の太陽光発電は15年４月に稼働予定。上向く、好採算のリニューアル工事が低調。清掃では大型物件受注だが準備費用先行で営業益横ばい。16年３月期は前期獲得した清掃の新契約が収益化。今春から稼働する太陽光発電も上乗せして営業益向上。開拓15年度から新たな５カ年計画を開始、柱の清掃では病院、学校などオフィスビル以外の建物向けに注力。ハウスクリーニング、太陽光に続く新規業務を開拓。雌伏、大名古屋ビルヂングなど新規物件獲得。リニューアル工事も回復基調。ただ期中にＭ＆Ａや海外事業などによる出費を想定、カンパニー制導入に伴う雑費もあり営業減益。投資有証償還特益消える。５年計画】周辺業種取り込みを前提に、19年度に売上高230億円、営業益４・６億円目指す。ベトナムなどで育成した人材の国内への導入検討。アジア進出も視野。負担先行、10月に買収した香港企業を連結開始だが利益貢献は軽微。ビルメンテでは大名古屋ビルヂングなど新規業務を獲得するが立ち上げ費用先行。値上げも難航で営業益続落。投資有証償還特益消える。買収香港のビルメンテ会社取得、今後の海外展開の足掛かりに。ホテル向け業務などの人手不足に備えベトナムでの人材育成を近々開始、来期にも国内へ導入。

<ROA:0.6>後半戦、大名古屋ビルヂングなど新規案件が増収牽引。加えて客先ホテルの高稼働で清掃業務増加。ただ値引き要請に加えて上期の立ち上がり費用をこなしきれず。17年３月期もビルメンテの新規獲得に傾注。Ｍ＆Ａビルメンテに限らず周辺業界を含め幅広く検討、業容拡大を図る。15年10月買収した香港の同業を皮切りにアジアでの展開を模索。ベトナムでの人材育成継続。上向く、新規案件獲得は順調。だが値引き要求が想定上回り会社営業益厳しい。投資有証償還益減る。17年３月期はビルメンテの新規開拓に努力。並行して既存案件の値上げ交渉で採算テコ入れし営業益反発。人材育成ベトナムで育成した人材を実習生として日本に迎える取り組みを準備、早ければ17年後半の開始見込む。買収した香港法人にも日本式の清掃ノウハウ移植。底打ち、太陽光発電や前期買収した香港法人が寄与。主力のビルメンテでは前期獲得した東京、名古屋の大型案件が貢献。交渉中の値上げ前提に採算改善。前期1億円超計上の退職給付費用消え営業益上向く。組織改革カンパニー間の連携強化に向け業務企画部を新設、ＩＴ化やロボット導入などもリード。ＲＯＥ目標は未設定。現在１人の社外取締役は来期増員も検討。増額、愛知県内で増設した太陽光発電や前期買収の香港法人が寄与。主力のビルメンテでは値上げ進展に加え新規物件の立ち上げ費用が縮小。前期1億円超計上した退職給付費用消える。会社営業益は慎重。ベトナム現地で訓練した人材が技能実習生として今期中に十数人来日。来期からさらに増員予定、ホテル中心に清掃業務に配置。人手不足対策はロボット導入も検討。