<Name>サニックス
<Business>サービス業

<ROA:7.01>急拡大、再生エネ高額買い取り制度受け、企業向け太陽光発電機器の販売・施工が件数激増。白アリ防除も好転。会社計画には過大感あるが、営業益急増。15年3月期も企業向け超繁忙続き、価格下落をこなす。太陽光機器ターゲットの企業向けは中規模の10kW～50kWで、工場・倉庫の屋根や遊休地での設置が主。営業・技術者の大量採用に加え、住宅用からも人員をシフト。繁忙続く、再生エネ高額買い取り政策で、企業向けＰＶ設備の販売・施工が件数激増。規模・利益とも急拡大。15年３月期も工場敷地内や遊休地設置を中心にＰＶ設備が超繁忙。価格下落進むが、増収効果が勝る。ＰＶ施工技術者らを大量採用し、連結社員数は１年前比で５割以上も増加。コスト競争力高めるため、パネルモジュール加工に続いてパワコン内製化なども検討。急拡大、再生エネ高額買い取り政策により、企業向けＰＶ設備の販売・施工が超繁忙。工場敷地内や遊休地、倉庫屋根への設置など案件膨大。パワコン内製化で原価低減。業績一段拡大。未処理損失消え復配の公算。ＰＶ販売施工今期も担当の営業・技術者を大幅増員。中途大量採用などで3月末1827人から4200人超へ。関東圏にも本格進出。６月からパワコン製造開始。受注急増、ＰＶ設備の販売・施工が拡大続く。電力会社の承認手続きに時間かかり、期初想定よりも施工が後ズレ、上期は赤字に。が、申し込み件数の伸びは想定以上の勢い。施工集中する下期に挽回し、通期では業績一段拡大。未処理損失消え復配の公算。ＰＶ設備工場敷地内や遊休地に設置する中規模案件に集中。今期からパワコンの自社生産を開始、設備原価低減の切り札に。

<ROA:-9.51>一転減益、ＰＶ設備の販売・施工は電力会社の承認遅延して上期赤字に。9月末九州、四国電力が新規接続申し込み回答保留。管区内で10月以降の受注、工事見通せず。16年３月期は回答再開を前提に収益反発。対応策営業員を他地区に振り向け、申し込みから施工完了まで期間短い低圧小型に集中。九州、四国は保留対象外の住宅用強化。回答再開なら状況見て機動的に再配置。環境激変、ＰＶ設備販売・施工想定以下。九州、四国電力の新規接続申し込み回答保留で着工遅延。繰延税金資産取り崩し。16年３月期は固定費削減、外注加工や広告宣伝圧縮。が、出力抑制など制度見直し後の顧客動向や電力回答速度が見通しづらい。白紙に16年度までの３カ年中計はいったん白紙に。役員報酬を減額。九州、四国から関東、関西、中部地区へ配置替え推進。リストラ効果、環境資源開発や白アリ防除は横ばい圏。柱のＳＥ（太陽光システム）は、九州・四国など西日本が急落、東日本シフト及ばず販売・施工減少。ただ前期末からの大幅人員減で一気に黒字浮上。希望退職ＳＥ部門で今春に技術職中心に600人募集、今15年度の平均人員数は1734人（14年度2644人）計画。併せて西日本の営業所20カ所の廃止も断行。リストラ効果、白アリ防除等や廃プラ処理・売電など環境資源開発は漸減基調。柱の太陽光システムも九州・四国の落ち込みを東日本強化で補えず収入反落。だが、材料費・広告宣伝費など大幅圧縮、大量人員リストラの効果も重なり一気に利益浮上。敢行希望退職609人、西日本20店舗統廃合は６月までに実行。10月始動で太陽光電力買い取り・小売り事業拡大を計画。

<ROA:-11.46>大誤算、固定買い取り価格引き下げなどによる混乱残り、柱の太陽光システムが上期中心に施工見込み下回る。上期に続く下期の大幅人員削減等リストラ追加でも最終赤字回避が限界。17年3月期は前期必死の大ナタ効果が発現、太陽光関連やっと浮上。追加リストラ15年12月まで300人の希望退職募集。11店の統廃合と合わせ年17億円費用圧縮上乗せ。継続前提に重要事象。人員削減効果、施工件数計画届かず太陽光の減収幅拡大。下期の追加人員削減も及ばず赤字残る。17年３月期は柱の太陽光が買い取り価格引き下げ響き回復緩慢。ただ前期の大リストラ効く。３期ぶり営業黒字。希望退職15年末の枠300人に応募達せず2月末に70人整理解雇。低圧需要の小規模事業者照準に４月以降自由化する電力小売りに参入準備。継続前提に重要事象。浮上、柱の太陽光発電は規模縮小続くが、前期に続く大規模人員削減実行など大リストラ頼みで下期やっと黒字浮上。上期にリストラ特損、通期小幅最終赤字残る。背水の陣太陽光発電の売上は前期比6割縮小、白アリ駆除に再注力し18年度純益16億円弱目標の３カ年計画始動。500人の希望退職、店舗統廃合、全社員給与カットなどリストラ追加。継続前提に疑義注記。やっと浮上、家庭向け白アリ防除横ばい。柱の太陽光発電は需要鈍く規模さらに縮減も、前期に続く大幅人員削減の追加など効果表れ利益は下期浮上。新電力上乗せに伴う売電拡大もあり３期ぶりにやっと営業黒字化。リストラ特損で最終赤字残る。希望退職7月末までの退社で391人が応募。全社員の給与水準を春秋2回引き下げ等リストラ徹底。継続前提に疑義注記。