<Name>ダイオーズ
<Business>サービス業

<ROA:8.13>増益、国内はオフィス向け飲料水事業を軸にマットなど清掃関連、中小ビル清掃のＦＣ事業が伸びる。利益管理徹底で採算改善。北米はＭ＆Ａによる拠点増支えに着実増。のれん負担こなし、採算維持。15年3月期は内外事業伸長続き、営業益漸増。郊外国内は郊外型営業所出店開始、エリア拡大して販促推進。9月末北米拠点は15州38拠点。Ｍ＆Ａテコに全米展開狙う。増益基調、国内は飲料水事業を中心に顧客契約件数が着実に増える。北米も拠点増えて伸長。営業増益。15年３月期も飲料水主体に国内の拡大続く。北米もＭ＆Ａによる拠点増や、営業体制強化など既存拠点の活性化策が寄与。増益基調持続。連続増配も。新展開実験中だった郊外型の営業所は勝算ありと判断、14年度から全国展開へ。北米は自力出店、Ｍ＆Ａ両面から規模拡大。最高益、国内はオフィス向け飲料水軸に環境、清掃サービス事業が顧客増続き順調拡大。米国もＭ＆Ａや、自力出店支えに拠点数拡大。利益管理徹底でのれん償却こなし、営業増益。最高純益更新。米国市場の伸び大きく、国内と海外の比率が逆転。５地域】国内はタブレット端末活用の精算システム導入、効率化推進。15州に展開する米国は管理体制を４から5地域に分割。最高益更新、国内は拡販要員増やし新規客開拓、既存客で稼ぐ。米国もＭ＆Ａで新規エリア進出、既進出地域は自力営業で開拓。採用前倒しで期初人件費膨らむが通期で吸収。営業益続伸。10期ぶり最高純益。米国営業譲受で初の南東部拠点・アトランタ支店を６月開設。コーヒー豆に続いてカップや砂糖などにも集中購買を拡大。円安推移なら米国売上比率６割に接近。

<ROA:8.01>最高益、国内は飲料サービス・清掃とも契約件数増。拠点運営合理化も進む。米国はＭ＆Ａで拡大、円安もプラス。販促費増やのれん償却吸収。10期ぶり最高純益。16年3月期も国内、米国とも増勢。営業益続伸。米国既存支店を核にサテライト拠点設け効率的に拡充、Ｍ＆Ａも継続。コーヒーマシンの有料リース開始、レンタル収入増狙う。国内は来期から精算業務を電子化。先行投資、国内は契約件数増、米国はＭ＆Ａで拡大。ただ人件費や機材費が膨らみ利益は前号比若干減。16年３月期は国内・米国とも自力成長に軸足。人員積極投入、機材費の即時償却多く利益は横ばい程度。国内営業都心のルート細分化は一巡、今後は郊外の体制を再構築。営業員にタブレット端末導入し精算業務を電子化。米国は５地域に分け、拠点ごとに顧客開拓推進。最高益、国内は新規顧客件数が順調に増加。米国はＭ＆Ａによる拠点拡大が効く。前期積極採用した営業員の習熟度向上で効率改善。人件費や米国ののれん代こなし営業益続伸。連続最高純益。業績連動で増配。成長戦略米国は７～８年かけて全50州（現在17州）で展開目標。国内は前期買収した空調清掃など含めオフィスサービス全般手掛け差別化。人材確保へ通年採用実施。独自増額、米国は５月小規模Ｍ＆Ａ2件実施、利益着実増。国内が新規案件獲得順調、コーヒー、水、清掃の全部門で想定上回る伸び。業務標準化による効率化もあり会社計画を増額。最高純益。増配幅拡大も。個人株主６月の総会には1515人、株主の26％が参加。集中日避けた開催やお土産等が要因、今後も株主と対話重視。水でボトル上げ下げ不要の新サーバー投入。

<ROA:6.96>最高益、国内は飲料、環境とも新規獲得順調、解約減も効き、久々の２ケタ増。米国は３拠点新設し順調。中途採用人材の戦力化や拠点見直しなど効率化もあり会社計画慎重。最高益。増配幅上乗せも。17年３月期も国内、米国とも堅調。連続更新。開発15年10月から開発部門を営業部と一体化、顧客ニーズに合ったサービス開発を強化。日米でＭ＆Ａへ引き続き積極的。最高益、国内が想定以上に伸長、米国も２ケタ増。機材償却などで前号比減だが楽々最高益。17年3月期も国内はコーヒー、清掃とも続伸。米国は３拠点程度新設。人件費こなし連続更新。業績連動で増配。ＡＳＥＡＮ地元企業と合弁でシンガポール、マレーシアに進出（当社4割出資）。３年で年商1億円超と小粒だが時間かけ育成。ハラル対応商材も検討、他国進出も。雌伏、国内はコーヒー、水、清掃いずれも順調。解約率低位。拠点運営合理化も進める。だが米国が円高による目減りあるうえ、営業員約25％増。Ｍ＆Ａ見込まず。先行経費響き減益。業績連動で20円配。米国大手２社との買収合戦でＭ＆Ａ対価が高騰、案件を選別。営業員増は自力拡大への布石、来期には増益基調に戻す意向。国内は大規模事業所向け営業を本格化。先行費用、国内は飲料、環境とも新規獲得進み２ケタ増の勢い。ただ米国でＭ＆Ａ費用が高騰、自力出店中心に切り替え。営業員約25％増と先行的に増やす。円高による目減りもあり減益。業績連動で20円配。新製品ボトルの上げ下げ不要なウォーターサーバー好調。国内は新製品で需要掘り起こし、ＢｔｏＢ分野でＭ＆Ａも視野。米国は東海岸や中部に進出しエリア拡大。