<Name>サン・ライフ
<Business>サービス業

<ROA:2.39>着実増、ホテルは婚礼・宴会とも苦戦続く。が、柱の葬儀が事前相談強化や一部斎場の改装など奏功し、施行件数増える。数量効果で単価弱含みをカバー。営業益着実増。土地売却損一巡。最高純益更新。15年3月期は新斎場１超が上乗せ。微増益圏。新斎場14年度上期開業メドに大磯に３年ぶり新斎場。藤沢、茅ヶ崎地区進出にも継続意欲。事前相談所の多店舗化を推進。最高益、柱の葬儀が斎場改装効果などで施行件数増。単価安やホテル減退補う。営業益堅調増。普通年35円配維持か。15年３月期は新斎場1以上。事前相談体制一段強化で葬儀施行上積み。ホテルも改装費など減り部門収支好転。最高純益を連続更新。新機軸自らの葬儀を体験できる終活サービス本格始動。新斎場は８月大磯に続き、下期１乗せも。施設介護の県央展開視野。堅調増、柱の葬儀は新斎場３。体験葬儀など終活サービス拡充策も奏功。施行件数増え単価安補う。ホテルは前期の宴会場改装効果が通期寄与。人件費漸増など吸収し、営業益堅調増。周年事業特損も消え最高純益連続更新。記念配落とすが、普通増配か。新斎場8月大磯に続き、八王子の既存施設を買収。家族葬など小型化対応改修進め、下期オープン。湘南地区にも追加出店。高水準、柱の葬儀は新斎場２止まり。ただ小田原、大和などの改修効果で施行件数堅調増。ホテルも今秋以降、婚礼が増加し前半の出遅れ取り戻す。葬儀単価弱含みで営業益やや足踏み感あるが、水準は高い。介護受け皿会社新設し、茅ヶ崎の小規模介護事業者買収、介護タクシー事業に参入。大磯新斎場は開業時期が今秋（当初8月）に、二宮新斎場は来期にずれ込み。

<ROA:1.92>一転減益、柱の葬儀は新斎場２。小田原など3斎場改修効果もあり、施行件数増。ただ小型化一段進み、単価安前号想定超。部門粗利率悪化。ホテル赤字も痛い。一転大幅減益。普通増配期待消滅。16年3月期は新斎場1以上。原価低減努力。反転増。葬儀下期からコスト構造の抜本見直しに着手、Ｍ＆Ａ駆使した内製化促進策なども探る。ホテルはネットでの誘客策強化。水準回復、柱の葬儀は終盤にかけ件数復調だが、単価安。婚礼施行組数減り、ホテル赤字続く。営業減益。記念配落とす。16年３月期は葬儀が新斎場1以上。14年12月新規開業した2斎場が通期寄与。婚礼施行反転増。広告費など圧縮。営業益水準回復。新店15年度上期中開業メドに二宮町に新斎場。葬儀は棺や花祭壇など周辺商品・サービスの高付加価値化で単価安しのぐ。急改善、葬儀は大磯など昨12月開設の２斎場フル寄与、葬儀件数が着実増。小規模化による単価下落も関連業務提案で影響緩和。前期誤算要因のホテルも柱の婚礼がテコ入れ策奏功、一部業務の外注化も効く。強化葬儀は生前相談に加え、遺品整理やハウスクリーニングなど周辺業務を一段強化。婚礼はＷｅｂ広告等の強化実り３月末受注残は急回復、上期挙式分にメド。水準回復、柱の葬儀は施行件数順調増。八王子など昨年末開業の２斎場フル寄与。小規模化で単価下落は続くが、ケータリングなどの内製化促進でしのぐ。ホテルはＷｅｂ広告積極展開などのテコ入れ策奏功し、婚礼底入れ。営業益反転増。減損縮小。平塚開業30年経つホテルの抜本リニューアル検討。生活支援事業に関する市場調査など行う共同出資の新会社8月設立。

<ROA:-0.32>反発、柱の葬儀は八王子など14年末開業の２新斎場がフル寄与。単価安続くが、件数増でカバー。販促策など奏功し、ホテル部門の赤字幅縮小。営業益水準回復。減損縮小。17年3月期は新斎場2計画。前期末開業の新斎場通期寄与。営業益着実増。在宅介護相模原の小規模事業者買収、今後も介護Ｍ＆Ａに意欲。二宮に３月新斎場開設。葬儀小規模化への対応一段急ぐ。着実増、柱の葬儀は施行件数増で単価安補う。販促策実り、ホテルが３期ぶり部門黒字に。営業益回復。17年３月期は葬儀が３月開業の新斎場フル寄与。厨房機能の拡充など内製化を一段促進。営業益着実増。新斎場17年3月期は湘南エリア中心に２施設あるが、いずれも開業期末集中で収益貢献小。法事・法要など葬儀派生需要の取り込み策探る。介護での追加Ｍ＆Ａ検討。改善、柱の葬儀は３月開業の新斎場（二宮町）がフル寄与。期中の新斎場は下期2以上を計画。施行件数増で小規模化などによる単価下落をカバー。内製化進み、ホテル部門の粗利率一段改善。営業益小反発。ホテル事業の減損一巡。最終黒字に復帰。進出先期中新斎場は湘南、県央、西東京地区が候補地。ホテルから斎場へのケータリング推進。介護事業のＭ＆Ａ継続検討。最終黒字、柱の葬儀は３月開業の二宮町・新斎場が通期寄与。期中の新斎場2以上。小規模化で単価弱含み続くが、施行件数増や内製化一段促進などで補う。営業益小幅改善。ホテル事業の減損一巡。最終黒字化。新斎場下期初に綾瀬、17年２～３月に茅ヶ崎で開業。空白区での提携斎場獲得なども探る。保有2ホテルのメインバンケット大改修へ。訪問介護でＭ＆Ａ交渉ヤマ場。