<Name>日本空調サービ
<Business>サービス業

<ROA:4.28>増額、震災復興需要一巡でリニューアル工事は小幅減。ただ大型案件増え好採算のメンテナンスが想定超の拡大。前期受託の岩国医療センターも通期貢献。会社営業益計画は過小。15年3月期は年間契約中心のメンテナンス事業が医療関連向け伸長。新事業富山県の太陽光発電は14年４月に運転開始。年間０・25億円の売電収入見込む。冷凍機など定期点検業務拡充に傾注。堅調、メンテ、リニューアル工事とも順調。不採算現場の改善活動等も効き、営業増益。会社計画堅め。記念増配。15年3月期は大型案件増え、医療関連向けメンテが伸びる。子会社の太陽光発電施設工事も貢献。メンテ病院など特殊施設の売上構成比率を18年３月期までに75％（現在約67％）へ引き上げ。専門性要求され、収益寄与度も高い。3月末基準日で株式を２分割。一歩後退、年間契約中心のメンテナンス事業が、医療関連向けに堅調。だが前期好調の太陽光パネル設置のリニューアル工事が減退。50周年記念費用増もあり、高水準ながら営業小幅減益。記念配落とすが増配。拠点中期５カ年計画策定。17年度までに空白地域６県に営業拠点設置。全国を網羅し主力のメンテ事業を拡大。研究所や水族館など特殊施設の新規開拓も積極化。小幅減益、新規受注増で医療関連向けメンテナンス事業は堅調。だが競争激化もあり太陽光パネル設置のリニューアル工事が低迷。50周年記念費用増も響き、高水準ながら営業小幅減益。記念配落とすが増配。習得取引先企業の研修に社員を参加させ専門知識・技術を習得。冷凍機など特殊設備メンテ受注に結びつける狙い。上海子会社は日系企業向け空調機器販売を強化。

<ROA:4.26>上振れ、リニューアル工事は堅調。大型案件増え好採算のメンテナンス事業が想定超の拡大。50周年記念費用を吸収し表記程度に営業益上振れ。記念配落とすが増配。16年3月期は病院等向けメンテ事業伸びる。狙い四国地区の調査を強化、来期は四国に本格進出か。メンテナンス事業拡大が狙い。東南アジアに拠点設置を検討、日系企業向けに業務用空調機器を売り込む。続伸、省エネ提案強化し太陽光設備工事を取り込む。営業増益。固定資産売却など特益剥落。16年3月期はリニューアル工事が堅調持続。病院や工場など建物設備のメンテナンスも拡大。営業増益。最高益圏。メンテ院内感染の防止対策や放射線管理分野の強みを生かし全国の病院を深耕。上海子会社は日系企業集約エリア中心に空調機器の販売を強化、業容拡大に力注ぐ。堅調、競争激化もあり太陽光パネル設備リニューアル工事は横ばい。ただ国公立の大型病院や工場、商業施設など建物設備メンテナンスが伸びる。不採算現場の改善活動等も効き営業小幅増益。連続増配。拠点バングラデシュに子会社設立。17年7月開業予定。日系製造工場向けメンテナンスサービス需要取り込む。香川県に子会社設立。病院、工場向けに事業開始。小幅増益、太陽光パネル設備のリニューアル工事横ばい。国公立の大型病院、工場などの特殊施設や空港など特殊空間の案件増えメンテナンスが伸びる。不採算工事の改善努力も効き営業小幅増益。連続増配。太陽光今期末に売電用発電所１基を竣工予定。今期は既存３基で前年並み０・72億円の売電目標。17年度までに奈良、鳥取、高知、沖縄に営業拠点設置。全国網完成。

<ROA:3.06>やや増額、太陽光発電の設備増設で売電事業拡大。大規模病院、工場等の大型案件増えメンテナンスが想定超。前号比で営業益やや増額。増配。17年3月期は病院や研究所の新規開拓進め、メンテナンスが着実増。採用15年8月設立のバングラデシュ子会社は５人を現地採用。17年7月稼働に向け日本国内で研修中。中国子会社は日系企業向けにメンテナンス需要を取り込む。最高益圏、大型案件増えメンテナンスが拡大。不採算案件縮減し増益。増配。17年3月期は太陽光発電の設備増設で売電事業伸びる。リニューアル工事堅調。病院や研究所の開拓進めメンテナンスも着実。最高益圏。取得シンガポールの空調メンテ会社株式を取得し子会社化。東南アでの事業拡大狙う。太陽光発電設備は16年５月までに５基が完成。3月末基準日で株式2分割。独自増額、太陽光発電の売電事業停滞。だが、病院や工場など大型案件増え、空調メンテナンスは好調持続。不採算工事の縮小も進む。会社営業益は過小。退職給付費用など特損減る。最高益更新。連続増配。積極策東南アでの事業拡大狙い、６月タイに合弁会社設立。日系製造拠点向けメンテ需要を取り込む。18年３月期までに鳥取、高知に営業拠点を設置し全国網構築へ。増勢、売電、パネル設置工事が順調で太陽光発電事業堅調。病院や研究所等の大型案件増え、空調メンテナンス・リニューアル工事拡大。不採算工事縮減効き営業増益。退職給付費用など特損減。連続増配。対応病院・医療施設向けは、メンテ業務に加え、手術室の無菌化、放射線の漏洩測定など総合環境診断にも対応。シンガポール周辺国に新たな拠点設置を検討中。