<Name>エイジス
<Business>サービス業

<ROA:5.21>改善、国内棚卸代行は案件増、単価も下げ渋る。棚卸閑散期（棚卸代行は２、８月が繁忙）の業務増やし店舗支援部門が黒字化。海外棚卸代行の赤字縮小や作業効率向上も寄与。営業益改善歩調。15年3月期は国内棚卸代行の案件増、海外の改善続く。海外７社のうち韓国とマレーシアが黒字化。国内は日本郵便の窓口調査業務を受注。作業効率向上へ棚卸機器の導入拡充。着実、国内棚卸代行は案件増。新業務を増やした店舗支援も伸びる。作業効率向上が寄与し営業益改善。15年３月期は国内棚卸代行が大手既存顧客を中心に着実増。海外棚卸代行は採算改善続く。棚卸機器の省力化、事業所再編等も効き営業益堅調。対応買い物カートのメンテ・リース、清掃など店舗支援業務を広げ棚卸閑散期に対応。海外棚卸は14年度に収支均衡へ。順調、国内棚卸代行は既存顧客中心に案件増え、新システムで作業効率も向上。店舗支援はサービス多様化し拡販。海外棚卸代行は新規顧客開拓が寄与し黒字化メド。減損等の特損一巡、純益水準切り上がる。アジア大手小売り、コンビニなど日系企業の開拓で３年後の海外棚卸代行は２・２倍の30億円超目指す。膨大な棚卸しデータを活用し、棚割検索など新サービス拡充。堅調、国内棚卸代行は大手顧客中心に案件増、新システムで作業効率が向上。海外棚卸代行は大手小売りやコンビニのアジア圏での出店増がプラスし今期黒字化にメド。減損等の特損一巡、純利益水準高まる。育成海外事業拡大へ日本で長期受け入れ教育、経営幹部の現地社員積極登用を拡充。国内は閑散期対応でカートのメンテリース、フロア案内等店舗支援事業広げる。

<ROA:7.62>改善、海外棚卸代行が想定未達も主柱の国内棚卸代行が順調。店舗支援も着実。新システム・機材導入で作業効率が向上。従業員のスキル向上も寄与。営業益は前号よりやや増額。減損など特損解消。16年3月期は国内代行が堅調続き、海外も改善へ。見直し上海を軸に中国展開を見直し、海外事業は16年3月期に黒字化へ。人材派遣、専門誌と連携調査など店舗支援拡充。増益歩調、国内棚卸代行が主顧客中心に増加。新システムで作業効率向上し営業増益。年金脱退特損で表記純益は下押しも。16年３月期は国内棚卸代行は取引店舗増で堅調。店舗支援も着実。業務見直し効き海外棚卸代行が黒字転換へ。営業増益歩調。対策棚卸代行（2月、８月が繁忙）の閑散期対策でデータ点検、カートリースなど店舗支援拡充。中国子会社の業務再編。増益続く、収益柱の国内棚卸代行が大手流通業中心に堅調。店舗支援は２ケタ伸長。海外棚卸代行が念願の黒字転換メド。システム改革や緻密な業務管理で作業効率が向上。人件費や開発費増こなし連続営業増益。開拓日系流通業中心にアジア市場深耕へ現地社員の採用拡充。国内は薬局チェーンの新規開拓目指す。専門誌との連携調査広げ、店舗支援で衣料チェーンなど開拓。上振れ、主力の国内棚卸代行が大手流通業はじめ堅調。店舗支援は新規受注が増え２ケタ増。海外棚卸代行は念願の黒字化にメド。システム化で業務効率向上し前号より営業益上振れ。有証売却で純益膨らむ。海外棚卸中国やや苦戦でも、韓国、マレーシアが黒字化牽引。店舗支援は小売店の商品集中補充業務の受託増加。音声・映像認識技術を導入したシステム開発継続。

<ROA:13.33>上振れ、主柱の国内棚卸が大手顧客中心に堅調。店舗支援は新規受注増え大幅増。韓国はじめ海外棚卸が中間期から黒字化。システム化で生産効率向上し人件費増を吸収。営業益は再度上振れ。17年３月期は国内棚卸の深耕続く。最高益連続更新の勢い。店舗支援流通・小売りのほか飲食、自動車関連で支援・調査案件増やし新事業柱に育成図る。アジアで日系企業の棚卸を開拓。最高益、主力の国内棚卸代行がインバウンド需要も増え伸長。海外棚卸代行の黒字化が貢献。作業システム改革も効き増益。17年3月期は国内棚卸が大手顧客中心に順調、店舗支援のサービス拡大も寄与。人材の現地化、従業員スキル向上が効き連続増益。重点店舗支援は人手不足に対応したスタッフ派遣、覆面調査サービス拡充。アジア棚卸代行は現地の欧米小売業も開拓。連続最高益、主柱の国内棚卸代行が取引顧客増え堅調。前期に黒字化した海外棚卸代行も続伸。店舗支援サービスは期初の合併が寄与。新端末導入や従業員スキル向上で業務効率アップ。連続最高益、増配続く。是正指導千葉労働局が５月、違法な長時間労働を是正指導。社長が委員長の社内プロジェクトチームで労働時間管理や業務効率化など再発防止へ。店舗支援事業育成。最高益続く、シェア高い国内棚卸代行が案件増、業務効率化で順調。海外棚卸代行は期初から黒字化。店舗支援サービスは関係会社合併で業容拡大が寄与。従業員スキル向上や端末更新も効き連続最高益。増配。店舗支援事業スタッフ派遣子会社が関係会社を期初に吸収合併。商品補充、売り場作り等店舗支援増やし閑散期の業務拡充。指装着スキャナーや無線機器も増やす。