<Name>オリエンランド
<Business>サービス業

<ROA:10.69>増額、テーマパークは開業30周年効果で集客膨らむ。記念商品人気で客単価も上振れ。ホテルの稼働率・単価上昇もあり、営業増益幅拡大。15年3月期は反動減懸念あるが、レジャー需要拡大受け利益高水準。チケット消費増税相当分を14年４月値上げだが、収益・集客面とも影響は中立的。大型投資の新アトラクション開業は早くても15年春以降。東証新指数400採用。高水準、開業30周年で入園者数が過去最高。記念グッズや飲食メニューも好調で利益躍進。記念配も。15年３月期は入園者数一歩後退。ただホテルは高稼働維持。大型アトラクション等の償却費減り利益高水準。反落抑止４月のイースターイベント復活、５月からシンデレラ城使った立体映像ショー開始。開園以来の新装となるジャングルクルーズは夜間プログラムも展開へ。一服、30周年イベント終わり入園者数は一歩後退。記念グッズなく客単価も減。ただ新たなショーや、季節イベント関連商品の機動的投入で会社計画ほど落ち込まず。ホテルも高稼働維持し、営業益高水準。積極投資ランドのエリア一新やシー拡張など、テーマパークへ10年で5000億円と投資積極化。新アトラクションは15年夏、ランドにリロ＆スティッチをオープン。高水準、30周年記念グッズ、メニューなく客単価下がる。遠方客減りホテル稼働率もやや低下。ただ新ショーや季節催事の認知度高まり、入園者数の落ち込み軽微。イベント関連費も減少。営業益後退だが高水準。ジェラトーニＴＤＳに４年ぶりの新キャラクター投入、7月発売グッズは販売好調、10月から商品拡大。１月からアナ雪特別イベントをＴＤＬで開催、入園客底上げ。

<ROA:10.21>好調持続、30周年グッズ販売なく、ホテル稼働率もやや低下、収益後退。ただ新ナイトショーやキャラクター投入で入園客は高水準。アナ雪イベントの活況濃厚で営業益は表記程度に上振れ。増配。16年3月期は新アトラクションなどテコに入園客増。冬季底上げ１～３月のアナ雪イベントは16年も開催、好調なら定番化も。ＴＤＲのスティッチ新施設は15年夏オープン。好調、前期の30周年イベントなく利益後退だが、『アナ雪』イベント大当たり、冬季は過去最高水準の入園客数に。16年３月期は『イースター』拡大展開などで春先から客数堅調。全券種値上げで客単価も上昇。円安受け物販、飲食の原価高まるが利益好伸。値上げ４月に全券種を値上げ。大人1日券500円上昇。ダッフィー10周年、ＴＤＳでイベント。3月末基準日で株式４分割。最高益、悪天候で出足鈍いが、『スティッチ』新アトラクション等テコに挽回、入園客数は会社計画上回り前期並みに。チケット値上げ寄与。ホテルも高稼働。大型開発に向け先行費用発生するが連続最高純益。イベント10年迎える『ダッフィー』のイベントを７月から開催。記念グッズ、メニュー投入で客単価底上げ。『アナ雪』エリアをＴＤＳに導入、18年3月期以降にオープン。最高益、前上期の人気ショーが２年目迎え出足客数鈍るが、繁忙期の９月以降は新施設やイベント軸に盛り返す。チケット値上げ寄与。ホテル好調持続。ただ大型開発の先行投資で営業益横ばい。減税で最高純益。新鮮味集客力高いハロウィーンは、ＴＤＳでディズニーの悪役を中心に据えたスペシャルイベントに一新。クリスマスはＴＤＬでパレードを刷新、アナ雪を初投入。

<ROA:9.5>先行投資、ホテル高稼働続く。新アトラクションやミュージカル貢献。チケット値上げ寄与。ただ人気ショー2年目で客数増一服。先行投資かさみ営業減益。減税で最高純益。17年3月期は新施設やショーが牽引。開業16年はシーで15周年イベント開催。ランドでは『ジュニア・ウッドチャック』施設を16年秋に開業。新浦安の既存ホテルを四つ目のディズニーホテルに改装。微増益、最新『スター・ウォーズ』アトラクションなど牽引。ただ先行投資かさみ営業減益。17年3月期は再値上げが効く。シーの15周年企画も客誘引。ただ先行投資続くほか人件費増重い。営業微増益止まり。値上げ16年４月より大人1日7400円（現状比500円増）へ。期間限定社員の無期雇用への移行など人事制度を改定。15年内予定の再開発構想は検討期間を延長。先行投資、春以降の料金値上げ効果が発現。シーの15周年イベントも奏功し、入園者数伸びる。ホテルも高稼働続く。ただ先行投資に伴う償却負担増、人事制度改定に伴う人件費増が響く。営業微増益止まり。開発20年度に向けた開発計画の一部を公表。ランドの『美女と野獣』など新型アトラクション投入。工事に伴う客数減を配慮し当初予定の大規模改装からやや後退。微増益、シーの15周年イベントが追い風。ランド堅調で入園者数増加。料金値上げ効果が発現。ホテル高稼働も継続。ただ、先行投資に伴い償却負担増。人事制度改定に伴う人件費増も重い。営業微増益止まり。目標入園者3000万人へ高満足度与えられる体制構築を23年度から20年度へ前倒し。26年度3300万人台視野。北海道にイチゴ農園設立、16年度にも自社生産へ。