<Name>ＲＳＣ
<Business>サービス業

<ROA:1.73>費用増、主力の建物管理は期初の警備2案件に加え、下期清掃案件を新規獲得。改修工事も増える。が、来期拡大に備えた警備人材など募集広告費が増加。連続営業減益。15年3月期は新規案件寄与でも増益小幅。新規受注14年度から民間再開発ビルの大型警備案件開始。景気回復に伴う需要増狙い新規開拓積極化。不振続く介護事業は在宅拠点のケアマネ増員しテコ入れ図る。小幅改善、警備や清掃案件など新規顧客拡大。改修工事も増。が、人材募集広告費膨らみ営業益続落。株売却特益計上。増配。15年3月期は期初から民間再開発ビルの大型警備案件始まる。不振続く派遣事業と介護事業のテコ入れ奏功。営業益やや上向く。テコ入れ不振部門に人員再配置。介護は他施設のケアマネにも積極営業、派遣は法改正で高まる事務系需要の捕捉に重点。費用増、不振続いた派遣事業が底打ち、大型イベント向け新規受注。警備事業は５月から民間再開発ビルの大型案件開始。既存顧客の改修工事受注も着実増。が、営業増員や研修強化で販管費膨らむ。離職者抑制への待遇改善も利益圧迫。営業微減益。体制強化上期から営業増員実施。派遣引き合い多い関西や中部でも増員。サービス品質向上目的に、全社的な教育訓練行う。費用負担、人材派遣が大型イベント受注で底離れ。警備事業も新規受注先が加わり堅調推移。シャッターや空調設備の改修工事が豊富。だが、営業増員や研修強化に伴う費用増、採用コスト膨らみ営業微減益。採用困難警備、介護人材はじめ全般に人手不足感。募集経費増やし求人テコ入れでも応募低調。派遣業界の価格競争激しい。関西、名古屋で再開発案件の警備受注強化。

<ROA:1.42>負担増、警備事業は新規案件加わり堅調推移。人材派遣も大型イベント受注で伸びる。ただ下期予定の改修工事が先送り。研修や営業強化に伴う費用かさみ、営業益横ばい程度。保険返戻特益計上。16年3月期は警備や派遣の新規顧客増。営業益上向く。重点警備は再開発案件など引き合い多く、全国拠点に営業増員して投入。派遣も安定収益見込める事務系の受注強化。やや好転、人材派遣のイベント受注増。警備事業も案件増えるが、営業増員に伴う人件費増や研修費増響き営業益足踏み。16年３月期は警備事業が営業強化効き堅調。人材派遣もテコ入れ進め横ばい維持。営業益はやや上向く。前期保険返戻特益ない。派遣人材ＩＴや建築顧客の派遣ニーズ高まり確保に躍起。登録会の回数増、交通至便会場へ変更も。同業周辺のＭ＆Ａ検討。足踏み、顧客ニーズ強まり人材派遣伸びる。改修工事の受注堅調。警備は新規受注に加え、1案件当たり金額増。が、営業増員に伴う人件費や採用費増が利益圧迫。営業益一歩後退。前期の保険返戻特益消える。提案営業既存顧客へ安全性向上の提案強化、警備員の増員配置や臨時業務の受注につなげる狙い。今期は訪問介護拠点を２から３に増、展開地域での業務効率化図る。停滞、景気回復背景にイベント向け派遣ニーズ増。改修工事は継続営業実り好調続く。警備も新規受注分加わり、1社当たり金額増。が、採用難一層高まり関連広告費増。定着向上への待遇改善も利益圧迫。営業益一歩後退。前期の保険返戻特益ない。警備再開発案件増に伴い入札参加積極化。顧客要望に沿った提案で受注獲得図る。大阪のコールセンター向け派遣需要増。

<ROA:0.75>停滞、コールセンター向けの派遣需要多く、改修工事も売上増。警備事業に下期新案件。が、全事業で要員確保一層困難に。採用関連費増、退職給付費用かさむ。営業益一歩後退。前期の保険返戻益ない。17年３月期は受注拡大続くが採用環境好転せず。テコ入れ求人応募者増図り検索エンジン最適化対策強化。広告投入も地域拡大。顧客の値下げ要請には仕様変更で利益確保。利益停滞、派遣や改修工事増える。警備案件も需要堅いが、全事業で採用関連費と退職給付費用かさむ。営業益一歩後退。17年3月期は派遣需要など堅調。警備顧客の値下げ要請には仕様変更で利益守る。ただ採用関連費が一層重荷に。営業益反発力弱い。一にも二にも深刻な人手不足の解決が最優先。離職抑制に新人教育強化、処遇改善も検討課題。外国人活用は将来視野へ。停滞続く、改修工事は受注増に加え、外注管理強化効く。ただ警備が新規案件含め横ばい程度、人材派遣は関西のコールセンター向けなど堅調だが、ともに採用関連費用増が利益押し下げる。営業益下落傾向。対策探るイベントなど派遣需要増でもスタッフ確保一層困難化。事務分野は顧客の要望スキルと合致せず。７月名古屋のグループ警備2社集約、人材募集など効率化。足踏み続く、改修工事は一部後ろ倒しだが案件増。人材派遣も関西のコールセンター向けなど堅調。主力の警備は大型新規案件なくても横ばい確保。だが全事業で採用難に伴う関連費や研修費増が利益圧迫。退職給付関連費も重い。営業益は漸減傾向。既存顧客採用や教育コスト増に伴う値上げを顧客に要請継続、警備強化の提案も。派遣はイベントなど強み生かし受注強化。