<Name>ダスキン
<Business>サービス業

<ROA:2.2>続落、ドーナツは定番品改良が奏功。清掃レンタルは50周年キャンペーン効果発現。ただ宣伝・販促費増に加え、新商品投入に伴う費用負担が下期にかさむ。営業減益。中間期に記念配。15年3月期は前期の宣伝拡大が奏功し清掃牽引。ドーナツ堅調。対策家事代行サービスは需要増に応じエリア拡充、スタッフ増員。ドーナツは一口サイズ商品等投入で土産需要開拓。横ばい圏、ドーナツ堅調。が、原料高等響く。清掃レンタルは50周年事業の宣伝費が下期かさむ。営業減益。中間期に記念配。15年3月期はドーナツの商品拡充が寄与。清掃レンタルも新商品膨らむ。ただ宣伝、広告費の高水準続き営業益は横ばい圏。清掃レンタル3月、老舗ユニホーム製造企業買収、既存販売網活用し事業拡大へ。新製品の店頭でのデモなど拡販策を継続。横ばい圏、清掃レンタルは前期の50周年キャンペーン効果継続し、個人に加え事業所向け増加。ドーナツは新製品投入が奏功。ただ宣伝、販促費が出足圧迫。ドーナツ原料高も響く。営業益横ばい圏。記念配剥落。ドーナツ定番品改良に加え、好調のクロワッサンドーナツに続く新製品開発に注力。13年秋終了のポイントカードに替わるサービス投入も検討。首都圏出店は継続。底ばい、ユニホーム製造会社買収で売上高12億円上乗せ、利益小。ドーナツ上向く。清掃レンタルは50周年キャンペーンや新商品投入で維持。ただ宣伝費、販促費が前半重く、営業益は依然低水準。記念配剥落。清掃レンタル共働き世帯の増加などで訪販体制の見直し必至。ＳＣ内での商品体験で顧客接点増やす。自社カード廃止したドーナツ店は10月、楽天ポイントに加盟。

<ROA:1.72>先行負担、ユニホーム製造会社買収で売上高12億円上乗せ、利益貢献小。ドーナツ回復。清掃レンタルは家庭用新商品が好出足だが、原価計上先行し採算圧迫。前号から一転して営業減益。16年3月期は先行負担徐々に和らぎレンタル料の収穫期入り。インドネシア現地企業とＦＣ契約結び今期中にミスタードーナツ1号店。米ＮＹで人気の豪パイ＆カフェ店を15年春出店。底入れ、ドーナツ回復。清掃レンタルは家庭用新商品伸びるが、原価計上先行し採算圧迫。営業益続落。16年３月期は先行負担徐々に和らぎレンタル料の収益貢献始まる。ドーナツ既存店堅調持続し利益底入れ。新機軸昨秋投入のシフォンケーキ店は４月さいたま新都心に２店目。米ＮＹで人気のパイ＆カフェ店も４月以降に出店。セブン‐イレブンとのドーナツ戦争に備え。先行負担残る、ドーナツがコンビニ競合に負けず高付加価値品人気で既存店順調。ただ主力の清掃レンタルは家庭用新商品が続伸だが原価計上先行。高齢者向け新サービス開発負担もあり営業利益の戻り鈍い。インドネシアジャカルタに１号店、15年中に55出店。国内はシフォンケーキ店、パイ＆カフェ店、アイス店を各２～３店試行、多店舗化探る。人気の『Ｄ‐ポップ』復刻。先行負担続く、ドーナツはコンビニと競合激化で既存店停滞。主力の清掃レンタルは家庭用クリーナー新商品続伸だが原価計上先行。高齢者向けサービス開発負担で営業益の戻り鈍い。繰税資産取り崩しない。店内調理アピール3年間でミスド約1300店の５割弱を改装、生地から手作りや揚げたてドーナツの再認知促す。アマゾンのリフォームサイトで部屋掃除を販売。

<ROA:1.53>横ばい、主力の清掃用具レンタルは介護系など伸び想定超。だがドーナツ赤字継続。下期から改装負担などあり営業益横ばい圏に減額。運用益減、税平常化。17年3月期はドーナツ底入れ、小幅増益の公算。新業態総菜中心のパイ専門店『パイフェイス』をＦＣ中心に10年で約300店舗出店。不調のミスドは朝昼食時間帯にドーナツ以外の軽食メニュー充実、巻き返す。小幅減益、清掃用具レンタルは順調。だがドーナツはコンビニ等との競争きつい。営業益は横ばい圏。17年3月期も主力の清掃用具は底堅い。だがドーナツは既存店改装など構造改革負担。営業益は小幅減益。公民連携和光市と市内に高齢者向け相談窓口開設。介護保険外のサービス等紹介、新商品開発にも応用。不振のドーナツは５年で約1000店改装、統廃合も推進。営業減益、クリーン事業は、清掃用具レンタルの堅調に加え訪問サービスが順調。だがドーナツは不採算店閉鎖の影響。退職給付債務費用など重く、円高による原料安や原価低減運動の効果も及ばず営業減益。計画見直しドーナツ店は持ち帰り店出店強化し既存店採算底上げ、閉店は当初の400店から約半分に縮小。コンビニドーナツ対策進展で、営業利益は今期が底か。営業減益、クリーン事業は訪問サービス順調。だがドーナツは既存店厳しい。不採算店閉鎖と業態転換で費用先行。退職給付債務費用も重く、会社計画の営業益にやや過剰感。支店関連減損特損は見込まず。外国人神奈川と大阪で認定取得、外国人による家事代行実施へ。パート等の処遇改善、勤務地限定正社員制も開始。150万株を上限に自己株取得（12月22日まで）。