<Name>パーク２４
<Business>不動産業

<ROA:9.22>続伸、14年10月期のタイムズ駐車場は期初43・1万車室、開発は採算重視で抑制ぎみの６・５万車室。既存駐車場の占有率堅調。カーシェアは足元の黒字化より拡大投資優先でも、営業増益。純益連続更新。開発顧客利便性とカーシェア拠点の観点から車室台数より駐車場件数を重視。カーシェアは期初7000台で今期3000台上積みし中期2万～２・５万台目指す。連続更新、タイムズ駐車場は期初43・1万車室。新規開発は採算重視で抑制ぎみの６・35万車室。既存駐車場は稼働率堅調。カーシェアは順調に拡大し、採算も損益均衡圏まで改善。消費増税による下押し影響を若干見込んでも営業増益。純益連続更新。カーシェア平日稼働率向上狙い法人需要開拓。消費税は全額転嫁方針。一律上乗せでなく、地域特性踏まえ全体で増税分賄う。連続最高益、タイムズ駐車場は期初43・1万車室、新規開発は採算重視で抑制ぎみの６・35万車室を想定。首都圏での２月の大雪の影響はその後の復調でカバー。カーシェアも順調に拡大し部門通期黒字化が射程圏に。営業増益。純利益は連続過去最高。カーシェア期末1万台計画は超過も。成長優先し今後３年で３万台目指す。スポンサー付き米国預託証券プログラム設立。増益幅縮小、タイムズ駐車場は期初43・1万車室。開発は６・35万車室と採算重視で抑制。2月大雪と消費増税が響き、前号比で営業増益幅縮小。15年10月期はタイムズ駐車場が拡大。カーシェアも利用率向上し初の通期黒字へ浮上。最高純益を連続更新。法人会員カーシェアは法人会員で重点営業、平日稼働率を改善。車内の汚損予防でマナー良好顧客へインセンティブ付与。

<ROA:7.93>戻す、15年10月期の駐車場開発は前期並みを前提（７・5万車室）。３月まで商業施設などの駐車場に増税影響残るが、前期開発分の採算改善、カーシェアリングも投資負担こなして黒字に。営業益回復。Ｍ＆Ａ駐車場周辺業務で物色続くが、９月に端株残し全自己株消却、希薄化を回避。還元は配当のみ。カーシェア用の車に積極投資、現1万台を５年後２・５万台に。上向く、新規駐車場は開発順調で６・８万室（前期７・4万室）計画超過か。上期は増税の影響残るが、会社想定より早く上向く。昨冬の雪害なく、カーシェアリングも認知度向上が寄与。会社営業益を上回る公算。カーシェア法人営業奏功、事業開始4年目の前期に黒字化。今期、会社は部門利益5億円計画だが、超過達成の勢い。次は会員41万人へ他サービス利用促進が課題。小幅増益、消費増税の影響が商業施設内の駐車場で残る。一方で新規開発好調、６・８万室計画の上振れで初期費用膨らむ。ただ、認知度高まったカーシェアの黒字が急拡大し穴埋め。会社計画営業益は達成へ。カーシェア個人会員による勤務先での加入促進もあり法人会員拡大。出張時の利用増え、新幹線停車駅、空港などに設置方針。会員向けに中古車ネット試験販売開始。復調、駐車場賃貸は６月に底入れ。上期の不振を新規開発費抑制、カーシェアの利益拡大で埋める。表記が上限。16年10月期は増税影響消える。7万室の新規開発前提に総室数は50万超え。カーシェア続伸。開発エリア制導入、拠点増で案件情報急増。1件当たりの採算低下を数でこなす。カーシェアは17年10月期の営業益10億円計画を今期に超過達成、加速度的に成長。

<ROA:8.23>復帰、16年10月期の駐車場賃貸は前期並み３・３万室の純増が前提。前上期の消費増税影響消える。カーシェアが車両数増に加えて、法人会員増加に伴う平日の稼働率向上で続伸。営業益高成長路線に復帰。カーシェア会員数が月に約１万増のペース、前期末57万人で35％が法人。開拓余地大。コーポレートＶＣ設立、出資先のアイデア生かしサービス拡大、30億円を準備。独自増額、駐車場時間貸しは車室数３・２万の純増。消費増税の影響消え、成長路線に復帰。カーシェアが車両数増、稼働率向上に加え、料金込みのガソリン価格安で恩恵。会社営業益は最低線。5期連続増配。目を見てノー１月から監査等委員会設置会社へ移行。取締役8人中３人の社外で『社長の目を見てノーと言えるか』が選定基準と会社説明。仏作って魂入れる段階。増額、時間貸し駐車場は期初49・9万車室。純増３・２万車室（前期比６・４％増）。カーシェアも会員数増で効率化進展、部門益ほぼ倍増。会社営業益最低線。連続増配。17年10月期はカーシェアの拡大続く。種まき好きな場所で駐車車両を受け渡しできる高額サービスを東京・銀座で実験中。事業化模索。駐車場、カーシェア、レンタカーの統合会員証で法人利用を促進。最高益、カーシェアが会員数伸ばし部門益倍増。時間貸し駐車場も順調。会社計画は最低線。増配。17年10月期は駐車場が前期比６・４％増の53・1万車室から始動想定。カーシェアの急拡大続き、営業益続伸。マッチング8月、空き駐車場を貸したいオーナーと利用者をネット予約でマッチングし、手数料得る事業開始。レンタカーに近隣まで車両を配達するサービス追加。