<Name>アイサンテクノ
<Business>情報・通信業

<ROA:5.93>再増額、主力の測量・土木関連システムはウィンドウズＸＰの切り替えに伴う特需が牽引。好採算3次元移動体計測機器（ＭＭＳ）の急増もあり営業益増額。15年3月期はＸＰ特需の反動減きつく収益反落。新規商品ＭＭＳは当面、自動車向け高精度3次元地図等の受託増狙う。電子カルテシステムは東工大と共同開発の文字認識エンジン武器に診療所等小規模施設開拓。反動減、測量・土木関連システムはＸＰ切り替えの特需等で拡大。ＭＭＳ好調。利益増額。増配濃厚。15年3月期はＭＭＳ堅調。が、主力の測量・土木関連システムは特需の反動減。営業益反落。税負担平常化。ＭＭＳ路面調査業務等公共インフラの維持管理に伴う調査事業を積極開拓。衛星と連動した車線認識、エコ走行など次世代型の走行支援システムの研究開発も推進。堅調、主力の測量・土木関連システムは社会インフラ点検事業や測量機器とのセット販売が寄与、ＸＰ特需の反動減かわす。ＭＭＳも路面調査業務等向けに成長続く。会社営業益はやや保守的。6円配維持も。追い風測量ソフトやＭＭＳは国土強靱化政策追い風に全国自治体による公共インフラ点検事業向けに急展開。手書き文字認識技術事業は電子カルテ等医療分野開拓。増益歩調、測量システムは年央以降にＸＰ切り替えに伴う特需の反動あるが、社会インフラ点検事業など需要根強い。測量機器とのセット販売も効き伸び続く。ＭＭＳの拡大、収益改善も下支え。営業増益歩調。ＭＭＳ２～３年かけ自動車自動走行支援など、衛星を活用したシステムの研究開発を積極化。高精度3次元計測システムは社会インフラ点検作業向けなどに拡販。

<ROA:7.68>増益基調、主力の測量システムは社会インフラ点検作業向け順調。ＭＭＳも車両や高精度3次元地図情報関連が増え下期黒字化。6円配も。16年３月期も測量システム拡大。ＭＭＳは通期で黒字転換し増益続く。ＭＭＳ技術活用し名古屋大等とワーキンググループ設立、自動運転技術の公道実証実験へ着手。路面調査など公共インフラの維持管理調査事業の市場開拓にも展開。増益基調、収益源の測量システム堅調。ＭＭＳも計測受託作業急増で採算改善。営業増益。配当性向低く６円配継続も。16年３月期は測量システムが最新版ソフト投入効果。規模小さいがＭＭＳの受託業務も快調に飛ばす。営業増益基調。連続増配期待。自動走行名古屋大等と自動車自動走行の公道実験推進。内閣府から衛星使った自動走行システムに関する調査業務も受託。一服、収益源の測量システムはＸＰ更新に伴う特需減。ＭＭＳは３次元計測受託業務がインフラ点検測量や自動走行向け３次元地図情報堅調。ただ開発費重く営業益横ばい止まり。繰延税金資産取り崩しない。提携既存建物の屋内３Ｄモデリング事業のユーズファクトリーと提携。屋内外のシームレス3次元計測事業展開。自動運転実証実験に向け、産官学での連携推進。開発費、収益源の測量システムやインフラ点検測量は駆け込み需要の反動で出足低調。受注は後半に向け回復色。自動走行向け３次元地図情報は着実増だが開発費重い。営業益横ばい。繰延税金資産取り崩しない。対応着々道路設計が得意な三英技研と特許のクロスライセンス契約を６月締結。自動走行に不可欠となる道路地図データ作成で連携。大学と公道自動走行実験も推進。

<ROA:6.7>横ばい圏、測量システムは出足不調だが後半持ち直す。自動走行向け３次元地図情報は拡大だが開発投資が重荷。営業益横ばい圏。17年3月期も３次元地図情報が続伸、測量システム回復で増益。増配濃厚。開発カーナビ関連会社と高精度3次元カーナビを、ドローン開発会社と３次元地図計測無人飛行機を共同開発。内閣府から自動運転関連調査を三菱電機等と受託。回復緩慢、3次元地図情報は第４四半期にＭＭＳ車両販売集中し想定線。ただ収益源の測量システム未達。開発費重く減益。17年3月期は測量システムが持ち直す。3次元地図情報も自動走行実験関連需要支えに堅調だが開発負担続く。利益回復緩慢。自動走行支援名古屋大との実証実験、内閣府からの地図開発・調査の共同受託等受注活発。情報収集ドローンは3月発売。３次元好調】収益源の測量システムは横ばい圏。ただ3次元地図測量情報が自動車の自動走行実験や高精度3次元ナビ等受注好調。研究開発の投資負担あるが、データ収集の生産性大幅向上で増益牽引。増配。先行投資活発自動走行技術開発に向けドローン活用した高精度3次元地図情報データ収集活発。18年実用化予定の衛星活用した高精度衛星測位システム開発も推進。利益着実、収益源の高精度3次元計測システムは納期遅れあるが通期堅調。高精度3次元地図作成業務も自動走行実験やカーナビ等からの受注好調。研究開発など費用先行続くが収益力着実に強化。連続増配。自動運転愛知県から社会受容性実験や幸田町の３次元地図情報整備、無人タクシー実験受託し新段階に。ドローン活用や高性能システム輸入等データ収集体制強化。