<Name>明光ネットワク
<Business>サービス業

<ROA:13.28>最高益、柱の学習塾はＦＣ軸に純増70程度と倍増。ＦＣはドミナント展開徹底しロイヤルティ収入反転増。生徒数堅調な直営は単価底上げ。サッカー教室など育成事業も赤字縮小。連続最高純益。16期連続増配。新規学童の明光キッズは今期2校開校（現1校）。サッカー教室、個別進学館もＦＣ増やし3年以内に黒字化へ。配当性向は35％程度から段階的に50％へ引き上げ。最高益、柱の学習塾はＦＣ軸に純増70程度（前期35）と拡大。ＦＣは生徒数底打ちでロイヤルティ収入反転増。直営は生徒数堅調維持。サッカー教室など育成事業も赤字縮小進む。連続最高純益。16期連続増配。攻勢純増数は来期以降も65～70程度で安定拡大狙う。都心ではＦＣオーナーに複数展開促し、エリア密度高める方針。学童の明光キッズは今春2校開校（現1校）。最高益、学習塾はＦＣ軸に純増70程度（前期35）。ＦＣは下期以降に生徒数底打ち、ロイヤルティ収入反転増へ。直営は堅調維持。連続最高純益。16期連続増配。15年８月期もＦＣエリア拡大し、増収増益続く。ＦＣ本部指導力強め、年３回の入会カウンセリングや教室間連携で生徒増狙う。『早稲田アカデミー個別進学館』はロイヤルティ料率引き下げ、ＦＣ新規開校促進。最高益、15年8月期は柱の学習塾がＦＣ中心に前期並み純増50～70程度。直営は単価下落だが生徒数増加続く。苦戦していたＦＣも生徒数底打ちし、ロイヤルティ収入回復傾向。連続最高純益。17期連続増配へ。攻勢当社最大のフランチャイジーを９月完全子会社化、ＦＣノウハウ共有。低学年向けコース本格展開で小学生囲い込み。映像授業導入で高校生は付加価値を訴求。

<ROA:13.44>高原、教室数は純増63（前期30）。９月に完全子会社化したＦＣ（年商30億円）が上乗せ。ただ、教室網拡大に伴う人件費や家賃負担が足かせ。新規事業の先行投資もかさむ。営業益小反発止まり。17期連続増配。テコ入れ直営とＦＣの事業部を統合、情報共有進め、教室数と生徒数の増加狙う。サポートセンター新設し、保護者からの信頼感向上やＦＣオーナーへの支援を推進。費用先行、14年９月に完全子会社化したＦＣ（年商30億円）が上乗せ。教室数は純増63（前期30）。ただ、のれん償却や教室網拡大に伴う人件費増などが足引っ張る。システム刷新等の費用もあり、営業益小反発程度。効率営業地理情報システム活用した営業ツールを２月導入、拠点ごとに効果的な集客策の展開を企図。社内ポータルサイト整備し、本部と各教室の情報伝達を円滑化。最高益、個別指導は九州ＦＣが苦戦の一方、昨秋子会社化したＦＣが上乗せ。重複分野の効率化も寄与。のれん償却等こなし営業益上向く。16年８月期は直営のノウハウ導入でＦＣ事業が改善。18期連続増配か。育成昨秋子会社化の日本語学校は生徒募集が順調、大学の留学生受け入れ枠拡大を追い風に定員増やす。学童保育の展開に本腰、今春都内に３校開設し教室数倍増。増配濃厚、16年8月期は競争激化でＦＣの新規開発が難航。ただ、直営のノウハウ導入でＦＣ既存教室は底打ち。直営が好調持続。医系予備校も底堅い。労務費の増加こなし最高純益更新。18期連続増配が濃厚。踏み出す台湾で現地の教育系企業２社と合弁設立、個別指導塾のノウハウ提供しフランチャイズ収入獲得を狙う。講師への賃金未払いめぐり、労働組合と団体交渉中。

<ROA:5.3>連続増配、直営のノウハウ注入が奏功、不振続いたＦＣ事業に底打ちの兆し。直営は好調維持。医系予備校も着実増。上期は新規出校等に伴う費用が足引っ張るが、通期では営業増益基調守る。18期連続で増配。テコ入れ学童保育など個別指導以外の事業で拠点網を拡充。早期に部門黒字化できる体制構築へ資源傾注。115万株、15億円を上限に16年１月末まで自己株取得。一転減益、直営塾は堅調持続。だがＦＣが生徒募集苦戦。講師のブラックバイト問題も足引っ張る。集客強化へ販促費積み増し。法令順守の研修費用も重荷。前号の増益予想から一転、営業益反落に。未払い賃金の調整で特損計上。18期連続増配は堅持。集客サボらず自社キャラクター『サボロー』が登場する学習管理アプリを開発。無料提供で明光義塾の知名度向上に躍起。販促費増、高単価の医系予備校が着実増。が、柱の個別指導は講師への賃金未払い問題で集客機会逸失。販促費積み増し営業益反落。17年8月期は販促費一巡。未払い賃金関連特損消える。19期連続増配か。日本語学校外国人労働者増を見据え３月に２社目買収、学習塾に次ぐ柱に育成。20年の大学入試改革に向け、入試サンプル問題作成会社も同月買収し相乗効果追求。停滞、17年8月期は前期買収した２社が通期寄与し売上高11億円上乗せ、利益軽微。柱の個別指導は教室数が純増に転じるも、前期の講師賃金未払い問題による集客機会逸失が響き本格回復には至らず。未払い賃金関連特損消える。19期連続増配か。ＩＣＴオンライン学習や映像授業を拡充、タブレット活用し学習計画を管理。地方別の進学ニーズに即した生徒募集強化。