<Name>ファルコＳＤＨ
<Business>サービス業

<ROA:6.49>譲渡特益、臨床検査が受託検体数堅調。ただ調剤薬局は人件費増加。電子カルテも低調。ドラッグストア株譲渡で特益計上へ、純益は表記から上振れ。15年３月期はドラッグストア剥落。調剤薬局の処方箋漸増。撤退13年12月示野薬局をマツモトキヨシに55億円で譲渡、競争厳しいドラッグストア事業撤退。遺伝子検査の契約機関が13年９月末100超過（前期末82）と順調。低調、臨床検査で検査材料費や派遣人件費が想定以上に上昇。営業減益幅は前号より大幅拡大。15年3月期はドラッグストア撤退。調剤薬局は薬価下げ影響を出店増、処方箋増で吸収図る。ただ臨床検査のコスト圧迫続く懸念。ドラッグ株譲渡特益剥落。積極還元自己株取得含めた総還元額を連結純資産比３％目標へ。遺伝子検査の契約機関増へセミナー等通じ働きかけ強化。回復緩慢、示野薬局を譲渡しドラッグストア撤退。調剤薬局はドラッグ併設店舗落ちるうえ、消費増税と薬価改定響く。臨床検査も海外原材料の高止まり厳しい。前期人事制度改定に伴う一時費用消えても、営業益回復小幅。株譲渡特益ない。連続増配。費用圧縮臨床検査は営業拠点や検査施設の統廃合推進。調剤薬局では施設や自宅に薬剤師が処方薬届ける在宅事業を強化。回復鈍い、ドラッグストア撤退。臨床検査に単価下げ圧力。試薬費と人件費増も。調剤薬局はドラッグ併設店なくなるうえ、消費増税の影響厳しい。前期人事制度改定に伴う一時費用剥落しても、営業益低水準。ドラッグ事業譲渡特益消える。連続増配。新事業調剤薬局での採血検査の事業化を検討中。学会やセミナー通じて、遺伝子検査の受け入れ態勢整備へ働きかけ強化。

<ROA:3.54>改善、臨床検査は受託検体数が減少。試薬費や人件費増加が利益圧迫。調剤薬局はドラッグストア撤退や消費増税響く。が、新店の処方箋枚数増加や再編によるコスト削減で営業増益。16年3月期は薬価改定もなく事業改革効果が発現し収益力向上。改革今後の事業育成に向け借入金返済など財務基盤強化。調剤は在宅事業拡充。臨床は再編推進し営業拠点を効率化。小幅増益、臨床検査は受託検体数伸び悩む。調剤薬局はドラッグストア撤退響くが、処方箋枚数の増加、仕入れコスト低下で営業益上振れ。16年３月期は臨床検査が同業他社と検査データ共有で効率化。ヒト遺伝子受託検体数増も利益貢献。営業益小幅増。薬局ラボ調剤薬局内で血液検査など簡易検査の実施を構想。地域の健康管理を担う新たな医療情報システムを開発中。連続増配、臨床検査の受託検体数は横ばいだが、ヒト遺伝子受託検体数が伸びる。人件費の伸びを抑え、営業所や検査施設の配置見直しでコスト構造改善。調剤薬局はＯＴＣ医薬品の品ぞろえ拡充。事業改革徐々に浸透し営業益改善続く。連続増配。合併10月に連結子会社を合併、周辺事業統合し効率化。ヒト遺伝子検査を受けられる医療機関が全国47都道府県で整う。順調増、臨床検査の受託検体数は横ばいだが、試薬費や人件費削減、検査施設の配置見直しで利益率向上。調剤薬局は店舗経営の効率化、ＯＴＣ医薬品の拡充が効く。処方箋枚数増加。前期開局店舗もフル寄与。効率化臨床検査受託と医療用具販売の子会社２社を10月合併へ。構造改革の一環。物流コスト削減など合理化も徹底。病院向け新医療情報システムの開発進める。

<ROA:4.41>堅調、臨床検査の受託検体数の伸び緩慢だが試薬、人件費抑制効く。調剤薬局は処方箋枚数増、店舗経営効率化進む。医療システム開発の先行投資負担をこなし営業増益。17年3月期は薬価改定の影響あるが、検査顧客増と原価抑制で増益基調続く。在宅医療調剤薬局は在宅医療に対応し地域特性に合わせた薬局を展開。医療情報システムは16年春リリースに向け開発中。順調、臨床検査は受託検体数が横ばいだが、試薬費など検査原価の抑制で増益。調剤薬局は処方箋枚数増加。店舗効率化続き、前号より増益幅拡大。17年3月期は薬価改定で調剤部門の収益下がるが、検査顧客拡大、調剤の自動化進め原価低減図る。電子カルテ課金方式の病院向けクラウド型電子カルテを４月以降販売。ＯＤＫ社と業務提携。子会社のシステム運用委託。着実増、臨床検査の検査顧客は拡大続く。遠隔地は地場センターと協力検査態勢で協業。調剤薬局の処方箋枚数は増加。電子カルテの販売を強化。店舗経営の効率化と原価低減も図るが、薬価改定の影響による調剤部門の収益低下響き小幅増益程度。電子カルテ『ＨＡＹＡＴＥ／ＮＥＯ』は基幹病院とクリニックの中間の中小向け販売。熊本の検査は京都で対応し地震影響小。微増益、調剤薬局は診療報酬低下の影響でスタート鈍いが、事務の電子化による効率化もあり徐々に回復。主力の臨床検査は受託検体数が底堅い。検査工程見直しに伴う試薬費など原価低減効く。営業微増益。株取得業務提携しているＯＤＫと株持ち合い、8月23日にＯＤＫの30万株（9510万円相当）を取得、今後さらなる協業も。臨床検査は都市部の開業医を積極開拓。