<Name>クレスコ
<Business>情報・通信業

<ROA:6.39>連続増益、車載向け組み込みソフトは苦戦。が、情報家電向け好調でカバー。主力のシステム開発は金融・流通向けに大幅伸長。新規のシステム基盤も寄与。人件費増を吸収し営業益続伸。15年3月期は、組み込み横ばい程度だがシステム開発が牽引。提携三谷産業と協業、高セキュリティ下でのクラウドサービス提供。同社と共同セミナー開催、顧客・販売網を相互補完。連続増益、カーエレ向け組み込みソフト低迷を情報家電向け好調で補う。柱のシステム開発が金融関連で大幅伸長。15年3月期は組み込みが横ばいやっと。が、ＩＴ投資活発な金融向けシステム開発好調。公共サービス関連も堅調、人件費増吸収し増益。改善策業績低調な出荷検品システム等の子会社を昨年末譲渡。ＩＴ５社と協同で就業体験セミナー開催、学生への浸透図る。増勢、組み込みソフトはカーエレ向け苦戦。需要増の情報家電向けで補うが横ばい止まり。だが、主柱のシステム開発が公共サービス関連で堅調。銀行、保険向けも好調維持。人件費増をはねのけ連続営業増益。領域拡大出版関連のゴマブックス株式を第三者割当増資で追加取得（出資比率16・３％に）、電子出版システムを共同開発へ。研究開発要員を５人から10人に倍増。続伸、主力のシステム開発は流通向けが停滞。だが銀行・保険向けに大幅伸長、公共・サービス関連も堅調。中国子会社が赤字から脱却。低迷続いていたカーエレ向け組み込みにも底打ち感。情報家電向け堅調。人件費増を吸収し、連続営業増益。新組織先端事業部を設立、技術生かした高付加価値案件の提案へ。開発要員確保が喫緊の課題、人手不足で失注の懸念も。

<ROA:8.5>快進撃、収益柱のシステム開発は流通向けが一歩後退。だが、銀行、保険向けが大幅増。公共サービス関連も順調。組み込みはカーエレが上向く。人件費増を吸収し前号より営業増益の幅拡大。増配。16年3月期は国内外でシステム開発が拡大基調。新展開三谷産業とクラウドサービスで協業、販売網の相互補完狙う。海外進出企業向けに高速データ転送サービスを開始。連続最高益、収益柱のシステム開発が金融向けに好調。前号より営業増益幅はさらに拡大。配当増額。16年3月期はシステム開発が金融向けに快進撃続く。組み込みはカーエレ関連が好調。営業益続伸。最高益。体制強化不採算案件削減のため要員増やし品質管理体制を強化。研究開発に重点、大学との産学協同も検討。ヴェルト社発売のスマートウォッチ回路基板を設計開発。絶好調、組み込みはカーエレ向け横ばい止まり。主力のシステム開発は流通向けがやや停滞。だが得意の銀行、保険向けに拡大続く。制度改正多い公共サービス関連も堅調。人件費増はねのけ連続最高益。増配。新技術4月、システム導入支援エス・アイ・サービス社を買収、統合型業務ソフトを成長軌道へ。昨年発行した新株予約権（最大で約27億円の調達）の一部行使進む。連続最高益、組み込みが情報家電分野で停滞。だがカーエレ関連底打ち。主力のシステム開発が銀行・保険向け増勢。制度改正相次ぐ公共サービス関連も好調。人件費増あるが営業増益。最高純益更新。増配。新展開Ｓｋｅｅｄ社と協業、ＩｏＴ基盤の開発・実験に着手。人工知能『Ｗａｔｏｓｏｎ』の初期エコシステム開発パートナーに選定されるなど、新分野に積極展開。

<ROA:9.19>連続増配、組み込みが通信システム関連でやや後退。だが主力のシステム開発が銀行や保険向けに想定以上。前号より営業増益幅拡大。最高益更新。増配。17年3月期は金融向けシステム開発の勢い止まらず。新展開15年10月よりＰＤＦをメール配信や専用Ｗｅｂサイトで公開できるサービスを開始。システム開発のメディア・マジック社（大阪）の株式取得、子会社化。連続最高益、スマホ関連の組み込みが減退。だが、主力のシステム開発がインバウンド需要増で旅行・運輸向け好調。営業増益。17年3月期はシステム開発が金融向け好調維持。人材開発関連も上乗せ。人件費増こなし最高益を連続更新。連続増配も。種まきＩｏＴ関連ビジネスを模索、費用対効果を探りながら慎重に参入へ。子会社２社を４月統合、経営効率向上を図る。最高益、市場成熟受けスマホ向け組み込みは後退。だが主力のシステム開発が電力自由化関連向け好調。金融向けも高原。ＩｏＴ関連も徐々に浸透、人件費増かわし営業益続伸。連続最高純益更新。増配続く。未来像４月より近距離無線機器や各種センサーなどＩｏＴデバイスに対応したプラットフォーム提供。人工知能やロボティクスなど先端技術開発に向け事業部創設。連続最高益、組み込みが情報家電関連で縮小だが、カーエレ向けが好調。主力のシステム開発は銀行・保険向けに堅調。自由化関連の電力向けも好調続く。人件費増でも連続営業増益。連続最高純益。連続増配。子会社化7月末、観光事業のシステム構築を行うエヌシステム社の全株取得、旅行関連事業の強化へ。日本企業の撤退相次ぐ中国ビジネスのクロージングを検討。