<Name>フジメディアＨ
<Business>情報・通信業

<ROA:1.76>下振れ、『清須会議』など映画は好調。が、柱の放送で視聴率低迷が響き、好採算のスポット広告が急降下。タイム広告の減少幅も拡大。一転、営業減益に。15年３月期はビル事業など放送外が牽引、小幅増益圏。施策平日午後帯をドラマ再放送に変更、金曜夜8時台にドラマ枠新設で中高年層取り込み視聴率向上狙う。長寿番組『笑っていいとも！』終了で14年４月改編に注目。上向く、主力の放送で視聴率低迷が響いてタイム、スポット広告ともに急減。営業益反落。営業外ののれん益減。15年3月期はビル事業など放送外が伸びる。景況感改善受けタイム、スポット広告も上向く。重点4月改編は『笑っていいとも！』後番組に加え、課題の金・日曜19～23時台に新番組を投入。低調な通販事業は『セシール』のＣＭ投下など販促や商品開発に注力。上向く、主柱の放送で視聴率低迷が響きタイム広告が低調。ただ、景気好転支えに好採算のスポット広告が後半にかけ挽回。『テルマエ・ロマエ2』など映画は堅調。ビル事業など放送外も増加。営業益上向く。改善策夏休みの若年層取り込みに向けて、課題の平日昼帯『笑っていいとも！』後番組の企画改良に力点。『信長協奏曲』のアニメ、連続ドラマ、映画の同時制作を企画。後半挽回、映画は興行収入30億円超の大型作品が減少。増税影響受けカタログ通販低調。ただ、主力の放送はタイム広告横ばい、景気改善背景に好採算のスポット広告が後半挽回。ビル事業も拡大。営業微増益。新機軸フジテレビ亀山社長の意向反映した編成、制作トップ人事で視聴率巻き返し。子会社出資アニメ『進撃の巨人』は劇場版公開。スカパー筆頭株主を持分子会社化。

<ROA:1.92>一転減益、不動産は堅調。が、映画の大型作品減。カタログ通販低調。柱の放送は視聴率低迷で好採算のスポット広告が想定以下。前号から一転営業減益。持分投資益増。16年3月期は放送底打ち、通販の採算改善。施策ベンチャー投資の一環で設立した子会社で『ファントムオブキル』販売開始しスマホ向けゲーム育成。10月改編はバラエティ新番組投入し課題の週末改善図る。底打つ、カタログ通販低調。放送の伸び鈍い。制作費増こなせず。持分益膨らむ。16年３月期は不動産堅調。放送は景況感改善受けスポット広告拡大。『ＨＥＲＯ』などヒットドラマ映画化も寄与。営業益上向く。大変革４月の番組改編で平日昼に新情報番組を投入、夕方のニュースも刷新。平日午後の帯番組から19～22時帯の長時間特別番組への流れを作り視聴率改善図る。上向く、不動産はホテルやレジャー施設運営グランビスタ上乗せ。『ＨＥＲＯ』などヒットドラマ映画化寄与。カタログ通販は製造原価低減。映像音楽の粗利率も改善。柱の放送が下期回復。営業益通期で上向く。新展開不動産はオフィスやシネコン、商業施設設置する豊島区庁舎跡地の再開発参画。スペースシャワーネットワークの株式取得、映像音楽事業での相乗効果狙う。周辺が改善、柱の放送は視聴率低迷が響き停滞。ただ、期初に連結化したホテル・レジャー施設運営グランビスタの上乗せ効果大。前期赤字の通販は不採算商品圧縮や価格転嫁など効き大幅改善。営業益上向く。視聴率低迷第1四半期ゴールデン・プライム帯は民放キー局４位転落。大型単発番組やイベント、映画連動企画などで起死回生狙う。バラエティ新番組の開発に邁進。

<ROA:2.07>大幅後退、不動産はビル売却ないが新規連結のホテル、レジャー施設運営が補う。通販も単価向上進め急改善。が、柱のフジテレビは視聴率上向かず前半赤字、営業費用削減で通期黒字守るも低水準。17年3月期はフジテレビのコスト削減軸に反発。フジテレビ制作費を数％削減、15年10月改編はキッズ、若者層狙うバラエティ投入。スポット収入は同11月以降回復基調。反発、ホテル新規連結、後半再開発も貢献大。ただフジテレビが費用減でも大苦戦。17年3月期の不動産は再開発関連剥落だが、フジテレビが番組制作費など削減徹底し反発。通販も収益改善続く。営業増益。フジテレビ４月の改編はプライム帯で若者層狙うバラエティ番組を投入し強化。平日の午前中から午後７時までほぼ生番組で構成。ゴールデンは一部番組打ち切りも。反発、都市開発はマンション販売増も、前期の再開発関連分配金なく後退。音楽著作権売却益も剥落。が、中核フジテレビは制作費や経費削減徹底、イベント収益も貢献し好転。通販も改善継続。利益反発。視聴率４月の新番組はドラマなどが低調なスタート。リオ五輪の放映権料負担重いが制作費は数％削減の方針。都市開発は中型のオフィスビル、ホテル建設を予定。フジ反発、都市開発はマンション販売増、土地売買益で大幅増収も再開発関連分配金ない。音楽著作権売却益も剥落。が、中核フジテレビは広告大幅減でも制作業務効率化、経費削減徹底し反発。営業増益。視聴率ドラマ、バラエティなど改善道半ば。10月の番組改編は小規模の見込みだが一部入れ替えも検討。自社動画配信サービスは月額888円の定額制プラン導入。