<Name>秀英予備校
<Business>サービス業

<ROA:-7.19>増益幅縮小、集団新設ゼロ。集団から映像校への大量業態転換で採算改善するも力不足。柱の小中学部の単価下落が想定以上。営業益大幅減額。減損特損で一転最終赤字。15年3月期は価格改定が効き利益上向く。価格政策冬期講習など価格改定したうえ、受験用オプション講座も追加投入し単価向上狙う。教材費の引き上げも検討。山形県に11月初進出、14年度に10校体制へ。戻り歩調、集団新設ゼロ。小中学部は競争激化で単価下落。映像校へ業態転換で採算改善もまだ途上。15年3月期は集団新設２～３。小中学部の価格改定効き単価上向く。映像校転換の効果発現。減損特損ない。模索各地でトップ公立校合格の専門コースを本格化。ハイレベル層に照準絞り単価引き上げ。高校部は医学部コースを新設。映像校転換は来期20程度予定（今期12）。回復途上、集団新設ゼロの一方、不採算教室閉鎖に本腰。収益柱の小中学部は集団から映像授業への大量転換で採算向上もまだ途上。生徒数軟調続くが、単価向上施策を打って補う。営業益微増。減損特損減る。価格施策ハイレベル層中心に単価向上へオプション導入。トップ校専門コースの充実化や中３生対象の初合宿開始。映像授業はライブ授業と同価格帯へ値上げ検討。微増益、集団新設ゼロの一方、不採算閉鎖に積極的。集団から映像授業への大量転換も効き採算向上目指すが、まだ力不足。授業料改定で単価引き上げて生徒数減少補う。営業益微増。減損特損一巡、純益浮上。攻守昨年冬に参入した山形県から今年夏撤退。不採算のため全４教室閉鎖。映像授業は15年にも再値上げ。ハイレベル層を狙ったコース新設や多様化等も意欲的。

<ROA:-17.44>最終赤字、夏期講習は好調だが、受講者の秋入学が想定下回る。授業料見直しによる生徒単価引き上げ及ばず。前号微増益予想から一転、営業微減益に。校舎閉鎖特損。16年３月期は不採算校閉鎖で利益底打ち。再建策全国で撤退19校、移転9校。5億円前後の経費節減見込む。集団型校舎で100校メドに個別指導を併設、生徒単価の底上げ狙う。夏期合宿の規模拡大も検討。リストラ効果、校舎統廃合もあり生徒数は減少。移転校舎数増加で特損も膨らむ。16年３月期は個別指導併設校を増やし、生徒単価引き上げ。前期に実施した不採算校舎の閉鎖・移転が効果絶大。営業益急改善。追加再建策北海道と山梨で計６校の校舎移転を決定、既存計画と合わせ15校の移転に。静岡校に県内初の本格的な医学部受験コース設置、高単価の生徒層を取り込む。Ｖ字、夏合宿の拡大実施や個別併設校の増設、高単価コース新設など収益拡大にあの手この手。前期からの不採算校舎の閉鎖・移転が効果絶大。営業益急反発。リストラ関連特損なくなり、４期ぶり純益浮上。改善策個別指導併設校に伸びしろ、今夏メド163校へ拡大（3月末115校）。勉強合宿は中１・中２に対象学年を拡大して今夏も開催。生徒単価の引き上げに躍起。急反発、高校部は生徒数、生徒単価とも軟調。が、主柱の小中学部は生徒募集順調、生徒単価も上伸。夏合宿の拡大実施や前期からの不採算校舎の統廃合が寄与絶大。営業益急反発。リストラ特損消え、純益浮上。見直し国の大学入試改革を見据え、高校部のカリキュラム刷新。演習中心に切り替え、学校授業の理解度向上図る。小６中心に中学入学前からの生徒囲い込みに力。

<ROA:-6.12>純益浮上、大規模校舎の閉鎖で高校部は軟調。ただ、個別指導併設校の拡大などで中学部が息を吹き返す。前期からの不採算校舎閉鎖も寄与。リストラ特損は大幅減。17年3月期はリストラ効果もう一段発現。攻勢映像授業のＦＣ拡大に本腰。15年10月開設の自由が丘を皮切りに首都圏で積極展開、16年度にＦＣ30校（現10校）体制へ。勉強合宿は夏の信州以外にも拡大実施。底堅い、中学部は個別指導併設校の拡大で生徒単価が上昇。前期からの不採算校舎閉鎖も寄与。17年3月期は集団指導の生徒数が横ばいの一方、個別指導は増勢。家賃の見直しも推進。リストラ特損が一段減少。面展開個別併設校の開設ほぼ一巡。今後は校舎の空白地域に個別単独教室を賃貸で展開、静岡県内を面で押さえる。確認テストの実施を徹底し、内申点の向上に力点。復調、集団指導は横ばい。が、個別指導で高校生向けなど拡充、1校舎当たりの生徒数が増加し採算改善。前期の大規模な不採算校舎閉鎖、家賃の見直しも効く。営業益回復基調。リストラ特損減り純益浮上。個別指導全校舎の６割超（157校）に併設、集団授業のフォローにも活用。講師は学生バイト活用し人件費圧縮。映像授業配信ＦＣ校（現12校）を今期20校に拡大。採算改善、小中学生向け集団指導は出足鈍いが、夏期講習の募集強化し秋以降に巻き返し。個別指導も貢献。前期の大規模な不採算校舎閉鎖、家賃見直しで採算改善。営業益復調。リストラ特損減り純益浮上。活路他塾ＦＣから乗り換えあり、映像配信ＦＣ校のオーナー獲得進む。個別指導は１校舎当たり期中平均生徒数（現9人）を今期20人に拡大、手薄な高校生に照準。