<Name>ラウンドワン
<Business>サービス業

<ROA:-11.81>最終赤字、競争激化で主力のゲームが苦戦続くが、運営合理化で営業益横ばい。借入削減目指す自社施設の売却・賃借で特損計上。15年3月期は13年11月からのサービス拡充効果で来客増なら、営業益上向く。出店米国は西海岸3店運営中、中西部で３店決定し早ければ14年度内に開設。国内も凍結から物件次第での出店検討へ転換。株主優待にボウリング教室優待券追加。営業減益、ボウリング客単価下落を好調なゲーム、スポーツで補う。店舗売却特損が想定超。15年3月期はゲームなど堅調。ボウリングも値上げで底入れ。が、売却店舗リースバックで賃料負担増。利払いは減。施設借入金削減狙う自社施設の売却・リースバックは13年度の40店で一巡、残る18店も売却損を引き当て済み。14年度新店は米国３（既存３）、国内は西日本2予定。最終浮上、店舗数は国内外で期中7純増。ボウリング不振続く一方、ゲームやカラオケが底打ち。施設賃借費増え、営業益横ばい。施設の売却・リースバックに伴う減損・売却特損は前期で一巡、最終黒字に。有利子負債施設の売却・リースバックで返済進み10年3月期末1388億円から7割以上減。今期末には300億円切る。現３店の米国は今・来期で10超の出店を計画。最終黒字、店舗数は期中7純増（国内２・海外５）。既存店はボウリング不振、ゲームやスポーツ前年並み。有利子負債の圧縮進み、金利負担減る。施設の売却・リースバックに伴う特損一巡。最終黒字浮上。ボウリング客数減続き前期値下げ強いられたが、競合店倒産で10月からの値上げ（６～８％）検討。客送迎する無料シャトルバスの運行を11月から88店（現32）に拡大。

<ROA:-3.83>最終黒字、ゲームやスポーツ堅調。不振のボウリングは下期から値上げ効果発現。が、人件費や光熱費増え、前号より営業減益幅拡大。施設の売却・リースバックで金利負担減、特損一巡。16年3月期は国内堅調。米国も出店加速だが償却費重く微増益圏。米国来期出店は国内２の一方、米国７～８と海外重点。大型ショッピングモール内の居抜き出店で、将来100店舗狙う。微減益、ゲームやスポーツ堅調。が、ボウリングの値上げ効果想定以下。前号比減益幅膨らむ。16年３月期は新店７～８（うち国内１）。国内はボウリング下げ止まる。米国も新店分増収だが償却費痛い。営業益微減。宣伝媒体若者への訴求強化目指し、宣伝媒体の主軸をテレビからＳＮＳへ変更。15年３月から平日の開始時間を10時から８時に繰り上げ、シニア層の取り込み増狙う。横ばい、国内は前期の複合業態2店通期貢献、新規１上乗せ。既存もゲームやスポーツ堅調、ボウリング下げ止まる。アミューズメント主体の米国は前期２、今期７と出店加速も開業費が先行。特損はほぼ一巡。米国成長市場として米国に重点投資継続。出店加速の一方、収益構造の確立を急ぐ。ボウリングはテレビ東京でテレビ放映『ボウリングワールドオープン』に協賛。横ばい、国内は前期2出店フル寄与、今期も２出店。ボウリング、アミューズメント、カラオケ、スポーツとも客数苦戦ながら7月料金値上げで補う。米国も前期２、今期7出店が効き大幅増収。が、開業費が先行し営業益横ばい程度。減損特損は縮小。浸透米国市場でのブランド浸透を強化。重点投資継続し、出店を加速化。ＯＥＭによる新規大型ゲーム機の導入を検討。

<ROA:0.42>下振れ、スポーツは料金見直しで復調。米国は前期２、今期６の出店貢献。だが、主力の国内ボウリング、アミューズメント、カラオケとも客数伸びず苦戦。開業費が先行し営業減益。減損特損続く。17年３月期は前期出店の米国がフル寄与、営業益改善。米国積極投資を継続。17年3月期は出店5予定、毎期同規模出店に意欲。ボウリング、カラオケなどの料金体系見直し急ぐ。改善、主力の国内ボウリング、アミューズメント、カラオケとも客数伸びず苦戦。開業費もかさみ営業減益。17年3月期はカラオケの料金見直しで復調。アミューズメントも大型メダル導入で持ち直す。前期出店の米国４も寄与。営業益改善。減損ない。先行大型メダル機『ツナガロッタ』を一般販売に先駆け２月、自社施設に先行導入。17年3月期は国内１、米国4出店へ。減益続く、主力の国内ボウリング、カラオケ、スポッチャとも客数伸びず苦戦続く。アミューズメントは大型メダル機導入で持ち直すが、景品費が膨らむ。国内新規店と前期出店の米国が貢献するも、広告宣伝費・販促費の負担重く、減益続く。減損ない。自社競合自社競合の解消に向け、国内7店舗退店へ。国内２、米国5出店予定。４月より新機種の通信カードゲーム導入。連続減益、国内は２出店、7退店（前期各１）。既存店はアミューズ上向くがボウリング、カラオケ、スポーツが総じて苦戦し横ばい程度。出店５（同４）の米国が牽引するが広告費や販促費が重い。減損特損見込まず。新規出店は米国に集中、18年3月期以降もモール内対象に２ケタ規模を計画。国内は期間限定で大人１人につき子ども１人が無料、手薄の小学生客の取り込み図る。