<Name>リゾートトラス
<Business>サービス業

<ROA:3.1>最高益、メディカル会員権が順調。ホテル会員権販売は東京・有明など好採算施設が牽引。14年春着工の鳥羽が先行販売上乗せ。開業費用こなし最高益更新。15年3月期は鳥羽の貢献拡大。メディカル好調持続。シニア向け有料老人ホームが東京・世田谷に14年春開業。健康診断などメディカル施設も中期的に増設にらむ。基準日12月末で株式2分割。東証新指数400に採用。連続最高益、柱のホテル会員権販売が好採算施設順調。期末の賞与増や全施設ＬＥＤ化の追加費用こなす。増配。15年3月期は14年春着工の鳥羽先行販売が本格貢献。メディカル続伸で最高益更新。連続増配へ。自己株処分従業員向け株式給付信託と株式給付型プランで15億円弱を調達。エクシブ鳥羽別邸の建築費用に充当方針。都内で介護付き有料老人ホームの事業承継。連続増配、健康診断がホテル会員流入で伸長。主柱のホテル会員権も既存施設の販売活発。ただ、16年春竣工の鳥羽先行販売の収益計上は先。営業益高水準だが伸び悩む。引当金戻し入れ剥落。特損減り最高益。組織変更ゴルフ事業のうち、ホテル付帯施設や場内飲食をホテルレストラン事業へ、会員権販売ほかを会員権事業へ統合し効率化。エクシブ新施設が関東で秋着工。最高益、健康診断が施設増で会員順調拡大。収益柱のホテル会員権は既存施設の販売活発。ただ、16年春竣工の鳥羽先行販売の収益計上が先。営業益高水準ながら微増。引当金戻し入れない。特損減る。連続増配。ハワイ老舗ザ・カハラ・ホテル買収、一部は会員限定に。国内外でリゾートホテル獲得意欲。エクシブ浜名湖の隣接地を取得し増築。京大病院へ先端医療棟を寄付。

<ROA:3.43>最高益、ホテル会員権は新規好調、前期取得・開業分もフル寄与。16年春開業の鳥羽物件先行販売の収益計上先送りだが名古屋などビルが通期貢献。為替差益発生。16年3月期はホテル、クリニックなど堅調。14年10月取得のハワイホテルも通期寄与。クリニック15年春に都内でＰＥＴ検診拠点新設へ。首都圏での検診能力拡大に寄与。名古屋、京都と合わせ事業拡大に本腰。連続最高益、メディカルは会員数増。ホテルは前期開業分フル寄与。16年春開業の鳥羽物件先行販売は計上先送り。為替差益。16年3月期もホテルは会員権販売が好調、鳥羽物件販売分も下期に計上予定。メディカルも増勢。償却負担あっても営業増益。中国浙江国大と合弁で検診センターや会員制サポートを設立へ。兵庫県芦屋浜でリゾートホテル用地取得、17年に開業。最高益、前期買収のハワイホテルが通期寄与。メディカル会員数増。会員権も開業時に売上計上の鳥羽、湯河原など先行販売好調、13、14年度販売分が寄与。既存施設も稼働率向上。人件費増、償却費負担吸収。開業会員制の鳥羽別邸は16年３月、湯河原離宮は17年3月開業（今期販売分は完成時に計上）。京大病院は16年4月開業予定。ＰＥＴなど施設拡充し会員数増へ。上振れ、既存施設は稼働率向上、前期買収のハワイホテルもフル寄与。会員権は鳥羽、湯河原など好調、13、14年度販売分も寄与。18年2月開業する芦屋物件の販売が想定超。メディカルも会員数拡大、人件費増でも軽くこなし営業益上振れ。連続増配。医療関連好調な会員制施設の拡充狙い、今秋には東京で施設開業。16年春には京大病院、同年夏には名古屋でも開業予定。

<ROA:3.27>最高益、前期買収のハワイホテル通期寄与。会員権販売が芦屋、鳥羽など好調。前期、前々期分が寄与。既存施設も稼働率向上。新規施設向けなど人件費増吸収し増益。17年３月期はホテル、医療用施設など新規４カ所を開設。人件費負担でも連続増益。関西芦屋に続き関西でホテル1施設開業へ。横浜でも20年春開業予定でホテル設置。医療用は京都、名古屋で16年度展開。連続最高益、芦屋、鳥羽など会員権販売が順調。過年度販売分計上。ホテルも稼働率上昇。人件費負担こなし増益。17年3月期は主要ホテル会員権販売が拡大。過年度分も上乗せ。医療用施設会員権も順調。新規開業分の人件費負担増でも連続最高益。医療用6月開業の京大病院はじめ医療用会員施設拡大に本腰、今期中4施設開業へ。会費・診療報酬など安定収入源に。費用増、芦屋、鳥羽など前期想定超だった会員権販売の過年度分計上。医療用は順調。リゾート会員権は前期比減も高水準。ホテルなど稼働率向上だが、新規開業費や人件費負担もあり営業減益。為替差損ない。医療機器国立がん研究センターと共同開発の放射線治療システムが臨床試験開始を視野に。自社医療施設への設置を検討。オリックスとヘルスケアで共同事業へ。費用負担、リゾート会員権は前期比減少だが依然高水準。芦屋など会員権販売の過年度分計上。医療用が好調。ホテルなど稼働率向上だが、新規開業費や人件費増きつく営業減益。為替差損残れば表記経常利益。医療用検診など医療用施設の会員数が12年度から倍増の１・５万人へ。京都、名古屋など新規施設で会員数獲得を強化。横浜に高級ホテル開設計画、20年ごろを予定。