<Name>オービック
<Business>情報・通信業

<ROA:11.58>最高益、システム構築が大企業向け伸長。銀行向けシステム好調。利幅薄いハード販売の比率低下に加え、好採算の運用サポート順調。持分益好転。債権回収特益。15年3月期は中小企業向け拡大。銀行向け続伸。強化ＮＰＯ法人と提携、動産・売掛金担保融資の管理システム開発し、14年３月にも投入。強みの融資支援をさらに強化。大企業向けでクラウド関連の案件が増勢。絶好調、システム構築が大企業向け好調。銀行向け拡大。運用サポート順調。持分益好転。債権回収特益。配当増額。15年3月期は利幅薄い機器販売一服だがシステム構築で流通・サービス向けなど拡大。銀行向けも融資支援加わり続伸。連続増配か。製販一体営業とＳＥが一体でビジネス対応する体制を一層拡充。提案力強化、効率的なカスタマイズ進め市場ニーズを吸収。連続増配、オフィス機器販売一服だが、システム構築で銀行など大企業向け続伸。中堅企業向け復調。好採算のサポートも積み上がる。赤字案件回避し営業益続伸。持分益高水準で最高純益連続更新。連続増配。クラウド自社製グループウエアと連携推進。ＭＳやアマゾンのクラウド上のシステム構築でも実績積む。豊富な内部資金は人材投資と株主還元中心。Ｍ＆Ａも模索。連続増配、オフィス機器販売は一服でも、システム構築でメーカーや流通など大企業向けが堅調に推移。中堅企業向けも回復。好採算のサポートが着実増。赤字案件回避し営業増益続く。最高純益を連続更新。開拓不動産担保評価や格付査定、融資稟議など融資関連システムで地銀向け拡販。大企業グループ向けにクラウドでシステム構築実施。中小規模の子会社向け狙う。

<ROA:11.51>最高益、オフィス機器販売一服だが、システム構築でメガバンクやメーカーなど大企業向けが拡大。中堅企業向けも回復。好採算のサポートも積み上がる。赤字案件回避し営業増益続く。最高益連続更新。16年3月期はシステム構築が大企業向け浸透。クラウド主力ＥＲＰを機能ごとに提供し対応強化、手形管理システムなどを積極推進。株主還元強化の方針で増配に意欲的。連続最高益、機器販売一服だが、システム構築で金融やメーカーなど大企業向け拡大。退職給付費用も縮小。16年3月期は大企業向け続伸。クラウド案件膨らむ。好採算のサポート積み上げ最高益。連続増配か。マイナンバー10月付番に向け人事・給与システムに引き合い増。退職時の個人情報扱いなどセキュリティ機能強化し拡販。大企業のニーズ強いクラウド対応積極化。連続最高益、システム構築で中堅企業向け案件が拡大。クラウド膨らむ。人事・給与システム中心にマイナンバー関連も上乗せ。好採算のサポートを積み上げ。不採算案件回避効き利益続伸。最高益。連続増配。クラウド中堅企業中心にニーズ強く、専門部署設置しハイブリッド型軸に拡充。大企業の大型案件増え受注審査強化。株主還元に意欲的で増配、自己株買いを推進。連続最高益、顧客のクラウド移行でサーバー販売が弱い。が、柱のシステム構築は投資が旺盛な金融や流通向けなどで新規案件拡大、好採算のサポートも積み上がる。ＯＢＣ好調で持分益膨らむ。償却債権取立特益。4期連続で最高純益更新。連続増配。クラウド大企業の系列会社を一括のクラウドへ業務システム提供。今期末まで上限200万株・110億円の自己株買い。

<ROA:13.04>最高益、システム構築は新規大企業向けが牽引し続伸。好採算のサポート着実増。ＯＢＣの持分益膨らむ。償却債権取立特益。4期連続で最高純益更新。増配。17年3月期もシステム構築増勢、サポートも積み上がる。消費税17年４月の増税に備え、軽減税率など動向注視し業務システムの対応検討。自己株買いは15年９月末で58万株取得（16年3月末まで上限200万株予定）。着実増、システム構築が拡大。好採算のサポートも堅調増。4期連続で最高純益更新。前号比で増配幅拡大。17年3月期も新規大企業向けなどシステム構築が続伸。サポート積み上がる。営業益着実増。ただ、償却債権取立特益なく、純利益は反落。訴求クラウド活用の会計システム共通化を大企業グループに提案、コスト低減効果訴求。案件審査徹底し不採算案件抑制。着実増、システム構築は柱の中堅企業向けに加え、大企業向けも続伸。好採算のサポートも積み上がる。育成中のクラウドサービスも新規顧客が増えて拡大。営業益は着実増。ただ償却債権取立特益はない。クラウド顧客社内クラウド上での業務システム構築の案件で新規大企業顧客の獲得が増加。クラウドやサポートなど付加価値高いストック型事業の比重向上目指す。堅調、クラウド化に伴い、利幅薄いサーバーなどハード販売漸減。が、大企業向け新規案件拡大し、柱の基幹業務システム構築が堅調増。好採算の運用サポートや育成中のクラウドサービス続伸。営業増益続く。償却債権取立特益見込まず純益は後退。新規拡大外部の会計関連展示会に出展、大企業顧客の新規獲得狙う。大企業向けクラウドは顧客社内基盤での構築を深耕。