<Name>菱友システムズ
<Business>情報・通信業

<ROA:2.2>下振れ、重工向け情報処理サービスやシステム開発減退。製造業向けシステム機器販売も低調。外注費含む開発費増が想定以上に痛手。不採算案件もあり営業減益の幅拡大。減配。15年3月期は主取引先の投資抑制で情報処理サービス停滞。利益弱含み。目標グループ依存50％目標（現62％）へ外部顧客開拓に全力。解析業務は津波挙動や燃焼分析など環境関連分野に重点。緩慢、重工向けシステム機器販売や情報処理サービス減退。システム開発費用も増加。大幅減益。減配。15年３月期は更新需要増で機器販売、情報処理サービス復調。だが、外注費かさみ営業益の回復緩慢。採用15年春入社の新卒採用は40人を予定。退職者補充含め技術部門強化。データセンター分野はクラウドサービス開拓進め14年度売上高8億円（13年度5億円）目標。減益続く、情報処理サービスは復調。だが更新需要一巡で三菱重工向けシステム機器販売が大幅減。製造業向け機器販売も受注低調。人材等の教育投資も膨らむ。システム開発費の抑制も及ばず営業減益続く。育成コンピュータの運用管理サービスは子会社へ集中。本社から人材を出向させて事業の拡大を図る。機器販売は自治体や学校など新規顧客の開拓を積極化。停滞、上期はシステム開発や機器販売が受注増。だが、後半にかけ更新需要一巡し重工向けシステム関連が大幅減退。製造業向け機器販売も低調。操業度低下響くうえ教育投資なども膨らみ、営業減益続く。傾注三菱自工の業績が復調、当面はグループ以外の新規開拓抑制し自工向け生産管理システム拡大に傾注。好採算の解析業務は航空機や宇宙関連向け開拓に重点。

<ROA:0.17>特損、システム開発や機器販売の受注増。ただ、更新需要一巡し重工向けシステム関連の減退が痛打。教育投資も膨らみ営業減益。早期退職優遇措置に伴う特損見込む。16年３月期は重工向けシステム関連復調。開発部門の稼働率も上昇し営業益好転。改革45歳以上の正社員を対象に、早期退職優遇措置を15年１月実施。解析業務など高付加価値業務領域への転換に対応。上向く、重工向け機器販売が低迷。教育投資増え減益。早期退職関連特損。16年3月期は案件増で重工向け機器販売やシステム開発が復調。開発部門の稼働率も上昇。人件費削減効果で利益上向く。特損減る。挽回サービスの内容変更進め、データセンター分野の顧客開拓を深掘り。機器販売は自治体、学校等の更新需要取り込む。採用人員は開発部門の技術教育に最重点。営業益反落、重工・自工向けシステム開発は堅調持続。ただ更新需要一巡し重工向け機器販売停滞。運用・管理の情報処理サービス横ばい程度。外注費や教育投資が増え営業益反落。早期退職など特損減。増配。戦略新卒採用は15年度約40人、16年度は50人程度を計画。退職者補充含め技術部門を強化。解析業務は津波挙動等の原子力関連や航空機、宇宙関連向け開拓に重点。反落、重工や自工向けシステム開発は堅調。操業度も高まる。だが情報処理サービス横ばい。更新需要一巡で重工向け機器販売も停滞。外注費や教育投資も膨張し営業益反落。早期退職など特損は減。増配。戦略好採算の解析業務は国産初のジェット旅客機など航空機向け、新型ロケット開発など宇宙関連向け開拓強化。機器販売は自治体や学校など新規顧客開拓図る。

<ROA:6.04>一転増益、重工や自工向け機器販売は横ばい程度。ただ大型案件増えシステム開発・運用が想定超の伸び。システム開発の不採算案件縮減や人件費削減で採算も改善。前号の営業減益予想から一転し増額。増配。17年3月期もシステム開発が堅調に増。注力システム開発は火力プラントや原子力関連等に注力し受注拡大につなげる。自工向け生産管理システムの拡販強化。横ばい圈、大型案件増え重工向けシステム開発・運用が拡大。人件費削減効果もあり採算改善。営業大幅増益。増配。17年3月期は重工、自工向け機器販売は横ばい程度。継続案件増えシステム開発は堅調持続。ただ、外注費増が足かせ。利益横ばい圈。注力機器販売は自治体や学校など公共関連の新規顧客開拓に注力。人員シフトで営業体制強化し解析業務の受注に重点。反落、情報処理サービスは横ばい。案件増え重工向けシステム開発・運用は伸長。だが重工・自工向けシステム機器販売が停滞。償却、研究開発、教育投資なども負担。不採算案件縮減も及ばず営業益反落。開設本社の近くにシステムの開発拠点として統合サービスセンターを開設。技術力向上に重点。解析の新規開拓に注力。監査等委員会設置会社へ６月に移行。費用増、情報処理サービスは横ばい程度。重工向け情報システム開発・運用が堅調。ただ重工、自工向け機器販売の停滞痛い。償却、研究開発、教育投資増に加え、退職給付費用や、新設の統合サービスセンターの立ち上げ費用もあり、営業減益。解析構造解析はロケットやジェット機の継続案件に加え、自動車向け等新規開拓に注力。機器販売は公共の更新需要狙う。