<Name>ジャストシステ
<Business>情報・通信業

<ROA:9.87>順調、主力の一太郎、日本語入力システムは法人、個人向け伸長が想定超。小学生向け通信教育サービスも順調。新商品、新サービス投入による広告費増こなし大幅増益。15年3月期も主力商品が法人、個人向け堅調。テレビＣＭなど広告費増こなす。新商品中学生用教育サービスなど13年度中に個人向け３、法人向け２投入。物流担う徳島の子会社を13年末清算、特損僅少。順調、主軸の一太郎と日本語入力システムは順調拡大。学習支援や法人向け新サービス投入も寄与。広告費こなし増益。15年3月期も主力ソフトが好調。学習支援拡充や法人向け新ソフトが利益貢献。新製品投入で広告宣伝費高止まりでも連続増益。拡充中学生向け学習支援サービスに高校入試対策講座を４月追加。学習コンテンツ拡充で会員増狙う。東証１部に変更。続伸、主力のワープロソフトや日本語入力システムは堅調推移。学習支援サービスや法人向けシステム販売など、新サービスと新商品が収益向上に寄与。テレビＣＭなど広告宣伝費増と新事業スタートで高水準の外注費こなし営業増益。復配の公算。新商品タブレット利用授業用の統合ソフト6月投入、来期本格化。広告媒体にも使えるメディアサービスは専任組織設置。順調、主力のワープロソフトや法人向けのシステム製品が順調推移。法人向け分析ツールや、タブレット利用した通信教育など新規製品とサービスも貢献。テレビＣＭなど広告宣伝費積み増すが増益。復配も。対策ベネッセ名簿漏洩事件の教育サービスへの影響は軽微。新規会員数の増加に加え退会率も低め。個人情報管理と取引上のコンプライアンス意識の徹底図る。

<ROA:10>順調、柱のワープロソフトや機能拡充した法人向けソフトが順調。タブレット利用の教育サービスも拡大。高水準の広告宣伝費と外注費増こなし営業益続伸。16年3月期も主力ソフトと教育サービス好調。上位版小学生向け通信教育に難易度高い発展クラス追加。中学受験に対応。ワープロ『一太郎』発売30周年。ユーザー参加企画実施とオプション付けた特別版を投入。順調拡大、発売30周年のワープロソフトが好調。経営分析ツールなど法人向けソフトも出荷拡大。広告費高水準でも増益。16年3月期は個人向け、法人向けともにソフト出荷が順調。教育サービスも会員数伸ばす。新サービス開発費や宣伝費こなし増益。投入独自検索機能搭載の企業内情報検索システム新版を４月投入。15年度に個人、法人向けＷｅｂサービス拡充計画。堅調、ワープロソフトはじめパッケージ製品が個人向け、法人向けに順調拡大。顧客増えサポートサービスも好調。教育サービスはメニュー拡充で会員数の拡大続く。外注費、宣伝費増えるが営業益続伸。新製品小中学校向けに教室で使用可能なタブレット版統合ソフトを投入。今夏に発売予定のウィンドウズ10対応の法人向け統合ソフト発売。タッチ入力も可能に。復配、小中学生向け通信教育サービスがコース拡大効果で伸長。法人向け業務システム、ＢＩツールは導入企業増える。主力のワープロソフトも堅調推移。新サービス投入で広告宣伝費は高水準だが外注費削減などでこなし増益。10期ぶり復配6円。加速好調な通信教育サービスはさらにコース拡充を継続。学校、教員向け授業支援ツールはタブレット版提案を加速。

<ROA:10.6>最高益、国内ＰＣ市場の減速で個人向けソフト弱い。が、好採算の通信教育サービス、法人向け業務システムの伸長が増益を牽引。下期の広告負担増こなす。最高純益連続更新。10期ぶり復配。17年3月期も通信教育、法人向け業務システム軸に続伸。合格祈願通信教育『スマイルゼミ中学生コース』に難関校対策を新規開講。データ分析機能を強化の新業務システム発売。続伸、ＰＣ市場減速で個人用ソフト弱い。ただ会員増の通信教育や法人向け業務システム伸長。営業益続伸。10期ぶり復配。17年3月期も法人向けに業務システムや分析ソフト増加。新商品効果が通期化する通信教育も拡大続く。営業益勢い増す。英語教育中学生向け通信教育では４月から英検準２級用を新規開設。『一太郎』最新版2月発売、多端末での閲覧性拡充。最高益、ＰＣ市場停滞で個人用ソフト横ばい。が、法人向け業務システム、分析ソフトが大幅増で牽引、下期に新規クラウドサービス上乗せ。会員増や新商品投入効果の通期化で、通信教育も続伸。広告宣伝費負担こなし、営業増益続く。最高益連続更新。クラウド７月から既存法人顧客のニーズ高い営業支援のソフト型クラウドサービス開始。今後も新規サービスを随時投入。最高益、個人用ソフトがＰＣ市場停滞で伸び悩む。が、法人向けは分析ソフト、業務システムが着実増、新規の営業支援クラウドサービスも後半上乗せ。通信教育も新コース投入効果発現、拡大続く。広告宣伝負担こなし、営業益続伸。最高益連続更新。学習支援生徒の学力向上とＨＰ制作など、スキル習得狙う高校向け学習ソフト発売。新サービス増やし、事業領域拡大継続。