<Name>ヤフー
<Business>情報・通信業

<ROA:15.78>連続更新、ネット広告は検索連動型や閲覧者の興味連動型商品が伸長。有料会員の値上げ通期化。ただネット通販新戦略の販促費用等が生じ、増益幅は若干縮小。15年３月期はネット通販軌道化。10期連続増配。攻めネット通販のテコ入れへ、出店料と売上高手数料を無料化。流通総額拡大で広告モデルに転換図る。広告へのビッグデータ活用に本腰。ビデオ広告に本格参入。最高益、ネット広告続伸。有料会員値上げ通期化。ネット通販新戦略の費用増吸収。15年3月期は通販の手数料収入剥落も、利用者増に伴い広告モデルへの転換進む。スマホ向け広告商品にも勢い。10期連続増配。ネット通販個人出店者の急増受け、ネットオークションの安全対策ノウハウ用いて監視体制を強化。スマホからも最短数分で店舗を構築できる新ツールの提供開始。最高益、収益柱のネット広告はスマホ向け高成長、ＰＣ向けも興味連動型商品が活況。ネット通販の出店料無料化と関連費用増通期化こなす。営業増益。10期連続増配。提携５月ブックオフに出資、ブックオフ店舗での『ヤフオク！』向け商品買い取りや共同での物流拠点新設を予定。ソフトバンクからのイー・アクセス買収による携帯通信事業参入を３月発表も、5月撤回。増益続く、柱のネット広告はスマホ向け検索連動型広告の単価伸び悩むが、好採算の興味連動型商品がＰＣ、スマホとも急伸。有料会員数も増加基調。ネット通販の手数料が通期剥落でも営業増益。10期連続増配。連携携帯キャリアのワイモバイルと有料会員獲得や当社サービスへの誘導で連携。15年１月ＫＣカード事業を取得しクレジットカード参入、通販との相乗効果狙う。

<ROA:14.38>減速、ネット広告はスマホ向け伸長でもＰＣ向け減少響き成長鈍化。ネット通販も手数料通期剥落。クレジットカード買収ののれん益数十億円あるが、販管費想定超で前号増益予想から微減益に。16年３月期は好採算の興味連動型や動画広告が拡大。強化サイトのスマホ向け設計を加速、タイムライン広告の導入も視野に。買収した車情報サイトとヤフオクの連携強化。着実、ネット広告はスマホ向け伸長もＰＣ向け減少。ネット通販手数料の無料化通期影響し営業微減益。16年3月期はスマホ広告でタイムライン型を拡充。ビッグデータ関連の開発費増こなす。営業益上向く。ゲーム投資会社と合弁でスマホゲームに参入。4月以降、上級者向け作品軸に複数のタイトル投入予定。出店無料化のモール型ＥＣは店舗数増だが稼働率向上が課題。順調、主力の広告はスマホ向けに好採算のタイムライン型が伸長。ＰＣ向けは検索連動型漸減も枠広告が底堅い。有料会員を積み増し、オークションも取扱高堅調。カード初期費用や宣伝費増を吸収。営業増益。カード自社クレジットカード立ち上げポイント還元や広告精度向上へ当社ＥＣと連携。持分アスクルが９月まで自己株買い、当社議決権保有割合が上昇し子会社化へ。拡大、８月アスクル連結で年商1700億円、営業益40億円程度上乗せ。株式再評価益600億円を上期営業益に計上。主力の広告はスマホ向け好伸、ＰＣ向けの漸減補う。有料会員も増勢。育成中のショッピング、カードの先行投資膨張こなす。加速中国アリババと組んで、国内業者の越境ＥＣ支援。ソフトバンク副社長のアローラ氏が当社会長に就任、連携強化へ。

<ROA:14.6>堅調、アスクル連結で年商約1700億円、株式再評価など営業益約640億円上乗せ。柱の広告はスマホ向けの獲得着実。ただ、ショッピング軸に200億円を追加投資。前号比で増益幅縮小。17年3月期は広告増勢だが、再評価益剥落。営業減益。戦略各種アプリ間の連携を強化し、利便性を向上。スマホ利用者取り込みの加速を図る。海外での大型Ｍ＆Ａには慎重。反落、柱の広告が順調。アスクル連結化に伴う株式再評価で営業益約600億円上乗せ。ＥＣの販促費増を吸収。17年3月期はアスクルが通期寄与、一休も上乗せ。広告はスマホ向けで増勢。ただ再評価益なく、ＥＣ、カードの先行投資続く。営業益反落。強化約1000億円で高級ホテル予約の一休買収しトラベル事業の展開加速。メディア、広告部門統合しスマホ対応強化。反落、アスクル通期寄与で売上高1700億円程度上乗せ。柱の広告はスマホ移行を進め順調。有料会員事業も伸長。だがＥＣモールは取引が増えても貢献は先。アスクル再評価益約600億円剥落に加えＥＣやカードの先行負担。営業益反落。拡充当社ＥＣ向け電子マネーを導入。決済手段増で顧客の複数サービス利用導く。約100種のスマホアプリは統合へ。足踏み、アスクル通期寄与で年商1700億円程度上乗せ。スマホでのサービス利用増えて主力の広告が伸長。ただＥＣモールやカードの先行投資重い。アスクル再評価益約600億円剥落も響き、営業益反落。強化約28億円で電子書籍のイーブックイニシアティブジャパンを子会社化。2位株主米ヤフーのネット事業を米通信大手ベライゾン買収だが、当社事業に影響なし。