<Name>ビーエムエル
<Business>サービス業

<ROA:5.82>順調、主力の臨床検査が好調。大規模病院などの新規開拓進む。既存顧客への検査項目拡販奏功、価格下落も想定下回る。北海道子会社のラボ統合効果大。電子カルテも軌道化。営業益続伸。会社計画は保守的。15年3月期も臨床検査が利益増を牽引。北海道メインラボ、営業所などに続きシステム統合でさらに合理化を推進。電子カルテは消費増税前の駆け込み需要狙う。底堅い、臨床検査絶好調。新規顧客開拓が進み、価格下落も想定以下。前号から営業益上振れ。増配。15年3月期は診療報酬改定の影響流動的だが、臨床検査の堅調続く。既存顧客への検査項目拡販などが下支え。北海道子会社の合理化効果縮小でも増益。中国臨床検査センター運営の地元企業と上海に40％出資の合弁会社設立。検査室の運営支援、自動化ノウハウ提供に傾注。最高益圏、電子カルテは消費増税前の駆け込み需要の反動で一服。臨床検査も競争激化で価格下落だが新規顧客開拓進む。重点検査項目も拡販。人事制度見直しに伴う負担増、北海道子会社の合理化効果縮小こなす。会社計画は保守的。60周年記念配。電子カルテ子会社のサポート人員を本社へ集約するなど体制強化。食品衛生検査で埼玉・川越に新検査センターを５月開設。反落、主力の臨床検査が誤算。診療報酬改定の悪影響や競争激化で価格下落、増税後の患者減も痛い。電子カルテも駆け込み需要の反動が想定超。岡山の臨床検査会社４月買収に伴うのれん償却発生。前号増益予想から一転減益に。60周年記念配。対応策臨床検査は価格下落圧力が比較的軽微なクリニック深耕に傾注。岡山の被買収会社が手掛ける調剤薬局事業も継承。

<ROA:4.25>反落、電子カルテに消費増税前の駆け込み需要の反動。主力の臨床検査は競争激化に伴う価格下落響く。岡山の臨床検査会社買収でのれん償却も負担。営業益反落。16年3月期は臨床検査復調で営業益改善へ。中国上海に14年立ち上げの臨床検査事業合弁会社は16年３月期から積極展開意向。検査事業はアレルギーなど重点検査項目拡販、電子カルテは『クオリス』増に傾注。営業増益、主力の臨床検査は価格下落圧力厳しい。岡山の臨床検査会社買収でのれん償却も負担。営業減益だが、会社計画は堅め。16年３月期は電子カルテの戻り鈍い。だが、臨床検査の価格落ち込み幅縮小、クリニックの新規開拓も進む。営業益反発。傾注新規開拓はクリニック中心。アレルギー、Ｃ型肝炎など重点検査項目の営業推進。電子カルテは『クオリス』を拡販。底堅い、前期減の電子カルテは戻り鈍い。柱の臨床検査も価格下落圧力厳しいが、クリニックの新規開拓で吸収。大腸がんリスク診断など重点検査項目拡販も奏功、償却費増こなす。営業益小反発。普通60円配。中期計画17年度営業益88・5億円目標。16年度に約６・７億円ののれん償却減の押し上げ効果あり、達成の可能性も。電子カルテは17年の消費増税影響考慮し慎重視。小幅増益、電子カルテは戻り鈍い。主力の臨床検査も競争激化で価格下落続く。だが、営業努力でクリニックや病院の新規顧客開拓が順調。償却費増を吸収。営業益小反発、会社計画はやや慎重。普通60円配。ＲＯＥ17年度に８・22％想定（14年度６・８％）。収益増へ首都圏のラボを有効活用。Ｍ＆Ａは引き続き積極模索。中国・上海の臨床検査合弁は収益本格貢献に要時間。

<ROA:5.62>増額、電子カルテが復調。主力の臨床検査は価格下落が想定以下。病院やクリニックの新規顧客開拓も進展、営業努力が奏功。新規案件の採算管理も強化し、償却費増などこなす。営業益反発、会社計画は堅め。17年３月期は臨床検査が牽引し続伸。戦略全国20カ所に遠心分離を行うラボを新設、検査品質の向上目指す。地域ラボでは検査品目拡充などサービスを強化。最高益、主力の臨床検査は価格下落が想定以下。新規顧客開拓進み２ケタ営業増益に上振れ。17年３月期も臨床検査堅調。新規開拓時の採算管理厳格化奏功、公定価格引き下げ影響吸収。電子カルテ底堅い。のれん償却減の押し上げ効果大。純益最高更新。還元個人株主の裾野拡大へ優待制度を導入、安定配当重視の株主還元策見直しが焦点に。ＩＲ体制の一段強化も視野に。連続最高益、主力の臨床検査は価格下落圧力残るが、新規顧客開拓で吸収。値上げも含め既存顧客案件の採算管理も徹底。のれん償却減の押し上げ効果も大きい。最高益連続更新、会社計画は堅め。10円増配。電子カルテスマホのヘルスケアアプリとの連携で患者向けに検査結果の一覧サービス提供。コールセンターのスタッフ教育充実を図るなどカルテ利用者支援も強化。独自再増額、電子カルテは買い替え需要一巡で苦戦だが、主力の臨床検査は好調続く。既存顧客案件の採算管理徹底など奏功し、４～６月受託価格は前期並み維持。のれん償却減の押し上げ効果も大きい。営業益はさらに上振れ、会社計画堅め。増配。品質向上病理検査などの体制を強化。自動検査支援装置導入進め、検査精度向上図る。非正規従業員の処遇見直しに傾注。