<Name>マイスターエン
<Business>サービス業

<ROA:3.39>続伸、メカトロ派遣は自動車向け好調、パワーコンディショナー生産向けも上乗せ。施設管理は太陽光発電施工が牽引。高稼働が続き、人件費増こなし営業益続伸。15年3月期は自動車向け好調持続。ビルエネ管理など環境事業も順調。連続増益。太陽光成田市でミドルソーラー施工3件受注。期中5件確保狙う。特定派遣好調で利幅薄く変動大きい一般派遣からは撤退。連続増益、メカトロ派遣は自動車製造軸に好調。半導体装置向けも上向く。が、人員不足解消できず会社利益計画には届かず。15年３月期はメカトロ派遣順調。施設管理もビル省エネ、太陽光施工など環境関連が伸びる。給与、研修費増こなして営業増益。人員確保派遣需要増に伴い給料増や資格取得費の会社負担を検討。事務職含め全新入社員に第２種電気工事士取得を推進。連続増益、メカトロ派遣は自動車、半導体装置、食品工場向け好調。太陽光発電システム工事は外注費、材料費上昇を案件拡大でこなす。ホール運営受託もイベント効果で数量増。会社営業益はやや保守的。太陽光設置案件減少に備え施工主体からメガソーラー保守管理に軸足移す。ホテル管理事業を５月分社化、地方開拓進め14年度年商20億円（前期比2億円増）目指す。増額、ビルメンテ事業は期初に大阪の病院総合管理を新規受注、後半から利益寄与。メカトロ派遣は自動車、半導体製造、太陽光関連機器製造分野が好調。太陽光施工も中規模案件増やす。営業益やや上振れ。施設管理好採算の病院総合管理は期中さらに1件受注狙う。今春の新入社員70人は現場投入を８月に２カ月前倒し。要員足りず中途も積極化。来春は新卒80人予定。

<ROA:3.45>順調、太陽光施工は上期分の一部が下期にずれ込んだが好調。ビル管理で銀座の新ホテル案件獲得。自動車、半導体装置向けメカトロメンテも拡大し稼働率向上、増益幅拡大。16年3月期は太陽光施工減少でも、メカトロメンテの好調続き連続増益。太陽光東京本社にＰＶセンター開設しメガソーラー運用受託に進出。監視カメラ施工は採算重視、粗利率が高い案件に的。高水準、技術者派遣は自動車、半導体装置向け堅調推移。太陽光施工が前号想定より縮むが、派遣の高稼働続き増益。16年3月期も技術者派遣が順調。ただ太陽光施工はさらに縮減。前半は研修費かさむが後半から派遣高稼働でこなし増益。最高純益圏。ヒット食品工場向け異物混入検査装置の受注急増。15年度から本格出荷。１月に回路設計会社買収し基板設計、製造に参入。小幅営業増益、技術者派遣は半導体製造と自動車向けに高水準維持。ただ電力会社の買い取り中断と政府の方針変更によりメガソーラー施工が縮減。前半に新人研修のコストも重い。ビルメンテナンスで低採算案件の整理進み営業増益だが伸びは鈍る。資格取得推進で資格に応じた手当支給検討。今秋、佐倉の技術センターに太陽光保守研修施設兼ねミドルソーラー設置。上振れ、価格交渉が順調に進みビルメンテ採算改善。自動車や半導体装置向け技術者派遣は高水準。要員不足懸念だが新入社員の現場投入を６月に早めて対応。研修費抑制も効き、営業益は表記に上振れ公算。役員退職金廃止に加えストックオプション導入で日本マスタートラスト信託銀に自己株売却。調達資金は運転資金に充当。来春入社は20人増の100人を計画。

<ROA:4.15>続伸、半導体装置や自動車向け技術者派遣が順調。引き合い多いが人手不足で対応しきれず。後半は教育費用が軽減し採算向上。営業益続伸。17年3月期も派遣需要好調。ただ要員不足が響き伸び率は鈍る。応用食品向け異物混入監視装置の技術をロボットなど他分野へ展開を検討。佐倉技術センターのミドルソーラーが完成。年間1000万円程度の売電収入見込む。増益続く、設備分野には電気工事案件の工期延伸響く。ただ技術者派遣は高稼働続く。17年３月期は自動車や半導体製造装置向け技術者派遣が好調。食品工場向け異物混入監視装置も増加。ただ16年春新卒入社が予定人数未達で、収益の伸びは限定的。訪日観光客増で保有ホテル高稼働続く。新規ホテル管理物件の開拓を積極化。マンション巡回管理にシニア活用を検討。堅調、施設メンテは前下期ホテル1件剥落が響き低調。ただ技術者派遣は要員不足で伸び限定的ながら半導体装置や自動車向け好調続く。上期は研修費集中でも下期は新人も利益貢献し、通期営業益堅調増。ホテルチェーンの施設メンテで最大10カ所の追加受注を計画。食品異物混入検査装置の好調受け金属検査や検査ロボット等に新規参入へ。機械大手と共同開発も視野。やや増額、期初に電気設備など工事案件が想定超。半導体と自動車向け技術者派遣も好調維持。施設メンテも新規案件獲得順調。派遣社員投入の前倒しで研修費も軽減。前号より営業増益幅やや拡大。最高純益圏。新規施設メンテには大手ホテルチェーン傘下のホテル１カ所が加わる。好採算の半導体関連への技術者派遣は要員不足続く。他産業の派遣先から技術者転用で補充。