<Name>ワタベウェディ
<Business>サービス業

<ROA:-14.07>赤字、国内は赤字ホテル撤退など寄与だが、柱のリゾ婚は競合一段激化。挙式組数減に加え円安で現地の運営費増。テコ入れ費用も先行。減損など特損。15年3月期はリゾ婚組数回復、値上げも徐々に浸透へ。対策国内販売拠点拡充、広告宣伝費上積みしリゾ婚の魅力訴求、足元の受注は１割増と回復。中国ハルビンの合弁は来期挙式組数3倍増150組超計画、浮上狙う。浮上、柱のリゾ婚は挙式組数減。円安で現地の運営費膨張も痛打。15年3月期は国内が宴会や宿泊順調で改善続く。リゾ婚も広告宣伝費上積みなど前期のテコ入れ効果発現。値上げも徐々に浸透、営業益浮上。強化台湾、上海等で展開のリゾ婚は14年度より海辺での撮影を増やすなど現地ニーズへの対応強化。国内は帰国後の披露宴の受注獲得増に向け接客方法見直しへ。黒字化、国内は宴会、宿泊順調で改善続く。柱のリゾ婚礼も前期の宣伝費上積み効果で３月末受注残３％増。挙式組数回復に加え年初の値上げ浸透。営業拠点再編、人員配置見直しなど効率化も効く。下期復配も。リゾ婚強化都市圏は既存店の移転・活性化、衛星店増設で深掘り、地方都市に再出店。有名ブランドとのコラボ拡充。価格設定も半年ごとに見直し、為替抵抗力強化。浮上、国内は宿泊など順調だが、婚礼が競合激化。リゾ婚も滑り出し低調。ただ受注は営業店新設効果で足元改善、通期挙式組数回復。値上げも下期寄与。人員配置見直しなども奏功し営業益浮上。下期復配も。拠点拡充新設の立川、高崎等はリゾ婚受注増に手応え。都市圏は池袋、栄に続き年内に梅田へ衛星店出店。雅叙園は中華レストラン改装、宴会、記念日需要を深掘り。

<ROA:-8.12>黒字幅縮小、リゾ婚は挙式組数の回復遅れるが、値上げ寄与。国内店舗再編等による効率化も進む。ただ目黒雅叙園、メルパルクなど国内婚礼の減退が誤算。営業黒字幅縮む。16年３月期はリゾ婚の改善が進捗。強化グアムにパーティ機能持つ新チャペル建設し15年秋開業。ハワイでも新設検討。メルパルクを名称変更、ホテルとしての認知度上げ宿泊・宴会の取り込み強化。小幅浮上、リゾ婚は国内店再編など効率化で採算改善だが、目黒雅叙園、メルパルクなど国内不振。営業益下振れ。16年３月期も国内低迷。ただリゾ婚が前期の立川など営業店新設効果が浸透、挙式組数底入れへ。リゾ婚需要の二極化に対応。バリではザ・リッツとのコラボ挙式の販売開始。ハワイは買い物志向者向けにワイキキでの拠点新設検討。国内は宴会、会議開拓に力点。小幅浮上、リゾ婚は挙式組数減続く。円安で現地運営費もかさむ。ただ値上げ浸透。国内も宴会や宿泊の改善進捗で挙式の苦戦補う。自然減不補充や店舗再編など経費削減も通期貢献。営業益小幅浮上。減損一巡。リゾ婚商品設計を年２回見直し、円安対応の値上げも推進。沖縄・読谷村9月改装、グアム11月新チャペル稼働。国内子会社の管理業務集約、衣装等の外販に着手。小幅浮上、前期誤算要因の国内は婚礼苦戦続くが、宴会、宿泊の改善顕著。リゾ婚も円安による現地運営費増を値上げ浸透、為替予約で吸収。自然減不補充や店舗再編など経費削減フル貢献。減損など特損一巡。千趣会ＴＯＢで千趣会の持分会社に。同社婚礼子会社と相互送客、中期で衣装など当社工場活用によるシナジー模索。沖縄改装に続き、11月グアム新チャペル稼働。

<ROA:0.22>円安影響、リゾ婚は価格改定進むが、円安による渡航意欲減退や競争激化で苦戦。国内婚礼も挙式組数減る。宴会・宿泊の好調、店舗見直しによる固定費削減効いて黒字浮上だが低水準。無配継続か。16年３月期は提携効果もあり内外挙式数増見込む。シナジー営業拠点拡充は今期の長野、京都四条、宇都宮で一段落。筆頭株主・千趣会の婚礼子会社と協同販売で集客増狙う。小幅増益、リゾ婚は円安逆風。国内婚礼も苦戦。宴会・宿泊の好調や固定費削減で営業益浮上。無配継続か。17年3月期はリゾ婚は価格改定が進行、施設整備も進み、いっそうの円安なければ復調。国内婚礼は苦戦だが、宴会・宿泊は続伸。営業益若干増。チャペルハワイに２月新設、グアムも昨年開業済みで海外再攻勢。千趣会の子会社とリゾ婚＆国内宴会プランを共同開発。改装費、円安に苦しんだリゾ婚は組数下げ止まり、価格改定進む。だが、国内は婚礼が組数減。ホテルは宿泊、一般宴会好調だが、雅叙園改装費重い。営業益回復緩慢。宿泊強化雅叙園は宿泊客室60増設、エグゼクティブラウンジ改装でホテルとしても認知度向上。20年度売上750億円掲げる中期ビジョンは千趣会等との連携によるシェア拡大や新サービス開発などに力点。回復途上、リゾート婚は施行組数の減少続くが、価格改定効果が発現。国内は婚礼が組数減で苦戦だが、ホテルの宿泊、一般宴会は好調。前期までの営業拠点統廃合による固定費圧縮も寄与し営業益回復続く。シナジー千趣会の婚礼子会社に目黒雅叙園の婚礼分野を委託。メルパルクにも順次展開。香港では両社で合弁設立、ドレスや写真アルバムなどの製造・外販を強化。