<Name>ウチダエスコ
<Business>サービス業

<ROA:5.48>横ばい、学校ＩＴ化のパソコン保守が堅調。独自営業奏功し大学・企業の仮想化案件伸びる。ＯＡ消耗品は増収へ転じ受発注Ｗｅｂ化で採算改善。自治体ソフト運用も黒字定着。が、好採算のオフィス家具・工事が案件一巡。教育費・採用増続き利益横ばい。陣容来春新卒採用10人超へ拡大し連結従業員500人回復。機器修理は代理店に集約し、社員は仮想化など高度業務従事。下振れへ、主力のパソコン保守は学校ＩＴ化着実、大学・企業の仮想化案件も漸増。ＯＡ消耗品底堅い。が、自治体向けソフト保守の原価計上に不適切な会計処理発覚し（上期決算遅延）、表記営業益は下振れ公算。不適切処理江口社長をトップとする社内調査委員会設置。外部専門家も交えて過年度分から事実関係を調査。14年７月期上期決算は３月末から4月初旬に発表予定。上振れ、主力のパソコン保守は学校ＩＴ化軸に想定超の伸び。２月に発覚した不適切な会計処理の影響なく自治体向けソフト運用も堅調。人件費増こなし増益幅拡大。15年7月期もパソコン保守が牽引し堅調。対応策自治体向けソフト部門の不適切な会計処理は全容判明。担当取締役を降格、社長などの報酬も減額。再発防止委員会発足。クラウド事業強化へ新卒採用積極化。横ばい、主力のパソコンネット保守は前期末の学校向け低採算大型案件（13億円）剥落だが、利幅はむしろ向上。ＯＡ消耗品底堅い。ソフト運用も前期発覚した不適切会計の影響なく着実。ただ、中途採用や研修費用重く営業益横ばい。株売却特益消滅。次の柱サーバー仮想化構築などクラウド関連事業の技術者増やし第４の柱に育成。不適切会計は原価管理徹底で再発防ぐ。

<ROA:4.02>高水準、主力のパソコン保守は前期の学校向け大型案件剥落も、利幅薄く採算は改善。ＯＡ消耗品やソフト開発・運用も着実増。ただ人員増負担や教育費用が圧迫し営業益は高水準横ばい。株売却特益見込まず。人材サーバー仮想化などクラウド事業強化へ15年入社から新卒20人（14年は16人）以上、中途も今期以降10人（前期8人）以上採用。クラウド関連の資格取得進める。足踏み、主力のパソコンネット保守は前期末の学校向け機器販売の低採算大型案件（13億円）が剥落、好採算案件増えて部門利益は拡大。ただ、ＯＡ消耗品、ソフト開発・運用が想定下回り停滞。新人研修費用増もあり営業微減益に。株売却特益見込まず。第４の柱サーバー仮想化などクラウド事業を第４の柱に育成。人材採用に加え、新設のアライアンス推進室で協業先開拓。微減益、柱のパソコン保守は前期の学校向け大型案件（13億円）剥落で規模縮小も、利幅薄く採算は改善。ただ、トナーなどのＯＡ消耗品、ソフト開発・運用が低調で、営業減益。16年7月期は、学校向けに更新需要が増加。ソフト関連も上向く公算。攻勢タブレット導入を検討している民間企業へ営業攻勢。マイナンバー制度導入を見据え、ソフトウエア開発を強化中。上向く、主力のパソコン保守やサポートは学校からの需要一服。だが、福祉施設や地方自治体向けにソフトウエアサポートが好調。トナーはじめＯＡ消耗品など物販は直販が増え採算向上。営業益上向く。攻勢ソフトウエアサポートは介護施設向けに営業攻勢。Ｗｅｂ通販はＯＡ消耗品だけでなく事務用品など品ぞろえ拡大、クラウド型調達支援サービスの充実図る。

<ROA:2.76>増益幅縮小、オフィスシステムはＯＡ消耗品の直販が伸長。ソフトウエアサポートも福祉施設向け順調増。だが柱のパソコン保守やサポートは学校の大口案件の剥落が痛手。前号より営業増益幅縮小に下振れ。攻勢サポートやクラウド事業の拡大へ技術者を増強。学校のみならずタブレット導入を検討する民間企業へも営業攻勢。オフィス移転案件の取り込みも強化。下振れ、柱のパソコン保守やサポートで学校向け大型案件剥落。ＯＡ消耗品卸売りやオフィス移転関連も想定外の落ち込み。前号営業増益予想から一転減益。配当維持。17年７月期はソフトウエアサポート着実。育成案件増が見込まれるネットワーク関連は技術者の育成に注力、医療など新分野も開拓中。学校向けのサービスは親会社の内田洋行と連携し、案件発掘を強化。低調、柱のＩＣＴサービスは民間企業向けにサポートと物販が好調。だが、学校の大型案件剥落が痛手。オフィスシステムも低調で、営業減益続く。17年７月期は学校関連が上向く。オフィス移転も堅調増。対応策設計事務所と連携し、オフィス移転の案件発掘を強化。ドローンや３Ｄプリンタなどのサポートにも参入検討、大型案件が減る端境期の収益平準化を図る。小反発、ＩＣＴサービスは学校向け大型案件が上期増える。オフィスシステムも移転案件やＯＡ消耗品販売が堅調。ただソフトウエアサポートは単価維持が精いっぱい。人件費等も重荷。増益だが反発力鈍い。強化物販はＯＡ消耗品だけでなく、複合機の販売強化。技術者増や新規事業開拓で費用増えるが、経常利益率4%は継続維持が目標。好採算のサービス拡大がカギ。