<Name>トレンドマイク
<Business>情報・通信業

<ROA:8.16>続伸、セキュリティソフトは国内スマホ用好調、法人向け尻上がり。米国量販店向けリベート抑制想定以上。14年12月期は標的型攻撃対応など法人向け続伸。スマホ用膨らむ。単価高いサポート付き製品伸長。ウイルスバスターＳＮＳ対応強化した新シリーズ投入。スマホ探索などサポート機能も充実し拡販。法人向けにファイル共有対策品投入。利便性など武器に市場開拓。鈍化、標的型攻撃対応など法人向け続伸。クラウド製品も企業向けに加え医療機関向けにも膨らむ。単価高いサポート付き製品伸長。ただ、一般消費者向け価格競争きつく低調。営業微増益。記念配落とす。クラウドアマゾンウェブサービス経由増加。カスタム防御は中央省庁から地方自治体に拡大。価格競争きつい量販店ルートは採算重視。米国はベストバイ１社に絞る。踊り場、標的型攻撃対応など法人向け続伸。クラウド製品も企業向けサーバー対策品拡大。国内で一般消費者向け好調だが価格競争きつい。開発費用も重く営業益横ばい。有価証券売却益ない。記念配落とす。モバイル主力ソフトでアンドロイドに加えｉＯＳ対応版投入。スマホユーザー拡販進む。標的型攻撃対応では組織の監視体制構築支援始動。省庁や大企業向け開拓。好調、標的型攻撃対応など法人向け続伸。クラウド製品拡大。国内で一般消費者向けが想定以上に好調。開発費用こなし営業益高水準。記念配落とす。15年12月期は法人向け好調持続。個人向けサービス拡販。新基軸個人向けは家族で使用する複数デバイスを丸ごと守るサービスを10月にも始動。外出時のアクセスを守る機能やサポートも用意。競争市場で単価向上狙う。

<ROA:8.24>好調、米国中心に一般消費者向け縮小だが、法人向け続伸。変動報酬費増こなし営業益高水準。記念配剥落。15年12月期は標的型攻撃対応など法人向けが好調持続。クラウドも拡大続く。個人向けサービスは国内軸に回復。配当性向65％方針で増配。共同開発サーバー攻撃を自動制御するソリューションをＮＥＣと開発。個人情報扱う官公庁や自治体、大企業向け訴求へ。鈍化、一般消費者向けは米国中心に縮小続くが国内堅調。標的型攻撃対応など法人向けは世界的に好調持続。クラウドサービスさらに拡大。円安効果一巡、北米中心に販促費用膨らみ利益成長は鈍化。増配。クラウドアマゾンなど大手と連携拡充しイベント等の販促で新規顧客開拓強化。単価減でも複数サービス導入促し収益性維持図る。配当性向65％から70％へ引き上げ。足踏み、一般消費者向けは日本で反動減、米国も縮小続く。が、法人向けが標的型攻撃対応軸に各国で堅調。アマゾンやＭＳと連携進めクラウドサービスも拡大。北米中心に膨らむ販促費こなし営業益高水準。標的型攻撃相手特定し潜入する個別攻撃に対処するサービスが公共や法人向けに受注拡大。クラウド対応も連携先拡大。マイナンバー対応で自治体から引き合い増。足踏み、育成中のクラウドを軸に企業向けが拡大。ただ柱の国内個人向けは前上期あった特需の反動で小幅減。円安による海外人件費の換算増も重い。営業益伸び悩む。16年12月期も個人向けは横ばい程度。クラウドなど企業向け伸びても増益幅は小。連携標的型攻撃対策ソリューションで日本ＩＢＭと製品連携。富士通クラウド向けにセキュリティサービスを提供開始。

<ROA:7.52>のれん重い、クラウド軸に企業向け拡大。が、海外人件費増と株価連動型賞与で費用拡大。利益横ばい。16年12月期も個人向け停滞をクラウド伸長で補う。買収子会社が上乗せ。ただ、のれん重く、営業減益。買収ＨＰ社傘下のティッピングポイント社（売上200億円、営業益50億円）を15年末買収。対サイバー攻撃ネットワークセキュリティ技術補完と顧客基盤獲得へ。続落、育成中のクラウド、ネットワークセキュリティ製品の貢献拡大し、法人向け続伸。北米で買収子会社も上乗せ。ただ、ＰＣ市場縮小で国内個人向けソフト漸減。人件費、のれん費用も重い。営業減益。増配。買収案件ティッピングポイント社の買収後ずれし、3月末予定に。同社の技術と連携し、ネットワーク防衛を拡充。配当はのれん目減りを戻した純利益の７割がメド。続落、３月に買収完了した米国子会社の売上が100億円規模で上乗せ。標的型攻撃対策など法人向け伸長。だが、ＰＣ市場縮小で個人向けソフト減少。のれん償却も重い。営業益続落。最終減益だが、のれん償却による目減りは考慮の方針で増配。連携ＩＢＭやＮＥＣなど他社製品とネットワーク防御で連携拡充。標的型攻撃もパートナー社と運用監視サービス展開。続落、買収した米国子会社の売上100億円規模で上乗せ。標的型攻撃対策など法人向け伸長。が、個人向け漸減。のれん償却重く営業益続落。為替差損。のれん償却による目減り考慮し増配。17年12月期は米国子会社がフル貢献、法人向け続伸し反発。ＩｏＴ自動車のネットワーク化を見据え関連メーカーなどとセキュリティ対策を共同研究。データセンター用需要を深耕。