<Name>クリップコーポ
<Business>サービス業

<ROA:6.94>軟調、サッカー教室は規模縮小。学習塾は新設5程度の一方、不採算閉鎖を20程度へと拡大。人気ある個別に注力するが、競争激しく苦戦。連続営業減益。15年3月期も競争厳しいが、不採算閉鎖効果で底打ち。採算価格競争とは一線画し、理科実験や農業体験などオプション授業を拡充し単価アップ狙う。教室数は苦戦の中部圏中心に一定水準まで縮小均衡させ採算重視。続落、学習塾は競争激化で生徒数が想定以下。不採算閉鎖20程度と効率化急ぐが、営業減益。増配。15年3月期も競争激しい個別で生徒数下降。サッカー教室は軟調続く。不採算閉鎖徹底で対抗も連続減益に。生徒募集価格競争とは一線画し、地域限定ポスティングや営業員の個別訪問強化で対応。教室数は縮小均衡で立て直し図る。赤字続きだった金属加工事業からは撤退。苦戦、学習塾は新設５～10（前期４）の一方、不採算閉鎖15～20（同22）。個別中心に競争激化で生徒数減少続く。講習等オプション強化し単価向上狙うが補えず。サッカー教室も減少止まらず。連続減収減益。対策営業員の採用増やし個別訪問やポスティング強化。講師研修など人材育成システムも再設計。教室は中部圏で縮小均衡の一方、開拓余地ある関東圏では拡大へ。厳しい、学習塾は新設５～10（前期４）の一方、不採算閉鎖15～20（同22）。主力の個別授業中心に競争厳しく生徒数減少止まらない。子会社の蛍雪健闘も及ばず。サッカー教室の不採算閉鎖急ぐが、連続営業減益。営業強みの営業人員2割増でポスティングや個別訪問に全力。正社員中心だった講師は非常勤増やしメリハリ。オプション講座充実させ、価格競争とは一線画す。

<ROA:4.97>減額、新規事業の宅配弁当は赤字が続く。学習塾の新設は前半２、通期５～10（前期４）。不採算塾を前半９、通期15～20（同22）閉鎖。学習塾・サッカー教室とも生徒獲得数が想定以下で減益幅拡大。16年3月期も競争激しく、生徒獲得に苦慮の公算。生徒数上期平均生徒数は学習塾が495人未達、サッカー教室が1370人未達。宅配弁当は添加物・保存料不使用で訴求。軟調、学習塾の新設は通期８と想定内（前期４）。が、不採算塾閉鎖は通期14で計画下回る（同22）。生徒獲得に想定超の苦戦。16年3月期も生徒獲得競争が厳しい。前期からずれ込んだ不採算塾閉鎖を実施、教室担当者の採用費増一服でも営業益軟調。検討小学生向けに英語になじむための新授業開始を検討。学習塾の平均生徒数は14年４～12月平均6451人と15％減。後半底打つ、学習塾は教室純増ゼロ（前期純減９）、後半に生徒数下げ止まり（同14％減）。サッカー教室は生徒数10％減（同17％減）。無添加宅配弁当の赤字続く。が、採用費増一服、前期不採算塾の閉鎖効果発現。外国人講師理科実験やサッカー教室、農業体験授業に外国人講師導入、英語も同時に学習。接骨、鍼灸、マッサージ院や不動産賃貸、管理、鑑定を会社定款に加える。減益幅拡大、学習塾は教室純増ゼロ（前期純減９）、生徒数下げ止まり（同14％減）。ただサッカー教室（同17％減）の落ち込み大きく、生徒数10％減の想定下回る。無添加宅配弁当の赤字続く。採用費増一服、前期不採算塾の閉鎖効果発現でも減益幅拡大。生徒数学習塾は一斉指導が昨年末、個別指導が今年央に月次で底打ち。隙間地域への教室設置や講習会充実で反転増狙う。

<ROA:2.86>減額、学習塾の生徒数はようやく下げ止まり傾向。だがサッカー教室の生徒数減少が想定より悪化、減益幅が再拡大。50円配は維持。17年3月期も上期中心にサッカー教室の生徒減少は避けられず。教室統合や新業態効果も及ばず、利益続落の公算。飲食新業態下期から東京都内で焼き肉店を新規出店、今期末6店舗に。損益分岐点を割ってきたサッカー教室は統合を推進。生徒減響く、サッカー教室の生徒数減少が想定以上。前号比で営業減益幅が若干拡大。50円配は維持。17年3月期も上期中心にサッカー教室の生徒数減少が続く想定。学習塾の生徒数も底ばい。新業態出店推進でも、初期費用負担あり利益貢献小さい。焼き肉店東京都内に15年度４～５店、16年度も５～６店出店。学習塾はＩＴ活用、外国人講師の英語学習などメニュー追加。底ばい、学習塾の教室数は純増ゼロ（前期純減３）、前期の営業強化が効き生徒数が底打つ。ただサッカー教室は人気が一巡、生徒数の減少に歯止めかからず。焼き肉店など新業態も利益寄与薄い。50円配維持。広告チラシ配布からホームページ上での生徒募集へ軸足移す。サッカー教室もＳＮＳ活用し集客に躍起。古物売買、ＩＴ企画開発、ｅコマースなど新規事業を模索。厳しい、学習塾の教室数は純増ゼロ（前期３）、競争激化で入会数が想定以下。サッカー教室も人気一巡、生徒数の減少止まらず。焼き肉店など新業態の利益寄与薄く、前号から一転前期並みに減額。50円配維持。サッカー参入時の新奇性薄れ生徒獲得に苦戦、新ブランドの展開検討。学習塾は農業や実験など体験型で訴求。焼き肉店の拡大路線見直し既存4店舗の深耕を優先。