<Name>もしもしホット
<Business>サービス業

<ROA:6.48>剥落、官公庁向け事務処理の大型案件剥落が大打撃。好採算のスポット案件は後半弱い。企業向け定期契約やや軟調。営業益半減。配当性向50％メド減配。15年3月期は定期契約とスポット持ち直す。小幅増益。開拓企業向けの定期契約は製造業、ソフトウエア、ネット通販などの業種に新規案件の開拓余地。店頭販売支援業務は中小企業のルート営業需要取り込み本格化。回復緩やか、官公庁向け事務処理の大型案件終了痛い。営業益半減。配当性向50％メド減配。15年3月期は大型案件剥落響き前半厳しい。後半にかけ企業向け定期契約増やし、人件費抑えても営業益は微増程度。新事業Ｗｅｂ問い合わせ窓口の支援サービス本格展開、自然言語の会話処理が強み。13年末にセブン銀行と結んだ銀行代理業委託契約の事例に他銀行が関心寄せる。続落、テレマーケは情報や金融向けなど軸に企業と定期契約増勢。だが、スポット案件軟調。前期終了した官公庁向け大型案件の穴を上期補えず。営業益続落。下期急挽回の会社計画やや強気。配当は維持。模索強固な財務基盤を生かしＭ＆Ａによる業容拡大を模索。保健同人社と提携し、医療・健康系分野の需要開拓を進める。ＥＣサイト構築などのイードとも提携。底探る、テレマーケは製造、流通、情報など中心に増勢。だが、通信、放送向け軟調。前期に契約終了した大型案件の穴大きい。営業益続落。下期急回復の会社計画はやや過大。純益も大幅減だが配当は維持。新機軸Ｗｅｂ上でチャットによる顧客対応行う新サービスを本格提供。双方向性に強み。サイト上で来訪者の行動を解析して接客するサービスの導入社数が着実増。

<ROA:4.78>減益、テレマーケは大型案件の剥落がきつい。製造、流通、情報など向けに定期案件拡大や総選挙の世論調査加わっても営業益続落。会社計画やや強気。配当は維持。16年３月期はテレマーケやＢＰＯが増勢。音声認識米国社と提携で音声自動応答サービスを15年4月開始、タイ、ベトナムへの展開も。北海道と沖縄で地域限定正社員制度導入。社内登用から開始し定着図る。底入れ、テレマーケ大型案件剥落が響く。営業減益。ただ定期案件は後半持ち直し会社計画達成圏。16年3月期はテレマーケ定期案件順調。ＢＰＯも伸び営業益底入れ。大口スポット獲得あれば表記上振れも。商機15年秋実施の国勢調査や16年１月開始予定のマイナンバーの関連業務獲得に商機にらむ。音声自動応答をはじめデジタル技術駆使した新サービス普及に腐心。底入れ、衆院選向けなど大型の一時案件剥落。が、通信系や官公庁向け軸に顧客対応代行、ＢＰＯ伸長。前期後半に立ち上げた自動化サービス軌道化、初期費用消える。システム費増などこなし営業益底入れ。狙い10月社名変更はＷｅｂやＬＩＮＥなど顧客への接触方法の多様化が背景。ソニーモバイルなどとスマホ用アプリ使ったコールセンター支援の合弁会社を設立。上向く、官公庁や一部業種向け大型案件剥落。が、製造、流通向け軸に業務効率化需要取り込み顧客対応代行やＢＰＯ伸長。前期後半に立ち上げた自動化サービス軌道化。システム費増などこなし営業益上向く。新宿駅至近に高度な対応可能なコンタクトセンター15年秋新設。電話、ネット、ＦＡＸなど従来別々だった顧客対応システム一本化。複雑業務の簡素化につなげる。

<ROA:5.63>底入れ、顧客対応代行やＢＰＯは放送向け弱いが、製造、流通業向けの好調が勝る。マイナンバー関連も取り込む。社名変更費用やシステム費増こなし営業益底入れ。17年３月期は顧客対応代行、ＢＰＯ増勢続く。自動化音声自動認識による顧客対応サービス続々投下。マイナンバー関連は官公需中心だが金融など民需開拓模索。16年電力完全自由化控え顧客対応の新需要動意。底上げ、顧客対応代行やＢＰＯは案件積み上げ着実。営業増益だがマイナンバー関連想定より弱い。17年３月期は製造業、流通向けを軸に顧客対応代行やＢＰＯの増勢続く。電力自由化関連で底上げ。連続増益。増強従業員数は過去１年で約２割増。地域限定正社員を軸に一段の増強進める。クラウド型の自動音声応答サービス始動。通販業者などのコスト削減需要狙う。復調、顧客対応代行やＢＰＯは製造業、サービス、流通向けなど需要拡大取り込み増勢。電力自由化関連案件が上期中心に上乗せ。参院選関連特需も寄与。人件費増や外形標準課税拡大こなし営業益続伸。国際化７カ国語対応する多言語サービスは中長期的に13カ国語対応まで拡充へ。ネットやスマホ軸にする自動音声応答サービスは人工知能も組み合わせ高度化推進。Ｍ＆Ａ、アウトソーシング需要旺盛で顧客対応代行やＢＰＯは順調増。電力自由化関連や参院選関連特需も寄与。コールセンター買収で増収に弾み。人件費増や外形標準課税拡大、のれん償却こなし営業益続伸。フィリピン現地コールセンター企業を16年秋に買収、利益貢献は２年後以降か。日本国内ではコールセンター社員の在宅勤務本格導入、短時間対応を顧客企業に訴求。