<Name>インフォデベロ
<Business>情報・通信業

<ROA:3.82>上振れ、金融関連中心にシステム開発が想定超の好伸。システム運営管理も一時受注中断の顧客戻るうえ大手ＩＴベンダーとの協業進む。前期減員効果、ＳＥ稼働率改善。会社営業益過小。退職特損消滅。15年3月期は金融のほか公共、運輸の受注順調。海外中国・武漢現法が北京企業から受注、同実績皮切りに地場企業案件掘り起こす。北米現法も武漢現法使いオフショア。連続増益、金融、運輸向け等のシステム開発好伸。前期減員も効く。退職特損ない。増配。15年3月期はクラウド関連に加え、経営統合に絡む基盤系システム開発など案件多い。人件費抑制解除するも営業増益。外国人ボストンの米国法人によるＩＴ人材採用本格化、18年にグループ外国人比率20％へ（現10％弱）。中国人社長にした武漢現法は北京等で地場案件の拡大進む。一段繁忙、メガバンクや損保中心に金融統合関連のシステム開発案件が多い。航空やエネルギー業界関連の受注も順調。プロジェクト管理さらに徹底。ＳＥ稼働率高水準。抑制解除で人件費増えるが、営業増益。導入パスワードなどの集中管理ソフトを米国企業から今夏導入、自治体向け等に拡販。米国ボストンで進める本社人材採用は14年度５～10人に拡大（前期3人）。増益続く、メガバンクや損保の統合案件中心にシステム開発が増える。法改正がらみの公共、エネルギー関連向け受注も堅調。ＳＥの効率配置の進展も利益寄与。従業員増やベアなど人件費負担こなし営業増益。外国籍グローバル化対応で加速する外国籍従業員の採用比率は今期20％へ（前期18％）。北米から導入のパスワード自動管理システムを金融、運輸向けなどに拡販。

<ROA:5.09>好伸、顧客のＩＴ投資復調しシステム運営管理案件増える。加えてシステム開発がメガバンクの統合案件中心に２ケタ伸長。ＳＥ配置の適正化も進む。営業益好伸。創立45周年などで記念配。16年3月期は金融関連や法改正に伴うシステム開発順調。管理パートナー企業等と要員手配の情報共有する管理システム導入、15年4月稼働へ。要員効率配置でＳＥ不足対応進む。最高益、メガバンクの大型案件中心にシステム運営管理、ソフトウエア開発とも好伸。ＳＥ稼働率高水準。記念配。16年3月期は金融の統合案件が豊富。法改正対応の公共関連なども増勢。2ケタ営業増益続く。人材ＳＥ人材難対応で人種、男女等問わないダイバーシティ化推進。北米採用は10人に拡大目標（14年度2人）。ミャンマーではＩＴ人材育成の合弁を２月設立。着実増、みずほＦＧのシステム統合案件中心に金融系のシステム運営管理が好伸。法改正がらみの公共系ソフトウエア開発も順調。ＳＥ高稼働。外注費や本社移転経費こなす。営業益着実増。普通30円配。効率化インドネシアに子会社を７月設立、日系金融機関のデータセンター業務取り込む。当社と類似事業を展開する国内2子会社を吸収、業務プロセス改善で前進。安定増、顧客企業の堅調なＩＴ投資を背景に金融系や運輸系のシステム運営管理が伸長。制度改正、法改正がらみの公共系ソフトウエア開発も順調。外注費や本社移転関連経費吸収し営業益安定増。普通30円配。人材育成ミャンマー合弁がＩＴトレーニングアカデミー開校、日本への人材供給も狙う。日系金融機関のデータセンター業務担うインドネシア現法は９月本格稼働。

<ROA:5.31>堅調、公共関連受注が法改正対応に加え電力自由化関連上乗せ。金融中心に主要顧客のシステム運営管理も堅調。ソフト開発の不採算案件は上期解消。本社移転経費や外注費吸収、営業増益。普通30円配。17年3月期は公共関連受注さらに取り込む。多様化18年までに多国籍社員比率を15％に拡大（15年度上期末８％弱）。女性管理職比率は20年までに30％へ（同11％弱）。反発、システム運営管理好伸。だが、不採算2案件に加え本社移転関連費が想定よりかさむ。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期も金融や運輸を中心にシステム運営管理、ソフト開発が伸びる。公共の制度改正関連案件も堅調。営業益反発。ＩｏＴリアルグローブと携携、救命・災害対応システムでシナジー狙う。不採算案件撲滅ではプロジェクト管理一段徹底。好伸、主力のシステム運営管理はみずほＦＧ統合案件を中心に堅調。公共系や金融系のソフト開発も既存顧客からの受注が増える。不採算案件は前期で一掃済み。本社移転の関連費用もない。営業益好伸。厳格化前期３年ぶり発生した不採算案件対応で専門人員の採用強化しプロジェクト進行管理厳格化。Ｍ＆Ａ戦略強化、内外で年商30億～40億円規模の企業中心に物色。順調拡大、顧客企業の堅調なＩＴ投資を背景に金融系や公共系のシステム運営管理やソフト開発の受注案件潤沢。前期発生の不採算案件は一掃。本社移転関連経費も剥落。営業益順調拡大。退職給付関連特益。欧州英国のＥＵ離脱で同支店閉鎖視野。オランダに駐在員事務所開設、欧州の資本・業務提携企業物色。子会社テラの車載システムは当社顧客へ親子連携で拡販。