<Name>早稲田アカデミ
<Business>サービス業

<ROA:2.61>増益、新設９（前期５）。柱の小・中学部は生徒数増勢。積極的な教室展開に伴い、人件費や賃料膨らむが増収効果で補う。連続営業増益。東証1部記念配剥落。15年3月期も生徒数堅調。教室も増やし増収増益。攻勢得意の私立難関受験に加え、公立トップ校の受験講座拡充し、生徒のすそ野拡大狙う。受験以外の小学校高学年向け英語専門校を14年２月に７校舎で開校へ。堅調、新設７（前期５）。柱の小・中学部中心に生徒数堅調。人件費増こなす。東証1部記念配剥落。15年3月期も新設10と積極的に拡大。私立難関の合格実績伸ばし生徒数増勢。単価も上向く。連続増収増益。新設開拓余地ある千葉、神奈川へエリア拡大。内陸沿線攻める。強みの都心はドミナント展開へ。生徒募集は私立難関受験に加え、公立トップ校へ裾野拡大狙う。反転増、教室新設10（前期７）と積極展開。収益柱の小・中学部は単価微増程度でも、難関校合格実績を背景に生徒数伸びる。野田学園も回復傾向。前期増えた広告宣伝費を中心に費用圧縮し、営業益反転増。攻勢新設は来期以降も年10校以上を計画。大学受験部を新設し、得意の中・高校受験から戦線拡大狙う。足立区の公立全小中学校向けにネットで教員研修を開始。小反発、新設10（前期７）。柱の中学部が単価高い３年生軸に生徒数増える。難関中学で合格実績伸ばした小学部も堅調。医歯薬系予備校の野田学園も回復。広告宣伝費など前期増えた費用削減効き、営業益反発。大学受験専門部署設置し事業拡大に本腰。子会社・野田学園とは講師派遣や専門講座設置等で連携強化。テレビ広告は数年ぶりにやめ、駅広告等で費用対効果見極め。

<ROA:3.7>持ち直す、販促強化で小中高各部門の生徒数が伸長。つれて教材販売も増加。宣伝手法の見直し等で上期偏重の販促負担こなし、通期では営業増益に。16年３月期は生徒数着実増。英語教育など周辺事業も拡大。英語教育中学受験しない小学生向けの英語講座など、英語教育のラインナップ拡充、国の改革議論に対応。東京や大阪での実績テコに公立学校の教員研修取り込み。募集好調、生徒数は着実増。ただ教室増床費用が想定以上に膨らみ、前号比で営業増益幅縮小。16年3月期は高い合格実績をテコに募集好調、生徒数の一段増に手応え。外注費など経費節減も寄与。営業益続伸。低学年小学校３～４年生向け特別講座などコース設定見直し、低学年層の集客に力こぶ。小学生向け英語教室も対象学年拡大。需要見込める地域は教室増床を積極化。上り調子、早慶附属中高など難関校への高い合格実績をテコに、集団指導塾の生徒数は着実増。医学部受験予備校も伸びる。外注費や通信費など経費削減を積み重ね、人件費と広告費の増加こなす。営業益続伸。個別指導現在2ブランドで展開する個別指導塾は『個別進学館』へ集約を検討、認知度向上図る。英語教育改革を見据え、中学校教師向け研修プログラムの開発に着手。伸長、広告集中投下で小学生の生徒数が好伸。難関校への高い合格実績も募集を後押し。外注費など経費削減を積み重ねる。8月買収の水戸アカデミー（年商2億円）は利益貢献まだ先ながら、営業益2ケタ増。Ｍ＆Ａ茨城地盤の同業を買収。地元上位校に強く、ハイレベル層の取り込みでシナジー狙う。夏合宿に参加した生徒325人の貴重品が盗難被害、全額補償の意向。

<ROA:4.88>買収効果、８月に買収した水戸アカデミー上乗せ。入塾金無料キャンペーン等が奏功し、生徒数は好伸。費用統制の強化も効く。下期に広告費を積み増しても営業増益。17年３月期は水戸アカデミーが通期貢献。イメージ重視合格実績を強調してきた従前の広告手法を見直し、企業イメージの向上に舵を切る。盗難事件のあった夏合宿はリスクの洗い出し進め、来夏も実施意向。堅調、入塾金無料キャンペーン効果で生徒数伸長。経費削減を積み重ね、期末の広告費増こなす。17年３月期は前期買収の水戸アカデミーが通期貢献。早稲田アカデミー、野田クルゼとも堅調。増益基調続く。育成現在２カ所で展開する小学生向け英語教室は引き合い好調、3年後メドに10カ所体制へ。17年春の稼働目指し基幹システムの再構築に着手、業務の効率化推進。一休み、早アカは小中学生向け中心に４校新設。生徒募集順調で昨夏の盗難事件の影響軽微。前期買収の水戸アカデミーが通期寄与。野田クルゼ堅調。ただ上期にテレビＣＭ再開など広告宣伝費、労務費増で減益。ブランド広告宣伝強化で再構築。詰め込みで体育会系のイメージから脱却、中堅校志望層の取り込み図る。来春にも小中学生を主顧客とした英語塾を新規立ち上げ。一服、生徒数は第１四半期１・９％増、早アカの小中学部中心に増加基調続く。夏季講習も順調。来春首都圏に３校程度開校予定。ただ上期にテレビＣＭ再開など広告宣伝費増、労務費増も見込み利益一服。英語塾小学５、６年の英語必修化等に備え、来春英語指導専門塾を新設。年１～２新設ペースで中期に育成方針。東京・自由が丘に最難関中学受験の専門塾を開設。