<Name>Ｆアーキテクト
<Business>情報・通信業

<ROA:11.9>連続増益、買収したＥＣのｅＳＰＯＲＴＳ（年商20億円）下期貢献。ＩＴコンサル想定超。不採算案件の影響消え営業増益。14年12月期は買収会社通期寄与（利益貢献は僅少）。ＩＴコンサルは金融や流通等向けに好調続く。増員負担こなし連続増益。新サービス金融機関向け業務支援クラウドは第１号案件（トマト銀行）がサービス開始。今後5年間で30社から受注狙う。続伸、前下期買収したｅＳＰＯＲＴＳが通期貢献。主力のＩＴコンサルは金融、製造業向けの大口受注。パッケージソフトも取扱商品拡大が寄与。人件費の増加をこなして営業益続伸。創業25周年記念配。海外東南アジア子会社は現地系に加え、手薄だった現地日系のＩＴサポートも開始。地方スーパーの魚栄商店はＩＴ駆使して再建にメド、今後は機会見つつ譲渡も。最高益、前下期買収したスポーツ用品のネット販売（ｅＳＰＯＲＴＳ社）が通期貢献。主力のＩＴコンサルは金融、製造業中心に増加。中小企業向けパッケージも消費増税前に更新版伸びる。創業25周年記念配。協業効果出版子会社の東京カレンダーはｅＳＰＯＲＴＳの人材、ノウハウ活用しネット化を促進。現在４カ国の海外現法は今期中にもアジアに１～２カ国進出意欲。続伸、前下期買収したｅＳＰＯＲＴＳが通期貢献。ＩＴコンサルは従来の流通向けに加え、金融、製造にも受注拡大。中小企業向けパッケージも伸びる。人件費増加もこなし営業益続伸。記念配。15年12月期も主力のＩＴコンサルが繁忙。増益基調。刷新子会社の東京カレンダーは14年中にも抜本リニューアル予定。従来の雑誌版に加え、Ｗｅｂ経由での商業化に本腰。

<ROA:10.85>連続増益、前下期買収したｅＳＰＯＲＴＳが通期貢献。ＩＴコンサルも金融、製造業向けが伸びる。営業益続伸。記念配。15年12月期は中小企業向けパッケージに減速感。が、主力のＩＴコンサルが金融などで繁忙続く。増員負担もこなし営業益続伸。Ｍ＆Ａ設計管理システムの受託開発企業を買収。『東京カレンダー』は食に加えて贅沢な生活スタイルも紹介する形に刷新。堅調、ＩＴコンサルは主力の小売り、物流業向けが堅調。金融、製造業向けも新規顧客獲得効果。採用増に伴い人件費膨らむが、前期の新サービス開発負担一巡。営業増益。有証評価損等消える。普通19円配。新機能『東京カレンダー』はスマホ用アプリを開始、Ｗｅｂ版で紹介した店のオンライン予約機能を追加。ＡＢＣマート向けにクラウド型基幹システムを提供開始。続伸、ＩＴコンサルは主力の小売り、物流向け堅調。金融や製造業の顧客開拓も進捗。プロジェクト管理撤退し不採算抑制。前期の新サービス開発負担も減り営業増益。有証評価損など消える。普通19円配。移行機動的なＭ＆Ａの推進を狙い、16年４月をメドに持株会社制へ移行予定。主取引先のローソンとは次期システムの企画を合弁化、より緊密な開発体制を敷く。好調、ＩＴコンサルは主力の小売り、物流堅調。金融、製造業向けも伸びる。プロジェクト管理徹底で採算改善。営業増益。有証評価損消える。普通19円配。16年12月期も金融、製造業の大型案件効果が牽引。コンサル老朽化した基幹系大規模システムの構造解析・刷新支援サービスを事業化。グループ間に分散していたシステムの保守・運用要員は子会社側に順次一元化。

<ROA:11.94>好調、ＩＴコンサルは前期の大型プロジェクト剥がれるが金融、製造業などの新規案件が貢献。営業増益。普通19円配。16年12月期もＩＴコンサルは金融、製造業の需要旺盛。パッケージソフトの堅調続く。メディア事業の赤字、人件費増加もこなす。銀行向け金融機関向け業務管理クラウド『スカイバンク』は西京銀行から新規受注、顧客は計４行に。16年中にも運用開始。連続増益、ＩＴコンサルは主力の流通向けに加え金融、製造業の新規顧客が伸長。パッケージは既存案件の見直しが一巡し、数量・採算性とも上向く。採算管理体制の拡充効果も継続し営業連続増益。増配。刷新効果刷新した『東京カレンダー』Ｗｅｂ版は月間1000万ＰＶ到達。金融機関向けクラウドはさらに1行受注し計５行に。配当性向を35％メドへ（従来は30％）。連続増益、ＩＴコンサルは流通、サービス向け堅調。銀行向けの新規案件も上乗せ。パッケージソフトは苦戦するが、食品スーパーがＩＴ活用した仕入れ効率化寄与。業務採算管理見直しもあり営業増益。増配。新顧客オンラインでのプログラミング教育サービスは個人向け中心だが、今後は法人向け営業を強化。４月より持株会社へ移行、Ｍ＆Ａや既存事業再編の軌道化狙う。最高益、ＩＴコンサルは流通、サービス業の既存顧客が順調増。金融などの新規受注も下期貢献。新サービスの先行費用は上期で一服、増収効果発揮し増益。増配。17年12月期はＩＴコンサルの金融向け好調。横展開業種別の業務支援クラウドは銀行向けの成功生かし、小売り、卸売り、物流業など他業種へ横展開方針。新潟の食品スーパー子会社・魚栄商店を地場同業に譲渡。