<Name>シーエーシー
<Business>情報・通信業

<ROA:4.37>増益、医薬開発支援好調。が、システム構築は主力の信託向け鈍い。不採算案件想定超で増益幅縮小。14年12月期は医薬発売後調査や副作用管理が拡大。システム構築も銀行向け始動。不採算案件回避し増益。開発年金管理パッケージソフトの開発に着手。開発実績ノウハウ盛り込み14年秋投入。金融以外にも拡販。仮想デスクトップなどの提供本格化、在宅勤務にも対応。反発、インドＩＴ企業買収が上乗せ。医薬発売後調査や副作用管理が拡大。システム構築も銀行や損保向け伸長。赤字案件回避し営業増益。金融費用増。株売却益。インド20億円弱でチェンナイのＩＴ企業株51％取得し子会社化。中東、シンガポール、米英などの同社拠点も活用し海外サポート力拡充。持株会社へ４月移行。経営資源の最適化、グローバル展開を強化。増額、医薬品向けの発売後調査や副作用管理は一服だが、システム構築が銀行向け伸長。赤字案件回避。買収したインドＩＴ子会社も想定超の貢献。営業益上振れ。営業外の金融費用膨らむが、株売却の特益。インド買収子会社は人材交流推進、金利負担減で収益改善。海外展開、新規分野でもシナジー狙う。ブログ情報分析するビッグデータ事業は広告関連伸び黒字定着。大幅増益、医薬品向け発売後調査縮小でも、システム構築が銀行向け膨らむ。強みの信託向けも上向く。買収したインド事業も貢献。人件費増だが赤字案件回避し営業大幅増益。利払い増だが株売却特益。15年12月期は金融向けシステム構築が好調。リクルート同社株30万株保有、有力取引先で上場でも継続保有方針。インドは仕入れ費用大の高額案件多く資金需要豊富。

<ROA:5.18>大幅増益、医薬品開発支援後退だが、システム構築が銀行向け膨らむ。買収インド事業も貢献。人件費増こなす。株売却益。15年12月期はシステム構築が銀行向けに好調持続。強みの信託向けも堅調。医薬品開発支援も回復し利益続伸。株売却益続く。インド買収インドＩＴはエレキ、通信、プリンタ機器向け組み込み系の実績も豊富。グループでノウハウ共有化を推進。負担期、医療モニタリング鈍いが医薬品開発支援が受注活発。システム構築も銀行向けに好調持続。強みの信託向け堅調。インド子会社拡大だが中期成長にらむ開発投資膨らみ利益成長鈍化。インド利払い重い。新分野増加するＩＴ機能付き製品への対応に意欲。実績あるインド子会社と人材活用推進。アマゾン向けＷｅｂ保護サービスや移行サポートなどクラウド強化進む。一転減益に、システム構築が銀行や信託向け繁忙。インド子会社拡大。が、人件費膨らみ貸倒引当も増加。医療モニタリングの先行投資重く、医薬品開発支援の失注や案件後ろ倒しもあり前号の増益計画崩れる。インド成長続き資金需要旺盛で利払い高水準。売掛債権の厳格審査実施。年金管理パッケージは開発進み社内運用も進捗。品質磨き年金基金など新規顧客開拓狙う。減益幅拡大、システム構築が銀行や信託向け堅調。ただ、インド子会社で人件費膨らみ貸倒引当が増加。医薬品開発支援の失注や案件後ろ倒しも響く。営業益後退。16年12月期は医薬支援復調。インド平常化。インド現地大手鉄道向けや米国のオフショア案件など案件豊富で拡大続く。ベルギー社と提携、製薬会社向けに臨床研究データなどの国際交換基準の対応を支援へ。

<ROA:-0.27>復調、銀行向け堅調だが、インド子会社で費用重い。医薬品開発支援の投資負担増も響く。16年12月期は悪材料出尽くし。銀行の大型案件剥落するも、医薬品支援反転、信託案件で補い新子会社も寄与。利益復調。追い風15年11月に在シンガポールのＩＴ企業を子会社化。16年度売上押し上げ。アジア中心に海外展開。同11月家庭向けロボット開発の米企業に出資。ＩＴ協会賞受賞。底入れ、シンガポール社など買収２社が通期寄与。金融機関向け一段落。ただ医薬品開発支援や海外事業が伸び牽引。Ｍ＆Ａ等で人件費はじめ費用増でも、インドの負担が軽減。営業益底入れ。海外減損一巡。医療医薬品関連支援の２子会社は４月合併、顧客ニーズへ対応強化。インドは今年度中に黒字化も。シンガポール社も改善進む。医療・ヘルスケア関連でＭ＆Ａも。増益幅縮小、シンガポール子会社が連結入りするも金融向けがピークアウト。主力の医薬品開発支援も伸び悩む。会社計画は未達懸念。円高続けば利益さらに下振れも。インド子会社の業務改善費用を特損に計上。創立50周年記念8円配当を加え増配。インド子会社棚卸資産処分・減損で前期に続き事業基盤改善費用３・１億円が発生。今期の黒字化は微妙、収益貢献遅れる。株売却特益、医薬品開発支援回復だが金融向け減。前号より営業増益幅縮小。営業外に為替差損。インドで事業基盤改善特損。リクルート株売却で純益は膨らむ。50周年配。17年12月期は医薬品開発支援が伸長。再挑戦米国企業と提携し顔画像分析市場開拓。医療データのクラウドサービス提供会社設立。インド子会社で不適切会計処理判明、海外子会社の管理強化し再発防止。