<Name>ソフバンクテク
<Business>情報・通信業

<ROA:3.69>小幅増益、Ｗｅｂアクセス解析は一部解約、ウイルス対策ソフトも単価下落響く。システム構築は機器販売からサービス提供型に軸足移し顧客開拓進めるが、採用増や研修のコスト増重い。小幅営業増益圏。15年3月期はシステム構築伸長、利益漸増。戦略買収したフォント制作会社やＷｅｂアクセス解析会社と連携強化。先行投資時期と位置づけ採用、Ｍ＆Ａに積極的。反発、ウイルス対策ソフトの単価下落が打撃。採用増に伴う負担重く一転減益。15年3月期もシステム構築はグループ向け案件など開拓し順調増。ウイルス対策ソフト販売は提携先広げ持ち直し。営業益反発。新本社２月から東新宿に移転。クラウドなど各種ソリューションを導入、子会社も集約し業務効率化。案件多いソリューション部門の採用継続、人員シフトも進める。上向く、ウイルス対策ソフト販売で単価下落の影響残る。システム構築はサーバーなどグループ向け物販減るが、通信事業向け案件が牽引。マイクロソフトの企業向けサービス導入案件も着実増。外注費や採用強化に伴う人件費増こなす。営業益上向く。新規広告、販売促進企画のモードツーと資本・業務提携。データ収集、分析に加えて、ビッグデータ活用の提案を強化。反発、サイバートラスト連結で売上15億円上乗せ。ウイルスソフト販売は横ばい。だが、マイクロソフトの企業向けサービス導入案件は着実増。ソフトバンクグループのシステム構築も通信会社の案件伸ばす。人件費、賃料など費用増こなし営業増益。連携広告・販促企画のモードツーとの共同受注などグループ連携強化。ソフトウエア開発のミラクル・リナックスを連結。

<ROA:4.27>増益幅縮小、サイバートラスト連結。ウイルスソフト販売漸減だがグループのシステム構築など堅調。ただマイクロソフトのサービス導入案件は大幅増も不採算発生、人件費増も重い。16年３月期もソフト販売減。セキュリティやマイクロソフト伸ばす。官公庁自治体向けプロジェクトに注力し公共分野を拡大。ヤフーと連携した案件受注、地元のＩＴ企業との連携も進める。回復半ば、新規2社連結。システム構築やマイクロソフトサービス導入で不採算案件が打撃。営業益後退。16年3月期はセキュリティやマイクロソフトなど伸長。不採算案件も減る。ただウイルス対策ソフト販売漸減。固定費負担も重く、回復道半ば。対策不採算防止に向け進行中の案件チェックを厳格化。子会社環が運営するＷｅｂ解析士資格者は14年度内1万人突破。一段増益、主力のウイルス対策ソフト販売なお漸減傾向。ただデータ分析は既存顧客の深耕で伸びる。システム構築もマイクロソフトサービス導入など好調持続。セキュリティも増勢。エンジニア中心に人件費増だが前期の不採算案件ない。営業増益。社員数目標は1000人規模。現在グループで830人超まで増加。中途大量採用は一巡し今後はＭ＆Ａ軸に人員拡大へ。大幅改善、主力のウイルス対策ソフト販売は人員削減などで採算改善。データ分析も堅調。ＩＴ基盤構築はヤフー向け物販縮小、セキュリティ鈍いが、運用保守サービスが拡大。システム構築もストック積み上げる。不採算案件も減り、営業益大幅改善。ロボットサイボウズと共同で『ペッパー』の動作を簡単に設定できるシステムを開発。オフィス365ユーザーが40万突破。

<ROA:5.84>順調、ウイルス対策ソフト販売堅調。ＩＴ基盤構築はヤフー向け縮小でも運用保守が拡大。前期のような不採算案件処理なく営業益改善。17年3月期はクラウド、セキュリティ、デジタルマーケティング伸長。パネル検査ドローンとクラウドを組み合わせ太陽光発電検査する新サービスを16年４月メド投入。感情データと購買促進を結びつける手法開発でベンチャーと合意。最高益、ＩＴ基盤構築はヤフー向け漸減でも運用保守が拡大。前期の不採算案件処理ない。17年３月期もウイルス対策ソフト販売やデジタルマーケティング底堅い。クラウド関連が好伸。営業益続伸、最高純益。サイネージスマホやタブレット、ＰＣと連携する電子看板の管理システム販売開始。クラウドで管理し、ペッパーとの連携も視野。農地管理システムの実証実験進展中。高水準、ＥＣ業者向け運用代行は横ばい。が、クラウド、セキュリティ、デジタルマーケティングの３注力分野伸長。中途100人・新卒20人採用で人件費増、実証実験積極化し費用先行だが営業益高水準。ドローン農業旭川に開発センター新設。ドローンでビッグデータ収集する精密農業の実証実験。ドローン用いた太陽光パネル検査システムは今夏メド販売開始へ。最高益、ＥＣ向け運用代行横ばい。が、クラウド、セキュリティが順調。出足鈍いデジタルマーケティングも後半挽回。中途100人・新卒20人採用で人件費増、実証実験積極化し費用先行だが営業益高水準。戴冠米マイクロソフトのパートナー賞で４冠受賞、日本企業で初。宮崎の地元企業と連携し農業経営の科学的分析ツール開発に着手、出荷量予測にＡＩを活用。