<Name>トーセ
<Business>情報・通信業

<ROA:2.73>費用先行、柱のゲーム開発受託は上期偏重で40本弱完了見込む（前期58）。単価は上昇傾向。工程管理の改善進むが、東南アジアでのコンテンツ配信費用が負担。営業減益。繰延税金資産計上なく、純益平準化。海外東南アジアのコンテンツは日系マンガ活用したネイティブアプリ中心。今期中に数本まとめて発売計画。今後は海外向けの版権購入費、自己負担開発増える。費用先行、柱のゲーム開発受託は40本弱完了目指す（前期58）。大型化傾向強まり単価は上昇。ただ、追加仕様増え納期後ずれぎみ。海外でのゲーム配信開発費用重く営業減益。純益は税効果の特殊要因消える。海外開拓円安の長期化受け、海外メーカーからの受託深耕。13年12月からインドネシア、フィリピンでのゲーム配信始動。インド等でも15年８月期中の配信開始狙う。上振れ、柱のゲーム開発受託は今期41本計画（前期58）。大型タイトル増加で単価上昇傾向。海外のゲーム配信事業の先行投資で減益だが、ロイヤルティ収入が想定超で上振れ。税費用通常に。15年８月期もゲーム開発受託は増加傾向、海外が徐々に寄与。海外タイやベトナムのゲーム配信は通信キャリアと提携し準備中。40人体制のフィリピン開発拠点は90人まで拡大検討。鈍い、15年８月期のゲーム開発受託は横ばい程度（前期37本）。モバイルゲームは堅調。ＰＳ4など新型ゲーム機対応の大型タイトルは増加傾向だが、開発期間が長期化。単価上昇で若干上向くも海外のゲーム配信事業で費用先行続く。利益回復鈍い。アジアインドネシアなど東南アジア５カ国でゲーム配信開始。タイトル数拡充で会員獲得を優先、黒字化は２～3年先か。

<ROA:5.92>好転、家庭用ゲーム開発受託は下期偏重で44本と高水準（前期37本）。大型タイトル多数で単価上昇傾向。スマホゲーム開発も活況で運営案件が増加基調。東南アジア開発拠点の赤字縮小も効き営業益好転。東南アジア国内コンテンツを現地化するサービス展開。５カ国で配信数の増加続く。来期黒字化メド。赤字のライブ配信サービスは採用数拡大で均衡圏まで改善へ。順調増、家庭用ゲーム開発受託は大型タイトル軸に順調増、下期偏重で44本計画（前期37本）。パチンコ・パチスロ案件が一部期ずれの一方、スマホゲーム活発。東南アジア拠点の費用先行こなす。為替差益膨らむ。拡充今春からベトナムでスマホ向けゲーム配信開始、東南アジア５カ国で配信本数増やしヒット創出狙う。新規のライブ配信は案件取り込み増やし黒字浮上に力。好転、ゲーム開発受託は大型タイトルが来期にずれ込み36本へ縮小（前期37本）。が、スマホゲーム活発に加え、ロイヤルティ収入が補う。パチンコ・パチスロ案件も下期偏重で稼ぐ。営業外に為替差益。16年8月期も家庭用ゲーム軸に受注高水準。攻め東南アでサンリオキャラクターのスマホ向けカジュアルゲーム配信開始。従来に比べ価格引き下げ裾野拡大を図る。営業増益、16年8月期の開発受託は前期並み（38本）で単価上昇傾向、家庭用ゲームの大型案件豊富。スマホゲームも堅調で稼働率高水準。パチンコ・パチスロ案件は横ばい程度、東南アジアも赤字だが、営業利益回復。為替差益見込まず純益は減少。大型化家庭用ゲームの開発受託は複数機種対応が増加。開発期間３年と長期化傾向で、追加要素多く納期次第で業績変動。

<ROA:1.34>活況、開発受託は34本（前期37本）だが単価上昇傾向。家庭用ゲームの大型タイトルが複数上乗せ、引き合い活発なスマホゲームも大型案件比率上昇。パチンコ・パチスロ案件の底離れ、東南アジアの赤字解消進み営業益増勢。為替差益など見込まず。攻め東南アジアはゲームに加えアニメなど幅広いコンテンツ配信を検討。開発受託は大型ゲームで運営業務の獲得狙う。順調、大型案件増え開発受託は34本（前期37本）、ＰＳ４や３ＤＳ向け軸に活況。スマホゲームは単価上昇傾向、運営が複数上乗せ順調増。パチンコ案件の復調に加え、稼働率改善が進む。東南アジアのゲーム赤字こなし営業増益。為替差益見込まず。育成ゲーム運営はスマホゲームで培ったノウハウをＰＣや家庭用など他部門へ移植。増加傾向の配信型ゲームへ対応図る。一転減益、開発受託は44本（前期37本）と活況。が、一部スマホゲームの運営中止に加え、パチンコ案件が想定以下。東南アジアも収益化進まず一転減益。営業外に株評価損。17年8月期は家庭用ゲーム軸に高水準。スマホ大型案件のトラブル費用ない。見直し東南アジア向けスマホゲーム開発のフィリピン拠点は方針転換。家庭用ゲームへ対応図り本社支援、赤字脱却目指す。正常化、17年8月期の開発受託は本数減少も大型案件増え単価上昇傾向。前期のスマホゲーム開発のトラブル対応に伴う機会損失減。開発費平常化に加え、海外の赤字が若干減。稼働率高水準維持し営業益回復。見直し案件乏しいパチンコ・パチスロの受託開発は余剰人員をゲーム開発に振り向け効率化図る。新ハード発売に伴いＶＲゲーム開発の引き合い増え、対応積極化。