<Name>ユーエスエス
<Business>サービス業

<ROA:12.52>更新続く、出店台数は通年で拡大。成約台数は順調増加。料金制度一部見直しもあり各種手数料の平均単価上昇。名古屋移転費用こなし営業増益。配当性向45％。15年3月期は名古屋新会場がフル稼働で続伸。拠点整備30億円投じ岡山会場を新築移転。13年12月に着工、14年8月稼働。名古屋旧会場跡地はキャリアカー約50両の搬入出ヤードか出品車両置き場などを検討。連続増益、出品・成約台数とも拡大し営業増益。15年3月期は出品台数に減少懸念あるが、輸出需要旺盛で成約は高水準。名古屋新会場フル寄与や岡山開業効果も。移転費用などこなし連続増益。配当性向45％。Ｓ＆Ｂ山陽道ＩＣ至近に岡山会場を新築移転の工事中（35億円投資）、14年８月に開業。13年8月移転開業した名古屋会場は出店台数を約１割増の年間40万台目指す。連続増配、消費増税反動で中古車市場が低調の中、名古屋新会場フル寄与や岡山開業効果などで出品台数は高水準維持。減価償却費減るが成約率やや低下で営業益は横ばい圏。資産除却損軽減。配当性向45％。テコ入れ移転・新築工事中の岡山会場は８月開業、北陸も移転候補地を探す。ほか会場も建て替え、改装し競争力引き上げ。早期にシェア35％目指す（現31・８％）。高水準、中古車市場は低調ながら名古屋新会場のフル寄与などで出品台数は微増。ただ成約台数はやや減少。中古車買い取り販売も落ちる。減価償却費の軽減あり営業益小幅増。資産除却損軽減。配当性向45％。株主優待従来の1000株以上を100株以上からに拡充。内容も充実させ個人株主を増やす。岡山会場は８月移転開業。北陸や群馬も移転、静岡は改築など検討。

<ROA:12.81>横ばい、増税駆け込み反動減や低額車両増で中古車買い取り販売落ち込む。だが名古屋新会場フル寄与で手数料収入膨らむ。販売促進費圧縮し微増益保つ。会場移転特損減。16年3月期は出品高水準で連続増益。ネットワーク拡大業界３位のＪＡＡグループと業務提携契約を締結。衛星テレビ外部落札システムでの取扱台数、利用会員数増狙う。札幌、静岡会場は建て替え検討。連続増益、買い取り販売は低調も、出品台数拡大で手数料収入増。成約台数順調増。販売促進費抑制も効き微増益。16年3月期は衛星テレビ外部落札システム導入で取扱台数が増加。出品台数順調増で連続増益。接続業界３位のＪＡＡグループとの業務提携契約に伴い、ＨＡＡ神戸と15年５月接続開始。外部落札システムでの手数料収入増狙う。既存会場のリニューアル検討。順調増、中古車買い取り販売やや苦戦。が、柱のオークションは拠点増改装効果で出品台数が順調増、手数料収入増加。成約台数横ばいも、落札手数料の値上げ寄与。償却費、販促費も減り営業増益。配当性向45％。活発82億円投じ名古屋会場を増築、収容台数増やし16年７月稼働へ。老朽化の札幌、静岡会場は計60億円かけ17年４月までに新築建て替え。他拠点も増改装に意欲。５期連続最高益】オークションは大規模会場の改装効果で出品台数増える。中古車の輸出増加で玉不足が追い風。オークションの単価上昇や成約台数が想定超。７月の落札手数料値上げも寄与。営業益上振れ。集客大口客に出品手数料を割り戻す制度は台数基準を引き下げ。出品台数の増加を狙う。名古屋は、低価格車向け会場を通常車向け会場に移転集約。借地代を削減。

<ROA:12.45>最高益、オークションは出品台数想定未達も、成約率改善と落札手数料値上げ浸透。廃ゴムリサイクル売却など低採算事業整理で増益基調。連続増配。17年3月期は良質中古車確保のため買い取り３～４出店計画。増築82億円投じた主力・名古屋保管場が15年度完成、出品向け収容台数増。衛星テレビオークション端末や社内設備の更新急務。中古2輪扱う関連会社を子会社化。連続最高益、オークションは出品台数が下期失速だが、落札手数料値上げで増益。17年3月期は会場改装効果もあり、出品台数・手数料収入は堅調。中古車買い取りは３店舗程度の出店。卸売単価の上昇も貢献。ＳＣイオン土浦でレンタカー事業を試験的に開始、新規事業の可能性探る。インターネット事業扱う連結子会社を16年４月吸収合併し、外部落札サービスを効率化。最高益、改装効果でオークション出品台数250万台（前期比４・６％増）。償却負担増に、輸出低調で成約率低下だが、手数料値上げ効く。中古車買い取りは3程度の出店。連結配当性向50％以上に引き上げ。改装静岡に続き名古屋の低価格車向け会場等を新装開店。横浜、東京会場は最新システムを導入。国内オークションはシェア40％（前期33％）目標にＭ＆Ａも検討。最高益、新車販売や中古車輸出市場低迷でもオークション会場改装効果で出品台数250万台（前期比４・６％増）。手数料の値上げ効く。中古車買い取り３程度出店。償却費こなして営業増益。特損減り最高益。全会場改装15～16年で200億円投じ、全国7会場を改装。東京は16年12月末に最新システムへ刷新。北陸新会場も今期末メドに稼働。札幌新会場が来上期中に稼働。