<Name>ビーイング
<Business>情報・通信業

<ROA:8.03>増額、柱の土木積算システムは新版の更新需要が想定超。ＣＡＤの新規顧客獲得に加え有償サポートの勧誘進む。増益幅拡大。配当増額。15年3月期は新版移行沈静化でもクラウド事業が本格化。利益横ばい圏。ミャンマーオフショア開発子会社設立。今期末までに現地5人採用予定。来期から本社と開発分業化へ。プロジェクト管理で米国社と総代理店契約、北米市場開拓。堅調、柱の土木積算システムは復興需要とＯＳ更新需要で伸長。ただ、販促費膨らみ営業益は会社想定線に。増配。15年3月期は主力ソフトが前期投入の新版への移行続く。水道および電気設備ＣＡＤも復興本格化で堅調。有償サポートも貢献し増益。ソフト１月からプロジェクト管理ソフトのクラウド提供を開始。北米に続き東南アジアでの展開にらみ代理店開拓急ぐ。好調、公共投資回復が追い風となり、主力の土木工事積算システムが新バージョンへの移行堅調。水道工事、電気設備ＣＡＤも住宅着工件数増で導入拡大。太陽光見積もりサイトの販促費こなし、利益高水準。太陽光発電費用見積もりサイトの対象を個人住宅用から企業用の中規模案件にも拡大。ミャンマーに前期設置のオフショア子会社は、現地社員５人を期中20人に増員。横ばい、柱の土木工事積算システムが建設需要好調で引き続き拡大。プロジェクト管理ソフトは製造業向けなど出荷増えるが、外注コンサルタント費用が圧迫。受注拡大に伴う技術者の中途採用増で人件費も増大基調。営業益高水準ながら横ばい程度。育成提携コンサル活用の一方でコンサル人材の社内育成推進。内製化で外注費用削減と企画から運用まで一貫体制構築。

<ROA:8.83>微増益、好採算の主力の土木積算システム、設備向けＣＡＤ、工程管理ソフトが建設需要旺盛で伸長。産業競争力強化法登録も追い風。中途採用と外注コンサル費増こなし営業微増益。のれん減損特損と税調整。16年3月期も主力ソフトの堅調続く。増益。太陽光発電買い取り見直しでも無料一括見積もりサイトは継続方針。育成始めた社内コンサル活用は来期後半からを予定。好調、建設需要旺盛で主力の土木積算システムが伸長。外注費と人件費重いが小幅増益に。16年３月期もゼネコン、自治体向けに土木積算システムは堅調推移。工事増え工程管理システムや設備ＣＡＤも伸長。オフショア人員増でも増益。税平常化。ミャンマー拠点は20人体制に。低賃金生かし新製品開発の一部移行。太陽光見積もりサイトは利益貢献少なく廃止も検討。小幅増益、主力の土木積算システムは公共、民需ともに建設需要が旺盛で伸びる。増税駆け込みの反動薄れ住宅建築上向き設備系ＣＡＤも改善。ただ新版ソフトの開発費かさみ増益幅は小幅。税平常化で純益減。開発主力ソフトの新版開発をスタート、来期に投入予定。ミャンマーのオフショア開発拠点は現状20人から今期中に10人程度増員計画。早期に50人体制構築目指す。追い風、公共工事関連の法改正で主力の土木積算システムが順調拡大。造園業など新規の顧客層開拓。設備ＣＡＤは期初の出遅れを新サービス追加等で取り返す。人件費と開発費増こなし営業増益。税平常化。サービス設備ＣＡＤユーザー向けに有償の図面作成代行サービス開始。即日作成にも対応。太陽光見積もりサイトから撤退、同業の運営会社に500万円で事業売却。

<ROA:8.14>開発費、主力の土木積算システムは公共工事関連法改正で出荷好調。設備ＣＡＤもバージョンアップ販売が順調拡大。ただ新版ソフトの開発費増重く小幅増益。17年3月期は主力ソフト順調拡大。開発費は一巡。裾野拡大設備ＣＡＤは図面作成サービス追加と他社ソフト２種を加え拡販図る。住宅設備関連のソフト商材探索進める。16年春の新卒5人計画。中途採用も継続。順調、公共工事の品質確保法改正が追い風。主力の土木積算システム出荷伸長。開発費と人件費増こなし増益。17年３月期も前期法改正の勢いが中小建設業向け続く。クラウドの情報共有システムも拡大基調。中途採用で人件費増えるが増益維持。営業増員16年度中途で20人採用、半数を設備ＣＡＤ営業に投入。ミャンマー子会社を40人に増員。16年度連結化も視野。回復鈍い、震災復興など公共工事増で主力の土木積算システム伸長。設備ＣＡＤや情報共有システムも堅調推移。ただバージョンアップの開発費や採用増で販管費拡大。営業益戻り鈍い。純益は平常化。増配。人材ミャンマー子会社のスキル向上狙い日本での研修開始。数人単位で１カ月、年2回実施。情報共有システムは８人の専任営業設け近畿以西の自治体開拓推進。伸び悩む、期初ミャンマー子会社連結、利益寄与小。補正予算関連で公共工事案件増。柱の土木積算システム出荷は順調。建設設備業向けの経営支援システムも伸長。ただ新版開発など外注費が増え営業益鈍調。新分野25％出資するイスラエルのソフト会社製のＳＣＭソフトを下期投入。建設向け経営事項審査シミュレーションソフトから撤退。無料ソフト登場で競争力失う。