<Name>京進
<Business>サービス業

<ROA:0.95>増益、教室新設は個別中心に前期並み10程度、統廃合も若干実施。柱の学習塾は集団の生徒数下降傾向だが、単価向上する個別が牽引して上向く。日本語学校など新規事業の先行費用こなし、営業増益。増配。新規分野14年４月に京都駅前で日本語学校開校。Ｍ＆Ａも積極化し数年内に売上高構成比10％（現行２％）目標。タブレット端末を一部教室で実験導入、拡充も検討。増配、新設は個別ＦＣ軸に前期並み10程度の一方、統廃合も積極的。集団厳しいが、個別の生徒数増加。日本語学校など新規事業の先行費用こなし営業増益。増配。15年5月期も集団の苦戦を個別で補う。模索３月に小学生から通える高校受験専門塾を新設。ハイレベル層囲い込み。子供向け英会話は今春に首都圏で初新設。留学生需要多い日本語学校はＭ＆Ａ模索。小幅増益、15年5月期は柱の学習塾が集団、個別ともに生徒数微増。教室新設は前期並みの集団3程度、個別はＦＣ軸に10程度。前期までの統廃合効果で、日本語学校など新規事業の先行費用こなし小幅増益。攻守赤字続く中国での日本語学校事業は６月中に現地企業へ売却。一方、日本ではＭ＆Ａを積極化し規模拡大急ぐ。成長分野の保育園は首都圏中心に３校目検討。復調、柱の学習塾新設は集団２、個別がＦＣ中心に12と前期並み。公立トップ校の合格実績背景に生徒数上向く。前期までの統廃合効果も発現。日本語学校など新規事業の先行費用こなし営業増益。連続増配。新規事業成長続く保育は今期中に３園目開園を予定、日本語教育もＭ＆Ａで戦線拡大狙う。一方、学習塾は京都、滋賀でドミナント展開しトップシェア維持に注力。

<ROA:1.13>順調、学習塾は集団２、個別12と前期並み維持。夏期講習のある前半に利益集中。前期までの統廃合の効果発現。子会社で運営の日本語学校、保育園の先行費用をこなす。単体配当性向30％メドに連続増配。進出東南アジアに日本語学校を新設、15年初にも授業開始。西東京市中心に保育園8園運営のビーフェア買収し完全子会社化、認証保育園のノウハウ吸収狙う。順調、学習塾は集団２、個別12と前期並み維持。夏期講習のある前半に利益集中。前期までの統廃合効果発現。上期計上の臨時費用こなす。16年５月期も学習塾は生徒獲得競争熾烈。が、保育園が黒字定着。臨時費用中国・清華大との交流事業費０・５億円、京都景観条例に基づく看板かけ直し費０・２億円弱を今上期に一括計上。草津、東京、神戸に７保育園を４月開設。戻り歩調、16年5月期も生徒獲得競争熾烈で学習塾厳しい。が、日本語学校堅調。保育園は16年春10園増（前期15園増）。新園開設で費用先行だが、前上期計上の中国交流事業費や京都看板かけ直し費（計０・７億円）なくなる。下期に保育園補助金特益。日本語学校年５校ペースで増加。京都で今春1校買収。中国は北京に４月開校、日本への留学希望者を標的に知名度向上。営業益回復、学習塾は生徒獲得の出足順調。前期開設の日本語学校や保育園が利益貢献開始。新園開設の費用先行でも前上期計上の中国交流事業費や京都看板かけ直し費は消滅。単体配当性向30％メドに増配。新ビル本社近くに5階建て自社ビル建設、手狭になった京都駅前の日本語学校を来春移転。東京２校と合わせ約3割増となる留学生1400人受け入れ体制を構築。

<ROA:2.91>利益反発、主力の学習塾が既存校中心に生徒獲得で健闘し収益を牽引。育成中の留学生向け日本語学校や保育園、幼児中心の英会話も新園開設の先行費用重いながら順調に拡大。単体配当性向30％メドに増配。中計20年度売上200億円、経常利益率５％目標は学習塾での差別化と育成分野拡大が達成のカギ。英会話の出店は今後首都圏中心に。中国の大学機関と関係強化。増額、育成中の留学生向け日本語学校や保育園が高成長続く。収益基盤の学習塾が想定以上で会社計画営業利益は上振れ。増配。17年5月期も学習塾の生徒数が好スタート見込み。日本語学校や保育園も続伸。保育園16年春13園オープンし、関西と首都圏中心に30園体制に。塾の卒業生や講師の活用で保育人材不足に対応も。京都市内に日本語学校用ビルが５月開業計画。増益基調、17年5月期も収益柱の学習塾の生徒数が堅調、積極化する出店コスト増をこなす。育成中の保育園は10園程度の出店継続、日本語学校は買収上乗せ。英会話も首都圏を中心に４店程度出店。学習塾以外も黒字定着へ。単体配当性向30％で増配。Ｍ＆Ａ神戸の日本語学校１校を買収、６月から運営開始。保育士の確保では資格取得向け補助を含めて、社内公募も実施。続伸、収益柱の学習塾は生徒数が順調に伸びる。育成中の保育園や日本語学校、英会話も拠点数増による拡大が続く。出店コストを吸収。学習塾以外の黒字定着し、純益順調。単体配当性向30％で増配。学習塾今期施設純増は１～２カ所、ドイツのミュンヘンに２カ所目の帰国子女向け開設も。保育所は17年春に８園以上開設。日本語学校は京都１校を大阪へ移転。