<Name>日本ラッド
<Business>情報・通信業

<ROA:3.27>浮上、主力のシステム受託開発は派遣常駐型が好調。人件費の削減も寄与し、営業益浮上。が、サーバーレンタルが償却負担重く部門赤字。利益低水準。15年3月期は病院向け医事システムが堅調で増益。４Ｋ】高解像度、高精度階調表現が可能な大型４Ｋディスプレーの取り扱いを開始。製品ラインナップ充実。携帯電話利用の患者案内Ｗｅｂシステムの販売に注力。浮上、ディスプレー販売は好調。だがシステム開発が想定以下で営業収支均衡線。会社計画困難。15年3月期は派遣常駐型システム開発が伸び、営業益浮上。ただ、サーバーレンタルの償却負担重く低水準。ビッグデータＮＴＴコミュと提携し、ビッグデータ解析基盤をクラウド上で提供するサービス開始。監視モニター等のセキュリティ関連機器を法人向けに販売強化。営業増益、サーバーレンタルは不振が続く。ただ景気回復傾向を受けシステム開発が首都圏で好調。特殊車両向け車載情報端末と病院向け再来受付機も貢献。低水準ながら営業増益。持分変動差益の特益はない。関連会社映像配信子会社の第三者割当増資に伴い当社の持株比率が低下、４月から関連会社へ移行。サーバーレンタルは法人中心にサービス見直し、採算向上図る。低水準、特殊車両向け車載情報端末は堅調。病院向け再来受付機が下期伸びる。主力のシステム開発も好調。ただ、競争激化でサーバーレンタルの不振続く。営業増益ながら水準低い。純益は持分変動利益ない。サーバー経産省のクラウド化補助金対象サービスに登録、サーバーレンタルの受注拡大に効果。患者待機情報等を表示する院内表示システムを医療機関向けに拡販。

<ROA:-39.71>特損、システムの受託開発は流通業向けが好調。サーバーレンタルも中小企業向けが伸び、赤字幅縮小。営業増益。ただ、株式評価特損（5500万円）が痛い。16年３月期は特殊車両向け車載情報端末が堅調。ＦＸユーザーが独自のポートフォリオで投資できるシステムを14年秋に導入。ＦＸ事業の拡大を図る。サイバー攻撃対応のセキュリティ製品のラインナップ拡充。低水準、医療機関向けシステムは更新需要減り想定下回る。受託開発好調でも営業赤字転落。株式評価特損。16年3月期はシステム開発の好調持続。ただサーバーレンタルが競争激化で不振続き、営業益低水準。攻守サーバーレンタルのターゲットを法人に集中。商品メニュー絞り、コスト削減を図る。操作性の高いデータ解析モデルなどの医療向けソフトメニューを充実。均衡圏、システム開発は製造や運輸の投資意欲が上向き、受託、派遣常駐とも堅調。車載機器セキュリティや医療向けも増勢。ただネットワークはクラウドなど価格競争想定超。ビッグデータ関連の先行投資も重し。会社計画は過大。均衡圏が精いっぱい。新規安全性高いパズル型不正ログイン対策ソフトを投入。大型ディスプレーはタッチパネルなどで民間向け営業を強化。回復基調、大型マルチディスプレーは官公庁向け中心に回復。繰り延べ多かったメディカル機器も戻り歩調。大型案件増加、償却費負担の減少で営業益は均衡圏に回復。会社計画は特殊車両向けカーナビ、無線システムの回復が前提。復配は来期以降に。強化策今後の制度改定にらみメディカル機器部門は中途採用を拡大し人材確保。ビッグデータシステム研究開発にも注力。

<ROA:13.33>浮上、前期からの先送り案件寄与し大型マルチディスプレー回復。メディカル機器も更新需要に加え営業体制強化が実る。ビジネスソリューションも案件の大型化が寄与。営業益浮上。17年3月期はメディカル機器、公共システムの更新需要が支え。監視システムセキュリティ分野向け新ネットワーク監視システムリリース。トラフィック管理の可視化訴求し拡販図る。微増益、大型ディスプレーの回復が大きく利益寄与。新投入のネットワーク監視システムも好調。営業益黒字化。17年3月期は大型ディスプレー需要増、大型ＬＥＤディスプレー受注も始まり採算性向上。メディカル機器、公共システム更新需要も支えに。再編クラウド事業再編、開発と構築、保守に特化。東京・目黒のデータセンターは一括売却、16年3月期に特益約３億円。採算向上、大型ディスプレー等プロダクト事業やネットワーク事業は横ばい。ただビジネスソリューション事業が受注増。システムソリューション事業も今期開始のＩｏＴ軸に堅調。データセンター売却で利益率向上。営業増益。固定資産売却特益ない。ＩｏＴ先細りのカーナビなどシステムソリューション事業は医療向けを中心としたＩｏＴ事業へ。ビッグデータ収集へ対応。採算向上、プロダクトは官公庁、病院向け大型ディスプレーが回復。新ネットワーク監視システムやビジネスソリューションも堅調で、クラウドソリューションの落ち込み補う。データセンター売却で利益率改善。営業増益。データセンター売却特益。点呼ＩｏＴ関連の製品化を推進。運輸向けにはアルコールチェッカーを組み合わせたクラウド型ＩＴ点呼システム投入。