<Name>伊藤忠テクノＳ
<Business>情報・通信業

<ROA:5.1>下振れ、ＣＳＣ系の２社買収で売上高約170億円上乗せ、利益貢献僅少。システム構築は金融向け好調だが、主力の通信事業者向け消沈が想定外。円安による調達費上昇、競争激化で採算も下降し営業減益。15年3月期は通信事業者向けが持ち直す。強化クラウド事業は提案商材を多様化し、14年度110億円販売目指す（12年度45億円）。自己株250万株を消却。上向く、同業2社買収で売上高約170億円上乗せ。が、主柱の通信向けシステムが陥没。円安による調達費高も打撃。15年3月期のシステムは通信向けの回復が小幅。だが、コンビニ向け大型案件、金融向けも伸長。調達高の販価転嫁も進み増益へ。管理強化プロジェクト採算や進捗を可視化する社内システム導入。不採算案件抑止、業務管理標準化による効率向上狙う。復調、システム構築は郵便向けで追加受注。コンビニ向けも店舗システム大型更新案件が寄与。円安で上昇した機器の仕入れ高は価格転嫁進捗。賞与増等に伴う人件費増こなし営業益復調。配当性向4割基準。新会計制度親会社に歩調合わせ今期からＩＦＲＳを任意適用、損益影響は僅少。日本郵便から次世代郵便情報システムの共通基盤案件を約100億円で追加受注。回復、システム構築は主取引先の通信事業者向けが持ち直す。郵便、コンビニ大手からの大型案件受注も寄与。賞与増額など人件費増、円安に伴う機器仕入れ値高もこなし営業益回復。配当性向4割基準。新事業企業内のセキュリティシステム運用受託に参入、15年度に100社販売を狙う。親会社が買収したベルシステム24とは、コールセンター用ＩＴで取引強化も。

<ROA:5.95>増配、システム構築は郵便、コンビニ大手からの大型案件が貢献。主力の通信事業者向けも底打ち。不採算案件の増加、増員負担も吸収し営業増益。増配。16年3月期は流通、製造業向けシステムが伸びる。新サービス日本で行っていたシステムの遠隔運用・監視サービスをマレーシア現法でも開始。上限130万株（50億円）の自己株取得。新事業開発部署を社内に設置。続伸、システムは郵便、コンビニ向け伸長。通信向けも底打つ。賞与など人件費増加も吸収し増益。増配。16年3月期は郵便向け大口案件が一巡。だがメガバンク向けが増加。運輸、製造業向けも伸び続伸。クラウド基幹システム用クラウドに強い米国ソフト会社と提携。海外はＡＳＥＡＮ拡大に傾注、海外販売比率で早期10％（現在６％）狙う。3月末基準日で株式2分割。連続増配、システムは郵便向け大型案件が一服。通信事業者向けも低調だが、地方自治体、メガバンク向けの拡大牽引。新サービス開発費、社内システム費の増加もこなし営業増益守る。税負担減り最終増益。中期計画17年度メドに売上高5000億円計画、達成のためアジア同業など海外Ｍ＆Ａの積極活用も。地方自治体向けのマイナンバー業務対応ソフトを販売開始。横ばい、システム開発は大手銀行や地方自治体向けが拡大。東南アジアも好調。ただ、主力の通信事業者向けは客先の投資抑制が響く。新サービス開発や社内システム費増も重く営業益横ばい圏。税負担減る。規制対応民間企業向けにマイナンバーの導入支援コンサルや、番号管理を代行する新事業を開始。自社のクラウドサービスは７＆ｉ、ニトリなど流通大手から採用。

<ROA:5.9>小幅減、製品保守やシステム運用増加。携帯キャリア向けの製品販売も好調。ただネットワーク構築など前期の好採算案件が上期中心に反動減。人件費や研究開発費膨らみぎみで会社営業益届かず。17年３月期はクラウド新サービスの収益貢献始まる。攻守クラウドの設計構築をする米ソリネア社に出資。セキュリティ強化した基幹系特化型クラウドサービス16年春開始。好転、製品保守やシステム運用好調だが、前期盛況の携帯キャリア向けインフラ構築が反動減。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は情報通信横ばい。コンビニ向け開発・製品案件が伸びる。クラウド関連の技術開発費や人件費増こなし利益反発。防衛悪意あるＩＰアドレスを特定する米国社セキュリティサービスを国内販売。技術情報誌を創刊、季刊で１万部配布。復元、携帯キャリア案件は減速だが、製造や流通、金融向けの開発・サービスが順調増。公共・自治体のセキュリティ案件も伸びる。エンジニアの稼働率向上などで前期後退した粗利率改善。研究開発投資増を賄って営業益は前々期水準に戻る。増配。プロ野球日本野球機構（ＮＰＢ）の公式記録管理システムを構築。安川情報システムと共同で企業ＩｏＴ支援ビジネス実施。反発、携帯キャリアは期初見込みほど冷え込まず。金融メガバンク向け開発減少だが、製造業インフラや商社、コンビニ向け店舗システムなどが増加。中央省庁ネットワーク関連も拡大。業容拡大に伴う研究開発費や人件費増を上回り営業益好転。増配。算段伊藤忠商事が刷新する基幹システムに当社クラウドサービス採用。社員健康管理を支援する企業向けサービス開始。