<Name>アイティフォー
<Business>情報・通信業

<ROA:7.91>最高益、大手携帯キャリア向け減退。ただ主力の好採算システム開発が地銀等の審査支援や債権管理システム軸に拡大し補う。会社利益計画は保守的。15年3月期もシステム開発が牽引。採算向上続き増益。攻勢ネットワークはＮＴＴデータ等ソフトバンク以外開拓。債権管理システムなど自治体事業も積極的に展開。ＣＭと連動のネットワーク配信型ＢＧＭも強化。主力好調、好採算のシステム開発は大手キャリア向け落ち込む。が、主力の金融機関向けなどが好調で営業増益。15年3月期はシステム開発が金融機関や公共関連で一段と拡大。ネットワークも下げ止まる。営業益続伸。最高純益。配当は据え置きか。開拓自社ネットワーク技術を使った配信型ＢＧＭ受注開拓に意欲。４月にベア3000円実施、定昇含め２・５％強上昇。主力好調、ネットワークシステムや保守サービスは横ばい。ただ、主力のシステム開発は債権管理など好採算の金融機関向けシステムが牽引し好調。上期の開発費増吸収。会社営業益やや過小。最高益更新へ。開拓税滞納管理システムなど自治体市場を積極開拓。徴収催告業務請け負うＢＰＯ事業など新規業務も展開加速。民間向けコールセンターシステム（ＣＴＩ）強化。開発費吸収、期中に２社買収で上乗せだが利益寄与小。既存事業は主力のシステム開発が大型案件剥落。が、銀行向け債権管理や自治体向け税滞納管理など新システム好調で高水準維持。開発費吸収し営業増益。業容拡大7月、国民健康保険料徴収のノウハウ持つアイ・シー・アール社と同子会社の信用調査会社買収。自治体市場深耕。金融は東南アで開発拠点開設し海外強化。

<ROA:4.68>減額、7月買収企業が上乗せ。債権管理システム等新規顧客開拓も寄与。だが百貨店関連の来期ずれ込みや公共関連大型案件の赤字発生で営業益急落。16年3月期も高水準の受注続く。赤字案件消え利益好転。注力分野専任営業部隊（現在8人）設け信販やクレジットなどノンバンク開拓。国民年金保険料徴収関連企業の買収で戦力強化、地方自治体など公共分野も重点深耕。利益急回復、債権管理システムは主力の金融が牽引。ただ公共関連の赤字案件や７月買収企業の低採算響き大幅減益。16年3月期も金融、地方百貨店等の小売業向け債権管理、生損保向けコールセンターシステムが好調。大型赤字案件消え営業益急回復。ＥＣ開拓ネット販売企業向けに実店舗とＥＣサイトの顧客情報や在庫一括管理サービス強化。システム開発受注獲得も視野。好転、主力の債権管理システムは好採算の金融機関向けの好調続く。百貨店向け大型案件も下期に寄与。生保、証券向けコールセンターシステムも好調。赤字案件消え下期の償却費増吸収。営業利益持ち直す。新市場アジア版債権管理システムを開発、現地進出の日系クレジット会社を開拓。実店舗とネット販売の情報一括管理システムも小売業の専門店、地方百貨店狙う。受注好調、主力の債権管理システムは大手信用保証機関の大型案件に加えノンバンク新規案件増。実店舗とネット通販連動システムも活発化。税滞納催告ＢＰＯも順調。赤字案件減り償却増かわす。利益急改善。注力分野税滞納催告に買収子会社の国民健康保険料収納業務加え公共向け強化。通販連動システムは店舗等の在庫を一括管理できるクラウドサービス核に顧客開拓。

<ROA:6.84>増額、柱の債権管理システムが大手信用保証機関向け好調、ノンバンクの新規受注上乗せ。流通・小売りもＩＴ投資復調。開発費一巡で利益増額。17年3月期は流通・小売り向けが漸増。連続最高益、増配も。重点開拓流通・小売りは実店舗とネット販売を連携したシステム開発を積極推進。税滞納催告業務など公共関連も重点強化。マイナンバー対応のシステム開発促進。最高益、主力の債権管理システムは大型案件が貢献。地方百貨店の実店舗とＥＣの連携システム開発も好調。利益好転。17年3月期も債権管理システムが金融機関向け活発で売上牽引。最高純益更新。増配も。新サービス金融機関向けフィンテック関連サービスの開発検討。孫会社ＣＶＣの訪問調査サービスが新規事業の実態調査、税金滞納者の所在確認等で引き合い活発。やや増額、金融機関向け債権管理システムは大型案件が寄与。公共向け滞納管理も大型受注効果。実店舗とＥＣの連携システムも追い風吹く。開発投資増吸収し営業増益。最高純益更新。創業45周年記念配期待。新規事業金融機関向けフィンテックは初受注獲得を機に顧客積極開拓。ＥＣ、ビッグデータの新規事業も強化。人材獲得も狙いシステム開発会社のＭ＆Ａに意欲。最高益、主力の金融機関向け債権管理システム好調、保証・クレジットの審査支援も拡大。公共向け滞納管理システムのＢＰＯも拡販効果。開発負担吸収し営業増益。最高純益更新。創業45周年記念配の公算。フィンテック観光客向け決済分野など地銀からシステム受注。銀行審査ビッグデータを活用した新サービスも開発中。自治体ＢＰＯは電話応答システム等導入狙う。