<Name>東計電算
<Business>情報・通信業

<ROA:8.07>増益、データ入力特需剥落だが既存顧客中心にソフト開発等好伸。不採算案件も僅少。最高純益。14年12月期は建設、不動産、ＥＣ関連などの情報処理・ソフト開発受注が順調増。コールセンター業務も緩やかに上向く。ＳＥ稼働率改善。営業増益。受注ＥＣや金融向け等にコールセンター受注掘り起こす。アプリ開発、データセンター業務と組み合わせた利便性訴求。増額、住宅・建設向けなどシステム開発は受注好調で拡大。安定収益源の情報処理もデータセンター運用軸に着実増。不採算案件縮小も寄与。会社計画はデータ入力、機器販売を慎重視、増額余地。増配も。品質対策システム運用業務部に開発案件の性能評価や改善支援を行う専門部隊設置。システム開発部も顧客迅速対応目指し、データベース処理技能持つ専門家育成。横ばい、主力のシステム開発は受注環境良好だが要員不足で伸び限定的。情報処理が減退、機器販売も前期の大型案件なく売上微減。不採算開発案件の削減進み後半は採算改善するが、営業益は横ばい程度。アプリ大手宅配業者と連携し、クラウド型商品出荷業務支援（伝票作成）システムを展開。通販、海外物流などに続く顧客開拓や、運用支援行う要員育成に力注ぐ。増額、主力のシステム開発は住宅、流通、通販を中心に順調。稼働率高水準で採算持ち直す。ＰＣなど機器販売は前期好調の反動減だが、表記程度の営業増益に。15年12月期はシステム開発の受注環境良好だが、要員不足が足かせ。営業益強含み程度。顧客開拓建設・住宅、流通、不動産など得意の業界を一段深耕。クラウドを利用した物流支援システムで新規業種も開拓。

<ROA:7.47>連続増益、機器販売が想定超。主力のシステム開発も赤字案件大幅減で採算向上。利益漸増。大幅増配。15年12月期はシステム開発堅調でプロジェクト管理による採算改善が浸透。人件費負担増えるが営業増益。開拓システム開発は得意の通販分野でアマゾン等の新興顧客開拓推進。赤字案件比率が同業比較で高く管理徹底し抑制へ全力。15年度新卒採用は横ばいの30人台。堅調増、システム開発は上期に豊富な受注残消化し上放れ。プロジェクト管理強化で採算改善続く。システム運用業務も安定的に稼ぐ。人件費増吸収し営業利益拡大。注力業種システム開発はＥＣ、通販、建設、製造業などＩＴ投資の活況な業種を中心に顧客開拓強化。開発・営業力強化へ16年度も15年度並みの40人採用と積極化。ボトルネックである設計能力向上が課題。最高益、システム開発は豊富な受注残消化や今期受注好調で伸びる。システム運用業務も順調。機器販売も特需消滅だが採算重視で利益守る。プロジェクト管理徹底し賃上げを吸収。最高純益更新。連続増配も。市場開拓マイナンバー関連は小売り、外食など雇用流動性高い企業からデータ保管管理の要望強く需要を深耕。システム開発はネット通販等の新興成長企業を開拓。採算向上、主力のシステム開発は顧客の情報化投資が活発で受注好調。前期からずれ込んだ受注残の消化進む。プロジェクト管理や選別受注で採算も向上。営業益は着実増。16年12月期も住宅や物流向け中心に受注環境良好。外注費増など吸収し増益。クラウド化データセンター活用し通販や小売り、食品などの物流のクラウド化に注力。各種ソフトのパッケージ化を推進。

<ROA:8.1>連続最高益、システム開発は好伸。プロジェクト管理強化で採算も向上。最高純益連続更新。増配。16年12月期も主力業種の物流、建設、住宅からの受注が良好。要員高稼働状態で営業利益は続伸。連続増配も。海外展開オフショア開発拠点は中国・大連中心だがベトナム拠点化も視野に。タイ子会社で日系企業向け会計システム開発を開拓。国内のシステム開発は製造業強化。最高益、機器販売の大幅後退見込み売上横ばい。ただ主力のシステム開発は物流、建設、住宅からの受注高水準で順調増。プロジェクト管理徹底で採算向上。営業増益基調。最高純益更新続く。連続増配の公算。成長投資手元資金は商品開発に積極投下の方針。需要高まる不動産管理システムや運送業向け自動配車システムの研究開発に照準。中国・大連の開発拠点を逐次増強。小幅増益、機器販売が持ち直す。主力のシステム開発は住宅、建設など受注好調だが前期のような売上集中なく若干減少。上期集中の先行投資の一括費用計上重い。採算よい保守・運用堅調が支え、下期に採算好転でも営業益小幅増程度に。増配も。先手必勝サーバー更新、新製品の試験研究費等先行投資積極化。米国製標的型サイバー攻撃対策ソフト自社導入、将来外販。横ばい圏、主力のシステム開発は検収ずれ込み目減り。プロジェクト管理徹底するが、投資費用一括計上重く会社計画の営業益に。増配も。17年12月期は受注高水準。運用も堅調。ただ先行投資負担で微増益。先行投資次の成長を狙いシステム開発やデータセンター活用した運用業務（売上高比率44％）の商品開発投資を積極化。米国製サイバー攻撃対策ソフトは外販も開始。