<Name>サイバーＡ
<Business>サービス業

<ROA:10.5>急回復、大規模宣伝一巡し、柱のアメーバが一気に黒字浮上。ブログやコミュニティの広告収入、ゲームの課金伸びる。スマホ広告代理もアドテク分野拡充で利幅向上。営業益倍増。事業売却特益ない。増配。宣伝『アメーバスマホ』の認知度向上に成果。今後はゲーム販促に軸足移す。子会社の開発部門を統合したアドテク本部を新設、広告枠自動取引などの技術開発加速。Ｖ字回復、アメーバはスマホ強化の大型投資一巡、ゲーム課金やコミュニティ等の広告収入が伸び黒字に。アメーバ外ゲームも新作群が好発進。アドテク分野軸に広告代理続伸。営業益倍増。事業売却特益ない。戦略アメーバの広告販売強化へ、コミュニティの広告を売る専門部署を新設。低迷するブログは機能拡充などテコ入れ策検討。アドテク分野の技術者を積極採用。独自増額、柱のネット広告代理はスマホ向け絶好調。ヒット作続出しゲーム課金も想定超。大型投資一巡でアメーバ黒字復帰。前号よりも増益幅拡大。事業売却特益ない。15年９月期はスマホ広告続伸。連続増配か。アメーバ情報まとめメディアなど新規コミュニティサービスの公開加速。ブログはＣＭで既存利用者を活性化。新卒大量採用（今期266人入社）を今後も継続意向。続伸、ネット広告、ゲーム絶好調。投資一巡でアメーバ黒字化。営業益急反発。事業売却特益ない。15年９月期はスマホ向けや興味連動型広告が牽引。ブログなどアメーバも構造改革で利益拡大。連続増配か。アメーバ改革配置転換で800人に人員半減、外れる有期雇用者のうち200人も削減。運営効率化し成長事業に戦力振り向け。スマホアプリ開発者の育成部署新設。

<ROA:12.77>最高益、投資育成事業が上期偏重で稼ぐ。スマホ向け広告は興味連動型が牽引し新規顧客拡大。ブログなどアメーバの構造改革効果も顕著。ゲームが堅調維持し新規事業の先行費用こなす。増益。記念配剥落。提携エイベックスＨＤに31・5億円投じ株式４％超を取得、資本提携。合弁設立し15年２月に音楽配信サービス開始。ＬＩＮＥと共同出資でゲーム会社を設立。高水準、投資育成事業で上期48億円の売却益。スマホ広告の好伸に加え、ブログなどアメーバの構造改革効果。ゲーム事業貢献も想定以上、広告費増や新規事業投資を軽くこなす。会社数字は慎重。記念配剥落。攻めスマホ向けトークアプリ『755』に広告大量投下、会員数獲得を最優先。アメーバは新サービス拡充で活性化狙う。ゲームは大型作品含む11本を今上期配信。最高益、投資育成事業で上期売上高60億円、営業益48億円計上。アメーバの課金収入鈍いが、広告事業の採算改善進む。ゲームも高水準に稼ぐ。記念配剥落。16年9月期は広告事業が順調増も投資育成事業が反落。費用先行エイベックスＨＤとの合弁を持分化、音楽配信サービス開始。アプリ『755』は来期以降に広告収入見込む。テレビ朝日と共同出資で動画サービス展開へ。反落、スマホ広告が絶好調、ヒット創出でゲーム稼ぐ。アメーバ失速こなし続伸。記念配剥落。16年9月期も広告順調、ゲーム高水準。が、投資育成事業で前期の営業益48億円剥落。持分の音楽配信は費用先行。育成アメーバは動画サービスを充実化、生放送アプリや動画配信など新メディア創出を模索。トークアプリ『755』は有名人以外の一般ユーザー増やしテコ入れ。

<ROA:9.46>先行投資、ゲームは既存作品に加え新規ヒット連発で貢献拡大。スマホ広告も市場拡大追い風に伸長。が、下期に新規の動画配信で番組調達を軸に70億円を投下。メディアのコンテンツ投資が負担。営業益反落。拡充動画広告の効果向上へ、天候連動型の配信や市場調査強化。グノシーと広告配信で提携。新規事業開発は成長力や投資効果を重視し代謝推進、多角展開を継続。独自増額、利幅厚いゲームが複数タイトルヒットで勢い続く。広告もスマホ向け好調。メディアは情報配信アプリが貢献。下期は動画配信の作品買い付け費用膨らむが、会社利益計画は軽く超過。前号比で上振れ。協業動画事業はテレビ朝日との合弁通じ、４月にアプリで本格放送。視聴は基本無料で、広告が収益源。日本テレビとも組みゲーム・アニメの連携企画を開始。やや増額、稼ぎ頭のゲームは既存ヒット作が牽引。ただアイテム課金の自主規制で下期やや減速。広告はスマホ向け増勢。下期の動画作品買い付け費用増吸収し営業益やや増額。17年9月期はゲームの利用堅調。動画配信の先行投資増でも営業益高水準。強化広告代理で米国や中国の海外6拠点開設。日系企業の海外出稿など越境案件狙う。動画配信は女性利用者獲得を加速。好調、好採算のゲームが牽引。新作ヒットも貢献。動画配信『アベマＴＶ』の作品獲得費用増をこなし営業増益。株売却特益。17年9月期はＳＮＳ向け広告の引き合い増。ゲームは複数タイトルで課金堅調。動画配信の先行投資膨らむが、営業益高水準。攻勢動画配信はチャンネル数を増加。テレビＣＭや街頭宣伝で利用者の獲得ペース加速。9月末基準日で株式2分割。