<Name>トスネット
<Business>サービス業

<ROA:6.51>小幅増益、主力の交通誘導警備が順調。地盤の東北地区は売り手市場で採算もよい。電源供給は営業努力で上向く。復興特需と楽天優勝効果加わる。一部の価格競争激化と人件費増圧迫するが小幅営業増益。Ｍ＆Ａ福島県に本社の警備会社を子会社化、警備員150人加わり同県で倍増、復興特需に対応。収益源の電源供給は介護施設の非常用など非イベント分野も開拓。小幅増益、主力の交通誘導警備は地盤の東北地区で震災復興、イベント需要旺盛。Ｍ＆Ａで子会社化した福島の会社も加わる。好採算の電源供給は後半上向く。人件費増や警備員の教育費増えるが、小幅増益。分社警備事業を５社に分社化、計14社体制で採用や営業を地域ごとに柔軟に対応。プールの警備で警察官・自衛官ＯＢも配置し、タトゥーをした客などを排除。連続増配も、主力の交通誘導警備は地盤の東北で復興需要高水準。首都圏含む他地域から警備員など応援部隊を派遣してこなす。電源供給は後半復調。人件費増を吸収し増益。配当性向30％前後メドで増配も。15年９月期も復興需要が牽引し増益基調。電源車好採算の電源供給は地盤の北海道などから東北に電源車を２台常駐させイベント需要に対応。警備員確保に努める。着実増、交通誘導警備が好調。電源供給も戻り歩調。営業増益続く。配当性向30％メドで増配も。15年９月期も主力の交通誘導警備は地盤の東北で復興需要高水準続く。収益源の電源供給は東北市場を開拓し堅調推移。人件費増こなして営業益着実増。好環境復興・五輪需要など警備事業環境明るく、警備員の確保と人材教育に全力。来春採用は前年以上の200人強目指す。

<ROA:9.05>連続増配、主力の交通誘導警備は地盤の東北で高水準の復興需要続く。選別受注で採算もさらに好転。本来収益源の電源供給は東北市場を開拓し復調へ。人件費増こなし営業益着実増。会社営業益計画は最低線。配当性向30％メドで連続増配が有力。選択と集中交通誘導警備は売り手市場で警備員確保が課題。施設警備、列車見張り部門含め選択と集中で採算向上目指す。上振れ、主力の交通誘導警備は出足鈍いが、地盤の東北で復興需要続き期央から伸長。選別受注で採算も一段好転。高収益の電源供給も回復。人件費増こなし前号からやや増益幅拡大。配当性向30％目標で増配。記念配16年9月期は40周年記念配が有力。復興・五輪特需で事業環境明るく、世界的なテロも不気味な追い風。中期で首都圏中心の施設警備を強化し収益柱に育成。独自増額、警備は地盤の東北で復興需要が旺盛。選別受注で採算一段好転。電源供給も復調。前号より営業増益の幅拡大。会社計画は保守的。配当性向30％目標で増配。16年９月期も警備牽引。40周年記念配有力。手当て公募増資等で最大５・36億円を調達。買収で膨らんだ有利子負債の返済に充当。雑踏整理を中心に電源車、バイオトイレ車、会場清掃などの受注を積極化。記念配、警備は地盤の東北で復興需要が旺盛。配当性向30％目標で増配。16年9月期も主力の警備が復興需要続き牽引。選別受注でさらに採算好転。電源供給も続伸。人件費増を吸収し増益。40周年記念配有力。選択と集中警備は高単価の交通誘導警備へ戦力を集中する。公募増資等で調達した資金で借金返済、株主資本比率向上。将来のＭ＆Ａに備える。警備員の確保が課題。

<ROA:9.34>記念配、復興需要旺盛で地盤の東北中心に主力の警備が牽引。交通誘導は選別受注でさらに採算好転。電源供給も続伸。ビルメンテは黒字化目指す。人件費増を吸収し増益。普通増配と40周年記念配有力。頭痛の種復興、五輪特需で事業環境明るいが、警備員不足が成長を抑制、確保と教育が課題。16年春の新卒採用は３割増の100人目指す。女性警備員の採用拡大。独自増額、主力の警備が復興需要で地盤の東北を中心に増加。選別受注で採算一段改善。好採算の電源供給も続伸。出足好調を通期維持見込みで、人件費増を吸収、営業益独自増額。普通増配と40周年配が有力。新拠点警備子会社が相模原営業所を新設、市場深耕と警備員採用が狙い。派遣先などにＡＥＤや防犯カメラの提案営業を積極化、人員は増やさず生産性向上を図る。増配有力、主力の警備が復興・除染特需で地盤の東北中心に活況。選別受注で採算一段好転。電源供給も続伸。人件費増を補い営業増益。普通増配と40周年配が有力。17年9月期は主力が牽引し増益、連続増配か。警備員不足警備員募集かけても希望の２～３割しか採用できず苦慮。女性や高齢者に広げても充足できない。電源供給子会社が札幌で自前の土地建物に本社移転。着実増、主力の警備が活況、選別受注で好採算。営業益続伸。40周年記念配と普通増配が有力。17年9月期は警備が地盤の東北で好調続く。新商材の防犯カメラとＡＥＤが上乗せ。人件費増を補い営業増益。新商材防犯カメラはイベント警備と並行して販売。ＡＥＤは講習会を実施。1万坪の畑で４万本の大根を育て10月下旬に大根狩りを実施、震災被災者を無料招待。