<Name>楽天
<Business>サービス業

<ROA:1.61>最高益、柱のネット通販は大型セール奏功し伸び加速。営業益躍進。海外関連特損ない。東証1部上場等記念配。14年12月期は通販好調。カード会員増加や株高で金融手数料収入も拡大。新事業先行負担こなす。不当表示通販のイーグルス日本一セールで通常価格引き上げの見過ごしが発生。システム改善や目視強化等の対応策実行。米国ヴィキ社買収で動画配信を一段強化。連続最高益、柱のネット通販は大型セール活用し市場拡大の波に乗る。金融もテレビＣＭ効果でカード会員の獲得絶好調。電子書籍の赤字縮小。旅費等の費用節減策も効き、営業益続伸。記念配剥落だが増配も。買収９億ドル投じ、利用者3億人持つキプロスの無料通話アプリ『Ｖｉｂｅｒ』買収。新興国への参入基盤や通販の連絡ツール等に活用。物流は国内2拠点に集約方針。最高益、収益柱のネット通販はリピート購入活発で拡大続く。テレビＣＭ効果でカード会員の獲得加速し金融手数料収入も好伸。電子書籍の人員削減効果が後半にかけ発現。営業益続伸。記念配剥落だが増配も。実店舗ネット通販等のポイントを実店舗でも使える共通ポイント事業を今秋開始。来店だけでポイントを付与するスマホアプリ投入。楽天カードは米国、台湾進出。最高益、ネット通販はスマホ軸に増勢。カード会員急増で金融手数料好伸。人員削減行い電子書籍の赤字縮む。証券不振響き増益幅は前号より縮小も、営業益続伸。15年12月期は市場拡大追い風に通販が牽引。統合無料通話アプリ『Ｖｉｂｅｒ』と楽天のＩＤ統合に向け開発推進。格安航空エアアジア・ジャパンに出資、旅行事業や電子書籍等の機内サービスでの連携視野。

<ROA:2.05>好調、ネット通販はスマホの利便性高め増勢。電子書籍も利用者積み増し赤字縮小。前半の証券の不振補い営業益続伸。15年12月期はスマホ通じた購入者が増え通販続伸。金融手数料収入もカード会員増が寄与。新事業先行負担、８月の本社移転費こなす。攻勢1050億円投じ米ＥＣイーベイツ買収。ポイントはコンビニ等実店舗との共有化図る。格安スマホサービスに参入。連続最高益、柱のネット通販はポイント高還元の新施策効き堅調。ネット金融もＥＣ、旅行と連携でクレジット取扱高伸長。海外は前期買収の米国社、ネット広告が貢献、赤字幅縮小。人件費増こなし、営業益続伸。膨張前期買収のメッセージアプリはアジア軸に増勢、月間利用者数が２・３億人突破。一方、14年12月末ののれん総額は3636億円と１年で２・５倍に膨らむ。連続最高益、柱のネット通販は増税反動減薄れ、下期巻き返し。好採算のクレジットが利用者増で手数料伸長。海外も前期買収の米ＥＣ通年寄与で、赤字幅減る。人件費増や本社移転費用を吸収、営業益続伸。攻勢４・１億ドル投じ、電子図書館の米企業を買収。当社電子書籍事業と連携図る。海外大型投資はほぼ一巡か。ＥＣ受取ロッカーを駅など約50カ所に年内設置。続伸、好採算のクレジットは会員獲得が伸び手数料収入が想定超。ネット通販もセールが効いて拡大。人件費増や本社移転費用を吸収し連続最高益。16年12月期は米国ＥＣや広告が貢献、海外の赤字幅が縮小。テコ入れヤマトＨＤ、ローソンと連携しＥＣのコンビニ受け取り開始。公募増資で約1800億円調達、Ｍ＆Ａで膨張した借入金返済に充当。中国向け越境ＥＣ加速。

<ROA:1.12>堅調、柱のネット通販やクレジットが牽引。が、証券の下期減速が想定超。本社移転費用も響き、前号比で増益幅縮小。16年12月期はネット通販との相乗効果が高まり、クレジットが増勢。格安スマホの先行投資や人件費の膨張をこなす。営業益続伸。強化医薬・日用品ＥＣのケンコーコムを完全子会社化方針。約120億円投じ金融・ＩＴ連携分野対象のファンドを開始。上向く、ネット通販は販促費増だが取引量拡大でこなす。カードは格安スマホ、ネット通販等とシナジー強化で新規獲得続く。米ＥＣ支援は貢献拡大。仏通販や電子書籍は赤字残るが吸収。減損見込まず営業増益。拡大20年度年商1兆7000億円狙う中期計画発表。ＥＣ、金融に重点。メッセージアプリは新興国軸に利用者獲得優先。運用資産100億円の投資ファンド設立。増益幅縮小、国内ＥＣモール、トラベルは取引増えて手数料収入が伸長。カードは新規獲得進み、既存顧客も利用堅調。米ＥＣ支援の利益貢献拡大。が、ポイント還元強化の先行投資が想定超。営業増益幅縮小。テコ入れ経営判断の加速目指し社内カンパニー制移行。ＥＣや証券の各サービスで開発や予算の権限分掌を強化。『楽天市場』は検索精度向上などサイト改修急ぐ。純益上向く、国内ＥＣはモール、トラベルの手数料収入が堅調。カードは会員数拡大寄与。ポイント還元強化の先行投資増かわし営業増益。税負担減で純益膨らむ。17年12月期はＥＣモール、カードの利用着実。絞り込み海外ＥＣは英国などから撤退。米国、台湾、仏、独を中心に経営資源を集中。ＭＶＮＯは料金のポイント支払いに対応。サービス間のシナジー向上を急ぐ。