<Name>さくらＫＣＳ
<Business>情報・通信業

<ROA:1.78>下振れ、主力のシステム構築が金融向け底堅い。前期不調の一般事業会社向けも後半上向く。ただ自治体向けが想定割れ。人件費削減効果は相殺され、営業微増益圏に下振れ。割増退職金特損。15年3月期は自治体向け不冴え続く公算大。利益伸び鈍い。出直しＳＭＢＣ出身の藤原新社長の下、信頼回復と危機管理体制再構築に全力。希望退職連続実施へ。クラウド継続強化。減益、主力のシステム構築は金融向け堅調増。ただ一般事業会社向け復調鈍い。営業微増益の会社計画は未達濃厚。15年3月期は金融向け底堅さ続く。だが、事業会社向け戻りいま一つ。公共停滞感。人材先行投資負担や開発費膨らむ。営業益後退。新中計人材育成・中途採用や組織基盤の強化を柱とした中期計画策定へ。学童保育支援などのクラウドサービス4月投入。費用増、主力のシステム構築はＳＭＢＣや地銀など金融向けが着実増。公共向けもクラウド型サービスなどじわり積み上がる。ただ、外注費や労務費漸増。希望退職実施に伴い、割増退職金０・５億円を費用計上。開発費も膨らむ。営業益一段は後退。攻略東京本社に人事部門など本部機能持たせ、首都攻略本腰。17年3月期で営業益8億円目指す中期計画はやや過大感。収縮、主力のシステム構築はＳＭＢＣなど金融向け好伸。公共も着実増。ただ一般事業会社向けが前期の大型案件剥落などで反落。割増退職金費用計上や給与体系見直しなどで人件費膨張。営業益一段収縮。オフィス東京、大阪の拠点増床やシステム更新などインフラ関連投資積極推進。リネア（東京）と共同開発した金融機関向け市場リスク管理システムの拡販に全力。

<ROA:0.66>人件費膨張、システム構築は柱の金融がＳＭＢＣ向けに加え、保険会社向けなど上乗せ。ただ公共足踏みでほぼ相殺。人件費増に小口の不採算案件発生重なる。営業益続落。16年3月期はシステム構築が金融好伸。不採算案件縮小し、３期ぶり営業増益。東京本社開発体制を大手ベンダー向けと直販に分けたうえ、直販要員増強へ。富士通系データセンター相互応援協定に参画。反転増、システム構築は金融向け伸びる。ただ一般事業会社向けが軟調。不採算案件想定超。営業益一段下振れへ。16年３月期は金融が親会社向けや損保向け増勢。公共向けでマイナンバー特需。外注費膨張あるが、不採算案件縮小。営業益は反転増。配置転換制作部門から非制作部門に一部要員をシフト。販売・企画機能などの強化に注力。ＢＰＯビジネスの拡大に本腰。反発鈍い、システム構築は金融向けがＳＭＢＣのＩＴ投資拡大追い風に好伸。公共向けも兵庫県内自治体中心にマイナンバー特需取り込み。ただ産業向け不冴え。基幹システム更新費用や人材先行投資負担などもかさむ。営業益底打ちだが、反発力微弱。テコ入れ産業向けは神戸・東京両本社の営業部門一本化し、受注テコ入れ。ヘルスケアや文教など標的に新分野進出探る。投資負担、システム構築がＳＭＢＣ向け牽引して、金融伸びる。公共向け堅調増。ただ社内システムや人材への先行投資負担重荷。営業益底打ちだが、復元力鈍い。割増退職金約０・５億円販管費に織り込む。新分野学費収納管理システム製品化、７月から文教分野開拓に本腰。マイナンバー特需の取り込みに向け、自治体への対応支援コンサル積極展開。首都圏攻略継続。

<ROA:1.29>低反発、システム構築が金融伸長。柱のＳＭＢＣ向けなどが牽引。公共も大手ベンダー向け増え、後半戦の産業向け不冴えを埋める。ただ先行投資負担重く、営業益反発力微弱。17年3月期はシステム構築が着実増。先行投資ほぼ一巡。営業益水準回復。刷新基幹システムを３～４年後メドに全面更新へ。ＳＭＢＣなどと連携して首都圏で決済ビジネス関連案件掘り起こし。水準回復、システム構築がＳＭＢＣ向け牽引し、金融案件想定超。産業向け不採算案件発生こなし営業増益幅前号より拡大。17年3月期は公共が案件少なく、端境期。ただ金融向け伸長続く。人材はじめ先行投資負担一巡。営業益倍増し、水準ほぼ回復。攻略神戸・東京両本社間の営業連携を強化、一体化進め首都圏重点攻略。自治体向け業務システムの品ぞろえを拡充へ。回復鈍る、システム構築は、柱の金融向けがマイナス金利逆風。銀行顧客のＩＴ投資意欲減退し、足踏み感。公共向けもマイナンバー特需収縮。首都圏営業深耕による産業向けの拡大でしのぐ。不採算案件縮小などで営業増益だが、復調ピッチは鈍化。本腰標的型サイバー攻撃対策支援コンサル本格展開。産業向けはＳＭＢＣと連携し、決済代行やＢＰＯ需要取り込み狙う。一歩前進、マイナス金利が痛手。銀行顧客のＩＴ投資意欲収縮し、システム構築の柱・金融向けが漸減懸念。ただＢＰＯ需要取り込みなどで一般事業会社向け底離れ。ＳＭＢＣとの営業連携も奏功。不採算案件縮小。復調ピッチ鈍るが、営業益一歩前進。ヘルスケア医事会計システムや電子カルテに注力。近畿圏中心に病院需要重点掘り起こし。自治体向けパッケージ製品拡販。