<Name>クリークリバー
<Business>サービス業

<ROA:6.37>増配も、主柱の制作部門がテレビ向け人材派遣、番組請負等で加速。医療も上期集中で利益確保。ＩＴ縮小や法曹・会計の先行負担こなし営業増益。最高純益。増配か。15年２月期も制作拡大、新分野寄与へ。再構築不適切会計で決算修正のＩＴ子会社は官需軸に再出発。医療で９月京都、熊本支社新設、さらに全国15拠点へ増。建築士やファッション関係の新会社設立も。増益続く、15年２月期も制作部門で派遣・請負の両面拡大。好収益の医療紹介が上期稼ぐ。法曹や会計、ファッションなどの新分野も徐々に寄与。請負増による利益率低下、韓国制作低収益を吸収、最高益更新。拡大人材、制作請負、知財管理の３分野で裾野拡大。12月アパレル派遣のインター・ベルを子会社化。知財では電子書籍、中国向け版権、Ｗｅｂ向け作品等に重点。最高益、国内制作は派遣・請負の両面拡大。好収益医療紹介が上期稼ぐ。前期苦戦のＩＴ復活、ファッション等の新分野も徐々に寄与。請負増の利益率低下や韓国低収益、新分野負担吸収し営業増益。最高益更新。野望18年2月期売上高250億円、営業益20億円目標射程に。さらに人材の分野拡大、Ｗｅｂ関係、知財管理等に裾野広げて売上高300億円へ意欲。Ｍ＆Ａも。好調、国内制作はテレビ・ゲーム等に派遣・請負拡大。医療紹介は期初需要期に想定超える勢い。韓国制作も堅調推移、円安換算効果も。新分野負担こなし、前号より営業増益の幅拡大。最高純益を連続更新。意欲版権、電子書籍、建築士、ファッションなど新分野は今期均衡目標。さらに専門人材、クラウドサービス拡大し17年度売上高300億円、営業益30億円構想へ。

<ROA:8.45>連続最高益、テレビ・ゲーム分野等の派遣・請負高水準。ＩＴ関連も復調。上期の医療分野の収益蓄積効き、要員、設備増強など先行投資かわす。25周年で増配幅拡大も。16年２月期は建築など新分野寄与し最高益。展開拡大建築士、ファッション、料理人など対象分野を拡大。業務内容も派遣・紹介から制作・請負、知財管理へ展開広げる。年内にマンガ権利仲介で中国に合弁設立。最高益、16年2月期もテレビ・ゲームなど映像分野への派遣・制作請負軸に拡大。好収益の医療人材仲介が上期稼ぎ、電子書籍・ファッション等の新分野も利益寄与。要員・設備・宣伝等の負担吸収、最高益更新。縦横人材分野を建築士、料理人等にも広げ、それぞれ派遣・紹介、制作・請負、知財管理に展開。医療は昨秋の南関東支社で全国網体制に。ゲーム等の制作設備拡充。連続増配、テレビ・ゲーム等への派遣・請負高水準。受注体制見直し採算管理を徹底。医療紹介は上期軸に稼ぎ、ＩＴ・会計士等部門も漸増。新規分野の先行費用や要員、設備増負担を吸収し最高益更新、増配続く。拡大建築・ファッション関連、著作権代行は今期浮上。料理人紹介、大学教授知財管理に進出。広告界特化人材業を子会社化。宣伝効果等分析会社に出資、持分化。連続増配、主軸のＴＶ・ゲームの派遣・請負が引き続き活況。採算管理徹底が浸透。医療関係紹介の貢献も続く。要員・設備増、新分野展開の負担こなして最高益更新、増配。派遣法改正ＴＶ向け等の専門業務も同一会社3年期限となり、対策必要に。派遣・紹介分野拡大とともに、作家、大学教授等の知財管理を本格化。香港に合弁設立し、マンガ、ゲーム等の中国向け配信を計画。

<ROA:6.96>最高益、主軸のＴＶ・ゲームの派遣・請負高水準だが、採算重視し一部抑制。医療関係も続伸。社員を前期末比で17％増、システム・設備や新分野負担消化し最高純益、連続増配。17年2月期は子会社含め新分野寄与。新分野電子書籍取次やオンラインクリエーター事業黒字化。傘下に収めた広告分野派遣、広告効果検証会社も浮上へ。専門職も３年期限の派遣新法は職場替えで対応。伸び回復、17年2月期は柱のテレビ・ゲームの派遣・請負が採算重視しつつ拡大。ゲームで自社新製品寄与も。好収益の医療仲介は上期集中で漸増。社員・設備増、新事業負担こなし営業益伸び回復。連続増配も。ゲーム初の本格開発『戦国修羅』は中台でも発売。新分野は電子書籍取次、オンラインクリエーターに続き建築、ファッション関係が黒字化へ。名古屋営業拠点を拡充。挽回、柱のＴＶ・ゲームの派遣・制作拡大、ゲームは自社製品の本格寄与も。好収益の医療仲介が上期集中で漸増。案件の収支管理強化、人件費や新事業負担こなし営業益挽回。持分損なく最高純益。連続増配。意欲専門職の人材紹介、制作、知財管理を拡大。作家や建築士に続き弁護士や大学教授など開拓。広告業界の転職ネット、データ分析会社も本格化。米国現法3月設立。最高益、柱のテレビやゲームの派遣・制作が続伸。企業のＷｅｂ用の番組制作も活発。上期を軸に医療仲介が稼ぎ、ＩＴも浮上。韓国の停滞や増員と新規事業の負担をこなし営業益復調。最高純益。連続増配。広がり7月映画配給のギャガに15％出資。8月中国アイデアレンズ社とＶＲ合弁設立（当社51％出資）、コンテンツ制作・発信を強化。広告転職子会社は下期黒字化へ。