<Name>デジタルデザイ
<Business>情報・通信業

<ROA:-6.77>下振れ、動画画像ソフトが着実増。専門学校向け画像システムが上乗せ。だが想定していた官公庁向けと、システム構築の案件が来期へずれ込む。人件費など販管費削減及ばず営業赤字転落。15年1月期はシステム構築が軌道に乗り営業益浮上。全面勝訴債権回収不能で訴訟提起したオーリッド社との裁判は全面勝訴。画像処理システムで地方自治体に全力営業。浮上、15年1月期は主力のシステム開発が企業向け営業支援で伸び、期ずれ分も上乗せ。動画共有ソフトも専門学校向けに着実増。前期落札した自治体向け捜査支援用の画像処理システムも利益貢献。営業益水面下脱出。減損損失消え最終黒字化。営業過去の実績訴求し省エネ関連システムなどを既存顧客に販促。技術者を営業支援に再配置するなど受注獲得に全力。黒字化、捜査支援用の画像処理システムは、民間向け期待薄ながら自治体向けに着実増。通信ソフトも堅調。主柱のシステム開発が拡大基調で、期ずれ分の営業支援関連が上乗せ。営業益浮上。ただ大型案件失注なら下振れ懸念。減損損失なくなる。新発売スマホからのデータベースアクセスの高速化が可能なソフト発売。地検への画像処理ソフト売り込みに全力投球。浮上、民間向け画像処理システムはまだ不透明。ただ自治体向け操作支援用が加わる。主柱のシステム開発では営業支援関連で下期に民間向け案件。通信ソフトも好転。営業益浮上。新サービス事業が今期末に寄与なら若干上乗せも。減損損失消える。船出画像処理システムは操作支援用以外へ転用を模索。ＩＴ関連の新サービス・システムを開発、今下期に市場投入へ。

<ROA:1.18>萌芽、捜査支援用の画像システムは民間向け苦戦。だが、自治体向け受注拡大。主柱のシステム開発が増勢で、新規の営業支援関連が下期より貢献。営業益浮上。減損損失消える。16年１月期はシステム開発堅調、営業支援の新サービスが拡大基調。種まき法人向け営業支援のアズ社と業務提携、ＩＴサービスの共同開発と顧客獲得で協業。地検から画像システム受注へ。黒字定着、16年1月期は民間向け画像処理システムに不透明感漂う。だが、検察や警察向け捜査支援システム着実増。収益柱のシステム開発は中小法人向けに堅調。黒字定着へ。提携先と共同開発する営業支援システムが軌道に乗れば、若干上振れも。展望提携先のアズ社と新規ビジネスモデル構築を模索。ＩＴ技術に関する資格認定試験を提供、販路拡大につなげる。黒字定着、新規の資格認定試験は利益貢献が僅少。画像処理システムも企業向け横ばい止まり。ただ検察や警察向け捜査支援システムが受注堅調。主柱のシステム開発も中小法人向けに上積み。営業支援の新サービスも拡大傾向。営業黒字が定着へ。新展開４月より手書き文書の文字データをデジタル化するサービス開始。画像処理システムの捜査支援以外の展開に努力。上向く、民間企業向け画像処理システムは伸びず。だが検察や警察向けの捜査支援システムが受注好調。主柱のシステム開発や営業支援も中小法人中心に上積み。通信ソフトで下期に大型案件。営業益上向く。地方創生総務省の地域活性化事業に参画。廃校をサテライトオフィスとして活用するためセキュリティインフラの開発実証実験実施。クラウド営業支援を主力に育成。

<ROA:-1.07>黒字定着、民間向け画像処理システムは横ばい止まり。だが官公庁向け操作支援システムが着実増。主力の中小法人向けシステム開発も順調。営業黒字定着。17年1月期は営業支援システムが通期で利益貢献。新規案件総務省の地域活性化事業の一環として在宅型分散クラウドサービス受注、入力作業の簡易化可能に。15年11月より金融商品投資に絡む調査業務を開始。積み上げ、17年１月期は画像処理システムが企業向けに横ばい程度。ただ好採算の捜査支援システムが官公庁向けに堅調。主力のシステム開発が期ずれ分の上乗せもあり伸長。営業支援システムも拡大続く。新規事業立ち上げ費用こなし営業益上乗せ。新事業音声認識の救救ｃｏｍ社と業務提携、技術開発で協業。救急車や警察など向けに耐騒音型マイクの開発に乗り出す。ほふく前進、官公庁向け捜査支援システムが上期やや減速、下期も不透明。民間向け画像処理システムも横ばい止まり。ただ主力のシステム開発は期ずれ分が上乗せ。営業支援も順調。新規の耐騒音型マイクも利益寄与。開発費増を吸収し営業益伸長。照準山形で受注した総務省地域活性化事業を他候補地でも受注努力。画像処理システムの捜査支援以外での展開に意欲。上向く、民間向け画像処理システムが横ばい止まり。だが官公庁向け捜査支援システムが下期伸長。主力のシステム開発が期ずれ分上乗せ、営業支援も伸びる。開発費増をこなし営業益上向く。有証売却特益。新領域ベジタブルクッキー製造・販売のアイムファクトリー社と業務提携、地方創生事業で協業。社長の経費利用における不適切処理発覚、第三者委員会設置し調査。