<Name>モーニングスタ
<Business>サービス業

<ROA:8.02>最高益、サーチナなど前期央に買収した2子会社が通期寄与。投信市場拡大を追い風にタブレット向けファンドデータやＷｅｂ広告が収益牽引。『株式新聞』購読料も底入れし営業益は過去最高。連続増配。15年3月期はＮＩＳＡ始動をテコに小幅続伸。株式新聞Ｗｅｂ版の購読サービスを株主優待に活用するなど積極策。投信のタブレットアプリは地銀軸に30金融機関導入。一服、投信市場の拡大が追い風。投信会社やサーチナの買収効果も乗り営業益は過去最高。15年3月期は単価改善テコに好採算のタブレット向け投信アプリ好伸。が、株式市況軟化でＷｅｂ広告やセミナーは減速懸念。経費削減一巡。収益拡大一服感。本格化世界27拠点グループデータ結集し実質大株主調査本格化。ＮＩＳＡ機に資産一元管理ツールを401ｋ企業へ営業。頭打ち、ＩＲ支援事業が好伸。好採算のタブレットアプリも販売増に加え、お試し期間から課金へ切り替え進む。が、株式市況軟化受けＷｅｂ広告などに反動減。後半巻き返しても通期営業利益は微増止まり。端末タブレットアプリは前期末に37金融機関が導入し1万台を突破、今後２年で３万台目標。スマホアプリは６月にファンドや株式ランキングの新機能を追加。増額、株式市況冴えずセミナー関連減退。Ｗｅｂ広告は横ばい程度。ただ、主柱のファンドデータは好採算のタブレットアプリが大幅続伸。相乗効果でＰＣ用も伸び、不振領域を補ってお釣り。後半は子会社合併等テコに経費一段削減。増益幅拡大。吸収子会社サーチナを９月、吸収合併。タブレットアプリ採用は６月末42金融機関、1万2224台（前期末1万台強）。

<ROA:8.13>好調、広告やセミナー冴えず。が、注力中のタブレットアプリが主力のファンドデータ事業を牽引。子会社サーチナの本体吸収で経費効率化も進捗。営業益過去最高。16年3月期はタブレットアプリの倍増狙う。インドネシア子会社を通じ14年10月同国に投資助言の合弁（当社49％出資）設立。オンライン上で投信の比較・分析等展開へ。タイなど他のＡＳＥＡＮ市場へ順次拡大。連続増益、タブレットアプリがファンドデータ事業を牽引。広告、セミナーは冴えないが好調な受託運用報酬が下支え。記念配。16年3月期も注力中のタブレットアプリは2ケタ続伸。セミナー、ＩＲ説明会が大型化で利益底上げ。7期連続営業増益。増配か。還元株式新聞やサプリなど（1単元約１・６万円相当から）の優待実施。3月末まで２・５億円、93万株上限に自己株取得。増益続く、ファンドデータは引き続きタブレットアプリが牽引。提供数2ケタ増に加え１ＩＤ当たり販売単価が向上。投資信託は純資産1500億円程度に１割強積み上げ。小幅だが7期連続営業増益、増配へ。アプリ3月末49社で２・３万台導入、今期末３・５万台程度に拡大。投資情報のプラットフォーム化目指す。インドネシアでの投信評価事業は年末までに提供開始。増額、好環境続き投資信託の純資産が大幅に増加、つれて委託者報酬が想定超。金融機関の営業担当者向けに提供する投信データ販売や、Ｗｅｂサイトの広告収入も順調拡大し、前号予想より増益幅が拡大。還元策現金潤沢で前期に引き続き総還元性向100％視野に自己株買い継続の公算。投信データのタブレットアプリ提供台数は６月末3万台強、1年前比２・６倍に。

<ROA:9.93>最高益、良好な外部環境を追い風に投資信託純資産増加し、委託者報酬拡大。金融機関向けに販売するファンドデータは好採算のタブレットアプリ売上が２ケタ増で牽引、ＰＣ向け低調こなす。17年３月期は投信鈍化想定でもタブレット成長、連続最高益。インドネシア法人初の投資助言免許を取得した同国で個人投資家向けＷｅｂサイトを開設。企業年金関連ビジネスも展望。増益続く、運用残高大幅増の投信運用が収益牽引。金融機関向けデータ販売もタブレットアプリ軸に続伸。17年3月期もファンドデータやＡＳＰ関連が拡大。連続増益。ただ、投信運用は環境変化でやや減速か。フィンテック預金、株、クレジットカード等の資金一元管理ソフト『マネールック』武器にフィンテック領域を深耕。インドネシアで投信評価情報を２月提供開始。伸び悩み、金融機関向けデータ販売は引き続きタブレットアプリが伸長。ただ、前期に収益を牽引したＳＢＩアセットは新ファンド投入で資金流入図るも悪相場が逆風。経費削減で小幅増益守り増配継続。ロボ・アドバイザー6月投入のｅラーニングツールと合わせ、資産運用助言ソフトは金融機関と確定拠出年金採用企業を両にらみで深掘り。みずほ銀などで実績。増益続く、前期牽引したＳＢＩアセットは運用環境悪化で後退。株式新聞も冴えず。ただ、金融機関向けデータ販売は好採算のタブレットアプリが伸びて補う。Ｗｅｂ広告、セミナーも増益を後押し。連続増配。個人型ＤＣ17年１月の個人型確定拠出年金の加入対象範囲拡大は商機、ｅラーニングツール、ロボアドバイザーなど拡充。インドネシアでもタブレットアプリ開発中。