<Name>ピーエイ
<Business>サービス業

<ROA:14.29>堅調増、求人情報誌は復興需要から福島を筆頭に東北地区が好調。人材派遣も貢献し、営業増益。14年12月期はモバイル求人がサイトのリニューアル効果で好調。求人情報誌も北陸周辺で伸びる。連続増益。就職フェア就職、転職フェアを積極的に開催し、成約数が上昇。求人情報誌の拡大を図る。若年層のアクセスが多いスマホ向けにモバイル求人のコンテンツ充実。初配当、景気回復傾向を映し求人ニーズ高まる。求人情報誌は信越地区の堅調に加え、復興需要が続く東北地区でも増加。モバイル求人もサイトのリニューアル効果で成果課金型が伸びる。営業増益。初配当。首都圏14年１月に求人広告業のハローコミュニケーションズを買収、首都圏の営業網を広げる狙い。ベトナム経済紙と業務提携、求人やサービス情報提供で協力へ。連続増益、人手不足背景に求人需要強まる。主力の求人情報誌は東北、信越地区で好調。モバイル求人もスマホ向けが拡大。人材派遣も貢献。人件費やプロモーション費用の増加こなし、連続営業増益。初配当。正社員2月福島で求人誌『正社員ジョブ』を発行。増大する正社員ニーズに対応。介護者、技術者など職種を絞った就職フェアを積極開催し、成約率の向上を図る。増益幅縮小、求人情報誌は東北地区の拡大続く。モバイル求人もスマホ向けが好調。ただ情報誌設置店拡大費用が想定以上で増益幅縮小。初配当。15年12月期は求人情報誌が続伸。人材派遣も貢献し増益基調維持。業務提携ヤフーグループのインディバルと提携、同社サイトに求人情報の提供を開始。仙台版と北陸版の求人情報誌を隔週刊から週刊化し、高まる現地需要に対応。

<ROA:0.8>反発、東北地区を筆頭に求人情報誌は好調。が、情報誌設置費用や人件費増加が想定以上で減益に。初配当。15年12月期は人手不足続き、求人情報誌が関東で伸びる。新潟の人材派遣も貢献。営業益反発。ベトナム14年８月、ベトナムに子会社設立。現地有力経済紙と提携して日系企業向けに求人情報など配信へ。営業人員増強し新聞折り込みチラシを千葉県で拡大。回復、景況感改善に伴う人手不足傾向が追い風。求人情報誌は福島、新潟、長野が牽引。昨年グループ化した千葉の折り込みチラシ広告が黒字化。新潟の人材派遣も貢献。人件費増あるが、営業益回復。減配。休刊群馬県および富山県の無料求人情報誌を休刊。費用対効果を重視して、営業エリア見直し。情報誌北陸版に中高年・シニア特集掲載。高齢者向け求人情報開拓。増収増益、景気回復による人手不足が追い風。柱の無料求人情報誌はトップシェアの福島牽引。新潟、長野もシェア増。つれて広告収入が順調拡大。前期子会社化の千葉の折り込み広告も拡大。人材派遣も得意の製造・介護で受注回復。営業益急改善。復興支援一般社団法人『ふくしまチャレンジはじめっぺ』を設立。復興を支援。高齢者向け求人情報開拓を北陸で試みる。順調、柱の無料求人情報誌は求人拡大が追い風。トップシェアの福島、長野が牽引。千葉の折り込み広告は訪日外国人客の増加で大幅伸長。人材派遣は得意の製造・介護で受注増。営業増益。16年12月期は首都圏の求人件数増加が追い風。増配も検討。設立全国で美容脱毛サロン『ミュゼ』を展開するジンコーポレーションと合弁会社設立、首都圏で女性人材紹介事業に参入。

<ROA:6.55>追い風、柱の無料求人情報誌は求人需要の増加が追い風。千葉の折り込み広告も首都圏求人件数増加で大幅伸長。16年12月期はトップシェアの福島に加え、宮城が堅調。首都圏の求人件数増加も追い風。人材派遣も得意の製造・介護で受注増。営業増益。子会社化東北の広告代理店トラバースを連結子会社化。『ベトナム・日本経済交流フォーラム』開設、進出企業へ情報支援。大幅増益、無料求人誌は求人拡大が追い風。シェア首位の福島に加え、宮城が堅調。折り込み広告は千葉県内でのエリア拡大寄与。人材派遣は製造・介護で受注増。ベトナム２社の先行投資吸収し、営業益大幅増。スマホスマホ向けインターネットサイト『ジョブポストＷｅｂ』の営業を強化。人材派遣は相談会開催で登録人材の増加目指す。折り込み広告は千葉近県への進出検討。大幅増益、柱の無料求人情報誌は人手不足が追い風。トップシェアの福島に加え、宮城が堅調。上期参入の栃木も貢献。スマホ向け求人情報サイトも広告収入が増加。千葉の折り込み広告も寄与。海外子会社への先行投資費用も減り、営業益大幅増。保育に参入女性の雇用拡大に向け、保育施設運営のピーエイケアを子会社化。福島、仙台に保育施設を開園、全国へ展開。続伸、柱の無料求人誌は価格競争激化も人手不足が追い風で伸びる。千葉中心に折り込み広告が寄与。製造業や医療・介護向け人材派遣、保育も順調。後半から原稿作成システムを導入し費用減。営業増益。17年12月期も無料求人誌、人材派遣が成長。拡大策人材派遣は主戦場の新潟に加え、進出した長野で製造業中心に顧客を開拓。保育は施設の新規開設を積極検討。