<Name>ＴＯＷ
<Business>サービス業

<ROA:7.19>上振れ、前期発生したベテラン人材多数流出による痛手残るも、広告業界復調が大きな追い風。携帯電話、食品・飲料、自動車向け等で販促・イベント案件の出足好調。不振だった地方も人員入れ替え等で不調脱出。経費管理徹底進む。会社増額計画なお過小。人材強化Ｗｅｂ専門人材を全体の約１割確保。営業部隊へ教育進め、従来のイベント・販促企画にＷｅｂ絡めた提案力を強化。微増益、企業業績回復が広告業界に追い風。携帯電話、自動車等の販促案件増勢。オリンピックイベントも上乗せ。外注費・諸経費管理を徹底。営業減益見込む会社増額計画は慎重。15年6月期も販促、イベントとも堅調続く。家賃削減で利益底上げ。戦力化受注案件増に向けた人材補強が課題。従業員一律5000円ベースアップ、育児手当倍額等で離職率の引き下げ図る。増益続く、前期ベテラン多数流出の痛手長引き、販促・広報業界復調の好機生かせず。外注削減等の経費圧縮効き増益。15年6月期も即戦力の育成途上で緩慢ながら、民間に加えて、国・地方自治体案件も活発化。原価精査徹底、家賃値下げも奏功。テコ入れ既存得意先向け営業成績でなく、新規顧客など新領域開拓の成果重視した評価制度へ転換。五輪案件滑り出し上々。微増益、広告市場やや上向き基調だが、顧客側がイベント・販促に依然慎重。自治体案件増でも総じて伸び緩慢。新人社員が徐々に戦力化、トップセールスにも傾注。案件ごとの収益管理を徹底、値下げ家賃通期寄与等で人件費増を相殺。微増益。増配。Ｗｅｂデジタルプロモーション関連人員増強。販促等企画担当者にもデジタル知識習得させ、デジタル絡ませた受注強化。

<ROA:8.56>微増益、企業の慎重姿勢残るも、広告市場緩やかに回復。スマホ、家電、自動車、嗜好品など販促・イベント案件を取り込み、滑り出しは好調。家賃値下げも寄与。ただ案件粗利やや低迷、福利厚生拡充や人員増による負担も増し、営業益微増程度。増配。人材中核社員多数退社の痛手を積極採用による２～３年目新人が徐々に戦力化し挽回へ。Ｗｅｂ強化で案件一括受注推進。順調、情報通信・家電、自動車、飲料等の案件着実に取り込み。下期も出足順調で、懸念された粗利も維持。福利厚生拡充や人員増の負担を吸収、表記程度へ収益上振れか。16年６月期も販促・イベントとも堅調続く。オリンピック案件にも徐々に動き出る。戦力化デジタルとリアル融合したプロモーション強化が着実に奏功。官公庁クールジャパン等で関連受注が前期比５割増。増益続く、情報通信、自動車ほかでイベント・販促案件増勢。福利厚生拡充や人員増吸収し増益。16年6月期もイベント案件潤沢、テレビスポットＣＭも上向く。オリンピック関連勢い増す。コスト管理の徹底が現場に浸透、採算向上で人件費増こなす。戦力デジタルに強い人材集めた前期新設部署（15人）さらに増強。従来の企画専門部隊（20人）との融合加速し受注力強化。最高益、広告市場拡大の波に乗り、広報・販促などの受注が好調。デジタル絡めた販促やイベントの戦力強化が結実、中・大型案件が増え、粗利率は高水準維持。計画・進捗管理の徹底も寄与。人件費増を軽く吸収し、営業益続伸。７期ぶり最高純益更新。前進拡散力あるコンテンツ得意なカヤック、クリエーター集団パーティとコラボ続々。デジタルとリアル絡めた戦術加速。

<ROA:10.32>最高益、デジタル、映像に従来の広告・イベント手法を絡めた一気通貫の受注体制構築が徐々に成果。案件増に加え単価も上昇。出足鈍かった販促は秋以降盛り返す。計画進捗管理の強化も粗利増を後押し。人件費増は軽く吸収、７期ぶり最高純益更新。名古屋トヨタおひざ元のイベント会社と業務提携、弱かった名古屋の地盤強化へ。官公庁等も含め初年度10案件の獲得目標。独自増額、持ち前のリアルにデジタル融合したプロモーション戦略が奏功、新規案件獲得増。中大型案件増え単価1割向上、粗利高水準維持。人件費増吸収し７期ぶり最高純益。17年6月期も広報・販促イベント等で豊富な期初受注残背景に好調持続へ。異業種コラボカヤックやクリエーター集団パーティに続き、映像に強い太陽企画とコラボ始動。動画駆使した拡散効果追求。小幅増益、自動車、流通・小売り等の案件好調で、広報、販促イベント好伸。中大型案件増が単価押し上げ粗利拡大。17年6月期は広告業界緩やかな回復基調。引き続きリアルにデジタル絡めたプロモーション戦略展開。ただ人材育成追いつかず増益は小幅。異業種データ活用し高精度のＰＲ効果狙えるマテリアル社と異業種コラボ始動。さらに他社とのコラボや提携を積極推進。連続最高益、期初受注残は17％増と順調。期中は円高進行による懸念から国内広告費の伸び僅少が厳しいが、４年前からの大量新人が徐々に戦力化。高単価良質案件獲得に傾注。積極採用続行による販管費増を吸収し営業増益。連続最高純益。増配。新会社デジタル技術と映像制作に強み持つ異業種２社と、スポーツ関連企画・プロデュース会社を設立。20年に向け着々。