<Name>大塚商会
<Business>情報・通信業

<ROA:7.61>続伸、システム構築堅調。ＰＣやオフィス通販続伸。好採算の保守も伸び営業増益幅拡大。貸倒引当損。14年12月期はＯＳ更新需要続きＰＣ販売など好調。システム構築は中小企業中心に拡大。持分益改善。通販事務用品値下げや送料無料対象拡大し販売堅調、100万口座達成が秒読み。介護向け通販も伸ばす。文書のセキュリティ強化サービス追加し提案営業推進。最高益、ＯＳ更新特需でＰＣ販売など好調続く。オフィス通販膨らむ。システム構築は中小企業向けが本格回復。好採算の保守積み上げ利益続伸。会社計画は最低線。貸倒引当費用消え最高益連続更新。増配。駆け込み消費増税前特需獲得へ『たのめーる』を臨時増刊号で前倒し発行。ＯＳ更新一服後はウィンドウズサーバーのサポート終了に伴う更新需要狙い提案強化。連続増配、ＸＰ更新需要でＰＣ販売膨らむ。オフィス通販拡大。システム構築は中小企業向けが本格回復。好採算の自社ソフトや保守も増勢。人員増こなし営業益続伸。貸倒引当費用なく最高純益連続更新。増配。標準化自社製基幹システムは短納期、低コスト武器に伸長。業界特化テンプレート開発し市場深掘り。介護用通販着実増で高単価品拡大。6月末基準日で株式3分割。連続増配、ＸＰ更新需要でＰＣ販売膨らむ。オフィス通販拡大。システム構築も伸長。好採算の保守増加。人員増こなし営業益続伸。営業外の貸倒引当ない。最高益更新。15年12月期はサーバー更新需要拾う。物流センター東京・大田区で８月稼働、ハブ機能強化。需要膨らむ『たのめーる』用物流拡充、省力化も推進。光回線自由化に向け人員再配置、体制強化し需要深掘りへ。

<ROA:8.02>続伸、上期にＰＣやオフィス通販膨らむ。システム構築続伸。保守積み上げ営業益拡大。15年12月期は７月にＭＳのサポート終了を迎えるサーバー更新需要拾う。保守もさらに増加し最高益連続更新。増配か。移行サーバー更新需要に対応し旧サーバーからの移行支援サービスを開始。アイフォーンを会社の内線子機に変えるソリューションも始動。業務の効率化を推進。連続最高益、ＯＳ更新や駆け込み需要剥落だが、７月にＭＳのサポート終了するサーバー更新需要。回線販売などクロスセルを積極化。Ｗｅｂサービスが順調増。たのめーるもＨＰリニューアル効き続伸。契約保守積み上げ連続増益守る。最高益。増配。底上げ業績悪いマネジャー指名し本部が支援する体制始動。予算達成増え底上げ進む。光回線事業立ち上げ複数提案膨らむ。連続増配、ＳＩはＯＳ更新や駆け込み需要剥落で上期反動減だがサーバー更新需要。回線販売などクロスセルを積極化。Ｗｅｂサービス続伸。サプライ底堅く、契約保守積み上げ順調。連続最高益。連続増配。光回線サービス提供を開始。接続・設定、セキュリティ対策、ドメインメールなどセットプランも用意し拡販。幅広い品ぞろえで顧客単価のさらなる向上に意欲。連続最高益、ＳＩは上期ＯＳ更新需要の反動減あるが、マイナンバー関連膨らむ。回線販売などクロスセル拡大。Ｗｅｂサービス続伸。サプライ底堅く、契約保守積み上がる。増配。16年12月期は光回線拡大。たのめーるや複写機販売も伸長。最高益。マイナンバー簡便な対応システム提供開始。収集・保管から廃棄まで業務プロセス網羅し拡販。セキュリティ関連も伸ばす。

<ROA:7.52>４期連続】主力のＳＩ関連商品は徐々にＯＳ更新需要反動減薄れる。保守点検も順調。増配。16年12月期もＳＩは中小企業向けに底堅く、『たのめーる』生かした通販商品等も着実。マイナンバー追い風に安全サービスが伸びる。小幅だが4期連続で最高益。頼れる会社中小企業のマイナンバー対応支援強化、同時に保守サービス『たよれーる』導入等提案。自己株消却は検討せず。連続最高益、主力のＳＩはネットワーク関連商品の販売が好調。つれて保守・サービスも増える。技術系中心の人員増や社内システムの費用増などこなし、営業益・純益とも４期連続で過去最高を更新。増配。底上げ不振支店は独自開発ツール使い営業系社員の指導権限を臨時に本部に委譲し指導、業績底上げ図る。電力小売り自由化を機にＬＥＤや節電システム拡販強化。連続最高益、主力のＳＩは企業向け情報セキュリティ対策の提案が順調。つれて保守・サービスも堅調。前期から強化中の工務店向け消耗品も好伸。人員やシステムの費用増をこなす。会社計画営業益よりやや増額。4期連続最高純益更新。増配。強化企業向けセキュリティはサーバー攻撃型や金銭要求型などニーズ高い対策への対応重視。マイナンバー商談も強化。連続最高益、主力のＳＩはセキュリティ関連機器販売など順調。保守サービスもニーズ高い。利幅が薄い大口需要の比率高まり、償却負担増も重いがこなし営業増益。連続増配。17年12月期もＳＩ堅調が続く。新拠点大阪・西淀川の大型物流センター稼働、関西受注拡大へ。アクセス端末限定したオンラインストレージサービス開始、企業のファイル共有ニーズ取り込む。