<Name>エフアンドエム
<Business>サービス業

<ROA:7.77>上振れ、記帳代行は主力の生保会員に加え一般事業者向けも好伸。情報提供は経営計画立案支援等の新サービス寄与し堅調。事務処理負担増こなし営業益やや上振れ。15年3月期は記帳代行が続伸、利益漸増。攻勢個人事業者の記帳が14年１月から義務化され、記帳代行は全国統一価格の設定等で攻勢。中小企業庁の中小企業支援事業に参画し、専門家派遣事業等に布石。着実増、記帳代行が好伸。キャンペーン料金設定による単価低下をカバー。増配。15年3月期は記帳代行が生保、一般事業者向けとも続伸。情報提供、税理・会計士支援は堅調。事務処理負担増こなし連続増益。育成関西基盤の金融機関と提携し、中小企業向け経営改善計画作成サービス育成。吹田市の賃貸用ビル13年12月取得、安定収益確保に向け今後も賃貸拡充に前向き。最高益、記帳代行が生保向け続伸、一般事業者向けも記帳義務化の追い風。情報提供は実務系メニュー充実など効き漸増。税理・会計士支援は黒字定着。事務処理負担増こなし増益継続。中間配実施、連続増配。新業務中小企業向け経営改善計画書の作成支援に続き、中小企業庁『新ものづくり補助金』の申請支援サービスにも着手。両部門の担当者を増員、金融機関とも連携。最高益、記帳代行は生保、一般事業者向けとも会員数好伸。情報提供は財務関連拡充が効く。税理・会計士支援も新規の経営改善計画書作成等が寄与し黒字定着。単価低下、事務処理負担増こなし増益。連続増配。拡充ネット利用のクラウド型システムは給与計算に続き、顧客管理も開発。税理・会計士の紹介ページ開設。記帳代行はキャンペーン料金継続し個人事業者開拓。

<ROA:8.17>最高益、記帳代行が続伸。情報提供は実務系メニュー充実し漸増。税理・会計士支援は黒字定着。キャンペーンによる単価低下こなし営業増益続く。連続増配。16年3月期は中小企業向け深耕で数量効果が継続。拡充中小企業向けに各種研修会を開催。ＩＳＯ取得の短期プランや、金融機関との提携による経営改善計画書の作成支援サービス等を拡充。資格学校は簿記に重点。最高益、主力の記帳代行が好伸。単価低下補い営業益漸増。連続増配。16年3月期は記帳代行が続伸。情報提供は財務関連等充実、税務・会計士支援も計画書作成等で堅調。事務処理負担増こなし最高純益続く。支援16年1月開始のマイナンバー制度に対応し、社会保険労務士事務所の経営支援システム構築。中小企業庁ものづくり補助金では、金融機関等と連携し採用支援。最高益、記帳代行が生保中心に続伸。情報提供はメニュー拡充、フォロー強化による契約更新率向上が寄与。税務・会計士支援では、ものづくり補助金の予算措置もプラス。事務処理負担増こなし最高純益続く。拡充中堅・中小企業向けに資金繰りコンサルや金融機関対策等の研修を継続実施。人事考課の情報提供も開始。株主総会の承認前提に監査等委員会設置会社に移行。連続最高益、記帳代行が主力の生保以外も増え好伸。情報提供はメニュー・セミナーの充実、契約更新率向上が効く。税務・会計士支援も計画書作成等で堅調。価格競争と事務処理負担増を補い、最高純益続く。新開発クラウド活用のマイナンバー管理システムを新開発、中小企業や社会保険労務士、税理・会計士向けに拡販。4月新設の沖縄支社ではビジネススクール開校。

<ROA:11.28>最高益、記帳代行が好伸。税務・会計士支援は計画書作成が堅調。情報提供はマイナンバー制度研修も新規寄与。事務処理負担増こなし前号より営業益増額。17年3月期は記帳代行が続伸。開発費負担は減る。育成金融機関と連携し経営支援事業育成。中小企業庁『新ものづくり補助金』申請支援は高採択率を訴求。中小企業向けマイナンバー管理システムを15年９月投入。最高益続く、主力の記帳代行が好伸。事務処理負担増をこなす。連続増配。17年3月期は記帳代行が生保中心に続伸。マイナンバー研修、補助金申請等の支援事業も増加。システム開発負担は減少。連続最高益。新事業郵送書類を記帳代行し計算データをＷｅｂで確認する、会計新サービス開始。個人事業者向けに低価格で提供へ。沖縄に続き、東京でもビジネススクール開校。連続最高益、記帳代行が当面はシェア拡大優先で、主力の生保以外でも好伸。情報提供は財務分野やマイナンバー関連の拡充が効く。資金繰りコンサル等の支援事業も増加。事務処理負担増補い微増益。増配続く。支援拡充金融機関とも連携し、経営改善計画書作成や補助金受給申請等の支援業務を拡充。マイナンバー等のクラウド型管理システムでは個人情報の認証規格取得。最高益続く、記帳代行が続伸。情報提供はセミナー充実、契約更新率向上等で会員増加。金融機関と連携した資金繰りコンサル等の支援事業も好調。価格競争厳しく、事務処理費も増加だが営業微増益。連続増配。受託大阪信用保証協会と業務受託契約（17年3月末まで）締結し、中小・小規模事業者の経営改善計画策定等を支援。4校目のビジネススクールを福岡に９月開校。