<Name>デジタルアドベ
<Business>情報・通信業

<ROA:-15.12>赤字脱す、所属アーティストのＣＤ・ＤＶＤ販売縮小。イベント減につれてグッズ販売も軟調。償却負担重い。14年12月期は自社テレビ局の会員数増。大型ドラマ著作権取得による償却負担なくなり、赤字脱す。社長交代継続前提に重要事象。筆頭株主でペ・ヨンジュン等が所属する韓国芸能事務所のＣＥＯが社長就任。韓流アーティストの日本でのマネジメント事業に集中。ゼロ圏、所属タレントのイベント関連グッズなど物販持ち直す。ＣＳ放送も会員純増傾向を維持。前期計上の大型コンテンツ売り上げ剥落の穴大きいが、一方で重しとなったドラマ版権償却が大幅軽減、新たな買い付けも市況軟調が幸い。営業益均衡圏。再交代継続前提に重要事象。昨10月就任の社長が韓国事業専念のため再び社長交代。滞日経験長い新社長の下で連携強化。浮上、前期計上の大型ドラマコンテンツ売上高剥落の穴大きいが、一方で利益圧迫した版権償却負担も大幅に軽減。第2四半期以降イベント増加、下期は大型案件も複数予定し、ＣＤやイベント関連グッズ等物販・版権収入盛り返す。営業益均衡へ。自社枠『ＤＡＴＶ』を地方ＣＡＴＶへ販促。日本初放送のキム・ヒョンジュン主演ドラマで会員増後押し。継続前提に重要事象。赤字残る、前期の大型ドラマコンテンツ反動減の一方、版権償却も軽減。上期は一部イベント中止等で想定未達。ただ、下期は大型イベントで物販等が挽回し営業赤字縮む。15年12月期は韓流ブーム一巡も、新持分法会社との連携に期待。ＣＳ放送は堅調。ＣＳ放送韓流局ＫＮＴＶ社を持分化、自局ＤＡＴＶとの同時加入企画や優良コンテンツの融通視野。継続前提に重要事象。

<ROA:2.86>均衡圏、大型ドラマコンテンツ剥落の一方、版権償却の重荷取れ赤字縮小。15年12月期の大型イベントは２回程度と通年並み予定。自社ＣＳ放送は新持分会社や他社との連携でコンテンツ拡充、会員数増。ただ、韓流ブーム一巡で営業益均衡圏程度か。若者層訴求韓国ＭＢＣ傘下衛星テレビ局と提携、手薄だった音楽番組やアイドルバラエティ番組投入。継続前提に重要事象。黒字着実、上期下期各１本の韓流大型イベントが確定、つれてツアーグッズ等も伸ばす。ＣＳ放送は自局と新たに持分化したＫＮＴＶとの韓流2局体制で協業強化。有力コンテンツ購入等も進め会員数増・部門収支浮上狙う。大型版権償却の終了が効く。新人原宿発ボーイズグループは映画決定、テレビも地方局番組からジワジワ全国区化目指す。継続前提の重要事象外れる。黒字、大型版権償却終了、韓流ブーム一巡でも黒字基調。上期の人気歌手全国ツアーに続き下期も大小イベント複数予定、合わせて物販伸ばす。ＣＳは持分のＫＮＴＶや韓国ＭＢＣ傘下局との提携生かし音楽・バラエティ番組強化、会員数漸増図る。配信網関電系の光ＣＡＴＶ『ｅｏ光テレビ』にチャンネル提供開始。広域カバーする電力・通信系への配信先拡大に営業強化。黒字定着、韓国・台湾人気スターのイベント連打、併せて物販も拡大。ＣＳ放送漸増。商品在庫評価損や一部事業清算費用発生を吸収。大型版権償却一巡で、営業黒字続く。16年12月期もＣＳで配信先の開拓や人気番組育成を推進。会員数を積み上げ。好機元東方神起パク・ユチョンの入隊を機に、今秋から自局ＤＡＴＶで出演ドラマ毎月放送。兵役期間中のファンを誘導。

<ROA:-2.72>維持、韓流スターのイベント連打、ＤＶＤ・ＶＯＤ収入が期末にかけ増勢。在庫評価損等あるが、大型版権償却消え黒字確保。16年12月期はＣＳ放送で電力系など配信先拡大に注力、会員数漸増図る。下期より2局体制移行、のれん償却こなし黒字維持。合併持分法会社で老舗局のＫＮＴＶを16年７月に合併。コンテンツ調達力や会員勧誘策で自局ＤＡＴＶとシナジー追求。吸収合併、持分法会社の韓流チャンネルＫＮＴＶを５月に吸収合併。2局体制移行に際しイベントやキャンペーンを実施。関電系光ＣＡＴＶ『ｅｏ光テレビ』へ提供通期化、名古屋、福岡等都市圏の配信先開拓も続行。会員数上乗せや物販増勢が寄与。調達力韓流先発局であるＫＮＴＶ吸収で番組調達の交渉力が大幅向上。有利な契約条件やボリュームディスカウント狙う。吸収合併、５月に持分法会社の韓流チャンネルＫＮＴＶ吸収合併、表記程度へ収益上乗せ。関電系『ｅｏ光テレビ』への提供通期化に加え、スカパー『韓流セットＨＤ』加入し会員数積み上げ加速狙う。2局体制移行タイアップキャンペーンで後押し。拡張自社アーティスト主体だった物販サイトで、他社アーティストも取り扱い韓流全体カバー目指す。ＢｔｏＢへも展開。吸収、持分法の韓流チャンネルＫＮＴＶを５月吸収合併で売上膨らむ。2局体制移行機にイベントやキャンペーン実施、会員増や通販含めた物販増。17年12月期は新ＶＯＤの費用先行し営業益横ばい程度か。戦力増強東方神起や少女時代ほか人気韓流スター所属するＳＭＥジャパンに第三者増資。スマホ・タブレット等のＶＯＤ配信に進出、手取り12億円弱でコンテンツ拡充。