<Name>総合メディカル
<Business>小売業

<ROA:4.6>好反発、前期比30増の新店83計画は達成圏。処方長期化の恩恵で既存店採算戻る。開業支援も増税前駆け込みで順調。高齢者住宅の償却等経費増こなす。15年３月期も出店攻勢続く。薬価下げ影響かわし連続増益。新規一部既存店で顧客訪問する調剤センターを実地テスト、介護サービス事業との連携追求へ。開業支援の機器リースは病院移転時など大型狙う新設部隊が躍進。採算低下、転職・開業支援は順調。薬局も新店効果に加え、終盤の流感薬が上乗せ。減価償却やのれん重荷でも営業益反発。15年3月期も中小薬局譲受やモール出店で規模拡大。ただ、調剤報酬見直しで薬局の採算低下。営業増益ながら小幅にとどまる。拡充転職・開業希望の勤務医の登録は14年度初頭に５万人超達成へ。専門クリニック開設などメニュー拡充し、開業促す。小幅増益、医業支援は東日本強化で順調増。出店も中小から譲受含む85と前期を７上回る高水準。ただ薬価・調剤報酬の単価下げで既存店の粗利益率下降。医療モールや高齢者向け住宅等不動産関連の稼働率向上でも営業増益幅は小。純益は連続最高。波及効果勤務医の開業支援は東日本で13年度152件（前年度比56％増）と手応え。医療機器リースや併設薬局躍進に波及。足踏み、医療モールや高齢者住宅が入居者増えて貢献拡大。医療機器販売も首都圏の案件中心に順調増。ただ薬局で高水準の出店（前期比７増の85）を計画し、関連先行経費が増える公算。既存店も４月の薬価・調剤報酬改定で採算低下。営業益足踏み。東京大手町に企画推進の本社機能集約、薬局買収や大型提携の情報収集力で劣勢を克服。筆頭株主の三井物産と連携強化。

<ROA:4.06>横ばい、転職・開業支援が伸長、高齢者住宅も入居者増える。ただ薬局で高水準の出店（前期比７増の85）で先行投資負担、薬価・調剤報酬改定も響く。営業益横ばい。16年３月期は薬局の採算改善へ。増益。布石中核病院の経営支援強化、介護施設との共同購入など地域内医療連携も推進。アインファーマシーズと提携、システム開発や医薬品調達等を共同で進める。最高益、薬局は薬価・調剤報酬改定で伸び悩み、リースも増税反動減だが転職・開業支援好伸。高齢者住宅入居増。小幅増益。16年3月期は薬局が改定影響一巡、モール等前期新店も寄与。転職・開業支援が続伸。モール開設等先行費用こなし利益高水準。医療モール都市部で開発加速、開業支援や医療機器リース、薬局併設等の強みをフル活用。3月末基準日で株式２分割。最高益、薬局の新店はＭ＆Ａ含め50（前期48）計画。前期新店が寄与、既存店も順調。開業支援は登録勤務医が増え伸び加速。リースは鈍いが病院向けテレビレンタルが更新期迎え増勢。最高純益更新。増配。拡大転職・開業希望の勤務医登録は３月末5万6505人（前年比17％増）。保健指導等手掛ける保健同人社を子会社化、当社の協力医師、調剤薬局と連携を図る。独自増額、薬局の新店はＭ＆Ａ含め50程度（前期48）。報酬改定影響一巡、後発薬加算も乗り既存店想定超の伸び。前期新店も寄与。開業支援順調。テレビレンタルも増勢。医療機器は販売からリースに軸足移し採算改善。営業益増額。最高純益更新。増配。押し上げ薬局、開業支援等相乗効果大きい医療モールを都市部、郊外で年10件開設目指す。採算よい医療機器リース強化。

<ROA:3.21>独自増額、薬局新店はＭ＆Ａ含め50程度（前期48）。報酬改定影響一巡で既存店好調。開業支援やテレビレンタル順調。医療機器はリース増やし採算改善。上期増額織り込まない会社計画は保守的。17年3月期は開業支援は堅調持続だが薬価引き下げ直撃。好循環転職・開業希望の勤務医登録は９月末5万9232人（前期末比５％増）。開業支援から薬局出店する案件も増加。微増益、薬局はＣ型肝炎薬など伸び既存店好調。リース事業の採算改善、会社増益幅保守的。17年3月期は開業支援が堅調。薬局はＭ＆Ａ含め純増前期並み50程度。ただ薬価下げが既存店を直撃、営業微増益。アイフォーン健康アプリと電子お薬手帳が初連携。歩数や体重、血糖値データ共有し生活習慣改善を支援。開業支援事業強化へ医療器具設置・保守等の企業を買収。増配、開業支援が順調。リースはＴＶレンタル更新需要を刈り取る。薬局純増はＭ＆Ａ含め前期38並み。薬価引き下げが採算圧迫し営業益横ばいだが、関係会社減損なく純益膨らむ。配当性向２割メドで増配。ネットワーク力転職・開業希望の勤務医登録数は３月末６万2429人（前期末比10％増）。医療モール（期初65件）は今期78件へ拡大、薬局出店のほか開業支援も。前期並み、リースは病院のテレビレンタル更新に的。開業支援も堅調。調剤薬局純増は事業買収含め前期38並み。調剤報酬改定が既存店直撃し営業益横ばい。関係会社減損見込まず純益膨らむ。配当性向２割メド。認知度向上アイフォーン健康アプリと連携した電子お薬手帳が会員３・４万人突破し順調。本社周辺で有料老人ホーム4施設展開。採算よい医療機器リースを強化。