<Name>ガーラ
<Business>情報・通信業

<ROA:-37.52>赤字、米国子会社（年商10億円）売却し規模急縮小。主力のＰＣオンラインは中国除き低調。注力するスマホアプリも先行投資が続く。特損一巡。15年3月期もスマホ向けの収益貢献あっても赤字継続濃厚。資金繰り3期連続で純損失計上し継続前提に疑義注記。9月、菊川ＣＥＯを割当先に第三者増資を実施し8800万円を調達。新規借り入れは困難で再増資も検討。苦境続く、米国子会社を売却し規模急縮小。主力のＰＣオンラインは不振。スマホアプリも投資重く営業赤字。15年３月期は注力するスマホアプリ『ダンジョンズ＆ゴルフ』の貢献あるが、依然赤字が残る。疑義注記赤字が続き13年12月末時点で債務超過。継続企業前提に疑義注記。1月、資金繰り対策も兼ね、再び菊川ＣＥＯを引受先とする第三者増資（約1億円）を実施。赤字濃厚、注力するスマホゲーム『ダンジョンズ＆ゴルフ』はアップル、グーグル向けで多言語展開図る。が、従来主力のＰＣオンラインゲームは低迷続く。スマホゲームの開発投資も重く営業赤字依然続く。疑義売上急減、損失継続で継続企業前提に疑義注記。前期は菊川ＣＥＯらを引受先とする複数回の第三者割当増資で期末の債務超過転落を回避したが、展開難続く。営業赤字続く、下期からスマホ向けに移植したＰＣオンラインゲームを、東南アジア限定で投入。8月発売の恋愛系ゲーム『もしも彼女が』も、じわりと動き出す。だが、上期のスマホ向け投入遅れが痛打。開発費も負担。前号よりも営業赤字幅が拡大。移植ＰＣオンラインゲームを『アクション』『ＲＰＧ』『パズル』の３種に分解し、スマホ向けに移植。継続前提に疑義注記。

<ROA:-39.97>連続赤字、ＰＣオンラインゲームが動く。だが、期待の恋愛系ゲーム不冴え。ＰＣゲームのスマホ移植版も、ＤＬ多いが課金伸びず。監査法人変更、家賃圧縮など及ばず、前号よりも営業赤字幅が拡大。16年3月期も先行開発費重く、水面下が続く。拡充利用許諾権を取得した韓国のスマホゲーム『キティラッシュ』は、欧米、中南米での14年度中の投入に努力。疑義注記。赤字残る、ＰＣ版で実績ある『フリフオンライン』の英語版スマホアプリを、14年12月投入。前期より営業赤字縮小。16年3月期は『フリフ』の多言語化寄与。ただ、増大する開発人員や広告費重く、営業赤字残る。傾注業績寄与低いゲームを停止、人員、広告など全精力をスマホ向け『フリフ』に傾注。同アプリは日本語含む8言語に翻訳、15年春から漸次投入予定。疑義注記。赤字続く、ＨＰ制作子会社売却し、スマホアプリ『フリフオールスターズ』の拡大に全力投球。アラビア語圏向けなど多言語化を推進。時宜を見極めカンフル剤の広告を適時投入しＤＬ向上図るが、営業赤字続く。燃料補給Ｏａｋキャピタルに第三者割当と新株予約権付与で約15億円調達、広告に12億円、開発に３億円充当計画。株主優待で自社ゲームの仮想通貨贈呈。疑義注記。海外次第、ＨＰ制作子会社売却。スマホアプリ『フリフオールスターズ』は、全世界で100万ＤＬ突破。ただ改善・改良重ねても課金収入鈍い。固定費重く、想定以上に宣伝費も負担。前号より営業赤字拡大。課題『フリフ』注力のため子会社整理の一方、韓国にゲーム以外のアプリ制作社新設。収益化などメド不明。宣伝にＡＫＢ起用も制限多く費用対効果に疑問。疑義注記。

<ROA:-46.24>失速、ＨＰ制作子会社売却。存亡かけたスマホアプリ『フリフオールスターズ』は全世界100万ＤＬ後に失速。課金収入も漸減。宣伝広告費など想定以上に膨らむ。前号比で営業赤字拡大。17年3月期もヒット作次第だが見当たらず。営業赤字続く。テコ入れゲーム内イベントで『フリフ』喚起に専心。疑義注記。15年度も営業ＣＦマイナス時は上場廃止の猶予期間入り。苦戦続く、スマホアプリ『フリフオールスターズ』は漸減。課金収入も伸びず。営業赤字。17年3月期は課金収入低迷。オンラインゲームもカバーできず。新作に期待かけるが宣伝広告費も重く営業赤字残る。起死回生韓国プレイワークス社のスマホゲーム『アーケイン』は国内、英語版提供。15年度も営業赤字、営業ＣＦマイナス時は上場廃止の猶予期間入り。継続疑義注記。赤字残る、豪州などオセアニア地区に新規で投入したスマホアプリ『アーケイン』英語版が出足好調。だが『フリフオールスターズ』漸減。課金収入も低迷。新作投入、広告宣伝費削減も及ばず営業赤字残る。正念場16年度も営業赤字および営業ＣＦのマイナス続けば上場廃止。継続疑義注記。３月より『フリフオールスターズ』ベトナム語版を配信開始。赤字脱却に全力。赤字続く、スマホアプリ『アーケイン』英語版が出足好調。今夏投入の日本語版も好調だが、旧作『フリフオールスターズ』の落ち込みが厳しい。課金収入も伸びず。宣伝費を大幅削減しても営業益浮上は微妙。正念場営業赤字続き上場基準に係る猶予期間入り。継続企業の前提に疑義注記。役員報酬の支払い停止。赤字解消に向け旧作『フリフ』の英語版や新作を続々投入。