<Name>ソフトブレーン
<Business>情報・通信業

<ROA:11.38>反発、営業支援ソフト堅調。店頭販促も順調。ただ開発投資増、赤字案件重荷。営業益下振れ。14年12月期は営業支援ソフトが生保向け膨らむ。提携効果も。店頭での販促寄与。赤字案件減らし利益上向く。譲渡中国・青島のオフショア子会社の株式90％譲渡。国内やベトナムなど外注先で自由度確保へ。営業支援ソフトで大塚商会と提携し、中小企業向け軸に販路拡大。反発、店頭販促が好調持続。システム開発も赤字案件終了で浮上。主力の営業支援ソフトが中小企業向け拡大。新製品投入効果も発現。ただ、開発投資費用高水準で利益回復鈍い。株譲渡益なく税負担平常に。５万人】レシート付き購買理由提供サービスは会員数5万人突破。販促支援事業の新たな柱に育成へ。携帯電話ショップのＩＴＸと提携。営業支援ソフトの販路拡大。順調、店頭販促は拡大が続く。システム開発も赤字案件なくなり浮上。主力の営業支援ソフトが新機能追加で徐々に浸透。中小企業向け膨らむ。高水準の開発費用や人員増を吸収し営業益反発。税負担平常化。機能強化営業支援ソフトは使い勝手向上を推進。操作の省略化や画面スペースの効率化を施した第１弾に続き、タイムライン追加、表計算連携など４度の改良を計画。増益幅拡大、主力の営業支援ソフトが不動産や部品メーカー向けに伸長。店頭販促拡大。システム開発も採算改善。新規事業の先行費用や開発費、人員増こなし前号よりも営業増益幅拡大。税平常化。15年12月期は機能強化した営業支援ソフト伸ばす。アイパッド７月にアップル社の認定受けスマートデバイスの販売・コンサル拡大。主力ソフト改良策は年度内に第５弾投入。

<ROA:6.45>順調、営業支援ソフト伸長。店頭販促も堅調。システム開発赤字解消。開発費用増こなし増益。15年12月期は機能強化した営業支援ソフトが拡大。店頭販促もさらに伸びる。ソフト改良費用こなし増益続く。新機軸購買理由付きデータは新サイト『レシーポ』など認知度向上、消費財メーカー開拓しクラウドで情報提供。14年度ソフト改良最終版はスマートデバイス用改善。増益続く、機能強化した営業支援ソフトがクラウド版中心に拡大。店頭販促も製薬や食品、日用品メーカー向けに引き合い強い。登録スタッフ数増も効く。システム開発赤字ない。開発投資費用こなし増益続く。開発主力の営業支援ソフトの強化策は、サクサク動くレスポンス改善に重点。集客、見込み客へのフォロー機能も強化図る。店頭販促人材活用し派遣事業も展開へ。純益上振れ、前期始動の人材派遣事業は費用先行だが店頭販促が消費財メーカー向け伸長。営業支援ソフトはクラウド版拡大。システム開発浮上。開発費や販促費増こなす。少数株主分の控除減り純益は上振れ。業務提携パイプドビッツと共同開発で営業支援ソフトに見込み客の育成機能を付加し顧客拡大狙う。収益貢献大きい店頭販促子会社は合弁相手から追加株式を取得。続伸、店頭販促が消費財メーカー向け伸長。営業支援ソフトは大型案件決まるなど拡大。システム開発も浮上。開発費や販促費の増加こなし利益続伸。少数株主持分控除減り純益膨らむ。16年12月期は営業支援ソフト続伸。店頭販促がさらに増加へ。ロボット自社ソフトとソフトバンク『ペッパー』の連携狙いロボティクス推進チーム設立。10月にも受付システムを投入へ。

<ROA:8.73>続伸、販促代行は人材派遣が大型案件獲得で伸長。顧客投資の活発化受け営業支援ソフトも増加。人件費増こなす。16年12月期も営業支援ソフトが拡大。販促代行も消費財メーカー向けなど着実増。営業益続伸。営業支援ドロップボックス社のクラウドデータ蓄積機能と連携し、データ管理向上。サポートデスク時間を延長、設定変更の代行などプレミアムサポートを拡充。小幅増益、営業支援システムは住宅関連など新規顧客が拡大し続伸。販促代行も食品や家電向けなど着実増。大口案件獲得の販促人材派遣も好調。ただ開発要員増強などで人件費負担が増える。営業益は小幅増。未来の受付人型ロボット『ペッパー』が顧客情報などを基に来客対応する受付システムを開発。営業支援システムはマップ機能など拡充し、訪問営業の利便性向上。伸び鈍い、新規中堅顧客が増え、営業支援システムは従来型、クラウド型ともに続伸。販促関連も代行が着実増。ただ大口案件を獲得した人材派遣は利幅薄い。開発人員増の負担も重い。営業益は小幅増程度。連携Ｓａｎｓａｎの名刺管理サービスと当社営業システムを機能連携、セットで販促。ロボット『ペッパー』活用の受付システムは中堅企業やクリニックなど開拓。伸び鈍化、営業支援システムはクラウドなど続伸。販促関連も拡大。人材派遣が大型案件獲得で大幅増だが、利幅は薄い。開発人員増の負担も重い。営業益は小幅増。17年12月期は営業支援と販促関連が着実。傘下に同業フュージョンパートナーが議決権45％超取得し当社をＩＦＲＳ上の連結子会社化。販売連携や共同開発等模索。受付システムでＩＢＭワトソンと連携。