<Name>日ハウズイング
<Business>サービス業

<ROA:7.81>連続増配、主力のマンション管理は管理戸数の積み上げ進み、受託単価の下落影響こなす。営繕の大規模工事が想定超、小修繕の取り込みも奏功し利益上振れ基調。15年3月期は営繕が伸長。マンション管理の値下げ圧力強いが、戸数増で持ちこたえる。営繕体制強化し重点育成。小修繕で実績作り、大規模工事受注の足掛かりに。中国は上海などへ拠点網をさらに拡充。高水準、マンション管理は管理戸数の増加で受託単価下落をこなす。営繕は小規模工事が好伸。会社営業益過小。15年3月期も市況好調背景に、2本柱の管理と営繕が稼ぐ。新会計システム導入に伴う費用負担あるが、営業益高水準。連続増配に期待。強化業務効率化狙い全営業員にタブレット端末配布へ。14年内にも中国・上海と瀋陽に拠点新設計画、ビル管理事業拡大へ。安定成長、柱のマンション管理が管理戸数増により安定して稼ぐ。営繕は増税前特需の反動で大型工事減るが採算よい小規模工事の取り込み順調、部門減益見込む会社計画慎重。最高益を連続更新。連続増配。Ｍ＆Ａ建築工事会社を５月買収、新設した事業開設室軸に今後もＭ＆Ａを積極模索。電力を一括購入し管理下の各戸に安値で供給する新サービスを今期中にも導入。安定成長、柱のマンション管理は11月の営業拠点拡張等が管理戸数増を後押し。営繕は増税影響で大型工事減るが、採算よい小規模工事の取り込み順調。営業増益続く。会社計画慎重。最高純益更新。連続増配。防災力管理組合の防災意識の高まり背景に、災害時の情報・連絡網体制など再強化へ。昨12月から今４月にかけ営業要員など約50人を中途採用、人手不足に先手で対応。

<ROA:7.67>安定成長、柱のマンション管理は全国拠点網生かした営業強化で戸数漸増。営繕工事も期末の繁忙期に膨らむ。人件費増かわして最高益更新。配当性向30％意識、増配。16年３月期はマンション管理と営繕伸長。足場固め業容拡大見据えて人材投資に重点、今上期は新卒と中途採用合計で100人超を採用。14年11月に札幌南と山口営業所を開設、地元密着営業をさらに強化。連続最高益、管理と営繕の２本柱は順調。ただ採用積極化に伴う経費増が足かせ。前号より増益幅やや縮小。増配。16年3月期は前期採用した140人超の人員が戦力化し管理と営繕積み上がる。連続最高純益。攻略高圧電力を一括購入し各戸に安値で供給するサービスを積極展開、他社管理物件攻略の切り口に。研修センターを４月移転、新設備導入し人材教育を一層徹底。連続増配、マンション管理は戸数１・５万戸増計画、全国47拠点の営業網活用したサービス強化で伸ばす。つれて営繕工事漸増。ただ管理委託料の値下げ要求厳しく、建築費高も重荷。最高益更新だが小幅。多様化管理組合の需要多様化への対応が課題に。防災意識の高まり受けて、消防設備工事・点検会社を４月買収。全国の5%占める自主管理マンション深耕に尽力。小幅増益、マンション管理は戸数１・５万戸増計画、サービス強化で着実に上積み図る。営繕工事は期初に消費増税前需要の反動減残るも徐々に薄れ挽回へ。ただ人件費負担増響き小幅増益程度に。連続増配。人材投資５月に研修センターを移転し設備一新。前期に採用増やした新人の教育等に注力し戦力化を急ぐ。中国のビル管理事業拡大に向け今期3拠点新設（現８）。

<ROA:7.69>順調、マンション管理は受託戸数１・５万戸増計画で順調に拡大。営繕工事は15年４月買収の防災子会社加わる。ビル管理で中国の大型物件解約あるが営業増益。17年３月期は管理受託件数の増加基調続く。杭問題杭に関する住民、管理組合からの問い合わせや検査対応が急増、経費増要因に。ベトナム最大手清掃会社と株式取得に向け合意。東南アジア進出の足掛かりに。横ばい、管理受託戸数１・５万増。損害保険契約に想定超の駆け込み発生。営業益やや上振れ。17年３月期も管理戸数続伸。営繕工事も膨らむ。だが損保契約反動減。社会保険料負担増も重い。営業益横ばい。社宅老朽化社宅を賃貸マンションに改装する事業が順調。管理戸数積み上げ、長期で稼ぐ。杭についての管理組合からの調査要望は懸念されたほど影響なく一巡。反落、管理受託戸数は純増１・４万計画。ビル管理は中国とベトナムが伸びる。が、前期に制度変更前の駆け込みで膨張した、損害保険手数料の反動減きつい。社会保険の対象者増加も響き、減益。配当は増。ベトナム3月、ベトナム最大手の清掃会社を子会社化。自社ノウハウ移植し清掃から総合管理へ、東南アジアへと拡張する算段。中国・天津で国有企業と合弁設立。反落、マンション管理が純増１・４万計画。ビル管理は3月取得のベトナム清掃会社が寄与するも中国が円高で利益縮小。前期に制度変更前の駆け込み生じた損害保険手数料の反動減も響き減益。配当は増。天津中国・天津市政府系企業と設立した合弁は67平方kmの新開発区でビル管理など受託狙う。業績貢献は先。10月宇都宮営業所開設。隣県含め手薄だった営業網を補強。