<Name>日コンダイナ
<Business>情報・通信業

<ROA:1.29>上向く、上期に待機要員費用先行のシステム開発は後半大型案件が増える。好採算の駐輪場管理システム増加、クラウド対応の新商品投入も効く。不採算受注縮減もあり営業益上向く。15年３月期は大規模駐輪場の案件受注で駐輪場管理システム拡大。目標新規投入の月極め駐輪場運営システムは今期に売上高1億円目標。システム開発では家電など新規顧客開拓進める。増益、システム開発は大型案件が後半に稼ぐ。上期計上した待機要員費用吸収し営業益上向く。15年３月期はクラウド案件など増えてシステム開発堅調。大規模駐輪場の受注増で駐輪場管理システムも拡大。強化策東京五輪開催にらみ、湾岸地区へ自転車の貸し出し・返却拠点設置を検討。運営収入増目指す。東南アジアに進出する日系企業向けＩＴ支援業務を積極展開。小反落、クラウド案件増え、システム開発や生保向けサポート＆サービス堅調。好採算の駐輪場管理システムも大型案件を獲得。ただ技術者採用増に伴う人件費増が重荷。新事業への投資抑制でも営業益小反落。駐輪場立川市、さいたま市の指定獲得、駅周辺１万5000台の管理を推進、今期数億円の売上目標。東南アジア進出する日系企業向けにシステム開発販売を積極化。小幅減益、生損保の大型案件増えサポート＆サービス伸びる。好採算の駐輪場管理システム堅調。後半にシステム開発も上向く。だが技術者採用増で人件費膨らみ、新事業への投資抑制も及ばず営業小幅減益。会員高齢者や家族のスケジュールなど管理するサイト立ち上げ。会員増やし、クラウド案件増狙う。月極駐輪場運営システムは十数件の実績、今期は30件超狙う。

<ROA:0.42>停滞、好採算の駐輪場管理システム堅調。生損保向けサポート＆サービス伸びる。ただ技術者採用増で人件費膨らみ営業益停滞。16年3月期は製造業等向け案件増えシステム開発が復調。人件費など抑制し増益。初拠点首都圏中心の月極駐輪場運営システムは、下期に関西圏初の拠点を設置。収益柱に育成中。生保や家電など新規顧客開拓進め、システム開発の受注拡大図る。上向く、生損保向けサポート＆サービス拡大。ただ技術者採用増に伴う費用やシステム開発の不採算案件が想定以上に圧迫。前号比で営業減益幅拡大。16年3月期は製造業向けシステム開発復調。不採算駐輪場の整理も効く。人件費増吸収し利益上向く。目標月極め駐輪場は16年度30件（今期十数件）の新規獲得目標。システム開発の受注拡大に向け家電、工務店等を深掘り。高水準、製造業向けシステム開発の不採算案件あるが、サポート＆サービスの案件増え生損保向け堅調。好採算の駐車場管理・運営システムも底堅い。償却減や人件費等の抑制効き営業益高水準。税負担軽減。戦略システム開発は国内生保や家電、東南アジア進出の日系企業など新規顧客開拓進め受注拡大図る。パーキングシステムは自治体からの指定管理運営を狙う。上向く、大型案件減り駐輪場管理・運営事業は停滞。ただ案件増え製造業向けシステム開発が復調。アウトソーシング等のサポート＆サービスも生保向け堅調。ＢｔｏＣ事業立ち上げ等の費用こなし営業益向上。新製品データ検索高速化処理デバイス開発に着手。今秋の商品化目指す。生保や家電向けに売り込む。東南アジア進出の日系企業向けＩＴ支援業務を積極展開。

<ROA:2.02>堅調、生保向けシステム開発が横ばい。製造業や政府系向けアウトソーシングのサポート＆サービス堅調。駐輪場管理も底堅い。ＢｔｏＣなど新事業立ち上げ費用をこなし増益。17年3月期はサポート＆サービスの案件増える。創立50周年記念配か。開設15年11月、江東サービスセンター開設、システムの保守・運用強化。月極め駐輪場は駅周辺や自治体の指定管理狙う。増益基調、生損保向けアウトソーシングのサポート＆サービス堅調。サービスセンター開設費用をこなす。17年3月期は案件増えサポート＆サービス伸長。駐輪場管理も底堅い。営業増益。創立50周年記念配か。提携システム開発会社と業務提携。ＩＣＴ基盤の構築・運用・保守サービス分野の拡大狙う。高速データ処理デバイスの販売開始。大量データ扱う企業向けに拡販。反落、生損保向けの案件増え、アウトソーシングのサポート＆サービスが伸びる。駐輪場管理も底堅い。システムの不採算案件も縮減だが、開発費用や退職給付費用増響き営業益反落。創立50周年記念配か。新事業高級スポーツタイプの自転車販売専門店を開業。操作や道交法等の教育施設も兼備。駐輪場事業を強化。システム開発の受注拡大に向け家電、工務店を深掘り。費用増、システム開発横ばい。増員要請順調でアウトソーシングのサポート＆サービス伸長。月極め駐輪場管理なども堅調。ただ情報処理装置等の開発費用や、退職給付費用増で営業減益。創立50周年記念配か。筆頭株主エスアンドエス保有の当社全株売却に伴い公開買い付けで8月29日に78万株（発行済み株式数の８・９％）自己株取得。情報技術活用した新サービス構築中。