<Name>ＧＭＯアドＰ
<Business>サービス業

<ROA:2.37>続伸、広告関連事業譲受に３社子会社化で約33億円増収。検索連動型好伸。自社商品比率向上でのれん償却増吸収。14年12月期は前期3子会社フル寄与。1月取得の新子会社も上乗せ。検索連動型の拡大、アドネットワーク商品も伸長。効率化も進展。Ｍ＆Ａ13年９月チャイナ・コンシェルジュ子会社化に続き、14年初Ｗｅｂサイトの集客支援会社取得。広告の相乗効果狙う。最高益、前期買収２社が通年寄与。1月連結Ｗｅｂサイト集客支援子会社の貢献大（営業益4億円）。モバイル・純広告縮小だが、スマホ向け拡大。アドネットワーク商品も順調増。自社商品比率向上が利益寄与。戦略成長分野のスマホやＳＮＳ向け動画広告取り込み推進。ゲーム事業に力入れ広告商材と連動模索。13年９月子会社化の情報関連会社は中国広告展開の橋頭堡。買収効果、モバイル・純広告が縮小。スマホ向け検索連動型やＳＮＳ広告、アドネットワーク商品が尻上がりでも及ばない。だが、１月に連結化のＷｅｂサイト集客支援子会社の貢献大（営業益4億円）、前期買収２社もフル貢献。営業益は大幅増に。新提携トライステージと合弁解消の一方、ネット広告支援で業務提携。全社横断での自社アドテク商品・サービス開発促進。未達懸念、１月にサイト集客支援子会社連結だが利益影響軽微。ツイッターなどＳＮＳ広告順調。が、商材薄くスマホ向け伸び悩む。人件費も重く会社営業益は未達懸念。15年12月期はネット動画広告拡大し改善。新ツール米国社と提携、ゲーム業界向けなどアプリ解析の独占販売でスマホ向けテコ入れ。自社サービス強化狙い、ビッグデータ活用による市場開拓支援など展開。

<ROA:4.5>続伸、サイト集客支援の子会社連結でカサ上げ。アフィリエイト広告が順調。人件費増こなす。営業外で持分変動益。15年12月期は純広告苦戦するも、ＳＮＳや旅行系などアフィリエイト広告の拡大続く。スマホ向け商材拡充、自社商品比率も向上。人材エンジニア採用を積極化しスマホの動画ニュース閲覧機能など自社開発を強化。商材力強化へ、Ｍ＆Ａの意欲旺盛。負担期、代理店向けＳＮＳ・アフィリエイト広告が拡大。自社商品拡充でスマホ向け広告配信も伸長。ただ、技術・営業系軸に人員増強・開発投資（約５・６億円）負担。のれん償却も重く営業益下降。純益均衡圏。新体制1月、持株会社制移行で広告事業は新設のＧＭＯアドマーケティングに継承。人員増は15年度100人規模の模様。顧客情報などデータ分析の市場開拓支援。減益幅縮小、スマホ向け広告配信関連の自社商材苦戦。が、代理店向け検索連動やＳＮＳ等運用型が想定以上。大型顧客のスポット受注も寄与。人員増強・開発投資（約５・６億円）負担あるも前号比で減益幅縮小。次世代スマホ向け広告配信数の増大に対応、次世代配信システムの開発強化に照準。顧客データ活用の市場開拓機能を拡充、広告・メール配信効率化で導入者数拡大へ。負担期、代理店向け検索連動やＳＮＳ等運用型広告が拡大。が、スマホ向け配信の自社商材苦戦。人員増強・開発投資（約５・６億円）負担も後半重荷。16年12月期は自社商材の開発加速。投資費用減り復調。Ｍ＆Ａ広告最適配信システム事業強化狙い、関連会社を７月子会社化。スマホ向け広告配信数拡大に弾み。人員は15年度100人規模で採用計画。アドテク人材強化。

<ROA:-0.95>復調、代理店向け検索連動やＳＮＳの運用型広告が好伸。ただ人員増強・開発投資が重荷。16年12月期は運用型広告が順調。スマホ向け配信の自社商材も投入加速。前期の投資費用（約５・６億円）減り利益復調。新商材高単価で広告配信可能なスマホ向け新サービスを始動。顧客データ活用の市場開拓機能拡充にも意欲。販売力や自社商材の開発強化狙い、人員増強投資を継続。費用減、代理店向け検索連動、ＳＮＳの運用型広告順調。スマホ向け配信の自社商材投入加速でメディア開発尻上がり。人員増強・開発投資費用減り営業益復調。減損消える。配当性向５割に引き上げて復配。再編グループ内３社の合併テコにメディア事業の体制強化、開発スピード向上狙う。Ｗｅｂ集客支援で動画活用の企画立案から拡散、効果測定の一貫サービス始動。復調、柱の代理店事業は大型顧客スポット需要剥落。が、新規開拓で検索連動、ＳＮＳの運用広告が順調増。スマホ向け配信の自社商材投入加速でメディア事業尻上がり。開発投資費用減。減損見込まず。復配。新分野ツイッターやフェイスブックなどのＳＮＳに加え、成長分野のインフィード広告に照準。人材採用・育成投資は高水準継続。大阪拠点の人員増で営業体制拡充。費用減、代理店事業は大型顧客の特需剥落も、インフィードやＳＮＳ広告順調増。開発費用減り営業増益。ただスマホ向け配信拡大見込む会社計画過大。減損ない。17年12月期はＳＮＳの運用型広告伸び貢献。ＬＩＮＥ属性データによる特定ユーザーへの配信で企業のマーケティング活動支援。子会社ＪＷｏｒｄをＧＭＯインサイトに社名変更、メディア系新商材の開発加速。