<Name>山田コンサルＧ
<Business>サービス業

<ROA:20.16>純益膨張、主力の企業再生コンサルが好伸。地銀などとの連携策実る。資本関連コンサルで下期に大型案件。拠点新設費用一巡。営業増益。株売却特益、繰延税金資産追加計上で純益膨らむ。増配。15年3月期は企業再生コンサル着実増。営業益底堅い。合併ファンド運営子会社を13年12月経営コンサル子会社に吸収。海外進出支援コンサル強化へ、パートナーシップ探る。鈍化、柱の企業再生コンサルが前号想定上回って一段好伸。営業増益幅拡大。株売却特益などで純益膨張。15年3月期は企業再生コンサルの伸長続く。ただ資本関連コンサルが前期計上の大型案件剥落やや痛手。人件費漸増もあり、営業増益率鈍る。京都企業再生コンサルとＭ＆Ａコンサルの両子会社が相次ぎ事務所開設。金融機関との連携強化し、相続案件掘り起こし。連続増配、主力の企業再生コンサルが銀行との連携強化奏功し、足取り堅い。不動産コンサルも会計事務所との提携拡大実る。ただ資本関連コンサルが前期の大型案件剥落で後退。管理費など抑制だが、営業増益率鈍化。株売却特益減少などで純益は縮小。自己株取得10万株、2億円上限に期末まで２年ぶり実施。企業再生コンサルは地銀との連携一段深化させ、地方展開加速。増額、資本関連コンサルがＭ＆Ａ大型案件獲得で会社想定上回る。主力の企業再生コンサルは銀行との連携強化など奏功し着実増。人件費漸増は、管理費徹底抑制で補う。会社営業微増益計画は保守的。株売却特益など縮小し、純益後退だが、増配。一体化Ｍ＆Ａと事業承継コンサル部隊を統合し、需要深掘り。相続課税強化にらみ、富裕層向けコンサルメニュー拡充へ。

<ROA:15.09>続伸、柱の企業再生コンサルが銀行に加え、ファンドなどとの連携策も奏功し、会社想定超。資本関連コンサルもＭ＆Ａ案件など伸びる。増収効果で人件費増を吸収。営業増益幅は前号からやや上振れ。16年３月期は企業再生コンサルが堅調増。連続増益。３本柱】事業成長・Ｍ＆Ａコンサル育成急ぎ、企業再生との3本柱目指す。不動産コンサルは提携先260会計事務所倍増へ。減速、柱の企業再生コンサルがやや軟調。が、終盤にかけ、新分野のＭ＆Ａコンサル伸長。人件費増埋め、営業増益。16年3月期はＭ＆Ａコンサルや事業成長コンサル牽引。企業再生コンサルのじわり退潮補う。ただ人件費膨らみ、営業増益率は鈍化。企業再生コンサルは銀行などのほか弁護士事務所やファンドとの連携強化し、巻き返し。富裕層向けコンサルメニュー拡充。連続増配、柱の企業再生コンサルがじわり後退。ただ、資源重点投入奏功して新分野のＭ＆Ａコンサルや事業成長コンサルが伸び、穴埋め。資本関連コンサルも拠点新設効果で拡大。投資事業の株売却益なく、営業増益率鈍るが、水準高い。連続増配。新設京都、広島に資本関連コンサルの新営業拠点。2億円、6万株を上限に16年３月まで自己株買い。提携戦略強化探る。増勢、柱の企業再生コンサルが景気好転などで漸減。が、新分野のＭ＆Ａコンサルや事業成長コンサルが受注好発進。中盤にかけ、順次収益化。資本関連コンサルも拠点新設効果。不動産コンサル拡充などに伴う人件費増こなし、営業益増勢。増配。増床人材採用が順調に進展、本社オフィスを第３四半期中に１・５倍に増床。不動産は賃貸管理や住宅販売仲介を強化。

<ROA:12.82>着実増、柱の経営コンサルは新分野のＭ＆Ａ・事業成長コンサルが受注積み上がる。後半にかけ、順次収益化し、企業再生コンサル続落を穴埋め。不動産コンサル伸長。拠点新設費賄う。営業益着実増。17年3月期はＭ＆Ａコンサルなど伸長。営業益増勢。神戸経営コンサルの新拠点開設。シンガポールや中国など海外4拠点で現地人材の採用を開始。本社オフィス15年末増床。伸び悩み、柱の経営コンサルが終盤にかけ、好採算のＭ＆Ａ案件など積み上がる。人件費増埋め営業益着実増。17年３月期は経営コンサルがＭ＆Ａや事業承継案件好伸。ただ15年末のオフィス増床で家賃負担増約1億円。水準高いが、営業益伸び悩み。シニア事業会社勤務経験のシニア人材積極採用し、事業継続コンサル体制強化。相続手続きに関するサポート業務事業化。連続増配、リサーチ会社4月買収で年商6億円上乗せ。柱の経営コンサルが事業承継やＭ＆Ａ案件など好走。資本関連コンサルは前期の拠点拡充効果。ただ人材先行投資に家賃増。営業利益伸びは小幅。増配。買収シンガポール本拠のリサーチ会社株80％取得、アジア強化狙う。大阪に資本関連コンサル拠点5月新設。３・３万株、０・92億円上限に自己株買い再開（９月まで）。増額、シンガポールのリサーチ会社買収で年商6億円上乗せ。柱の経営コンサルがＭ＆Ａや事業承継案件など続伸。好採算の大型案件獲得も。積極採用に伴う人件費増や家賃負担1億円増埋め、営業利益は会社計画を超過。営業外に為替差損。増配。ＢｔｏＣ事業承継などの個人向けセミナーを積極開催するなどＢｔｏＣ市場に切り込み。経営コンサルの新拠点開設を検討へ。