<Name>富士通ＢＳＣ
<Business>情報・通信業

<ROA:-0.19>反発、組み込みシステムがカーナビ、カメラ向け好調続く。主力の通信事業者システムも堅調。不採算案件も前期より減らし、値引き圧力激化こなす。営業増益。15年３月期も組み込みシステムが増加牽引。中国現法オフショア開発中心だったが現地での開発受託に本腰。ＢＰＯや組み込みで現地日系向けの開拓狙う。不採算案件抑止のため富士通のノウハウを積極導入。増益、組み込みシステムが伸びる。だが、大規模な不採算案件発生が想定外。営業微増益程度に。合弁会社撤退特損。15年3月期は通信、公共・金融向けシステムが回復基調。組み込みもカーナビ中心に好調持続。不採算案件も一巡し、営業益上向く。解消中国の自動車大手、奇瑞汽車の合弁は日中間の摩擦を契機に自動車向けシステムの開発が頓挫。やむなく合弁解消。戻り歩調、公共・金融システムは大手行の次期勘定系やマイナンバー関連が増加。民需システムも建設業向けが堅調。前期膨らんだ不採算案件影響も減る。人件費も抑制し営業増益。合弁清算損一巡、税平常化。中国大連ＢＰＯセンターの稼働向上が課題。親会社の富士通と営業で連携強化し受託拡大注力。不採算案件影響額は15年度に１億円まで圧縮狙う（13年度7億円）。下振れ、公共・金融システムは大手行の次期勘定系が増加。民需システムも建設業向け堅調。が、組み込み系がカメラ向け想定以下。不祥事対応の経費増も重い。営業益は会社計画を大幅未達に。合弁清算特損ない。不正会計社員２人による売上高10億円架空計上、利益水増しの不正発覚。過去５年の決算修正。社長は４カ月報酬１割返上。商流管理の徹底や法令順守研修を強化。

<ROA:0.01>微増益、組み込みシステムが車載、カメラ向けとも軟化。が、銀行システムが伸長。前期膨らんだ不採算案件減り営業微増益。合弁清算特損解消。16年3月期は組み込みシステムが復調。決算訂正特損も消える。新サービス教員と保護者の連絡円滑化する幼稚園向けクラウドサービスを試験開始。不祥事受け、業務プロセス改革委員会など三つのリスク管理常設委員会を設置。上向く、システム開発は金融向け増勢。が、組み込みシステムがカーエレ、デジカメ向け消沈。決算訂正特損。16年３月期は組み込みシステムが端境期脱す。金融向けシステムも高水準維持。前期膨らんだ棚卸資産評価損の影響も一巡し営業益上向く。新規顧客組み込みシステムは胃カメラなど医療分野への開拓に注力。親会社と連携して次世代クラウドの技術教育を推進。底入れ、システム開発はメガバンク、通信事業者向けの大型案件が継続。組み込みシステムも端境期脱す。採算管理体制強化し不採算抑制。棚卸資産評価損も一服し、営業益反発。決算訂正特損、税調整消える。中国拠点人件費高騰に窮しオフショア開発主体を転換。現地のＩＴ投資需要獲得に全力。16年の電力小売り自由化をにらみ、新規参入企業に対するシステム営業強化。反発、システム開発は通信事業者、金融機関向けが好調。カーエレ、デジカメ向けに組み込みシステムも底入れ。棚卸資産評価損一巡。社内管理体制強化に伴う費用増をこなす。営業増益。税調整等消える。リスク対応システム運用のサービス拠点を佐賀県伊万里市に設置、東京偏重を改め災害リスク対応。クラウドサービス専門事業部を社内に設置、人員増員しテコ入れ。

<ROA:-9.35>一転赤字、システム開発は金融案件高水準。が、組み込み系低迷、セキュリティ縮小。不採算案件複数発生し営業益ゼロ圏に減額。繰税資産取り崩し最終赤字。17年3月期は金融向け一服。赤字案件回避へ受注絞る。対策頻発する不採算案件に対し受注時チェック強化、グループ研修制度も活用へ。新設の伊万里拠点は現地パートナーの技術力、低い天災リスクも武器に積極展開。復調、システム開発は金融向け高水準だが、上期赤字案件複数発生。繰税資産取り崩し最終赤字。17年3月期は金融向け一服でも電力向け拡大。組み込み系も底打つ。受注姿勢慎重化し赤字案件回避。利益反発。組み込み系胃カメラなど医療関連や車載の制御系を育成。クラウド事業は運用監視サービス拡大。伊万里新サービス拠点活用も推進。不採算案件回避へ社員研修強化。回復歩調、システム開発は金融向け一服でも電力向けが拡大。組み込み系も車載系が上向き、医療系も続伸。不採算案件抑制も効く。残務処理や基盤強化の費用増こなし営業益回復歩調。繰税資産取り崩しない。注力分野全銀システムの決済24時間化に参画、3年間で売上10億円想定。不採算案件回避へ役員による状況確認徹底、役員の社外常駐社員訪問も行い体質改善急ぐ。独自増額、システム開発は金融向け一服でも電力向け拡大。組み込み系も車載や医療、精密向け好調。不採算案件抑制も効く。研修や基盤強化の費用増こなし営業増益幅拡大。繰税資産取り崩しなく最終急回復。ＩｏＴ富士通クラウド基盤使いＩｏＴ利活用サービス開始。音声や映像など多様なデータ蓄積に対応し市場開拓。ＭＳ製ＣＲＭ導入で実績積み業界ごとの提案進む。