<Name>オリコン
<Business>情報・通信業

<ROA:4.75>横ばい圏、モバイル向け音楽配信は、携帯の落ち込みをスマホの伸びでカバーできない。ランキング連動型など好採算のＷｅｂ広告増え営業益横ばい圏。15年3月期は携帯向け後退幅縮小。広告伸び営業増益。新領域音楽配信は12月以降、ＰＣおよびアイフォーン対応を開始。ビッグデータ活用するサービス子会社を12月設立、産学連携で日本株式の運用モデル開発に着手。横ばい、携帯向け事業なお後退。スマホ向け音楽配信、Ｗｅｂ広告の伸び弱く、前号より減額し営業減益。15年3月期も着うたフルは縮小だが、好採算のＷｅｂ広告伸び、新サービス加わる。営業益横ばい圏。新機軸14年春をメドに、個人投資家対象に日本株の最適ポートフォリオ提示する新サービス開始。マグネシウム燃料電池のベンチャーに出資、早期実用化を目指す。後退、Ｗｅｂでのランキング連動型広告伸びるが、携帯向け音楽事業はなお下落。ビッグデータ活用した新サービスの先行費用もかさみ連続営業減益。スマホ向け音楽事業のシステム減損なくなり純益は増。投資ツール運用株式のポートフォリオを最適化する個人向けサービス開発に集中。夏メドにサンプル版、年内に有料メニュー提供。太陽光発電は11月に２号目追加。縮小、携帯向け音楽配信はなお縮小。年内メドに開始のビッグデータ活用サービスは先行費用かさむ。ランキング連動型、バナー型などＷｅｂ広告伸びるが及ばない。営業減益続く。システム減損は消える。新分野株式ポートフォリオ最適化サービスは12月までに有料メニュー開始を目指す。再生可能エネルギー分野で東京工業大学内に共同研究講座を開設、実用化推進。

<ROA:5.02>苦戦、主力の携帯向け音楽配信は後退続き、雑誌部数も減。サイトのランキング連動型広告増や記事配信拡大でも補えず。営業減益。システム減損消える。16年３月期は音楽配信なお縮小。新規の投資家向けビッグデータ事業は利益寄与小。減益続く。コスト削減サイトの企業タイアップ記事で内製化推進し外注費削減図る。広告営業は中小型案件向けチーム作り、新規開拓。足踏み、モバイル向け音楽配信は携帯の落ち込みをスマホで補えず。サイトの記事配信増勢でも及ばず。16年３月期は音楽配信なお縮小。ランキング連動型軸にネット広告着実増でも及ばず。新規ビッグデータ事業の先行投資負担も響き営業益は続落。休刊創刊31年のオーディション誌『デ☆ビュー』が２月発売号で休刊、ネット版に集約。5月太陽光発電2号機が稼働。上向き、スマホ移行を加速し、広告はポータル、ランキング連動型ともに増勢。モバイル向け音楽配信は落ち込み続くが利益率は改善。記事の内製化進めて外注費を抑制し利幅拡大。ただ新規ビッグデータ事業の先行投資負担に膨張感。営業増益は小幅。発信地方紙・地方テレビ中心にニュース記事配信先を100サイトに拡大。テレビ向けに芸能など動画ニュースを強化。堅調、サイト広告はポータルで好採算の記事型が伸長。ランキング連動型も評価分野広げて引き合い増。モバイル音楽配信は縮小続くが、音源使用料抑え利益確保。人件費、地代家賃増をこなす。営業増益。再編サイト運営子会社が30人規模の雑誌子会社を吸収、要員増やしネット向けコンテンツ制作を加速。ビッグデータは今期にも採算性見極め事業化の可否を判断。

<ROA:7.31>着実、ランキング事業は評価分野増が効いて利益貢献拡大。サイト広告は記事型軸に着実。モバイル音楽配信、雑誌の落ち込みを補う。ビッグデータの投資負担こなし、営業増益。17年3月期はスマホ軸にサイト利用者増えて広告が順調。営業益続伸。選択と集中ネット関連の成長領域への経営資源集中を狙い、事業の絞り込みを検討。ネットコンテンツは内製化体制を確立。上向く、サイト運営は利幅厚い記事型広告の下期出稿減が誤算。音楽配信の縮小も影響し、一転営業減益に。17年3月期はランキング事業が受験や住宅関連を中心に伸長。サイト利用者増えて広告の利益貢献増。音楽配信や雑誌の減少補う。利益上向く。見切り雑誌『オリ★スタ』を休刊し、音楽・芸能業界向け１誌に集約。ランキング事業はマーケティングデータ外販を強化。着実、成長分野のランキング事業は受験や住宅が牽引。サイト運営は芸能記事の充実で利用者増えて順調。新聞社などへの記事配信も引き合い増。赤字雑誌休刊も寄与し、営業増益。固定資産売却特益消える。強化サイト訪問者の閲覧履歴などを今期から本格的にデータベース化。広告配信やランキング事業で活用を推進。11月末まで100万株、3億円上限に自己株買い。順調、サイト運営はスマホ向け広告が伸びて堅調。ランキング事業は受験業界などにデータ販売が好調。雑誌も赤字誌休刊で利益貢献。モバイル音楽配信が減少しても営業増益。固定資産売却特益消える。攻勢ランキング事業のアンケート項目や対象人数を増やして、データ精度の向上に注力。前期休刊の雑誌『オリ★スタ』は当社サイトにコンテンツの転換を進める。