<Name>セントラルスポ
<Business>サービス業

<ROA:2.98>増益、明治ＨＤ系クラブ（年商約45億円）を下期連結化するが修繕費等先行。新店は受託１。既存店はスクール好調でもフィットネス想定未達。ただ、広告宣伝費削減や償却減で営業増益。15年3月期も既存店は軟調ぎみ。買収先がフル寄与の公算。介護介護予防型通所介護施設の２店目を11月開業。本業の運動指導ノウハウ等活用へ、5年内に同施設30店の出店目指す。最高益、既存店伸び悩む。明治ＨＤ系クラブ（直営店７、業務受託18）下期連結化でものれん重い。前号比で営業益減額。15年3月期は前期Ｍ＆Ａが通期寄与も利幅小さい。既存店会員数底入れ想定で営業小幅増益。配当性向30％以上メド、増配余地。小型店女性専用スタジオを神戸に初出店、3年内100店へ。総合型は14年度新店１～２店以上、既存店改装も漸次進める。買収効果、既存店は会員数横ばい。直営２、受託５の新店が上乗せ。前下期に連結化した明治ＨＤ系クラブも施設改修効果で会員数底入れ。のれん代や開業費吸収し営業益反発。配当性向30％以上メド、増配も。出店政策プールなし小規模店を東京・飯田橋に10月開業、大型総合店以外の店舗展開を強化。東京五輪にらみ水泳育成コース実施店を従来の63から114店に拡大。増配も、前下期買収の明治ＨＤ系クラブが上期から寄与。直営２、受託５の新店上乗せ。水道光熱費が上昇基調、既存店会員獲得へ広告宣伝費も上期集中だが、通期営業増益。配当性向30％以上メドで増配も。小型店プールなしでマシンジムとスタジオのみ備えた『ジムスタ』1号店を東京・飯田橋に11月開業。従来型店は初の介護予防ルーム併設した京成小岩店を９月開業。

<ROA:3.27>買収効果、前下期の明治ＨＤ系クラブ買収が通期寄与。既存店横ばいでも、総合型１含む新店12上乗せ。高水準の償却費や水道光熱費を吸収し営業益反発。増配余地。16年3月期は買収効果一巡でも新店が牽引。小型店14年1月初出店の女性向け『ヨガピス』を下期から多店舗展開。14年10月、24時間型『ジムセントラル24』を東京・神田で初開業。出店容易な小型業態を強化。最高益圏、既存店堅実。前下期の買収が通期寄与。総合型１含む12新店開業費用こなす。16年３月期も既存店堅調。新店は前期並み想定だが、小型新店の会員定着率やや低い。開業費用も高水準。営業益小幅増。五輪リオ、東京五輪に向け競泳など所属選手育成強化。都区内初の介護予防専門施設の指定管理を港区で開始。介護予防プログラム開発等進め他施設でも活用へ。増配、既存店はフィットネスが高年齢層、スクールは若年層軸に堅実。前期14新店（うち総合型１）が通期寄与。今期新店は３（受託１、小型２）と少なく開業費圧縮。改装費こなし営業益続伸。連続最高純益。育成水泳選手育成コース新設（前期114店に倍増）効果で学生など若年会員数に底入れ機運。東京五輪念頭に世界大会代表選手（15年度7人決定）の育成も着々。堅調、既存店はフィットネス、スクールとも会員数堅実増。前期14店が通期寄与の一方、今期出店は３店に抑え開業費圧縮。前々期買収した明治スポーツ店舗の改装費などこなし営業益続伸。利払い漸減。増配。サプリ日本水産と魚油成分ＥＰＡ主原料のサプリを共同開発、直営店で８月発売。順天堂と包括連携協定を締結、医学に基づいたリハビリプログラム開発等を目指す。

<ROA:4.65>最高益、既存店はフィットネス、スクールとも会員数堅調。前期14新店が通期寄与、今期は４新店と少なく開業費圧縮。下期集中の大型改装費を吸収。最高純益。17年３月期は開業費横ばい想定で営業益続伸。開拓従業員ストレスチェックの15年12月義務化も追い風に法人会員開拓。神奈川県・未病市場創出促進事業に当社個別指導サービス採択、市含む自治体開拓も推進。最高益、既存店はフィットネス、スクールとも順調。新店４（前期14店）と少なく開業費圧縮。17年3月期も既存店会員数は漸増基調。新店1ケタ程度で開業費・償却費とも横ばい。営業増益続く。連続増配余地。ホットヨガ女性専用の小型店（現10）出店継続、既存総合型店でもスタジオ改装し女性客集客に活用。リオ五輪は所属する松島美菜選手（競泳）らの選考会突破に期待。最高益、会員数増加で既存店はフィットネス、スクールとも伸長。出店４、大型改装約７（前期各４、７）も貢献。退店はゼロ（同６）。公立学校の体育授業受託も寄与。出店・改装費用こなし営業増益続く。連続増配。五輪リオ五輪は所属の寺村美穂（競泳）が出場。会員増加への波及に期待。大型車による移動式フィットネスクラブとホットヨガ教室で未出店エリアをカバー。増益続く、出店４（前期４）・退店ゼロ（同６）。既存店は大型改装約７（前期７）やヨガ施設拡充効果などで会員数増加。出店や改装の費用こなし営業増益。連続増配。新規マンツーマンのトレーニングサービス開始。60歳代以上対象の健康配慮リフォーム事業で積水化学工業と提携、家にミニジム設置。24時間営業店やアウトドアスポーツ専用施設など新業態に積極的。