<Name>ＡＣＣＥＳＳ
<Business>情報・通信業

<ROA:0.55>反落、国内ソフトは携帯からスマホへ、海外ソフトは次世代家電へ、ネットワークはクラウドへ対応移行の端境期。米国アップルからライセンス収入あるが先行負担大。営業益反落。15年1月期はライセンス収入剥落だが端境期脱し営業益底入れ。取り組み国内ソフトは３Ｄゴルフスイング解析製品拡販。ネットワークは日立金属と共同技術検討。電子書籍強化にも力。低水準、15年1月期はロイヤルティ収入が剥落。国内ソフトはスマホ、情報家電対応、ネットワークもクラウド対応本格化はまだ先。開発費増を抑え営業利益小幅反発。開拓電子書籍閲覧ソフトは東京書籍向けを受注。これをテコに教科書市場の開拓・拡大に力。商業施設内でスマホと情報交換ができるＯｔｏＯサービスプラットフォーム投入。タワー投資顧問が筆頭株主に。苦戦、ソフトウエア開発は海外の車載、情報家電向け健闘。電子書籍閲覧ソフトも成長。が、依存度高い国内の従来型携帯向けの落ち込み厳しい。前上期計上した特許ライセンス収入の剥落も粗利に響く。営業益続落。繰延税金資産の取り崩しない。新分野ブラウザ技術を活用した業務支援系クラウド連携サービス投入。既存事業にない月額課金型の新規事業開発を急ぐ。谷底、ソフトウエア開発は育成中の電子書籍関連や海外の車載、情報家電向け着実。が、主力の国内従来型携帯向けが一段縮小。前上期の特許ライセンス収入も剥落。営業益続落。繰延税金資産の取り崩しない。ＯｔｏＯ店舗の顧客動線管理やクーポン発行等に使える、スマホ向け位置情報連携サービスに進出。資料共有等の企業向けクラウド型サービス投入、代理店活用し拡販。

<ROA:-7.32>赤字転落、ソフトウエア開発は収益柱の国内携帯電話向け減速が想定超。前上期計上の特許ライセンス収入剥落も痛手で、前号の黒字予想から一転営業赤字に転落。16年1月期も携帯向けなお縮小。電子書籍や海外車載伸長も開発費重い。営業赤字続く。拡販集英社の電子雑誌アプリ『少年ジャンプ＋』で課金などのシステム採用。通信機器のソフト制御も新規開拓進める。赤字、16年1月期は前期大幅減のソフト開発で国内携帯電話向けがなお縮小。法人向けクラウドや海外車載伸長だが固定費補えず。近距離無線のビーコンとスマホの連動システムは初期費用重い、赤字続く。種まき法人向けクラウドは通常サービスに加え、カスタム対応を強化。大手企業の受注狙う。電子書籍閲覧ソフトは漫画雑誌・単行本に続き、教育分野で開発加速。水面下、ソフト開発は主力の国内携帯電話向けが縮小続く。法人向けクラウドは引き合い堅調。が、ビーコンとスマホの連動システムなど新規分野の先行投資が響き、営業赤字。前期のソフトなどの減損消える。新株予約権消滅で特益４・３億円計上。強化資料ファイルの共有機能など備えた法人向けメッセンジャーアプリの営業を加速。クラウドは韓国などアジアを開拓。道半ば、ソフト開発は柱の国内携帯電話向け続落。スマホ用位置連動システムは受注堅調だが補えず。新規分野の開発負担重く営業赤字続く。ソフト減損見込まず。新株予約権消滅で特益の一方、海外合理化特損。新規ソニー孫会社と小売店向け拡販システム開発、個別商品と関連する動画・画像を店頭モニターに配信。グノシーの漫画サービスで電子書籍閲覧ソフトが採用。

<ROA:-4.14>水面下、ソフト開発は国内携帯電話向け減少。スマホ向け位置連動システムの引き合い順調だが補えず。本社オフィス売却に伴う移転費用と減損で特損。前号比で最終赤字膨らむ。17年１月期はスマホ向けサービス増勢だが人件費重い。営業赤字続く。新規電子書籍向けソフトで教育関連の営業を加速。位置連動システムは高齢者の見守り用途などでボタン型端末を投入。赤字、17年1月期はソフト開発で利益貢献度高い国内携帯電話向けが縮小。スマホ向けの位置連動サービス増えるが補えず。人件費圧縮進めても負担高水準。営業赤字続く。オフィス売却に伴う特損消える。開拓位置連動サービスはウエアラブル端末などに用途拡大。携帯電話関連からＩｏＴ分野に事業構造転換を急ぐ。ＥＣ支援クラウドは台湾などで日系企業に拡販。下期回復、市場縮小続く従来型携帯向け厳しい。だが、利用料など安定収益源が売上で半分超えた電子出版が利益貢献。ＩｏＴ分野堅調。大企業から引き合い多いビーコンが下期伸びる。中韓リストラ上期完了し海外も採算改善。営業益黒字化。為替差損。電子教科書ネットワーク仮想化新規事業をデルやＮＥＣなどパートナー企業と拡販。教科書電子化見据え出版社と関係強化。小幅黒字、国内は従来型携帯向けが市場縮小続くが、ＩｏＴ分野の組み込みソフト堅調。位置連動サービスも改善。海外はリストラ効き採算改善進む。営業益３年ぶりに浮上。為替差損。18年1月期は新規育成中のネットワーク仮想化事業が貢献開始。種まき電子出版ビューアがＬＩＮＥノベルに採用。出版社のアプリや専用ブラウザにも提供、実績積み上げ裾野拡大図る。