<Name>ネクストウェア
<Business>情報・通信業

<ROA:-3.52>堅調、製造業やコールセンター等サービス業向けに主力のアウトソーシングが堅調。ＣＡＴＶ局向け施設設計・管理システムが伸長。外注費軽減や不採算案件縮減で営業黒字定着。15年3月期は新規受注増え、製造業向けアウトソーシング伸びる。製品徴税・収納システムは15自治体で採用済み。年間1団体～2団体の成約狙う。県庁等に防災システムの売り込み強化。黒字継続、製造業向け軸にアウトソーシング堅調。ただ受注単価下げきつく最終黒字幅縮小。15年3月期はアウトソーシングやＣＡＴＶ局向けシステム堅調。単価下げなおきついが外注費軽減し最終黒字維持。人材技術力ある人材の中途採用（今期数十人）増やしアウトソーシング事業拡大狙う。Ｗｅｂ活用のＰＯＳシステムはアパレル業界向けなど新規顧客開拓に照準。最終黒字、製造業やコールセンターなどサービス業向けに主力アウトソーシング伸長。自治体向け収納支援、ＣＡＴＶ局向け施設設計・管理システム製品も堅調。受注単価下げきついが、外注費抑制。営業増益。製品自社製品の伝送路管理ＷｅｂシステムはＣＡＴＶ局向け等の開拓を強化。ピー・シー・エーとメンテ協業進め、統合業務パッケージの更新需要を掘り起こす。堅調、主力アウトソーシングが製造業やコールセンター向けに伸長。ＣＡＴＶ局向け施設設計・管理システムなど自社パッケージも堅調。受注単価下げなおきついが外注費など抑制し営業増益。税負担軽減。出資子会社１社の出資比率91・67％を100％に引き上げ完全子会社化。同社の伝送路管理システム拡販強化。官公庁向け防災等監視システムの受注獲得に重点。

<ROA:-18.18>底打ち、製造業向け軸に主力のアウトソーシング堅調。後半に大型案件増で自治体向け収納支援、ＣＡＴＶ局向けシステムが伸びる。単価下げきついが、外注費軽減し増益。税負担軽減。16年3月期は好採算のＣＡＴＶ局向け伝送路管理システムが伸長。採用熟練技術者の中途採用（今期10～20人）増やしアウトソーシング事業拡大。需要増の自治体向け防災システムを拡販。純益浮上、アウトソーシング堅調。ただ自治体向け大型案件受注の遅れが想定より響く。前号比で増益幅縮小。16年３月期は自治体向け収納支援が復調。ＣＡＴＶ局向け伝送路管理システムが伸びる。営業増益。第三者割当によるＣＢおよび新株予約権を発行。最大調達額３・76億円はソフト技術者採用や人材育成投資に充当。緊急地震速報システムは病院等開拓し受注機会に。黒字化、自治体向け大型プロジェクトの期ずれ分が上乗せ。製造業向けも主力のアウトソーシングやＣＡＴＶ局向けシステム伸長。単価下げきついが外注費など軽減し営業黒字化。固定資産除去等の特損減る。製品大量のデータを高速処理するビッグデータ解析サービスを本格投入、製造業向けに今期1億円の販売目標。官公庁向けに防災等監視システムの売り込み強化。浮上、自治体向け大型プロジェクトの期ずれ分上乗せ。製造業向け軸にアウトソーシングやＣＡＴＶ局向け施設設計・管理システムが伸びる。研究開発費増など吸収し営業益浮上。固定資産除去等特損は減る。新製品顧客管理等ＣＡＴＶ事業者の業務を支援するクラウド製品を今年度中に製品化。更新需要に注力。集中豪雨予測など防災システムを民間、自治体向けに拡販。

<ROA:3.57>黒字化、防災関連など自治体向け案件の期ずれ分上乗せ。新規顧客獲得もあり製造業向けアウトソーシング堅調。ＣＡＴＶ局向けシステムが伸びる。研究開発費増こなし営業益黒字化。17年3月期はアウトソーシングやＣＡＴＶ局向け新製品が伸長。販促統合型業務支援クラウド開発。16年１月ＣＡＴＶ局向け販売開始。地震速報等自社ソフト拡販。継続前提に重要事象。堅調、自治体向け防災関連の期ずれ分上乗せ。ＣＡＴＶ局向けシステムで新製品効果。開発費増こなし営業益黒字化。17年3月期は製造業向けアウトソーシング堅調。ＣＡＴＶ局向け統合型業務支援クラウドの顧客開拓も進む。小幅ながら営業増益。進出デジタル地図サービス事業に進出。ＣＡＴＶ局や通信、電力などに拡販し収益柱に育成方針。継続前提に重要事象。黒字定着、自動車・部品関連、医療・防災関連向けアウトソーシング堅調。新製品のデジタル地図サービスはＣＡＴＶ局向けに加え通信、電力、交通向け開拓進む。クラウド関連開発費用こなし黒字基調維持。傾注徴税・収納システムは15自治体に採用実績、安定収益の確保狙い改修・保守に専念。大量データを高速処理するビッグデータ解析サービスを製造業向け拡販。黒字定着、新規顧客開拓もあり製造業や医療・防災関連向けアウトソーシングが伸びる。ＣＡＴＶ局向け統合型業務支援システム堅調。新製品のデジタル地図サービスの開拓進む。開発費用こなし営業黒字維持。見直しピー・シー・エーとの資本・業務提携を一部見直しへ。当社株最大100万株売却の意向。筆頭株主は異動公算。ＮＴＴ空間情報とデジタル地図サービスで連携。