<Name>東映アニメーシ
<Business>情報・通信業

<ROA:5.15>反動減、期待映画『キャプテンハーロック』が国内惨敗。海外配給やＤＶＤ化、『ドラゴンボール』ゲーム展開で版権挽回期すも前期『ワンピース』関連大ブレイクの穴は埋まらない。減配。15年3月期はソーシャルゲーム軟調、海外大口案件見込まず。力点ハーロックは約80カ国からオファー、追って海外配給前提の映像制作強化。ワンピース版権事業をアジアで水平展開。横ばい、前期大ヒットの劇場版『ワンピース』剥落。ただ遊技機向け版権や映像配信が想定以上に拡大、前号から減益幅縮む。15年３月期は大型劇場作少ないが、『ドラゴンボール』などテレビアニメ拡大。スマホ向けアプリの新作投入で版権も堅調。人気作『ドラゴンボール』リマスター版を４月テレビ放送、海外でも放送へ。『セーラームーン』も新作を動画で世界配信。減退、テレビアニメは『ドラゴンボール』や『マジンボーン』など新放映作多い。カードなど関連グッズも堅調。が、遊技機向け大口案件ない。ソーシャルゲーム『ワンピース』減退も響く。普通30円配に特配継続も。海外アジアでのワンピース人気受け、台湾に４月『麦わらストア』オープン。6月国内公開の映画『聖闘士星矢』は中南米や欧州で知名度高く、海外興収で上振れも。負担増、『ワンピース』ＤＶＤなど前期のヒット剥落するうえ、テレビアニメの新作多く一括計上の償却費が重荷。営業益続落。ただ、米国で映画『ドラゴンボール』好調。中国の版権収入急伸し、表記程度に上振れ。アプリ『ワンピース』『スラムダンク』など、製作アニメのスマホ向けゲームアプリを今秋、中国で配信開始。少年ジャンプの人気作『ワールドトリガー』を10月アニメ化。

<ROA:5.06>海外拡大、映画、ＤＶＤヒット剥落で国内映像が反落。新作アニメ多く制作費負担。ただ償却済み作品の配信が米中で増加。中国でアプリゲーム展開急増し海外版権が拡大、営業益は前期並みまで上振れ。16年３月期は映画期待作あり国内映像が拡大。期待作前作が国内外で大ヒットした映画『ドラゴンボール』続編を15年ＧＷに公開。14年内に『ワンピース』新作アプリ配信。復調、国内映像はヒット剥落あるが、米中で償却済みの映像配信が好伸。16年3月期は映画大作あるうえ、テレビアニメ制作も高水準。アプリゲーム多く版権も拡大。スタジオ建て替えでかさんだ償却費減少。ドラゴンボール13年に国内興収30億円と大ヒットした映画続編が４月公開。米国など海外からの引き合いも旺盛。初のソーシャルゲームが１月始動、版権収入も拡大。横ばい、映画の大ヒットに加え、中国向けにアニメ映像配信権の販売が拡大。遊技機の大口契約が減少、前期急増した中国アプリゲームに伴う版権収入の反動あるが、会社計画ほど落ち込まず。45円配維持か。ドラゴンボール4月公開映画は前作（興収約30億円）超えの大ヒット。海外でも前作2倍以上の70カ国超で上映へ。７月から18年ぶりの完全新作テレビアニメ放映。上伸、映画『ドラゴンボール』想定超える大ヒット。ＤＶＤやグッズも寄与。テレビアニメ少なく制作費減。前下期に急増した中国アプリ版権収入は新作あり、会社計画ほど落ち込まず。営業益は表記に上振れ。再活性化『ワンピース』版権収入下げ止まり。テレビスペシャル放映や、アジアでのアプリゲーム展開で底上げ。『デジモン』はアプリを秋配信、12月にはイベント上映も。

<ROA:9.63>最高益、国内外で『ドラゴンボール』のゲームや商品化進み版権事業好調。中国向けで想定外に好採算の大口映像配信権販売が発生。増益幅拡大。17年3月期は中国向け映像配信権販売が反動減も、版権事業は拡大。映画『ドラゴンボール』が全世界興収70億円突破の大ヒット。前作、東映歴代最高の68億円を記録した『ワンピース』続編を16年夏公開、商品化で国内版権収入拡大へ。連続最高益、中国向けに映像配信権販売が急伸。国内外でゲーム版権収入が増加。営業益急伸。17年3月期は中国向け映像配信権販売が引き続き堅調。映画『ワンピース』寄与。版権事業も拡大。営業益高水準。映画『プリキュア』新作を３月公開。前作で興行収入68億円記録した『ワンピース』続編を７月公開。創立60周年記念して原作から手掛けるオリジナル映画を制作。減配、映画『ワンピース』が寄与。ただ、版権収入は家庭用ゲーム『ドラゴンボール』が前期欧米向け伸長の反動減。為替影響の下押しもあり営業減益。会社計画は中国向けの映像配信権販売の貢献を慎重視。新作映画『ワンピース』7月公開を軸に商品化、タイアップ、キャンペーンなど積極展開。創立60周年記念して『タイガーマスク』シリーズをテレビアニメ化。減益幅縮小、版権収入は家庭用ゲーム『ドラゴンボール』が前期欧米向け高水準の反動減。ただ中国向け映像配信権販売が安定寄与。映画『ワンピース』の商品販売など想定超。営業減益だが前号より減益幅縮小。組織改革企画、製作部門を統合しワンピース、ドラゴンボール、プリキュアに続く収益柱の創出に邁進。版権と商品販売を統括する営業本部新設し２次利用拡大へ。