<Name>Ｄガレージ
<Business>情報・通信業

<ROA:4.48>増益、決済はｅコマース市場拡大続き、買収したベリトランス筆頭に好調持続。ネット広告やモール事業も安定増。投資も拡大。上期は香港決済事業社の上場関連費用が足引っ張るが、通期で営業増益。持分のカカクコムは増進。株売却特益縮小。竣工米にインキュベーション拠点『ＤＧ717』開所。価格ドットコムとベリトランスが海外への商品発送へ連携。増額、株式市場好調で投資が想定以上の成果。決済もｅコマース拡大の恩恵。ネット広告やモールも堅調。香港決済事業社の上場費こなし会社営業益を増額。持分のカカクコムも貢献。持分変動特別益。15年6月期も投資、決済、広告など全般に増勢。提携米国起業支援企業と提携。決済はモバイル型、ＰＯＳシステムはＮＴＴ等と提携加速、香港上場機にアジア展開へ力。利益続伸、ベンチャー投資、ネット広告ともに順調。決済（ペイメント）もＥＣ市場拡大の恩恵。持分変動の特益。15年6月期は投資の回収がさらに拡大。ネット広告は金融、消費財向けなど堅調。決済も件数が着実に積み上がる。利益水準の回復顕著。ビッグデータ広告主、カカクコムなどとＷｅｂ内での閲覧・購買履歴を解析するデータサイエンス事業を本格的に開始。絶好調、インキュベーションはベンチャー企業への投資回収が順調、マーケティングは金融、消費財などネット広告の好調続く。ペイメントは決済件数が増えるうえ事業子会社の上場費用なくなる。営業益、純益は一気にハネ上がる。創立20年で記念配。ナナコ決済事業子会社ベリトランスがセブン＆アイ『ナナコカード』の決済で提携。アジアＥＣ企業投資のファンドを設立。

<ROA:6.45>波に乗る、マーケティングは金融、化粧品のネット広告への出稿増続く。ペイメントは電子商取引市場の拡大で決済件数、取扱高に勢い。インキュベーションは日米でベンチャー投資回収（株式譲渡、上場）が順調で営業大幅増益を牽引。創立20年記念配。カカクコム株公開買い付け応募で保有割合約1ポイント低下、表記業績に未反映。投資先企業に当社の広告、決済技術の利用で支援。絶好調、ネット広告への出稿増を受けマーケティング部門は好調。ペイメントは決済件数、取扱高が拡大。インキュベーションは日米でのベンチャー投資で着実に回収。カカクコム株の一部売却で特益。20周年記念配。16年６月期は３部門とも陰り見えず。相互協力デジタルに注力する講談社と資本提携。相互に出資するほか、デジタル分野で投資事業を行う合弁会社を設立。絶好調、ペイメントも取扱件数増。インキュベーションはベンチャー投資が順調。カカクコム株一部売却で特益。20周年記念配。16年6月期はネット広告が活況でマーケ部門の好調持続。ペイメントも増勢。投資事業も収穫多く営業益の伸び続く。機能アップマスターカードと業務提携し、『マスターパス』を自社決済サービスに追加。ウォレット決済で競争力を強化。好調持続、インキュベーションはベンチャー投資が順調で拡大。マーケティングはネット、スマホ広告の活況で好調持続。ペイメント（決済）も取り扱い件数増加。最高純益。今期から業績予想の開示を変更、経常欄の82億円は税引き前純利益の数字。中期計画18年6月期の税引き前純益150億円を掲げる（15年６月期は92億円）。17年6月期メドにＩＦＲＳ導入の意向。

<ROA:6.3>絶好調、インキュベーションはベンチャー投資の上場・譲渡益が増加。マーケティングはパフォーマンスアド（費用対効果重視のＷｅｂ広告）やスマホ向け広告拡大。ファイナンスは決済件数が増える。最高益更新。経常欄の82億円は税引き前純利益の数字。新機能決済（ベリトランス社）で16年春をメドにＬＩＮＥペイ決済が可能に。18年６月期の税引き前純益150億円計画。最高益、インキュベーションはベンチャー投資の上場・譲渡が順調。マーケはスマホ向けアプリ広告が伸びる。ファイナンスはオンライン決済件数が拡大。最高純益。経常欄の82億円は税引き前純益の数字。17年６月はインキュ、マーケなどが伸びる。決済子会社ベリトランス社などのオンライン年間決済総額が15年に初めて1兆円超え、17年６月期メドにＩＦＲＳ移行。最高益、インキュベーションはベンチャー投資が順調。マーケはアプリ広告に衰えなし。17年６月期はインキュ、マーケとも勢い持続。ペイメントもオンライン決済牽引。連続最高益。経常欄は税引き前純益の数字。新規Ｗｅｂ上での結び付きであるソーシャルグラフを使った新規事業を検討。クレディセゾンと顧客データを用いてマーケに活用するなどカード会社と協業進む。高水準、９カ月変則。インキュべーションが伸び鈍化。だがマーケは運用型広告やスマホアプリ広告が順調。金融部門もカード取扱高が伸びる。持分のカカクコムも好調。経常利益欄は税引前純益の数字。攻めカカクコム、クレディセゾンとブロックチェーンや人工知能で共同研究。大和証券Ｇ本社と共同で投資ファンドを設立、100億～200億円の規模を想定。