<Name>ＥＭシステムズ
<Business>情報・通信業

<ROA:8.27>好伸、主力の調剤薬局向けシステムは新規開店案件が順調。医事会計・電子カルテシステムも販売件数増。採用経費増などをこなし営業増益。最高純益。15年3月期はＭ＆Ａ効果通期寄与、医科システム拡大。活用中国・南京子会社は入力作業など本社から業務移管、経費節減に寄与。ソフト受託開発継続。医科システム強化に専任30人増員計画維持。来期配当性向25％目標。順調、主力の調剤薬局向けシステムは新規開局案件が好調。電子カルテも販売件数増。営業益高水準。15年3月期は買収事業が通期化。医科システム拡大も続く。採用経費増こなして増益。配当性向25％目標。譲受3月調剤薬局向け会計事務処理システム事業を東京の会社から譲受。医科システム強化に向け専任要員拡充は14年度も継続。南京子会社への業務移管も並行。連続増配、医科システムは昨年9月連結化のユニコン通期寄与。が、主力の調剤システムは自社分の置き換え減り、新規などで埋められず。新卒34人の採用負担も圧迫し高水準ながら営業益横ばい。配当性向25％。重点調剤システムは自社分置き換え一服、新規・他社分置き換えに重点移行。医科システムはＥＭとユニコンの営業体制一元化、大幅増員。中国事業統括部を新設。連続増配、医科システムはユニコン（昨年9月連結）が通期寄与。が、主力の調剤システムは自社分の置き換え減、新規などで埋められず。大量採用に伴う人件費増重く営業益足踏み。配当性向25％目標で増配。重点調剤システムは今期で自社分置き換え一巡、新規・他社分置き換え急ぐ。電子カルテシステム合弁は解散。8月医療データのデータホライゾンと業務提携。

<ROA:5.15>連続増配、医科システムは13年９月連結化のユニコンとの営業一元化が寄与。が、主力の調剤システムは自社分の置き換え減。大量採用に伴う人件費増で営業益足踏み。配当性向25％公約で連続増配。16年3月期はＭ＆Ａ効果も本格化し収益上向き。Ｍ＆Ａ14年10月調剤薬局向けシステム開発のコスモシステムズを買収。医療データのデータホライゾンとの提携成果は先。Ｍ＆Ａ効果、医科システムは代理店との契約締結が遅れたが、期末に取り戻し営業益前期並み。16年３月期は14年10月取得のシステム会社が通期化。医科システムも軌道に乗り営業益上乗せ。配当性向25％公約。持株会社今10月、会社分割による持株会社制に移行。Ｍ＆Ａなどをより積極的に進めるのが狙い。3月、調剤薬局向け強化の一環でメディパル社に第三者割当増資。最高益、調剤システムは買収したコスモシステムズ通期化、販売代理店支援組織新設し拡販。医科システムは新システム投入し子会社との連携強化。新卒採用減で人件費増一服、営業益回復。配当性向25％目標。持株会社10月会社分割による持株会社制に移行。４月調剤薬局に強いメディカルシステムネットワークと業務提携。全国7都市にインフォメーションセンター開設。最高益、調剤薬局向けシステムは販売順調、14年10月子会社化したコスモシステムも通期貢献。医科システムは出足低調だったが、第２四半期以降パートナー企業との連携強化で復調。増益。配当性向25％目標。新体制10月会社分割による持株会社制に移行。医科システムは新システム投入、子会社ユニコンとの連携強化。９月メディカルシステムネットワークと合弁設立。

<ROA:8.2>最高益、調剤薬局向けシステムは14年10月子会社化のコスモシステムが本格寄与。医科システムはパートナー企業との連携進み復調。最高益更新。配当性向25％メド。17年3月期は調剤薬局向け軸に上向き。延期持株会社制への移行は社内再考で延期。15年７月チェーン薬局本部にプロジェクト推進部新設、調剤薬局強化の一環。15年5月開業のブリック薬局は出足堅調。最高益、調剤薬局向けシステムはコスモシステムズ子会社化が寄与。医科システムも徐々に軌道化。17年3月期は調剤薬局主導、医科システム強化進む。連続最高純益。２本社制】1月東京本社設置し大阪と併せ２本社制に。東京での情報収集・販売拡張。コスモシステムズは中・四国開拓に寄与。メディカルシステムとの合弁は解消。配当性向25％メド。3月末基準に株式2分割。最高益、調剤薬局向けは顧客開拓順調、医科システムも事業部制導入で収支管理が明確化、新規チャネル開拓進展。コスモシステムズも着実に収支寄与。原価・経費削減も進み営業増益。配当性向25％目標に増配。４事業部制】４月から調剤、医科、営業・サービスに加え医療と介護を連携する事業部新設。７月ＡＳＰ型介護保険請求ソフト、10月医療介護連携ソリューションを発売。最高益、調剤薬局向けは営業体制強化し新規顧客開拓や他社製品から転換促進で順調。医科システムは出足低調だが、新システムで後半挽回、通期若干の黒字想定。コスモシステムズも収益寄与。配当性向25％目標。新分野高齢者社会を見据え介護事業者向け新システムを８月販売開始。医療と介護の連携強化。医科システムは医事会計システム、電子カルテシステムの拡販へ注力。