<Name>メディアシーク
<Business>情報・通信業

<ROA:-5.12>均衡圏、システムコンサルはモバイルを活用したソリューションを軸に、既存顧客に加え新規の引き合い多い。コンテンツは従来型携帯電話向けは減少でもＱＲコードアプリが貢献し微増。営業益は均衡圏に。拡大ＱＲコードアプリは音声認識など機能追加へ。累計ダウンロード数は現在の800万超から今期末までに1000万が目標、海外でも広告を強化しアピール。均衡圏、コンテンツは従来型携帯電話向けが減少傾向、スマホ対応を強化しても補えない。ただ、法人向けシステムコンサルは設計から運用支援も含めて既存客、新規開拓による受注を獲得。営業益均衡圏。新規急成長中のＱＲコードアプリは900万ユーザー突破、京都・舞鶴市で観光情報など案内するサービス開始。多方面で連携進め15年７月期以降収益貢献目指す。改善基調、コンテンツは従来型携帯電話向けの会員減少続く。ただ法人向けシステムコンサルは既存客の受注拡大が寄与、クラウド業務パックも堅調。営業益均衡圏。15年7月期も法人向けコンサル着実増。ＱＲコードアプリの貢献もあり営業黒字化。収益化ＱＲコードアプリは1100万ユーザー突破。広告収入に加えてアイコンを保存するごとに数円単位の課金も検討。改善続く、法人向けシステムコンサルは既存客中心に受注拡大。営業益均衡圏まで回復。15年7月期も法人向けコンサルは引き合い多く伸び継続。コンテンツはＱＲコードアプリの収益立ち上がる。営業益改善。本格化ＱＲコードアプリは1200万ユーザー突破、機能追加に加え、企業のマーケティングツールとしての利用を促進。個人ユーザー向け有料課金も徐々に開始。

<ROA:2.31>黒字化、法人向けシステムコンサルは既存客中心に引き合い多く順調。クラウド業務パックも堅調。コンテンツはＱＲコードアプリの広告、課金が後半から貢献。営業黒字化。営業外に複合金融商品評価益計上。ＱＲコード『アイコニット』はダウンロード数が15年初にも1500万達成へ。アドネットワークに加えアプリ内のアイコン利用した広告、ユーザーの課金も本格化。黒字化、コンテンツは従来型携帯向けソフト横ばい、ＱＲコードアプリも広告や新サービス投入し徐々に貢献。法人向けシステムコンサルも教育など既存客軸に受注、スクール管理システム拡販。営業益浮上へ。営業外に複合金融商品評価益を計上。戦略軸ＱＲコードはダウンロード数1500万突破。アップルｉＯＳ上でも伸長。収益化に向けて提携企業と協業急ぐ。改善途上、従来型携帯向けコンテンツ横ばい、ＱＲコードアプリも広告など後半貢献。法人向けはスクール管理システム拡販するがシステムコンサルの新規受注後退。営業外に有価証券売却益。16年7月期はＱＲコードアプリの寄与拡大、営業増益。順調ＱＲコードはダウンロード数1600万に到達。スマホ向け動画広告配信サービス開始、ＱＲコードアプリでも配信。営業赤字、16年7月期の個人向けはＱＲコードアプリの広告収入増だが、従来型携帯向けコンテンツ漸減響く。前期赤字膨らんだ法人向けで教育関連や受託開発積み上げ、コスト削減でも水面下。運用益も一巡。ＱＲコードアプリダウンロード数1800万突破と順調。スマホの事前インストールや基本機能の改善継続。コードを読むと動画が出る広告などで単価上昇狙う。

<ROA:2>動画次第、前期落ち込んだ法人システムコンサルは教育関連で受託開発積み上げて前々期並みに戻る。新規事業の動画広告は上期お試し期間、通期黒字化は動画広告の下期拡大次第。営業外の運用益減る。無配。動画広告15年２月に取り扱い開始、今期2億円の売上高目標。ＱＲコードアプリは同11月に1900万ダウンロード突破。技術統括の松田取締役が同10月に辞任。独自増額、前期落ち込んだ法人システムコンサル出足順調、教育関連の受託開発を積み上げ、部門利益大幅改善。動画広告も立ち上がり良好。前号より営業黒字化の幅拡大。営業外運用益は減。子会社売却特益。機能追加２月の2000万ＤＬ突破を機にＱＲコードアプリにＵＲＬ読み取り機能追加。ＮＴＴデータにバーコード読み取りエンジン提供、地銀が公金収受を開始。浮上、前期落ち込んだ法人コンサル復調。ＱＲコードアプリの広告収入も伸長。会社計画営業益過小。ただ想定超の人員増で前号より営業黒字化幅縮小。営業外運用益減。動画広告子会社売却特益。無配。17年7月期も広告収入底堅い。積極採用を継続。業績連動型ストックオプション導入、20年7月期までに２期合計経常益5億円超が行使条件。今春7人新卒採用し開発強化。黒字定着、ＱＲコード読み取りアプリの広告収入が順調増。主力の法人向けシステムコンサル底堅い。積極採用継続でも営業黒字定着。営業外の投信売却益、動画広告子会社売却特益とも消える。無配は継続。動画配信スマホで最大7動画を同時自動再生の高速動画配信技術を開発。ニキビ化粧品展開のガシー・レンカーＪ社で実績、10歳代向けマーケティングツールに育成。