<Name>ＷＮＩウェザー
<Business>情報・通信業

<ROA:17.2>出直る、主力の海事気象が期ずれを含め顧客増、最適航路選定サービスの利用隻数未達は顧客への声掛けで下期に挽回。個人向け気象情報提供も台風増により有料会員数上向く。営業益反発、為替差益見込まず。衛星11月に念願の自前気象衛星が空に。海氷減る北極海航路探索、温暖化などのデータ収集。個人向けは台風の進路予測など利用した有料サイトへの誘導が奏功。上向く、個人向け気象情報提供は携帯会社の定額パックへの加入多く収益目減り。が、海事気象は最適航路選定サービス開拓順調。通信費削減も効き上向く。為替差益見込まず。15年５月期も個人向け減少傾向だが、交通気象は顧客開拓着実で牽引。個人向けアプリは1100万ダウンロード突破。海外はアジア新興国に照準、ジャカルタにサポート拠点の準備室を開設。順調、15年5月期は放送局向け気象情報横ばい。個人向けは有料会員増えるが携帯会社の定額パック加入増え減少。が、主力の航海気象は欧州コンテナ船、自動車船で最適航路選定サービスを開拓。営業増益。アジア港湾の事故防止に向けた管理支援サービスが韓国で採用、航海気象と合わせ総合的なサービス提供へ。航空、道路、鉄道気象はアジア軸に海外でテスト実施。着実増、個人向けは有料会員増えるが、携帯会社の定額パックへの加入多く微減。放送局向け気象情報も更改案件なく後退。だが、主力の航海気象は最適航路選定サービスが拡大、欧州でコンテナ船、自動車船、米国でタンカーなど開拓。営業益着実増。対策貢献薄い携帯会社の定額パック向けは料金体系見直しも検討。港湾管理支援サービスは韓国以外に中国、台湾も視野。

<ROA:17.68>最高益、放送局向け気象情報は更改案件減り後退。携帯会社の定額サービスへの加入多く個人向け漸減傾向。だが、主力の航海気象は荷動き良好で最適航路選定サービスが欧州バラ積み船など拡大。営業増益。アジアジャカルタのアジア市場開拓オフィスはスタッフ増員し営業本格化。10月、マニラにオペレーションセンター開設、専門知識を持つ現地船員スタッフを採用。順調増、放送局向け気象情報は微減だが、個人向けは台風頻発などで有料会員が拡大。主力の航海気象も最適航路選定サービスが欧州バラ積み船中心に増加。太平洋航路の隻数増も寄与し増益。16年5月期も最適航路サービスが拡大。営業益着実増。対策漸減傾向だった個人向けはユーザー参加型コンテンツ拡充し好転。鉄道分野で運転規制の通告サポート導入を加速。増益、16年5月期は放送局向け気象情報横ばい。航海気象は欧州や日本軸にバラ積み船、コンテナ船で最適航路選定サービスが増加。個人向けも会員獲得継続し収入増加基調。営業増益。30年記念配は剥落。買収140カ国で気象コミュニティを持つ米国社の気象アプリ事業を買収、日本と同様の事業モデルで北米展開。航空気象はアジアの大手航空会社など開拓狙う。着実増、放送局向け気象情報横ばい。航海気象は最適航路選定サービス伸長。アジアでバラ積み船、コンテナ船などの利用増加。個人向けアプリも天候不順追い風に有料会員獲得。人件費増こなす。記念配剥落。戦略コンテナ船向けは１回の航海でなく、航路全般でルートを最適化するサービスを今期前半にも開発し展開。ＩＴ関連人材や欧州の営業スタッフなど人員強化。

<ROA:15.8>最高益、主力の航海気象はタンカーやコンテナ船などに最適航路選定サービスが拡大。海運の底堅い荷動きと効率化求める船会社の需要が相乗効果。個人向けアプリも酷暑や台風など天候不順の影響で利用収入増加。最高純益連続更新。記念配落とす。極北北極海航路運行支援のため、海氷観測衛星を16年春打ち上げ。衛星による観測事業のアクセルスペースに追加出資。最高益、航海気象の最適航路選定サービスはバラ積み船利用が減少するが、新規提供先拡大が上回る。下期からサービス運営システム化も進み生産性向上。人件費増を吸収して最高益更新。記念配落とす。17年５月期は効率化が通期貢献して増益基調。ＡＩ気象や船舶情報を人工知能が分析、助言するサービスの試験運用を今秋開始。ロシアとミャンマーに拠点設置検討。増益基調、17年5月期は海運市況低迷で航海気象の最適航路選定サービスが前下期からの減速感強まる。サービス提供数伸び率鈍化。道路や鉄道など他の交通気象サービス拡大で補う。人件費増を運営システム化の生産性向上で吸収、営業増益基調再開。空飛ぶ観測機器載せたドローンで局地気象の監視体制構築。海運最大手デンマーク・マースク社傘下２社と全船契約結ぶ。踊り場、海運市況停滞で主力の最適航路選定サービス鈍い。全船契約を締結した大手海運会社の保有船契約履行を促進。航空や鉄道などの交通気象サービス拡大で埋める。ただ海外要員やＩＴスタッフの増加、情報インフラ投資積極化で営業益横ばい。ロシアモスクワに現地法人設立、北極海航路支援等を拡充。航空キャリア向けサービスはアジアに加え、欧州も展開模索。