<Name>ＣＩＪ
<Business>情報・通信業

<ROA:6.88>漸増、システム開発は金融、官公庁に加え、企業の情報系開発が漸増。ホストシステムのＷｅｂ化移行案件も底堅い。介護支援や文書管理のパッケージＳＩで元請け商談増える。ＳＥ派遣の低迷補い営業増益。三角地帯台湾ＳＩ凌群電脳と提携し、両社製品、中国拠点を融通し合い、中国の官民ＩＴ需要開拓へ。凌群が提唱する『新・黄金の三角地帯（日台中）構想』に参画。最高益、システム開発が官公庁や金融向け順調。特に地銀ホストシステムのＷｅｂ移行が底堅い。景況好転し開発支援コンサル復調。介護支援ソフトも制度変更需要。ＳＥ派遣の不振補う。子会社譲渡損。15年6月期は元請け開発が増え営業増益維持。提携先台湾ＳＩ凌群電脳の西安拠点を活用しオフショア開発強化。当社ペーパーレス会議ソフトも台湾語化し現地投入へ。最高益、システム開発が金融、官公需向け好調。福祉総合システムパッケージも施設・自治体を深耕。広告費増こなし営業増益。15年6月期はシステム開発の受注残豊富。マイナンバー特需視野。ＳＥ派遣も人手不足受け復調。最高益更新続く。復元配か。技術ペーパーレス会議システムの技術で特許取得、広告展開し拡販。プロジェクト管理の資格者を早期に100人超へ。小幅増益、金融、官公需軸にシステム開発堅調。ホストシステムのＷｅｂ化移行など元請け開発増加。文書管理ソフトのクラウド提供、ペーパーレス会議ソフトの輸出始まり、派遣業務の不振補う。利益高水準だが採用・開発費重く微増益程度。特損ない。開拓アマゾンクラウド基盤に自社ソフトを順次対応。台湾輸出開始のペーパーレス会議ソフトは多言語化しアジア投入。

<ROA:6.8>小幅増益、官公需、金融のシステム開発好調。前期の繰り延べ案件ありＳＥフル稼働。Ｗｅｂ開発など元請け受注多い。文書管理ソフトのクラウド提供始まり、端境期の福祉ソフト補う。下期の採用増・開発費重く利益高水準ながら営業微増益。特損軽減。開発15年6月期の元請け開発は前期並み年商30億円維持。ＳＥ採用加速し、ペーパーレス会議装置の中国語対応など急ぐ。一歩後退、官公需、金融、運輸などシステム開発の受注好調。ＳＥ採用、外注先の確保進み機会損失軽減。福祉ソフトも法改正需要が底支え。が、上期の不採算案件響く。人件費・販促費重く営業増益計画に過大感。16年6月期もシステム開発の活況続く。戦力上期に43人中途採用、41社と外注交渉。マイナンバー受注などに備え。文書管理ソフトなど自社製品をセット提供。好調、システム開発の仕事量豊富。銀行などのＷｅｂ化開発堅調だが、なおＳＥ不足。不採算案件こなし営業益横ばい程度。16年6月期もマイナンバーなど官公需軸にシステム開発活況。福祉ソフトも法改正需要続く。文書管理クラウド本格化し増益。東京五輪都や国のＩＴ特需獲得に向け、ＳＥ委託契約から好採算の請負契約へシフト努力。システム運用3子会社を合併。小幅増益、システム開発が金融、運輸、自治体マイナンバー案件など仕事量豊富。が、ＳＥ不足で機会損失続き年商低迷。独自営業による元請け開発は拡大。福祉パッケージソフトもマイナンバー対応の改修需要あるが、採用増と開発費負担重い。小幅増益。中計18年6月期年商200億円を目標。今期も100人規模の新卒・中途採用継続。ＩｏＴやモバイルの元請け開発強化。

<ROA:6.97>横ばい、システム開発は前期大型案件の反動減あるが、金融、運輸、自治体を軸に受注堅調。マイナンバー対応改修始まり、福祉ソフトにも同特需見込む。元請け開発高め利益率改善努力だが、ＳＥ不足が足かせ。採用増と高水準の開発費重く利益横ばい。研究開発3年後メドに新事業開発へ、ＩｏＴやウエアラブル端末の技術蓄積を強化。ペーパーレス会議装置の中国語版急ぐ。足踏み、ＳＩは銀行・保険を軸に堅調維持。公共分野のマイナンバー改修が本格化。汎用機システムのＷｅｂ移行など元請け案件も増勢。が、ＳＥ不足による機会損失続く。高水準の採用と開発費増重く利益横ばい。17年６月期は金融関連案件続き上向く。外注先前期６社に続きソフト会社47社と契約交渉中、技術研修の無償提供などＳＥ確保。営業コンテンツ作成ソフト発売。最高益、ＳＩは銀行、保険軸に堅調。汎用機のＷｅｂ移行開発も進む。ＩｏＴなど研究開発費重いが小幅増益。17年６月期は金融のほか、省庁のマイナンバー案件本格化。福祉ソフトも同需要見込む。事務所移転と上海現法解散の特損消え最高益更新。脱中国人件費高騰の上海オフショア現法解散の一方、台湾の提携ソフト会社と連携強化。北海道支社通じニアショア開拓も。最高益、2次請けＳＩは金融案件堅調。官公需もマイナンバー改修本格化する。独自営業の元請け開発伸び採算改善へ。福祉ソフトのマイナンバー特需一服も賃料削減で吸収。ＩｏＴ、ウエアラブル端末など高水準の開発費続くが、拠点特損消え最高益。模索規制強化で低迷の人材派遣ＳＥを本業ＳＩに投入し人手不足しのぐ。2大顧客以外の受注比率高め、主に民需深耕。