<Name>ビジネスワンＨ
<Business>不動産業

<ROA:3.65>増益、ウィンドウズＸＰの保守終了で買い替え需要発生、利幅大きいソフトウエアが好調推移。主力の競売再販も取り扱い増える。前期2物件に加え４物件取得し賃料収入増。15年3月期は再販一段増。新規物件もフル寄与しソフトの反動減を吸収。取得オフィスビル、マンション各１棟のほか温泉施設など計４物件を今期取得。競売は銀行借入枠拡充し手持ち案件増。続伸、ウィンドウズＸＰ保守終了での買い替え需要でソフト好調。主力の不動産事業も再販物件の取り扱い増。15年３月期はソフトが反動減。が、再販物件取り扱い一段増。賃貸事業も前期取得4物件フル寄与。拡大銀行借り入れ枠拡充し不動産再販強化。マンション管理は新たな管理物件獲得し中期的に２万戸（今期末１・２万戸弱）へ。3月末基準日で株式100分割。連続増益、ソフト事業は上期にソフト買い替え需要続き横ばい維持。柱の不動産事業は再販物件の取り扱い増、マンション管理戸数も増加。賃貸事業も前期取得のオフィスビル等４物件がフルに寄与。営業増益。譲受子会社が地元不動産より一部賃貸マンション管理業務譲受（1743戸）。今期本体の管理戸数は1200戸増の１万3054戸。別の地元不動産会社も買収。増益続く、ソフト事業は買い替え需要なお継続し底堅い。柱の不動産事業は再販物件の取り扱い増える。競売も持ち直し。賃貸事業には前期取得のオフィスビル等４物件が寄与。マンション管理も増。営業増益。管理マンション管理は中期で２万戸（今期末1万2400戸）目指し新規受託に注力。子会社で新築マンション分譲参入。地元不動産会社へ支払遅延額回収訴訟。

<ROA:2.83>底堅い、ソフト事業は底堅い。主力の不動産は再販物件の取り扱いが増加、競売物件も持ち直す。賃貸事業は前期取得の４物件がフル寄与。マンション管理の取り扱い増もあり、営業益上振れ。16年３月期は不動産再販の取り扱いを一段拡大。増益継続。拡大マンション管理は期末1万2366戸（上期末１万1920戸）に拡大。今期の賃貸用物件取得はマンション2棟。最高益、不動産が再販物件の取り扱い増加。競売も回復。賃貸事業は前期取得の４物件がフルに寄与。前号から営業益増額。16年3月期は不動産が再販物件の拡大続く。賃貸事業は新規マンション２棟がフルに貢献。マンション管理も増加し営業益着実。育成子会社で新築分譲マンションに参入し育成。マンション管理は中期的に２万戸（14年12月末1万2083戸）目指す。最高益、前期落ち込んだパッケージ中心のソフト事業は微増。ただ柱の不動産は再販物件の取り扱い増。競売物件も底堅い。賃貸事業は期中に新規物件取得見込まないが前期の２物件がフル寄与。マンション管理も戸数増。営業増益続く。増配幅拡大も。拡大マンション管理は300棟・1万3300戸（前期266棟・1万2320戸）。地元不動産へ支払い遅延回収訴訟中。増額、賃貸事業は期中に新規物件取得見込まないが、入居率向上、賃料改定が寄与。不動産も再販物件が想定以上に伸び競売物件も底堅い。マンション管理も取り扱い1000戸増と上乗せ。ソフトの苦戦、人件費増をこなし、前号より営業益増額。育成戸建て、仲介の育成狙い営業本部に各事業部を新設。マンション管理は中期的に２万戸目標（今期1万3200戸）。

<ROA:2.92>連続増益、ソフトは買い替え需要終息で苦戦続く。賃貸事業は前期の２物件がフルに寄与だが、修繕費かさむ。だが、主力の不動産は再販物件、競売物件とも底堅い。人員増による人件費増をこなす。営業増益。17年3月期は不動産軸に底堅い。増配期待。新規新規の戸建ては下期2億円（上期０）。15年12月に消防点検用ソフトのｉｐａｄ版投入で苦戦のソフト事業テコ入れ。上伸、不動産事業は再販物件・競売物件とも堅調。賃貸事業の修繕費増やソフト事業苦戦、増員による経費増加をこなす。17年３月期も不動産事業は再販・競売とも底堅い。新規事業の戸建て、仲介事業も徐々に寄与。賃貸も安定。営業益は上伸。新規事業戸建て事業は遅れぎみで16年度2億円程度。法人向けの保険事業部2月新設。リフォーム事業、仲介事業も育成。最高益、不動産事業の買い取り物件再販はマンション用地、ビル大型物件が寄与。競売物件も底堅い。賃貸事業も入居率向上。マンション管理も戸数拡大。ファイナンスも法人向け軸に伸長。営業増益続く。最高益。育成マンション管理は今期末285棟・1万2850戸（前期末235棟・1万2350戸）、中期2万戸目指す。ソフトは消防関連ｉＰａｄ版軸に東京市場攻略。高水準、不動産事業は大型物件寄与で買い取り再販が拡大、競売落札も着実で大幅増。賃貸は物件増と賃料上昇効く。マンション管理は戸数増で底上げ。ファイナンスも拡大。ソフトウエア持ち直す。人員増による人件費増をこなし、最高純益連続更新。新規戸建て事業は今期20、来期30狙う。事業者向け不動産担保主体のファイナンス、仲介、リフォーム事業育成も注力。