<Name>東洋ビジネスエ
<Business>情報・通信業

<ROA:4.58>下振れ、主力ＥＲＰは自社品『ＭＣフレーム』堅調増。ただ、他社品が製造業向け案件復調いま一つで、受注想定割れ。管理費など節減徹底だが、埋めきれず。営業増益幅やや縮小。増配は堅持。15年3月期は他社品足踏み続く公算大。小幅増益止まり。提携米インフォマティカ社日本法人とデータ管理支援ソフト販売で提携。ＯＢＣ『勘定奉行』との連携化製品が好発進。着実増、主力のＥＲＰがＳＥ生産性向上などで他社品の利益率漸次好転。前号より営業増益の幅拡大。15年3月期はＥＲＰが自社品の『ＭＣフレーム』順調増。他社品もＳＡＰなどが製造業向けに底堅さ。労務費漸増を吸収し、営業増益続く。連続増配か。投入『ＭＣフレーム』のクラウド版今春投入し、一段攻勢。日系企業の海外拠点向けＥＲＰでＩＩＪグループとの協業拡大。小反落、主力のＥＲＰは自社製品『ＭＣフレーム』が前期急伸の反動出て伸び精彩欠く。ＳＡＰやオラクルなど他社品も顧客製造業のＩＴ投資意欲がいま一つで減速感。営業要員増強など人材先行投資負担かさむ。営業益小反落。年17円配は維持か。協業加速クラウド型ＣＲＭシステム販売でＳＡＰと代理店契約。製造業向けビッグデータ分析サービスでオラクルと連携。一歩後退、主力のＥＲＰは自社製品『ＭＣフレーム』の受注伸長なお続く。ただ、ＳＡＰやオラクルなど他社品が製造業向けの底打ち感乏しい。管理費抑制徹底するが、営業要員増強などの先行投資負担重い。営業益は一歩後退。年17円配当は継続か。自社ＥＲＰグローバル版のフィリピンでの拡販でコンサル会社ＴＤ＆Ｃ（東京）と提携。シンガポールはＴＩＳと組み攻略へ。

<ROA:3.42>大幅後退、主力のＥＲＰがＳＡＰなど他社製品失速。『ＭＣフレーム』など自社品伸びるが、埋めきれず。営業要員増強などで人件費負担増す。営業減益幅急拡大。17円配継続期待消滅。16年3月期はＥＲＰが他社品底離れ。自社品着実増。営業益上向く。欧州自社ＥＲＰ拡販でＩＩＪ系と提携。日系自動車部品メーカー向けＳＡＰアプリ導入ソリューション共同開発に参画。小反発、主力のＥＲＰがＳＡＰなど他社品減退痛撃。大幅減益不可避。ただ会社計画はやや悲観的。16年3月期は自社『ＭＣフレーム』着実増だが、他社品足踏み。人件費抑制などでしのぐ。営業益小反発程度。資本提携図研、野村総研がＴＥＣ保有株の一部と２位株主の三井情報、3位株主・ソフトバンクテクノの保有全株を取得する形で各14％出資。図研とは合弁設立も計画。増勢、主力のＥＲＰは代理店開発など進み、自社品『ＭＣフレーム』が着実増。主要顧客のＩＴ投資一巡によるＳＡＰなど他社品の足踏みを補う。プロジェクト管理徹底。受注損失引当金急縮小。営業益増勢。海外インドネシアとシンガポールに販売現法新設、海外４拠点体制に。全社横断的に新製品・新サービス開発に取り組む新組織『新商品企画本部』を６月立ち上げ。小反発、主力のＥＲＰは自社品『ＭＣフレーム』が堅調増。新規代理店開発など実り、ＳＡＰ、オラクルなど他社品停滞補う。受注損失引当金急縮小。営業益小反発。シナジー資本提携先の図研からＰＬＭ製品をＯＥＭ調達、『ＭＣフレーム』と組み合わせ拡販。ＮＴＴコミュニケーションズなどと連携し、タイで自社ＥＲＰのクラウドサービス開始。米・加州に新代理店開拓。

<ROA:5.26>復調、主力のＥＲＰはクラウドサービス拡大など奏功し、好採算の自社品『ＭＣフレーム』伸長。他社品もＳＡＰ復調。受注損失引き当て０・５億円原価計上だが、外注費圧縮などで埋める。営業益好転。17年3月期は『ＭＣフレーム』伸長。増益率拡大。意欲的20年度に営業益10億円目指す中期計画始動だが、毎期19％増益必要でやや過大感も。配当性向は30％以上が目標。伸長、主力のＥＲＰは好採算の自社品『ＭＣフレーム』が終盤にかけ会社想定超。外注費一段圧縮。営業増益幅拡大。17年3月期はＥＲＰが『ＭＣフレーム』の伸長続く。他社品もＳＡＰなど堅調増。前期原価計上の受注損失引き当て縮小。2ケタ営業増益。クラウドアマゾンウェブサービスの技術パートナーに2月加入、『ＭＣフレーム』などをクラウドで提供へ。ＲＯＥ10％目標。連続最高益、主力のＥＲＰはＳＡＰなどの他社品が足踏み。ただ好採算の自社品『ＭＣフレーム』が、販売体制拡充策など奏功し着実増。プロジェクト管理徹底で不採算受注縮小。2ケタ営業増益。最高純益を連続更新。配当性向30％以上で増配余地。自社品提案力の強化へ、営業開発本部新設。工場内の設備稼働状況監視など製造現場向け設備管理ソフトを順次市場投入。増配余地、主力のＥＲＰは販売体制拡充策など奏功し、好採算の自社品『ＭＣフレーム』が着実増。提案営業など実り、ＳＡＰなど他社品も底堅い。不採算案件縮小。販管費総額ほぼ前期並み30・8億円に抑制。小幅営業増益。最高益更新。増配余地。ミロク情報中堅企業向け新ＥＲＰソフトの提供で協業。取締役に在任中の譲渡禁止で当社株取得させる新報酬制度を導入。