<Name>日本エンタープ
<Business>情報・通信業

<ROA:8.24>続伸、コンテンツ配信はドコモのスマホ向け開始し課金拡大。携帯端末販社との広告提携や協業コンテンツも奏功し新規会員伸びる。成果主義広告は音楽分野軸に単価上昇。2ケタ増収で販促費増と中国の端末販売赤字こなし営業益続伸。連続増配。海外150万ＤＬの実績あるスマホアプリ『女性のリズム手帳』を中国通信２社へ配信開始。順次多言語化し将来は有料化。続伸、中国の携帯端末販売は増収だが赤字残る。店頭の成果主義広告も上期停滞。が、コンテンツ配信好調、特にドコモの定額サービス向け配信始め課金急拡大。販促費増補い営業益続伸。有証売却益。15年5月期は中国黒字化。コンテンツ配信一段伸びる。成果主義広告アイフォーン発売に伴うドコモ販売店の混乱で停滞。ただ店長会議などに営業し期末取扱店１・５倍増へ。営業増益、15年5月期は中国の携帯端末販売が人員削減で赤字脱却へ。不振のドコモ店頭の成果主義広告も混乱収束し復調。コンテンツ配信はスマホ定額サービス向けに好調続き課金伸びる。販促費増こなし営業益急反発。有証売却益ない。記念配剥落。成果主義広告中国事業縮小だが、将来の広告展開へノウハウ蓄積。ドコモ販売店には１年かけて指導し取扱店１・５倍増に。反発、中国の携帯端末販売は人員削減し赤字解消。コンテンツ配信はスマホ定額サービス向け好調続く。ドコモ販売店の成果主義広告が復調、ａｕ、ＳＢにも展開。ゲーム開発の赤字と広告費こなし利益反発。有証売却益で税負担増補う。普通3円配。新機軸スマホを内線電話として使い、企業内通話を無料にする新ソフトが反響。東証1部上場好感され、20人を安定採用。

<ROA:2.99>続落、コンテンツ配信はスマホ定額サービス向け好調。成果主義広告も倍増の勢い。中国の携帯販売も人員削減効果。ただゲームが広告費集中投入で初年度赤字膨らむ。前号増益予想から一転営業減益。有証売却益減少。税負担増も。3円普通配志向。ゲーム子会社を２億円増資。今期は１年で150万ＤＬのチャットアプリをベースにスマホゲームを４～５本投入計画。続落、スマホ定額サービス向けコンテンツ配信が牽引。成果主義広告伸びる。スマホ・Ｗｅｂのソフト開発も堅調だが、ゲーム子会社が赤字。コンテンツの広告集中投入重く営業益続落。16年5月期も広告費重いが、法人向け業務ソフト本格化し反発。法人増資10億円のうち6億円を、社内メールや購買支援など業務ソフトの開発に充当。手薄な法人開拓へ代理店販売開始。反発、16年5月期もスマホ定額サービス向けコンテンツ配信と成果主義広告が牽引。ゲーム子会社は前期発売の４本が収益化し損益均衡圏へ。法人向けスマホ・Ｗｅｂのソフト開発伸びる。コンテンツの広告集中投入一巡し利益反発。有証売却益剥落。開拓ＬＩＮＥを使い安全に会社情報をやり取りできる対話アプリが経営層に反響。直販に加え間接販売も強化し需要喚起。反発、自社コンテンツはスマホ定額サービス向け配信と成果主義広告を両輪に課金拡大。他社コンテンツも広告漸増。ゲームは前期投入４本が収益化、新作投入抑制し損益均衡圏。法人Ｗｅｂ開発の案件多い。販促費一巡し利益反発。有証売却益剥落。路線ゲーム開発は婚活・妊活・育児等女性主体の実用アプリに軸足。山口県の太陽光発電に参加、スマート制御の技術蓄積。

<ROA:5.31>反発、コンテンツは不振のゲーム子会社の開発・広告費を削減、女性実用アプリへ転換進む。スマホ定額サービス向け配信と成果報酬型広告は好調続き課金拡大。他社コンテンツも広告漸増。スマホ、Ｗｅｂの法人受託開発の競争激化こなし利益反発。テーマパーク上海近郊『ハローキティパーク』の運営会社と合弁でキャラクター商品を販売。ＩＴ活用による運営支援も。小反発、コンテンツ配信は従来型携帯月額サービスが不振。スマホ定額サービス向けも成果報酬広告の効果薄れ失速。アプリ子会社の赤字続く。堅調な法人システム開発では補えず利益反発も幅縮小。17年5月期は広告費抑制。システム開発底堅く増勢。懸念0円端末禁止によるスマホ販売減がコンテンツ配信に打撃懸念。20万ＤＬ超の交通情報アプリなど強化し差別化。底堅い、17年５月期は実質ゼロ円端末禁止がコンテンツ配信のスマホ定額サービス、成果報酬広告に逆風。アプリ子会社も赤字。が、法人向けＳＩ伸長。高水準の広告・開発費抑制し営業増益。有証売却益消える。成果報酬広告取り扱い携帯販売店の拡充交渉中。単価低下補うほか、交通情報アプリはガソリンスタンドなど携帯以外の物販店を開拓。上海に３番目の携帯店開設。堅調、コンテンツ配信はスマホ定額サービス、成果報酬広告ともゼロ円端末禁止の逆風続き減収。が、アプリ子会社が既存製品伸び損益均衡圏。ＳＩはスマホと基幹システム連携など大型案件相次ぐ。高水準の広告費抑制し営業増益。有証売却益消失。水産物ＥＣ豊洲市場開設に向け、仲卸業600社と飲食店をつなぐＥＣ運営会社を11月設立。飲食店に加入促し来期連結へ。