<Name>ＪＦＥシステム
<Business>情報・通信業

<ROA:2.96>順調、ＯＳ更新需要でＩＴインフラ好調。システム構築は自動車向け伸長。柱の鉄鋼向け尻上がり。好採算の電子帳簿も期末膨らむ。仮想化投資増こなし連続増益。15年3月期は鉄鋼向け復調。会計向け拡大。強化食品メーカーと原料供給業者の情報連携をネットサービスで実現。大手食品10社以上の協力得て原料規格書を共通化。運用負荷低減実現しサービス拡大へ。増益、システム構築で鉄鋼向け低調だが自動車向け伸長。好採算の電子帳簿も期末に膨らむ。15年３月期は機器販売一服でも自動車向け続伸。鉄鋼向け上向く。会計関連拡大。高水準の投資こなし営業増益。モバイル電子帳票システムのタブレット版は参照機能好調で実績積む。スマホ版も投入検討。食品会社と原料つなぐネットサービス好発進。小規模企業にも浸透図る。続伸、ＯＳ更新特需一巡で利幅薄い機器販売は一服。が、システム構築で強みの鉄鋼向けが上向く。自動車向け順調。会計関連も伸ばす。効率いい大口案件が増加、不採算案件も回避し営業益続伸。連続増配。鉄鋼最大顧客ＪＦＥスチールでＩＴ投資復調。国内製鉄所システム共通化やインドネシア工場新設などで拡大。他製造業向けにシフトした一部人材を戻し対応へ。連続増配、ＯＳ更新特需一巡で機器販売は一服。が、システム構築で強みの鉄鋼向けが回復するうえ自動車向け拡大続く。帳票ソフトも堅調。効率いい大口案件の増加で採算改善。赤字案件回避し営業益続伸。高炉案件ＪＦＥスチールの複数案件が始動、製鉄所システムの共通化や出荷納入管理が進捗。インドネシア工場新設も寄与。繁忙だが標準化など効率化徹底で対応へ。

<ROA:4.22>改善、機器販売は反動減でも、システム構築で強みの鉄鋼向け回復。自動車向けも拡大続く。帳票ソフト堅調。効率いい大口案件膨らみ営業益続伸。16年3月期は鉄鋼向け伸長。自動車軸にメーカー向け拡大。開発中工場作業記録システム開発へ。電子記録・保存を促し、高度な保存要求される法定点検に対応。ＳＡＰと自社開発の生産管理などの複合システムを積極展開。最高益、機器販売反動減もシステム構築は強みの鉄鋼向けで案件大型化。自動車向け拡大。帳票ソフトも堅調で前号比増益幅拡大。16年3月期は鉄鋼向けが製鉄所システム統合案件始動。自動車や銀行向けも好調。ＥＲＰ複合システムも伸びて最高純益。クラウド顧客システムを丸ごと預かり管理運用代行するサービス始動。ＪＦＥ向け軸に実績積む。帳票で会計分野を強化。費用先行、システム構築は強みの鉄鋼向けで製鉄所案件復調、自動車向けも伸長。ソリューションは順調。だが機器販売鈍い。システム刷新やクラウド投資など費用も先行。営業減益。税負担平準化し最終増益。期待製鉄所の業務プロセス改革の案件が始動。16年度からの本格化に向け開発投資など準備推進。構築ノウハウは自社でパッケージ化し他業界への外販を狙う。横ばい、システム構築は強みの製鉄所向け案件が高水準。自動車向けや銀行向けも膨らむ。ソリューション順調。ただ、システム刷新やクラウド投資など費用が重い。営業益横ばい。税負担平準化し最終増益。製鉄所インドネシアのＣＧＬ向け案件が本格化。国内製鉄所のシステム共通化に向け倉敷でパイロット開発も始動。ベトナムで採用増やし、エンジニア不足に対応。

<ROA:5.31>増配、システム構築は製鉄所向け高水準。自動車や銀行向け膨らむ。ソリューション堅調。が、クラウドやシステム刷新費用重く営業益横ばい。税負担平準化。増配。17年3月期は製鉄所案件で先行費用一巡。食品品質情報管理サービスをクラウドでも提供開始。初期費用の低さ武器に中小メーカー開拓。製鉄所刷新プロジェクトは西日本の薄板系でパイロット開発始動。費用一巡、システム構築は製鉄所向け高水準。自動車や銀行向けも拡大。開発費用増こなし営業増益維持。17年3月期は自動車や銀行向け高水準。国内製鉄所案件も本格化。先行した開発費用一巡。連続増配か。ＥＲＰ簡易版ＥＲＰ積極活用し中堅中小や海外拠点などグループ企業向け軸に開拓へ。自社開発のデータ分析基盤構築ソフトはＴＩＳと提携し化学業界中心に浸透。最高益、システム構築は自動車向けなど一般顧客向けの伸びは鈍る。だが、強みの鉄鋼向けで国内製鉄所案件が下期から本格化。人件費や基幹サービス向け投資などの費用増こなす。最高純益更新。連続増配。ＪＦＥ大規模な製鉄所システム更新案件に備えて開発要員確保に本腰。協力会社に加えベトナムなどのオフショア活用も検討。大型案件での次世代人材育成にも意欲。増益幅拡大、システム構築は自動車向けなど一般顧客向け堅調。強みの鉄鋼向けで国内製鉄所案件が活発化。人件費や販促費用増、先行するパッケージ製品の開発費こなし営業増益幅拡大。最高益。連続増配。統合ＪＦＥ4製鉄所システム統合が決まりＩｏＴへの取り組みにも意欲。開発ノウハウのパッケージ化も狙う。食品管理クラウドは全国でセミナー開催、浸透図る。