<Name>ぱど
<Business>サービス業

<ROA:4.43>改善、フリーペーパー向け広告や折り込みチラシはエリア拡大、新創刊が寄与。Ｗｅｂ連動の営業強化で不動産等の出稿増え単価低迷をカバー。販促費、外注費削減し営業益改善。減損特損減り最終黒字。15年3月期はエリア拡大による出稿増で増益。創刊発行エリアは１年で７区増え９月末134に。ターミナル駅周辺の単身者・共働き夫婦向け情報誌を４エリアで創刊。増益基調、無料情報誌の広告、チラシはエリア拡大、単身者向け等新創刊が寄与。外注費削減等が効く。減損減り最終黒字。15年3月期は発行エリア見直しや新創刊・誌面リニューアル増やし無料情報誌の出稿営業を拡充。賃借料減等見込め営業増益。傾注読者ニーズの分析深め、紙媒体の発行エリア区分見直しや商品力の向上に傾注。都内は山手線沿線で新媒体を創刊。増益基調、無料情報誌は『家庭版』の発行エリア区分の見直しや、リニューアルを拡充。専門チーム制による営業強化で出稿増を図る。外注費削減、編集・制作工程効率化や賃借料減等も効き営業増益基調。施策学習塾、不動産、高所得者向け等の分野に専門チーム置き営業強化。昨年６月に開設した有料老人ホーム・介護施設の検索サイトは商品力向上へ工夫こらす。増益、無料情報誌は『家庭版』の発行エリア区分の見直し、週刊化・リニューアルを拡充。専門チームによる不動産など有力業界の掘り起こし営業も寄与。外注費削減や制作工程の効率化等で営業増益基調。重点施策東京・町田エリアでの週刊化実績ふまえ、地盤の首都圏でエリア・発行頻度の見直し広げる。不動産、学習塾等有望分野に専門チーム配置し営業を深掘り。

<ROA:-3.7>一転減益に、無料情報誌は『家庭版』の週刊化や発行エリア見直しが想定より遅れ、広告収入が減少。不採算事業撤退、外注費削減等徹底するも、テコ入れ策が遅れ一転大幅減益に。16年３月期は首都圏の週刊化拡充、営業テコ入れ強化で営業益改善へ。対策営業企画室を新設し営業体制を見直し、強化。研修、配布スタッフ定着率向上も注力。熊谷はじめ不採算地域で休刊。低空飛行、無料情報誌の週刊化、不採算事業撤退等が想定より遅れる。広告収入減少。期末に巻き返し図るも赤字転落濃厚。16年3月期は首都圏で『家庭版』週刊化急ぐ。営業テコ入れ、不採算地域の休刊、業務効率化等で黒字化でも依然競争激しく低水準。吸収子会社阪神ぱどを15年３月に吸収合併。『家庭版』『ラック型別冊版』の媒体力拡充、営業体制強化など見直し急ぐ。黒字転換、『家庭版』中心に週刊化エリアを積極拡大、一部で版サイズも変更。Ｗｅｂ版と連携緊密に出稿顧客の拡大図る。編集・制作の業務効率化、不採算地区の整理、人件費圧縮で営業黒字化。有証売却特益。再建策週刊化の拡大や媒体力強化、営業企画室を軸とした営業体制強化、配布組織体の見直し・流通網の拡充など急ぐ。15年５月にマーケティング関連会社を売却。黒字復帰、首都圏で週刊化エリアを積極拡大。広域営業体制を強化し折り込みチラシ増も図る。成果報酬型営業、不採算地区の整理、編集・製作費圧縮等が寄与し営業利益が黒字復帰へ。関連会社売却で特別利益。求人情報新設した地域求人部を軸にエリア求人情報を拡充、週刊化との相乗効果で増収に繋げる。17年３月期の会社営業利益２・９億円計画達成はまだ視界不透明。

<ROA:1.34>黒字微妙、首都圏で週刊化エリア広げ発行回数増も、競合厳しく求人広告苦戦。家庭配布をタブロイド版へ変更し制作・運搬費削減。労務費一段圧縮でも前号から営業益下振れ。関係会社株式売却で特別益。17年3月期は首都圏で新規顧客開拓に全力。判型15年11月から首都圏全域でタブロイド判に変更、求人広告と折り込みチラシ増狙う。16年４月まで役員報酬減額継続。改善、週刊化の拡充、昨秋の判型変更で制作・運搬費圧縮は効く。が、前半赤字重く営業黒字微妙。関係会社株式売却で特益。17年3月期は判型変更が寄与し、生活密着分野の求人広告上向き。折り込みチラシも着実。制作関連費の継続圧縮も効く。広告開拓首都圏全域でタブロイド判発行の浸透、墓地関連など新規分野の広告開拓に力注ぐ。家庭ポスティング部隊を拡充。黒字浮上、昨年末からの首都圏全域タブロイド判統一が定着し、求人広告中心に営業拡充。折り込みチラシも着実に増加。タブロイド判への切り替えによる印刷費や物流費の削減が寄与。下期から営業黒字浮上。トップ交代6月下旬の株主総会を経て創業者の倉橋会長が社長兼任体制に。地域求人部で地域密着した求人情報を深掘り。新聞購読中止層へチラシ配布の営業強化。黒字浮上、首都圏全域でタブロイド判統一が定着、シニア対応企画も増やし求人広告営業を拡充。専門組織で折り込みチラシの大手クライアント開拓増やす。制作原価や物流費圧縮が効き、下期に営業黒字浮上。創刊東京23区の高額マンション住民層向け月刊情報誌を６月に創刊、ＤＭ配布中心に新広告媒体へ育成図る。埼玉・大宮地区では働く女性向け季刊情報誌を創刊。