<Name>キャリアバンク
<Business>サービス業

<ROA:2.64>回復鈍い、再就職支援は官公庁の受託事業（雇用対策）で民需減補う。好採算の人材紹介も小規模ながら活況。主力の人材派遣は関東軸に需要強く持ち直すが、人材確保難で漸増程度。利益底打ちも回復弱い。人材派遣地盤の北海道地区は景気好転の波及がカギだが要時間。東京の子会社（家電量販店向け派遣）足掛かりに関東進出を目指す。語学研修に続く新事業模索。横ばい、公的な再就職支援関連減る反面、民間の派遣需要活況で人材紹介が好調。ただ人材不足で採用コスト上昇し利益低水準。15年5月期は求人需要増や派遣単価上昇で人材紹介拡大も、採用コスト増が響く。対策景気好転、派遣法改正受け人材流動化加速を想定。要員確保が喫緊の課題。Ｗｅｂ系人材募集企業などＭ＆Ａ模索。子会社機能拡充し関東圏本格強化も検討。回復一服、15年5月期はリストラに伴う再就職など一巡でも、全般に有効求人倍率上昇で人材派遣需要好転し持ち直す。ただ採用コストが増えて営業利益は回復一服。需要発掘退職した女性の再活用支援政策受け、女性再就職市場を開拓。北海道の旺盛なコールセンター需要狙い人材派遣を強化。市場規模大きい首都圏深耕が課題だが、人材難深刻。Ｍ＆Ａ模索も展望立たず。連続増益、主力の人材派遣は地元北海道の派遣環境好転しコールセンター等活発、採算改善続く。再就職支援も女性など長期離職者対象に急増し利益押し上げ効果。営業益回復基調。配当性向低く連続増配も。開拓北海道、東北などで若年未就職者、女性、長期失業者への就職支援事業の自治体からの受託を狙う。人材ニーズに対応した活用・支援策提案し新規顧客を開拓。

<ROA:3.42>市場動意、主力の人材派遣は地元北海道の地の利生かし全業種で好調、収益を牽引。関東の家電量販店向け派遣や再就職支援事業等も健闘。セミナー会場費等を吸収し営業増益基調。配当性向低く連続増配余地。地場強化派遣法改正を注視。業界に逆風だが人材需要旺盛が下支え。北海道はやや弱い医療系人材紹介等強化が課題。リタイアした女性の社会復帰支援事業を推進。派遣好調、主力の人材派遣は地盤の北海道で２ケタ増。東京の家電量販店向け派遣や再就職支援事業好調。選挙関連の派遣特需も。ただ人件費の上昇が営業益を圧迫。増配も。16年５月期も人材派遣、家電量販店向け派遣軸に拡大して営業増益続く。市場開拓人材派遣は北海道の基盤強化の一方、実績ゼロの東北市場進出などエリア拡大も視野。女性の社会復帰支援推進。大幅増配も、16年５月期は柱の派遣事業が地元北海道中心に好調で収益牽引。行政向け再就職支援も営業地域拡大で堅調。採用費や人件費増吸収し利益高水準。のれん減損特損消滅。配当性向低く大幅増配か。東北進出派遣事業は６月から仙台を拠点に東北地域へ進出。すでに実績ある行政向け再就職支援も宮城、山形で強化。業容拡大狙い派遣会社の買収を積極的に模索。一歩後退、主力の人材派遣はコールセンターや家電量販店向け派遣堅調。再就職支援も東北進出が牽引。ただ前期あった好採算案件なく営業減益。減損特損消え純益増。攻勢海外事業室新設。中国、東南ア人材派遣会社と提携し国内への人材派遣、紹介事業狙う。国内は東北展開を積極化し再就職支援強化。さらに本社から人材送り人材派遣・紹介本格参入。17年創業30周年。

<ROA:-0.27>主戦場不振、人材派遣は改正派遣法の10月施行や人材不足で主力の北海道が苦戦。東京の家電量販店向けは人件費増響く。東北進出や子会社のマイナンバー関連好調で支えても減益幅拡大。増配幅拡大様子見。新市場労働安全衛生法改正に伴い従業員のストレスチェックの調査・分析サービス開始。東北開拓はまず仙台拠点に再就職支援事業で本格化、成功なら東北全県展開。減額、昨年10月の改正派遣法施行の影響大。主力北海道が想定以上に苦戦。東京の量販店派遣や再就職支援も減退。下期持ち直しても通期営業益減額。創立30周年記念増配前倒しも。17年５月期は派遣法の影響後退。好採算子会社も寄与し利益小反発。新規事業従業員ストレスチェックの調査・分析業務を積極開拓。子会社によるマイナンバー収集・保管サービスにも注力。回復緩慢、17年5月期は主力の人材派遣が地盤の北海道苦戦、東京の量販店向けも低迷。雇用環境改善で再就職支援も不冴え。子会社の給与計算業務の好調続くが、営業利益の回復弱い。30周年記念配の公算。新事業強化子会社で展開する従業員ストレスチェック調査・分析は北海道で競合少なく先手必勝で開拓急ぐ。外国人学生のインターンシップ等海外人材の活用推進。底打つ、雇用環境改善で再就職支援が停滞。ただ柱の人材派遣は地盤の北海道の営業体制立て直し奏功。東京の人材派遣子会社も好転。特に給与計算業務子会社が好調。営業益底打ち。30周年記念配の期待大。新事業東京事務所6月開設、企業向け語学学校の実績武器に人材教育や紹介事業に参入。ストレスチェック代行とインターンシップによる海外人材活用事業も育成。