<Name>シダックス
<Business>サービス業

<ROA:0.54>下振れ、給食や外注受託は堅調も、カラオケ上期出遅れ響く。人件費効率化進むが、期初の新事業開業費や宣伝費が重荷。営業増益幅縮小。営業外の機器売却益縮小。15年3月期はカラオケ底入れ、小幅増益基調。五輪ロンドンに続きソチでも日本選手団への食事提供業務受託、東京五輪へ布石。カラオケは韓国最大の芸能事務所と連携、新宿・渋谷店舗限定で韓流ルーム展開。増益、給食や外注受託は堅調。が、カラオケは20周年企画費用増で利幅縮む。米レストラン持分売却特益。15年3月期も給食と外注受託は堅実。カラオケ底入れ。レストランも国内軸に黒字化。営業増益。総合力滋賀県守山市の複合施設運営を受託、グループ総合力で異業種のテナントを一括運営。米高級レストラン『パティナ』の持分の一部を米社に譲渡、持分会社化。特益、株式大半譲渡で米国レストラン事業が連結対象から持分適用に。カラオケは苦戦続くが、赤字店閉鎖で採算改善。給食堅調、外注受託も新案件増え上向く。営業増益。米レストラン事業の持分売却特益。一括受託飲食中心に幅広い事業経験が評価され、熱海市のレジャー施設、石川県の物産館運営を自治体から一括受託。カラオケは今期新店０、不採算店19を閉鎖予定。純益膨らむ、米レストラン事業が持分に移行で減収。自治体施設等の外注受託、給食は利益手堅い。前期開始の新事業寄与。ただカラオケが夜間の客数減続き、想定以上に苦戦。カラオケ収益改善見込む会社計画やや過大。米レストラン事業の株売却特益。カラオケ団体向け営業強化、婚活パーティ等で店舗利用促す。夜間の集客には、給食事業で取引のある地域球団とも連携。

<ROA:0.27>一転減益に、米レストラン事業が持分移行で減収。前期不振のカラオケは不採算店売却で上向く。ただ、原材料費や燃料費高騰が各事業を直撃。営業減益に下振れ。米レストラン事業の売却特益。16年3月期はカルチャーやフィットネスなど新事業が寄与。カラオケ不採算店撤退等で純減20（前期２）。既存店の一部でカルチャー教室やフィットネス事業開始、遊休設備の活用図る。小幅増益、前期不振のカラオケ上向く。だが原材料費や燃料費高騰が直撃、増益予想から一転減益。16年3月期は主力のカラオケが安定推移。給食も受注拡大し営業益回復。米レストラン事業売却特益消える。新事業13年10月買収のリラクセーション事業は不採算拠点の整理一巡、16年3月期から一転拡大へ。給食は営業人員強化、受注拡大で食材の調達コスト低減を図る。反発、米国レストラン子会社の持分会社移行が通期影響。柱の給食関連は人員配転等調整で粗利改善見込む。燃料安も効く。ただ会社計画は楽観的。営業外の雑収入等減。米国株売却特益ない。税調整一巡。開店4月、伊豆の直営醸造所ワイン15種などを供するレストランを銀座に出店。静岡県・南伊豆町営温泉2施設の指定管理者に選定、20年3月末まで受託を契約。回復遅延、米国レストラン子会社の持分会社移行が通期影響。主柱の給食関連は燃料安、効率化進み反発。が、第２の柱のレストランカラオケの続落止まらず、想定以下。前号より営業増益幅縮小。会社計画は過大。営業外の雑収入等減。税調整一巡。ＰＦＩ9月、埼玉・狭山の学校給食事業受託開始。渋谷・本社等で著名人を招請した学びの講座開講。地域活性化も視野。

<ROA:-8.54>減額、米国レストラン子会社の持分会社移行が通期影響。主柱の給食関連は病院等大口案件獲得し後半に勢い。ただ、レストランカラオケは出血多量で想定以下。前号増益予想は一転、減益に。17年３月期はレストランカラオケ赤字縮小。営業益反発。新宿旗艦店訪日客をバス送迎。和食・買い物・カラオケのワンストップ提供開始。コナミと茨城・取手市の健康施設運営も。浮上、年末宴会需要減でレストランカラオケ出血多量で想定以下。前号営業黒字予想は一転、赤字に。17年３月期はレストランカラオケの不採算店縮小。カラオケリース償却費大幅減が効く。営業益反転浮上。訪日客需要対応の子会社設立。ビックカメラ薬・日用品店と新宿旗艦店で協業も。子会社大新東が国交省から談合で賠償請求、16年3月期に引当特損２・２億円計上。Ｖ字回復、大赤字レストランカラオケは一部持分会社化で売上高70億円剥落。不採算店整理し均衡圏に。自治体受託が利益牽引。償却減等効き営業益回復。ただ間接部門費用の約10億円圧縮が前提の会社計画過大。減損減る。繰延税金資産取り崩しない。カラオケ閉店含む整理断行、一方、成長見込む訪日客向け店舗を切り分け持分会社化。6月資本準備金取り崩し単体繰損一掃。下期急改善、レストランカラオケは一部持分会社化で売上高70億円目減りだが下期に不採算店整理効果出て均衡圏。稼ぎ頭の管理受託が期央から利益牽引。営業益急回復。ただ間接部門費用減を多く見る会社計画過大。繰税資産取り崩しないが減損残る。カラオケ割引予約可能な新アプリ導入。個人客の囲い込み強化。団体向けには法人会員向けにパーティ需要掘り起こす。