<Name>スペースシャワ
<Business>情報・通信業

<ROA:1.31>増益、有料放送はＣＳ放送への番組供給横ばい、広告出稿減る。ただ、野外フェスが好調。主力アーティストのアルバム発売が貢献。のれん償却減り営業増益。15年3月期は野外フェス堅調で営業益微増。新展開アニメソング会社や台湾中心に音楽著作権管理行う会社へ出資、新事業創出狙う。台湾放送局と番組共同制作。14年12月の開局25周年に向けて記念企画投入。上向く、有料放送が縮小。12月発売の大型タイトル不調でＣＤ販売未達。想定外の書籍返品増もあり前号から一転、営業減益。15年3月期は有料放送の減少続く。が、野外フェス拡大。開局25周年記念企画の制作費負担こなし営業益上向く。記念配落とす。増強14年夏の野外フェス『ＳｗｅｅｔＬｏｖｅＳｈｏｗｅｒ』は２日間から3日間に拡大。番組企画力の強化に重点。上向く、ＣＤ販売横ばい。有料放送はＣＳ放送への番組供給減を広告収入増でカバー。夏の野外フェスが拡大。出版事業の採算改善や償却費減が寄与。制作費増加をこなし営業益上向く。開局25周年の記念配剥落。新企画ビッグアーティストのライブイベントなど独自企画番組で訴求。強化中のマネジメント事業は『ゲスの極み乙女。』など新人育成に力。ライブハウスは新店計画。回復、ＣＤ販売横ばい。有料放送はＣＳ放送への番組供給減、広告収入も縮小。が、夏の野外フェスが拡大。出版事業の採算改善や償却費減が貢献。制作費増を吸収し営業益挽回。開局25周年の記念配落とす。施策『ドリカム』ライブなど大型企画開発に注力し広告出稿増狙う。ライブハウスは来期の新店開業計画。強みの動画コンテンツ生かし自社スマホアプリ運用に力。

<ROA:1.72>上向く、有料放送は減少。ただ、夏の野外フェスが拡大。書籍の採算改善や償却費減も効く。制作費増加を吸収し営業益上向く。記念配剥落。16年3月期はＣＳ放送の縮小続くが書籍やＣＤ販売の収益性改善。新展開人気ミュージシャンのライブ映像を積極投入し、スマホ向けアプリの会員拡大図る。スカパー運営の海外向け日本専門チャンネルで国内人気番組の放送開始。微増益、夏の野外フェスが拡大。ただ、有料放送やＣＤ販売など想定以下で営業益微増にとどまる。記念配剥落。16年3月期も有料放送の縮小続く。書籍やＣＤ販売の収益性改善。制作費の増加抑制し営業増益。新事業ソニー・ミュージックコミュニケーションズと共同で音楽、映画、アニメ、ゲームファン向けカフェを東京・原宿で開業。映像上映や衣装展示、グッズ販売行う。費用減、有料放送はＣＳ放送への番組供給減、広告収入も縮小。ＣＤ販売厳しい。ただ、ライブイベントやマネジメント事業順調。デジタル配信も増、前期の25周年記念番組制作などなく費用が減。営業増益。提携フジ・メディアＨＤと資本業務提携、同社当て第三者割当増資で２・４億円調達。フジが２位株主に。ネット動画配信や音楽ライブ・イベント事業などで協業。復調、有料放送は視聴料収入、広告収入ともに縮小。ＣＤ販売は厳しい。ただ、ライブイベントやマネジメント事業が拡大。デジタル配信も伸びる。前期の25周年記念番組制作などなく費用減。営業益復調。新展開公式ＥＣサイト開設し、人気アーティスト限定グッズや番組とのコラボ商品を拡販。所属アーティストの『ゲスの極み乙女。』が初のアリーナツアーを開催。

<ROA:0.83>横ばい圏、デジタル配信好伸、ライブツアー収入増。ＣＤなどパッケージ販売も赤字幅縮小。ただ動画サイト、ＥＣサイトなどデジタル分野の投資負担重く利益横ばい圏。会社営業益は未達懸念。17年3月期もデジタル配信とライブが伸長、利益微増。ライブ大型ライブイベントは回数増やし、定期的な実施を計画中。渋谷ライブハウス『ＷＷＷ』は２号店が16年9月開業へ。反発、放送前年並み。音楽はパッケージ販売の赤字縮小も、所属する『ゲスの極み乙女。』のライブ関連費増が直撃。17年3月期はメイドカフェ新規連結。放送は加入者数停滞も映像制作は受注多く堅調。デジタル配信伸長。投資増こなし営業益反発。多角化秋葉原のメイドカフェ運営会社を１・８億円で買収、サブカル事業拡大。アーティストのファンクラブ事業も開始。反発、メイドカフェ、ファンクラブ事業連結で売上高10億円上乗せ。放送は加入数漸減だがデジタル配信続伸。前期膨張した『ゲスの極み乙女。』ライブ関連費一巡、放送業務プロセス見直しも効く。営業増益。新戦略ファンクラブ事業はＥＣストアへの顧客誘導や登録データ利用した商品販促など連携推進。マネジメントはゲス極に加え若手グループの育成、アピールを強化。利益拡大、メイドカフェ、ファンクラブ事業連結で売上高10億円上乗せ。音楽デジタル配信収入は定額配信サービス増え着実増。『ゲスの極み乙女。』軸に権利収入続伸、前期のライブ制作費膨張ない。営業増益。育成所属する『Ｓｕｃｈｍｏｓ（サチモス）』は若年層の人気が拡大中。メディア露出やタイアップに積極的。フジとは主催ライブの放送など、コンテンツ面で連携。