<Name>ＷＯＷＯＷ
<Business>情報・通信業

<ROA:8.74>続伸、自社制作ドラマや音楽ライブ生中継など積極投入が効き、正味加入数が増加。視聴料収入が伸びる。番組関連費や広告宣伝費抑制も効き営業増益。15年3月期も加入増に加え解約減少が寄与し上伸。施策テレビ番組、Ｗｅｂ連動企画で20～30代に訴求。40～60代はサザン、矢沢永吉ライブや三谷幸喜特集など嗜好に合わせた番組編成で既存ターゲット囲い込み。堅調、音楽ライブ生中継などが貢献し正味加入数増。視聴料収入が伸びる。番組関連費や広告宣伝費削減で営業増益。15年3月期も自社制作ドラマやスポーツ、音楽番組の積極投下で加入増、解約減少。視聴料収入が拡大。番組関連費の増加こなす。訴求自社制作番組のラインナップ拡充に力点。洋画のビッグタイトルなどスポーツ、音楽ライブ以外の訴求力も強める。増益続く、新規加入数減少だが、独自コンテンツの魅力訴求して解約低減。正味加入3万件増（前期１・７万件増）を計画、視聴料収入増える。一方、自社制作ドラマ含む番組関連費の総額は前期並みにとどめる。解約防止策継ぎ目なく自社制作ドラマ投入、３カ月連続の宇多田ヒカルライブ放送などシリーズ化で視聴者囲い込み。スマホ・ＰＣ活用オンデマンド番組配信を拡充。増益、新規契約数減るが、自社制作ドラマ、音楽ライブなど人気番組を途切れなく投下する施策効き解約減。正味契約3万件増（前期１・７万件増）を計画、視聴料収入が拡大。番組関連費増は最小限に抑える。囲い込み自社制作ドラマの放送を毎週2作品に増強。スマホ・ＰＣ向け配信は、ＷＯＷＯＷ契約者が無料で視聴可能。同配信サービス拡充し、解約率低下につなげる。

<ROA:11.43>特需、錦織圭選手の全米オープン決勝進出特需が想定外。正味契約3万件増から7万件増（前期１・７万件増）計画に。視聴料収入が拡大。販促費の増加抑え営業益上振れ。16年３月期は特需ないが高原維持。持続策14年9月末累計正味契約数は開局以来最高の276・3万件。イメージキャラクター採用で錦織効果持続へ。編成、制作、宣伝、営業の連携強化で新規獲得図る。高原、錦織圭選手人気の特需で正味契約7万件（前期１・７万件）増を計画。視聴料収入が好伸。16年3月期は継ぎ目ないテニス放送などで特需反動減を抑制。正味契約3万件増計画。番組費増こなし高原維持。維持策錦織、サザン効果で14年末累計正味契約数277・5万件と最高更新。15年はサザンとの関係強化。週２枠に増えた自社制作ドラマに力。3月末株式2分割。積極投資、新規加入数減少だが解約低減。正味加入５万件増（前期10・8万件増）計画で、視聴料収入が拡大。ただ、オリジナルドラマ制作やスポーツ、音楽など番組関連費積極投下。減価償却費増。営業減益。経営強化6月新社長就任の田中晃氏は日テレ、スカパー出身。前社長の和崎信哉氏は会長に。女性やシニア層ターゲットのドラマや時代劇などで契約者の裾野広げる。費用増、新規加入数減るが解約低減し正味加入5万件増（前期10・8万件増）計画。つれて視聴料収入拡大。ただドラマ自社制作や映画、スポーツ、音楽など番組関連費を積極投入。減価償却費も加わり営業減益。効果大パッキャオ対メイウェザーのボクシング戦やテニス錦織選手効果が続き第１四半期は新規獲得進む。夏フェス、福山雅治、矢沢永吉など音楽ライブ生中継拡充。

<ROA:10.61>一服、ボクシング世界戦やテニス錦織選手の試合に加え、夏場の音楽ライブなどが貢献し加入数順調増。ただ、映画配給費や独自ドラマ拡大による番組制作費など先行費用重く減益。17年3月期はコンテンツ強化し加入数積み上げ。営業益反発。ライブジャニーズＶ６の配信やＸ ＪＡＰＡＮ生中継等コンテンツ強化。顧客へのレコメンド支援システムは外部提供も。反発、ボクシング世界戦、錦織選手のテニス、ライブ軸に加入者数増でも、制作費などの積み増し重荷。17年３月期は前半にサッカー欧州選手権、大型ドラマ放送で負担増。ただ番組強化で加入数さらに拡大。営業益反発。放送開始25周年記念配も。新企画４月から金曜夜に『アニメプレミア枠』を新設し新作を放送。25周年企画は20話（通常6話）の独自ドラマなど放送。横ばい圏、前半にサッカー欧州選手権、独自連続ドラマ投入し加入者獲得。番組費や償却費の増に加えテレマ子会社が採算低下、顧客センター移転費もかさむ。販売費軸に削減進め営業益横ばい圏。持分益縮小。解約防止欧州選手権終了と同時に歴代最長ドラマ『沈まぬ太陽』第2部開始。高水準の番組予算で錦織選手出場の国際テニス大会、桑田佳祐、氷室京介のライブも投入。横ばい、前半のサッカー欧州選手権契機に加入者積み上げ。サッカー放映権料やドラマ制作費、償却など費用増。テレマ子会社も採算低下。ただ広告宣伝など販売関連で効率化進め営業益横ばい圏。持分益縮小。育成ラグビー五郎丸選手が移籍したフランスリーグをフルシーズンで展開、年間57試合放送。テニスなどに加えて育成。ＥＸＩＬＥと長期のコラボ企画も開始。