<Name>トライアイズ
<Business>サービス業

<ROA:0.85>堅調、建設コンサルは復興関連堅調。ファッションはリブランディング費用かさむがロイヤルティ増で補う。営業増益。営業外に投資有証清算分配金。14年12月期は建設コンサル堅調。ファッションもロイヤルティに加え新店効果。有証分配金見込まず。出店クレイサス表参道店13年10月開店。グループの皮革製品『ハマノ』も扱う。リブランド後１号店で今後も順次出店検討。営業益横ばい、建設コンサルは人員削減で受注伸ばせず。ファッションはロイヤルティ収入着実増、不採算店舗の整理進む。両部門のリストラ効果で利益率改善、営業益横ばい確保。営業外の投資有証清算分配金織り込まず純益僅少。10円配は維持方針。転換建設コンサルは維持管理など継続性高い業務増やす。台湾は百貨店からファッションビル重視へと出店方針見直し。横ばい、ファッションはロイヤルティ収入が好調。不採算店舗の整理が進む。建設コンサルは防災・減災やインフラ維持など案件あるものの人手不足で受注拡大できず。リストラ効果で営業益は横ばい確保。ネット傘下会社が運営のＥＣ店で同じく傘下の東京ブラウスや濱野皮革の製品拡販。営業外の投資有証分配益は3500万円決定も未確定分あり表記に織り込まず。横ばい、ファッションは不採算店の整理進展、ロイヤルティ収入堅調で採算が改善。建設コンサルは防減災など増加だが、ダム新設など従来型業務が不振。営業益横ばい。営業外に投資有証分配金。20周年記念配。15年12月期は両事業ともやや上向く。ファッション台湾版に続き、英語版ネットショップを計画。上限40万株（１・５億円）、15年7月15日期限に自己株取得。

<ROA:1.85>回復緩慢、建設にリストラ効果。ファッションも不採算店整理進展、ロイヤルティ収入増だが消費増税響く。15年12月期は建設横ばい。ファッションは不採算店整理継続、商品見直し巻き返すが回復緩慢。営業外の投資有証分配金や、店舗減損見込まず。商品クレイサスは価格帯で２ラインに分け、子会社の東京ブラウスは低価格品を担当。台湾は店舗閉鎖しオンライン特化。横ばい、建設コンサルは修繕・更新や防減災など取り込むが低調。ファッションは『クレイサス』のロイヤルティ収入安定、不採算店整理進むが、利益回復弱い。営業益横ばい。営業外の投資有証分配金見込まず。英語版店舗整理の一方、傘下のｅコマース会社軸にネット強化。世界市場向け英語版オンラインショップ準備中。16年２月までに40万株（2億円）上限に自己株取得。営業益大幅減、建設コンサルは防減災やインフラ修繕・長寿命化関連が堅調でも総じて低調。ファッションはロイヤルティ収入安定、不採算店舗の整理進むが、原材料高重く利益回復に遅れ。営業益減額。受取利息増加、有証売却益計上で営業外膨らむ。ファッション５月に英語版開始などネット販売に軸足。『クレイサス』はプレミアムとベーシックの２ラインで顧客増狙う。営業減益、建設コンサル低調。ファッションはロイヤルティ収入堅調だが、円安で仕入れ費用増。営業外は受取利息増加や有価証券売却益で膨らむ。16年12月期も建設コンサル苦戦、ファッションは堅調だが回復弱い。営業外の運用関連益は見込まず。還元配当は12円普通配を継続方針。自己株取得も機動的に実施。ファッションは店舗整理が一段落、ネット販売に軸足。

<ROA:3.22>浮上、建設コンサル低調。ファッションも円安で原材料高騰。営業赤字に転落。受取利息、有価証券売却益で経常益以下膨らむ。16年12月期はダムなど高単価案件がまだ厳しいが、河川管理施設など維持管理案件積み上げ。ファッションはネット販売増。強化ブランド力あるハンドバッグの濱野皮革工藝は英語版ネットショップ立ち上げ。ファッションのネット強化策加速。黒字化、建設コンサルはダムや河川構造物の維持管理受注残こなすが回復鈍い。ネットへ移行中のファッションは販売減だが物流コスト削減進む。のれん償却負担軽減。営業外の株売却益減。償還特益はない。新設米国に不動産・証券投資の子会社新設。現地パートナーと共同で開発物件のほか、安定性ある確定利付債券中心に投資。ファッションはライセンス事業強化。黒字化、建設コンサルは防災・減災対策関連や河川構造物、海岸・港湾分野の維持管理へ受注シフトだが回復鈍い。ファッションはネット軸へ移行中で販売減でも物流費削減効く。のれん償却負担減で黒字浮上。営業外の株売却益減。償還特益ない。ハワイ米国に新設した子会社は当面、ハワイ不動産関連中心に投資開始。台湾拠点にファッションのライセンス事業拡大。連続赤字、建設コンサルはダム関連の大型案件が後半以降にずれ込む影響大。防災・減災関連や港湾維持管理など積み上げるが補えず。ファッションののれん償却負担減効くが、営業赤字続く。17年12月期はダム関連案件の寄与本格化で黒字浮上。投資投資事業はハワイの住居用物件3件取得し賃貸開始。今後は住居用拡充に加え、商業用や工業用の新規取得も検討。