<Name>ＵＳＥＮ
<Business>情報・通信業

<ROA:9.97>足踏み、自動精算機など業務用システムは堅調。主力の有線放送は外食チェーン向け漸増だが、個人向けの縮小続く。光回線販売は競争厳しく横ばい程度。ケーブル撤去、デジタル転換費など負担で営業足踏み。転換期中村史朗氏退任で、営業畑生え抜きの田村公正氏が社長就任。一定の財務体質改善の成果受け、営業力や商品開発力増強に力点。東証新指数400に採用。横ばい圏、病院やホテル向け自動精算機など業務用システムは拡大。ただ、主柱の有線放送で個人向けの縮小が響く。光回線販売は競争厳しく横ばい。ケーブル撤去、デジタル転換費など負担重く営業益足踏み。転換点有利子負債借り換えや旧優先株の取得・償却、減資による利益剰余金マイナス解消など財務改善進む。復配へ意欲。創業家2代目の宇野康秀氏が取締役復帰。足踏み、有線放送は個人向け縮小。光回線販売も若干減だが、病院向け自動精算機など業務用システム伸ばして補う。下期のデジタル転換費など重く横ばい圏。15年8月期は新サービス始動で有線放送上向く。一掃新シンジケートローン契約で280億円調達。5年後償還の新優先株50億円発行し、旧優先株を償却。減資と資本剰余金切り崩し繰越欠損金一掃、復配に布石。反落、15年8月期も有線放送は業務用横ばい、個人向け縮小。病院やホテル向け自動精算機などの業務用システム伸び一服。飲食店対象の新サービスを複数開始し上乗せするが、立ち上げ費用重く営業益反落。営業外の借入手数料ない。復配期待。攻め有線放送の顧客網生かし14年末にかけて飲食店向けサービスを複数立ち上げ。新規事業育成に向け人員採用も積極化。

<ROA:9.61>減益、有線放送は個人向け続落、業務用で付随サービス増やしてカバー。業務用システムも病院向け軸に堅調続く。ただ新サービスの立ち上げ費用先行、システム開発費など重い。人件費も増加傾向で営業減益。営業外の借入手数料ない。復配期待。育成飲食・美容業界向けに業務効率化や集客支援サービスを複数立ち上げ。縮小傾向の有線放送を補う新事業育成に力。負担増、業務用システムは横ばい程度、新規サービス付加して底上げ。ただ、収益柱の有線放送が個人向け下げ止まらず。システム開発費と人件費も増加傾向。営業益反落。営業外の借入手数料ない。復配期待。攻め歯科医院向けポータルサイトおよび予約管理サービス開始。業務支援も付加し事業育成図る。シンガポールの音楽配信事業会社に出資、東南アジア展開へ布石。反落、業務用システムは横ばい。有線放送は個人向け続落、飲食店向け付帯サービスで増加に持ち込むが、人件費や販促費重い。営業外の借入手数料ない。16年８月期は新サービスや集客支援などが寄与。育成飲食店向けレジアプリを展開、専用部隊も設立し有線放送とのセット販売を推進。続落の個人向け有線放送は、スマホ向けサービスの広告再強化でテコ入れ。続落、16年8月期は音楽配信が個人向け続落の一方、業務用でレジアプリなど付随サービス増やし若干増。前期苦戦の業務用システムは病院向け持ち直す。企業向け回線販売も堅調。ただ新サービス増加に伴い販促費が重い。営業益続落。復配期待。攻め東電と包括提携に向け協議、事業者へ電力とのセットサービスを開発。業務店向けに定額音楽配信サービス開始へ。

<ROA:10.79>復配、音楽配信はレジアプリなど付随サービスで好調維持、美容分野で新規開拓進む。業務用システムは病院向け回復、ホテルの精算システムも順調増。ただ集客支援の広告費増に加え、人件費増が重荷。高水準維持も営業益反落。子会社評価特損等ない。買収病院・ホテル向けに業務用システム扱う子会社がロボットベンチャー買収。ＡＩ活用した新商品の共同開発を検討。高水準、音楽配信は業務店対象の販促支援サービスの導入進み増勢。業務用システムはホテル向けにインバウンド需要の追い風。中小企業軸に回線販売の開拓も進む。ただ電力販売開始に伴う販促費が増加傾向。営業益反落。子会社評価特損等ない。復配。本腰東電と提携し、業務店向けに電力と音楽配信などとのセット販売を開始。既存顧客との関係強化と新規開拓に注力。復配、音楽配信は業務店向け販促支援増やし堅調。業務システムもホテル改装需要旺盛で好調、病院向けの引き合い増。ただ電力販売開始で販促費増、営業益反落。17年8月期は業務システムの伸び続く。営業外のシンジケートローン借り換え費用ない。新設外国人観光客向けグルメサイトを充実化、渋谷に女性専用カプセルホテルも開業。54・5億円で優先株取得し消却。増配期待、17年8月期も音楽配信は個人向け続落、業務店の販促支援サービス増で横ばい程度。ただ業務システムはホテル関連活発、病院向け着実。飲食店向け集客支援も顧客積み上げ赤字脱す。人件費増や新事業立ち上げ費こなし営業益高原。税は増。大株主光通信が株式20％超まで買い増し持分会社化、経営への影響なし。業務店の開業支援セミナー開催、顧客の早期獲得へ。