<Name>フュージョンＰ
<Business>情報・通信業

<ROA:11.8>漸増、サイト内検索、『よくある質問』のＡＳＰサービス好調。中央官庁や独立行政法人にも導入進む。下期から地図情報、商品ポイント、ＣＭＳ（コンテンツ管理）の新サービスを集中投入、契約1割増ペース維持。営業要員増補い利益漸増。連続増配。新事業ＡＳＰ初のＣＭＳは専門知識不要、既存品の10％の費用でコンテンツを統合管理。12月末基準日で株式100分割。増益、サイト内検索、『よくある質問』のＡＳＰサービス好調、複数導入増え顧客単価上昇。ＣＭＳ（コンテンツ管理）、商品ポイントの新サービスも寄与。電話応答装置は証券・生保へ底堅い。増益。15年6月期は新サービス軌道化。契約1割増ペース維持。人材今春新卒7人採用。毎年10人の安定採用目指す。特に開発と営業つなぐセールスエンジニア増強し大型案件獲得へ。最高益、サイト内検索などＡＳＰサービス好調。大企業のグループ需要深耕し、大口の受託開発も寄与。営業益上振れ。15年６月期はコンテンツ管理、店舗検索など新サービス本格化。電話応答装置も安定収入。契約1割増ペース上向き続伸。連続増配も。照準コンテンツ管理が富士フイルムに導入。店舗検索も外食、銀行など多店舗業態開拓。Ｗｅｂ１万ページ超の大企業狙う。連続増配、サイト内検索などＡＳＰサービスの好調続く。消費増税を機に飲料・電機などでコンテンツ管理や商品カタログの新サービス商談活発。連動し受託開発伸びる。電話応答装置もコールセンター向け安定需要。利益順調増。記念配2円含め増配。契約累増サイト内検索350件達成、15年6月期は400件目指す。契約単価上昇へ新サービス拡充進める。Ｍ＆Ａも視野。

<ROA:11.53>上振れ、サイト内検索などＡＳＰサービスが消費財顧客軸に大型受注続く。商品サイト管理やＦＡＱ管理など複数サービスの導入進み単価上昇。顧客仕様化も伸びる。電話応答装置は外資生保の受注獲得。会社営業益は上振れ余地。記念配2円含め増配。販路サービス導入1000社を超え知名度向上、大手ＳＩから間接販売の打診活発。ＳＮＳ利用のサービス開発に注力。最高益、サイト内検索、『よくある質問』のＡＳＰサービスが大型案件続く。特に金融・食品企業を軸に顧客仕様化多く月額単価上昇。堅調な電話応答装置も底支え。採用増こなし最高益更新。記念配。16年6月期は商品サイト管理など新サービス増加。提携システム開発・保守のクエストと株式持ち合い、当社ＡＳＰサービスと相乗効果。営業強化へ中途採用10人台計画。最高益、サイト内検索などＡＳＰサービス絶好調。ビッグデータや施設管理の開発受託も寄与。営業増益幅拡大。本社移転特損。16年6月期もサイト内検索、ＦＡＱの主力サービス増。顧客仕様化も多く月額単価上昇。採用増こなし最高益。12円普通配か。開発ビッグデータ使い損保ジャパン興亜の安全運転支援サービス開発、自社商品に展開も。初のバックアップ拠点開設。最高益、ＩＦＲＳ移行だが利益影響軽微。サイト内検索など主力ＡＳＰサービスの好調続く。顧客仕様化多く月額単価上昇。ビッグデータ活用の大型受託開発も継続。採用増と本社移転費かさむが、営業外のエイジア持分益が寄与し最高益。連続増配。連携同じＡＳＰサービスのエイジアに30％超出資、開発や顧客開拓で連携。本社刷新し新卒13人に加え、中途10人採用へ。

<ROA:12.66>最終増益、ＩＦＲＳ移行だが利益影響軽微。Ｗｅｂ構築会社を買収し１億円増収効果。サイト内検索などＡＳＰサービスが累積的に増加。受託開発はビッグデータ活用の大型開発続き案件豊富。本社移転費かさむがエイジア持分益伸び純益増。連続増配。Ｍ＆Ａ買収会社は独自のＷｅｂ構築基盤持ち、大学・研究機関に実績。ＡＳＰサービスの新分野開拓に布石、ＳＥも確保。増益続く、ＩＦＲＳ移行。買収会社1億円上乗せ。サイト内検索などＡＳＰサービス好調に加え、顧客仕様化の開発相次ぎ月額単価上昇。特にビッグデータ活用した損保の安全運転アプリが寄与。営業増益。17年6月期も顧客仕様化の大型案件続く。技術力安全運転アプリは法人用に続き個人用も開発。Ｗｅｂ構築会社買収のほか、デジタルマーケ会社へも出資、技術蓄積へ。増勢、ＩＦＲＳ移行。買収会社1億円上乗せ。損保大手の安全運転アプリなど顧客仕様化が牽引。エイジア株一部売却し最高益。17年6月期もサイト内検索などＡＳＰサービス好調。顧客仕様化も製造業などへ拡大し営業増益。エイジア持分益減る。開発資金公募増資等で13億円調達。大型案件に備えた設備充実とＩｏＴ、ＡＩのサービス開発に充当。来春新卒採用20人へ。買収益、ソフトブレーンを子会社化し年商70億円上乗せ。サイト内検索などＡＳＰサービス快走。ビッグデータ活用の顧客仕様化も大手損保など好調続く。一過性のソフトブレーン株再測定益あり営業益躍進。ソフトブレーン45％超の議決権取得しＩＦＲＳ上の子会社に。製品を相互販売するほか、同社の営業支援ソフトとＡＳＰサービスの融合計画。取締役派遣など協議。