<Name>インテリウェイ
<Business>情報・通信業

<ROA:1.51>出遅れる、カード会社、オンライン証券の開発案件拡大。が、セキュリティ関連など出遅れ感。前期の不採算案件も上期まで尾を引き、回復の歩み鈍調に。下期の追い上げ、外注費抑制でも営業増益額は縮小。カード決済の多様化需要を取り込む。サイバー攻撃対策システムツール販売はＳａａＳサービスなどを10月開始、知名度向上へ。12月末基準日で株式100分割。追い上げ、カード会社向けなど開発案件の受託は順調。が、前期からの不採算案件が上期まで響く。セキュリティ関連も出足鈍い。下期に追い上げで営業益黒字化するが会社計画には過大感。15年6月期は開発案件が拡大し、復調色がさらに強まる。実績Ｗｅｂサイト案内ツール『Ｆａｃｅコンシェル』が全日本空輸の『よくあるご質問』ページに採用。販売に勢いつく。復調、開発案件順調だが、セキュリティ商品販売の苦戦が営業益を圧迫。黒字化でも低水準。15年6月期は不採算案件の影響消えて身軽に。クレジットカード系、証券会社系の開発需要を取り込む。セキュリティ商品も販売強化で上向く。営業増益。施策情報漏洩対応のセキュリティ商品は既存切り替え需要狙う。システム開発は開発費改善に向けパートナー戦略強化。回復、不採算案件処理の余波からようやく脱却。コア事業のクレジットカード会社向けソフトウエア開発などが順調拡大。証券系のパッケージ販売も継続。セキュリティ関連の伸び悩みを補って営業益回復。軸足苦戦のホームページ誘導ソフト販売は大企業主体の営業を修正し、中堅企業などにアプローチへ。不正検知のノウハウを生かし、今後は送客システムにも挑戦。

<ROA:7.77>回復、主柱のシステム開発は前倒し案件もあり滑り出し上々。クレジットカード会社向け、ネット銀行向けソフトウエア開発が順調進捗。セキュリティ関連などパッケージ販売の苦戦を穴埋めして営業増益。対処パッケージ販売はサイバー攻撃対策のパッケージを新たにラインナップ追加。情報漏洩対策の既存商品『ＣＷＡＴ』はバージョンアップ版でテコ入れ狙う。堅調、主柱のシステム開発は主力先のクレジットカード向け、銀行向け案件などが順調に進捗。営業増益。税効果特殊要因で純益膨らむ。16年６月期もシステム開発がクレジットカードや銀行向け案件など安定増加。パッケージは改良版の販売が効く。戦略パッケージ改良版はアジア向け視野。システム開発は海外カードも利用可能な銀行ＡＴＭのソフト開発需要獲得。持続、開発は原価抑制奏功。製品販売は一部受注遅延でも影響小。営業増益。16年6月期はカード向け、証券向けの開発案件継続。販売はセキュリティ関連中心に伸びる。営業増益。税効果剥落し純益は減る。海外対応海外発行カードに対応するコンビニＡＴＭの開発案件を受注。親会社・大日本印刷と組んで、セキュリティ関連のイスラエル社製ソフトを全国で販売。営業増益、クレジットカード会社など金融機関向けはソフト開発の利益率低下を受託案件増で補う。パッケージは他社製サイバーセキュリティ主軸の拡販注力で黒字化射程に。営業増益。税効果なく純益反動減。売り込みマルウェアによる標的型のサイバー攻撃に対する他社製セキュリティ商品は大日本印刷との連携で販売に傾注。情報漏洩防止の当社製品も拡販を強化へ。

<ROA:7.08>堅調、システム事業はクレジットカード会社、証券会社などのソフト開発や更新需要を獲得。パッケージは他社製サイバーセキュリティ商品販売などで黒字化の足取り。営業増益。税効果なく純益は減益。手応え専門担当セクション設置しプロジェクト評価など品質管理を徹底。情報セキュリティ関連パッケージは生保、クレジットカード会社などに納入実績。商談拡大。勢い増す、システム事業は大手証券の基幹系案件が貢献。クレジットカード向けも漸増傾向。パッケージは待望の黒字化射程。営業増益。17年6月期は単独決算移行。開発案件継続のうえ、パッケージ販売増。動き出すサイバー攻撃阻止のパッケージの販売に動意が増す。商談件数は前年に比べて10倍にも拡大中。唯一連結対象の韓国子会社は16年５月メドに会社解散・清算。順調、システム事業は金融機関向け順調。外注費増をこなし会社営業益は上振れ。税負担平常化。17年6月期は子会社解散で単独決算移行だが影響軽微。システムは受注残豊富で伸びる。セキュリティ製品も他社製品取り扱い奏功し黒字化。利益続伸。仕入れマルウェア対策に強いイスラエルから製品仕入れ開始。パートナー認定受けＩＢＭのワトソン関連ビジネスに注力。連続増益、単独決算移行。システム開発はカードブランド統合などで受注残豊富。パッケージもセキュリティ対策の引き合い旺盛で海外製品の取り扱い増える。データセンターなど投資増こなし営業益続伸。新事業カード決済業務のシステム構築、利用手数料受け取るストック型事業を16年秋開始。外国人が日本で利用できる海外カード対応のＡＴＭシステム開発注力。