<Name>エン・ジャパン
<Business>サービス業

<ROA:13.54>好伸、新卒情報やや苦戦。が、景気浮揚受け転職情報が想定超の活況。外資系人材紹介も好調。営業益好伸。会社慎重。有証売却特益。15年3月期は解禁後ろ倒し受け新卒情報停滞だが転職情報の好調続く。重点新事業の人材紹介は営業経験ある中堅社員の異動や中途採用などで陣容強化。タイの人材紹介会社の株７割超を11月取得。海外8拠点体制はなお拡大に意欲。高原、転職情報が活況。営業益伸長。ただ期末に宣伝費かさみ前号から増益幅やや縮む。15年３月期は解禁後ろ倒しで新卒情報苦戦。が、転職情報は好調維持。人材紹介も伸び営業益高原。有証売却特益見込まず。重点収益源多軸化のため人材紹介事業の育成急務。大々的な宣伝仕掛けるなど認知度向上に躍起。苦戦の新卒情報は現行サービス15年春終了。内容刷新で出直しへ。続伸、新卒情報は縮小。が、主力の転職求人広告が需要旺盛で今期も絶好調。前期買収のベトナム子会社や前期始めた人材紹介フル寄与。営業益続伸。為替差益や有証売却特益は見込まず。本業好調で増配。立て直し現行サービス15年春終了の新卒情報は15年内にも出直し。求人広告以外の収益モデル志向。６カ国展開の海外は東南アジアで人材紹介会社のＭ＆Ａを模索。独自増額、新規連結の海外子会社、前期開始の人材紹介フル寄与。市場活況で柱の転職情報は好調持続、外資向け案件が想定超。前号比で営業益増額。会社計画は慎重。為替差益や有証売却特益は見込まず。増配。刷新転職サイトを８年ぶりに大型刷新、口コミ付与で個別企業の情報を充実。求人広告以外のモデル志向する新卒情報は外部企業の買収で支援事業に道筋求める。

<ROA:10.55>営業増益、柱の転職情報伸長。外資向け特に好調で増勢続く。ただ、人材紹介に切り替え進む完全報酬型求人広告が前号想定より減少。増益幅やや縮む。連続増配。16年3月期は転職情報堅調、人材紹介伸びる。効果８月に大幅刷新した転職サイトは求職者の使い勝手向上で顧客企業の評価上々。新規事業の日系企業向け人材紹介は数百万人の求職者情報の有効活用がカギ。順調、転職情報好調で営業増益。ただ人件費かさみ幅縮む。前号から減額。特益剥落で純益減でも増配。16年３月期は転職情報伸び持続。人材紹介軌道化。前期連結開始したインド子会社フル寄与。営業増益。新事業育児女性向け求人サイト3月始動。地域絞り込み機能充実、応募課金に特徴。16年4月新卒採用は数十人と前年並みで戦力強化。中途採用は退職者補充中心。大規模宣伝、人材紹介や派遣会社向け求人は順調。前期のサイト刷新と上期中心の大規模宣伝が効き、主力の転職情報が大幅拡大。ただ宣伝費かさみ営業益小幅増止まり。為替差益見込まず。税負担減。増配。中計18年3月期営業益76億円（14年度比93％増）目標。達成には転職情報の競争力向上に加え周辺事業の成長による多軸化カギ。海外は日系企業との取引拡大急ぐ。増益幅拡大、人手不足の好環境に加え前期サイト刷新とテレビＣＭが奏功、主力の転職情報は急拡大。人材紹介も堅調。宣伝費は想定ほど増えず。前号より営業増益幅拡大。為替差益見込まず。税負担減。増配。大学生向けインターンシップ募集を手掛けるアイタンクジャパンを７月子会社化。需要高まる35歳以上ミドル向けの転職サイト刷新。名称も変え集客増につなげる。

<ROA:10.25>再増額、サイト刷新やテレビＣＭ効果で主力の転職情報伸長。宣伝費増こなし前号より営業増益幅拡大。為替差益見込まず。税負担減。増配。17年3月期は中高年向け転職や派遣、バイトなどの周辺情報が成長。宣伝転職サービスは口コミ機能刷新で訴求力向上とともにテレビ、交通などネット媒体以外の広告出稿拡充で接触点増やす。派遣情報はネット中心の宣伝で集客。続伸、転職情報が絶好調。テレビＣＭなど宣伝費増こなす。営業益上伸。17年3月期は転職情報一段増。派遣、バイトなど周辺も伸長。人件費、宣伝費増かわす。営業益高水準で続伸。為替差益見込まず。増配か。宣伝転職情報はサービス、流通などを重点的に営業。過去３年で営業部門を軸に従業員約1100人増。今後も新卒中心に採用高水準。3月末基準日で株式2分割。独自増額、人手不足感に加え宣伝積極化奏功し転職情報の好調持続。人材紹介復調。派遣、バイト情報堅調。人件費、宣伝費増こなし営業益続伸。会社計画慎重。株売却・評価など特損剥落。配当性向３割メドで増配。積極投下17年3月期宣伝費は66億円（前期47億円）と一段増。特にネットへ積極投下し会員獲得につなげる。自分磨きやマッチングを支援する婚活ビジネスに参入。再増額、外資系向け人材紹介やや軟調。が、転職情報好調。派遣、バイト情報堅調。人件費、宣伝費増は想定以下。営業益続伸。会社計画は慎重で前号から増額。株売却・評価など特損剥落。配当性向３割で増配。開拓企業の採用ＨＰ構築を支援するサービス開始、無償提供で新規開拓につなげる。外資系人材紹介は本体の鈴木孝二社長が陣頭指揮を執り、体制の再構築推進。