<Name>富士フイルムＨ
<Business>化学

<ROA:2.58>増勢、事務機器は米ゼロ社向け復調、関連サービスも増加。液晶フィルムも大型テレビ用伸長。円安追い風。デジカメ苦戦補い大幅増益。80周年記念配。15年3月期は事務機、フィルム続伸。医薬も利益貢献。商業印刷独ハイデルベルグ社とインクジェットデジタル印刷機で事業提携。ニーズが増える商業・パッケージ印刷分野を拡充。強み持つ経鼻内視鏡の新製品を発売。続伸、事務機は米ゼロ社向け復調。医療機器も安定して稼ぐ。円安で換算増。大幅増益。記念配。15年3月期はＰＣ向け液晶フィルム停滞。が、事務機は関連サービス含め増勢のうえ医療機器も堅調持続。営業増益。医薬品研究開発費を14年３月期に計画比約50億円上乗せ、開発早期化狙う。米研究機関とアルツハイマー治療薬の第２相臨床試験開始。スマホ用携帯プリンタ発売。続伸、好採算の液晶フィルムがＰＣ市場停滞で弱い。ただ、事務機は中国向け拡大、関連サービスも増加。内視鏡など医療機器、医薬品順調。デジカメは不採算機種大幅縮小し部門黒字化。償却費減で原材料高こなす。営業益続伸。為替差益見込まず。医薬抗インフル薬の国内の製造販売承認取得。三菱重工業向けの複合機管理と関連サービス受託の新会社を４月設立。続伸、液晶フィルム小幅減。ただ、内視鏡など医療機器が数量拡大。事務機器も着実増。構造改革効果でデジカメ部門黒字化。定額法移行などに伴い減価償却負担が大幅に減少。営業益続伸。為替差益剥落。医薬品傘下の富山化学の抗インフル薬『アビガン錠』がエボラ出血熱治療に効果の可能性。現状は動物実験段階で未承認。デジカメは好採算の交換レンズ機種を拡充。

<ROA:3.5>好調、液晶用フィルムが数量減。ただカメラがインスタントカメラ『チェキ』の数量増に加え高級機種特化で黒字化。医療システム、複写機も堅調。定額法移行で償却費減。増益。16年3月期も複写機中心に続伸。中期計画16年度に営業利益2200億円を目指す。14年10月に米医薬品製造会社を買収、今後も積極化方針のＭ＆Ａはヘルスケア中心に３年間で5000億円投入。高水準、カメラが『チェキ』好調とデジカメの構造改革で大幅黒字転換。増配。16年3月期はデジカメ構造改革一巡。液晶フィルム横ばい。が、医療システムが日本で、複写機が新興国で手堅く稼ぐ。伸び鈍化でも利益高水準。営業外の子会社評価益消える。還元７月まで1600万株、500億円上限に自己株買い実施。再生医療のＪ‐ＴＥＣを昨12月子会社化。医療事業強化。連続最高益、市場拡大追い風に医療ＩＴ、医薬品受託生産が牽引。柱の複写機は新興国市場深耕で数量増。カメラもインスタントカメラ『チェキ』の堅調続く。営業増益。営業外の子会社評価益ない。連続増配。ｉＰＳｉＰＳ細胞開発・製造最大手ＣＤＩ社を５月に買収。創薬支援や再生医療分野に本格展開。記録容量88倍の磁気テープを開発。バックアップ用途中心に拡販。連続最高益、医療ＩＴ、事務機は堅調続く。カメラもインスタントカメラ『チェキ』が牽引し好調。構造改革の一巡、前半に液晶フィルムの在庫調整あっても営業益は続伸。営業外の子会社評価益は見込まず。自己株取得16年3月末までに3000万株、1000億円を上限に自己株式を取得。株主還元を積極化。８月に、ＤＨＣに対し化粧品に関する特許侵害訴訟を提起。

<ROA:3.56>最高益、液晶フィルムは軟調、カメラの構造改革一巡。が、インスタントカメラ『チェキ』が好調続き業績牽引。医療はＩＴ、医薬品ともに数量増。営業益続伸。17年３月期も医療ＩＴ、複写機が堅調に稼ぐ。チェキアジア女性向けに絶好調。欧米での拡販強化、男性向け新製品投入で購買層を広げる。急性骨髄性白血病に対する抗がん剤の臨床試験を米国で16年度に開始。最高益、液晶フィルムは低調でも、医療ＩＴとインスタントカメラ『チェキ』が牽引し営業増益。17年3月期も液晶フィルム不透明。ただ、医療関係が順調に拡大。『チェキ』続伸。複写機も手堅く稼ぎ最高純益。経過良好肺がん、膵臓がんを対象とする臨床第1相試験を米国で開始、新薬案件続々。昨年12月にアニコムホールディングスと動物向け再生医療で合弁会社設立。連続最高益、液晶フィルムは停滞、為替も逆風。が、医療機ＩＴやバイオ医薬品受託製造が着実増。インスタントカメラ『チェキ』も好調継続。前期苦戦の複写機は経費削減で支える。営業増益。連続増配。医療福島県に医薬品中間体・原薬の新工場を設立し受託生産ビジネス強化。17年末稼働予定。医療ＩＴでは５月から処理スピードを向上させた新システムを発売。増益幅縮小、柱の複写機は米国ゼロックス向け減少でも中国軸に着実増で部門増益。デジカメは高級機シフトで利益率向上。液晶フィルムも足元安定。増益基調だが想定より円高進行し営業益減額。税負担増。人も動物も動物の検体検査受託サービスを８月買収、既存の血液診断装置などと合わせ動物向け拡充。米国製薬企業と協業、好調のバイオ医薬品の受託製造設備増強。