<Name>コニカミノルタ
<Business>電気機器

<ROA:2.29>好伸、液晶フィルムは顧客の新素材代替品への一部切り替えで減少。が、主軸のカラー複合機が前期Ｍ＆Ａによる欧州販路拡大で増加、円安で換算額も上振れ。営業益急伸。事業整理特損。統合10周年配。15年3月期も複合機堅調、液晶材の停滞を補う。事業整理ＰＣ市場縮小受け収益悪化のＨＤＤガラス基板から13年内撤退予定。9月末までに国内270人の早期退職実施。連続増益、液晶フィルム減少。だが、複合機は前期Ｍ＆Ａで販路拡大の欧州など大幅増。円安も追い風。記念配。15年3月期も複合機が欧米で関連サービス含め拡大。液晶材が代替製品との競争で単価下落でも、営業増益続く。事業整理の特損縮小。還元4月末まで上限200億円で自己株買い実施。複合機は文書管理など関連サービスの付帯率を現状６割から向上へ。連続増益、液晶フィルムがＰＣ市場縮小や新素材代替品との競争激化で続落。ただ主軸の事務機は販路拡大した欧州などで堅調持続。ヘルスケアもＤＲや超音波装置が拡大。新フィルム材料開発など先行費用こなし営業増益。事業撤退等の特損減。増配。新用途窓の断熱、紫外線防止用など新しいフィルム材料を開発、液晶テレビ用の減少を補う。有機ＥＬ照明の新工場設立。増勢、カラー複合機や産業印刷機が欧米などで着実増、好採算の消耗品も拡大。液晶フィルムも代替品切り替え影響が緩和し減少幅縮小。新フィルム材の開発費用こなす。営業増益、会社計画は保守的。増配。自己株買い10月末まで1000万株・100億円上限で実施。8月2000万株（発行済み総数の約４％）消却も。販促印刷の豪エルゴ社買収、豪州等で販売網拡充。

<ROA:3.38>増勢、柱の複合機は欧米好転で数量増、カラー化進捗で採算も上向く。液晶フィルムはテレビ大型化が追い風。上方修正した会社利益なお過小。16年3月期はＩＦＲＳ移行でのれん償却負担消え営業増益。新分野マーケティング提案まで踏み込んだ企業向け販促コンサルを本格展開。ヘルスケアは次世代Ｘ線診断装置、超音波診断装置、ＩＴサービスの３分野で成長図る。増益続く、柱の複合機がアジア中心に伸びる。液晶フィルムも好調でヘルスケアの先行費用増を吸収。16年3月期も複合機が新興国で引き続き拡大し、ヘルスケアも部門増益に転じる。ＩＦＲＳ移行によるのれん非償却化も利益押し上げ。増益基調続く。新製品複合機は昨年投入の新興国向けカラーＡ３機が15年度から本格化。産業用材料のＨＤＤ基板撤退など構造改革着々。順調、ＩＦＲＳ移行も営業益への影響軽微。主力の複合機が中国等の新興国中心に堅調。産業用プリンタも数量増に加え消耗品好調で採算も改善。ヘルスケアは超音波診断装置の新製品効果発現。増益。増配。新分野小森コーポレーションと共同開発の産業用プリンタは15年度中の発売目指す。パナソニックの超音波部門買収後初の診断装置新製品は15年度から販売本格化。順調、ＩＦＲＳ移行も営業益への影響軽微。上期の早期退職費用20億円計上。だが、主力の複合機が欧米で堅調。中国もカラー化進展追い風に伸長。ヘルスケアは超音波診断装置の新製品効果発現。連続増配。強化ディスプレー測定システムの米ラディアント社を８月に買収。計測機器で売上高500億円を目指す。16年春に偏光サングラス対応の液晶フィルムを量産化。

<ROA:3.28>減額、ＩＦＲＳ移行の影響は軽微。柱の複合機は数量増だが北米での競争激化きつく想定に届かず。産業用印刷機、医療機器伸長でも前号比で増益幅縮小。17年3月期は複合機復調、産業用印刷機続伸で増益。強化競争激化の複合機は15年夏に新製品投入し補強、日米欧で今下期新製品販売比率５割を目指す。注力中の医療分野で10月までに米州企業２社を買収、拡大意欲。増益基調、主柱の複合機は数量増。ただ競争厳しく、新製品の数量が想定ほど増えない。液晶部材も軟調で増益幅縮小。17年3月期は医療機器が堅調に伸び、複合機も新製品効果が本格化。早期退職費用ない。結集新会社を４月設立し各事業の国内販売部門統合、総合力生かし新規案件開拓。新分野として、広角レーダーや眼鏡型ウエアラブル機器向けディスプレーを開発。反発、ユーロ安による逆風強く、柱の複合機は北米鈍い。一方、産業用印刷が市場拡大と新製品効果で業績牽引。前期苦戦の液晶フィルムはテレビ向け需要回復。構造改革に伴う一時費用なくなり営業増益。注力分野４月に産業用印刷機メーカーの仏ＭＧＩ社に追加出資。同社製品の国内納入も開始し産業分野を強化。照明用途で開発中の有機ＥＬは部材での販売も視野。一転減益、柱の複合機は先進国で好採算品へ切り替え順調。Ｘ線撮影装置は海外で前期比１・５倍の台数伸長。が、液晶フィルムは市場構造変化への対応遅れる。円高も響き前号の営業増益予想崩れる。税負担減。新分野5月買収の独監視カメラ会社を橋頭堡にセキュリティや介護分野深耕。欧州からの生産・出荷増狙いに持分法の仏産業印刷機企業を実質支配による連結化へ。