<Name>ライオン
<Business>化学

<ROA:2.26>微増益、主力の歯磨き・洗剤関連は新製品投入効果で好調。営業益反発。会社計画は後半投入の新製品出足を過小視。14年12月期はタイ・韓国軸に海外販売順調。国内も歯磨き・洗剤のほか、ハンドソープ等安定。広告宣伝費負担等こなし営業微増益。海外需要旺盛なアジア照準に展開国拡大検討。ネット通販は13年12月期年商100億円超の『ラクトフェリン』軸に育成。連続増益、油脂活性剤等の産業用品苦戦。が、主力の歯磨き・洗剤関連は『クリニカ』シリーズ全面刷新寄与。定番『バファリン』の新商品投入も効果。口腔衛生品中心の広告負担増こなす。営業増益続く。営業外で支払利息増える一方、減損特損縮小。口腔衛生今年度過去最大規模のテレビＣＭ投下。関連品含む品ぞろえ強調。産業用品の生産は高粗利品への絞り込み急ぐ。拡大、政情不安長引きタイ不振。が、国内で２月投入した口腔衛生品『クリニカ』シリーズ改良版、市販薬『バファリンプレミアム』の販売想定超。若年女性向け制汗剤も快走。会社計画は消費増税後のマイナス影響過大視。増益幅拡大。減損特損縮小。市販薬解熱鎮痛薬『バファリン』や目薬『スマイル40』等従来比高単価の製品群育成。現９カ国の海外は各国の相互輸出企図。続伸、国内は消費増税後の反動減あるが、口腔衛生品の刷新寄与。14年2月発売の『Ｂａｎ汗ブロックロールオン』絶好調。タイ、中韓など海外における広告宣伝費先行こなし営業益続伸。減損特損減る。15年12月期は口腔衛生品軸に海外収益化進む。採算重視中長期の営業利益率10％到達狙い単品1000円超含む高付加価値品育成。中国は年内口腔衛生品工場を集約移転。

<ROA:2.61>小幅増益、国内日用品に増税逆風だが粗利率高い口腔衛生品や制汗剤健闘でかわす。15年12月期は汎用型洗剤等の価格下落進むが高粗利品の育成奏功。小幅ながら連続増益。撤去関連特損（約8億円）消える。撤去関連年末にケミカル系子会社の一部製品製造中止、以後は外部調達に切り替え費用減見込む。年商100億円超えた通販は育毛剤等アンチエイジング関連拡充。増益保つ、国内は台所用洗剤の８年ぶり新製品『チャーミーマジカ』（15年１月発売）牽引。前期リニューアルした歯科関連『クリニカ』も貢献本格化。アジア９カ国展開の海外で先行投資続くが、連続増益保つ。アジア洗濯用洗剤の売上構成高く歯科関連、ハンドソープ等品目拡充急ぐ。中国はネット活用強化。化学品は複数あった運営体を７月に一本化、販売先等の情報共有。伸長、国内は『トップナノックス』等除き汎用品の洗濯用洗剤が苦戦。だが、年初投入した台所用洗剤『チャーミーマジカ』や歯科関連『クリニカ』健闘。円安追い風で中国向け歯科関連好調。営業益伸長。洗濯洗剤販促対象を粉や液体詰め替え等の汎用品からコンパクト型高機能品へシフト。直販型ＥＣの品ぞろえは一部サプリメントに限定、店頭卸業者に対し配慮方針。独自増額、通販など販路拡大が寄与し中国の歯ブラシ快調。国内は高単価の歯科関連や薬品伸びる。原油安と配合見直しで原価圧縮進む。会社増額はなお慎重。16年12月期は国内、中国とも高単価商品が牽引。テコ入れ苦戦続くサプリは主力『ラクトフェリン』を刷新、内臓脂肪減少の機能性訴求しテコ入れ。中国歯ブラシは現地生産品の品薄受け、日本からの輸出拡大検討。

<ROA:3.78>好調、国内で高単価の歯科製品伸長。中国は歯ブラシ大幅増。原油安や洗剤等原価低減効き営業益やや増額。16年12月期は国内で歯科関連や解熱鎮痛剤の高単価品が続伸。中国向けＥＣも拡大。最高純益圏。再注力苦戦の通販サプリをテコ入れ、主力『ラクトフェリン』は機能性食品として再発売し拡販図る。マレーシア持分会社を連結子会社化、現地展開の強化を狙う。独自増額、国内は好採算の歯科製品と解熱鎮痛薬等医薬品が好調。中国では現地製に加えＥＣでの日本製歯ブラシ続伸。原油安による原材料安や洗剤の原価圧縮に加え中国でのＥＣ売上率増加し採算向上。増配。増産16年内に明石工場に10億円投資し増強、歯ブラシ1割増産。中高年や訪日客需要増に対応。中国越境ＥＣは歯科製品に加えサプリなど投入しブランド浸透狙う。独自増額、マレーシア子会社通期化で売上130億円超乗る。国内は好採算の歯科製品と解熱鎮痛薬等医薬品が想定超える伸び。中国は日本製歯ブラシ絶好調。原油安追い風で営業益増額。最高益。５期ぶり増配。拡大東南アジアは既存の粉末洗剤に加え中間層向けに歯ブラシやコンパクト液体洗剤等高単価品の展開強化。国内では機能性表示食品等の健康食品の事業化狙う。独自増額、国内は高単価の歯科製品や医薬品が想定超え躍進。海外は円高影響も中国ＥＣで日本製歯ブラシ伸長。下期販促費重いが増収効果と粗利改善で利益再増額。増配。17年12月期は歯科製品の快走続く。まずは投資手元資金は自己株買いより中国やタイの工場増設やＭ＆Ａへの活用優先。９月にボディソープの新ブランドを８年ぶりに投入、冬季に向け販売拡大狙う。