<Name>高砂香料工業
<Business>化学

<ROA:2.15>事故影響、海外はアジア好調、欧州回復歩調で円安恩恵も。が、国内は平塚工場火災後の応急対応で飲料向けなど一部受注機会逸失。３カ所での代替生産で効率も低下。火災事故特損。15年3月期も上期は春夏品の新製品営業出遅れ懸念あるが、海外続伸。投資平塚、鹿島等に約30億円投じ生産能力復旧。ＢＣＰ・効率化へ広島新工場も（15年稼働）。シンガポール、独で増産投資。海外拡大、アジア軸に海外が伸長、円安も貢献。が、国内は平塚工場火災の影響が響く。生産効率も低下。火災事故特損。15年3月期は国内が新製品営業の出遅れ懸念、生産復旧するも回復緩やか。ただ、アジアを筆頭に海外拡大続く。欧州も黒字定着へ。新工場広島新工場（年3000ｔ）は15年央に稼働、生産性向上。欧州は天然志向に対応し、天然素材の確保、開発を促進。大幅減益、国内は火災事故から生産能力復旧。が、新商品対応の遅れが尾を引き食品向け低迷。ファインケミカルも医薬中間体が苦戦。中国、東南ア伸びるが補えず。アジアでの投資増に伴う販管費増で大幅営業減益。東南アの旧工場・研究所売却特益。海外３月のシンガポール拠点増強に続き、インドにも新工場、年内にも着工。米国でフレグランス新工場が６月稼働へ。減益幅縮小、国内は火災事故からの生産復旧するも、新商品対応の遅れから苦戦。ファインケミカルも厳しい。ただ、海外は仏等欧州子会社が想定以上。アジアでの投資増に伴う販管費増あるも、前号比で営業減益幅縮小。東南ア旧工場・研究所売却益。海外投資インド工場建設、米、独生産増強と海外積極投資。広島の西日本工場は近く着工、15年秋にも稼働（年3000ｔ）。

<ROA:1.59>営業減益、国内は火災事故からの生産復旧なるも、新商品対応遅れ響き、フレーバーが苦戦し減退。営業減益。ただ欧州や中国の続伸や円安寄与を過小視する会社計画慎重。子会社工場等売却特益。16年3月期は国内が火災影響一服し復調。営業益反発。新工場生産効率化狙い107億円投じ広島・三原に新工場建設。西日本では初の生産拠点に。15年９月完成。海外も増強。回復緩慢、国内は新商品対応の遅れからフレーバー苦戦続く。海外も米国が販売不調。前号比で営業減益幅拡大。保険金特益。16年3月期は国内の火災影響脱し営業活動正常化。ただフレーバーの新商品採用は遅延ぎみ。営業益回復緩慢。工場売却特益。種まきインドの新工場（年2000ｔ）建設は遅延、稼働は16年にずれ込み。ドイツの工場拡張（能力3割増）完了も16年。横ばい、海外は欧州反動減でも、米国、中国増勢。が、国内は火災影響脱し営業活動は正常化だが、フレーバーの新製品採用が遅延。三島新工場準備費用、独工場償却費増等経費増で営業益横ばい。シンガポール旧工場等売却特益。9月末基準日で株式併合。計画新興国事業拡大、グループ購買による原料調達効率化等で、18年３月期営業益70億円計画。三原新工場は９月稼働へ。上振れ、国内はフレーバーが飲料向けに伸び、海外出張費等抑制も効く。海外は欧州反動減でも、米国はリストラ効果やフレーバー添加率高い製品が伸び赤字急減。営業益増額。シンガポール旧工場売却特益。新工場三原工場が９月稼働。インドネシアでは新工場用地を取得。17年度ＲＯＥ６％目標に、原料調達効率化や販管費抑制徹底。基準日9月末で５株を１株へ併合。

<ROA:2.84>回復、国内は下期勢い鈍るが、飲料向け軸に持ち直し。海外も欧州反動減あるも、米国は黒字転換、東南アジアは堅調。経費抑制効き、営業益回復。シンガポール旧工場売却特益。17年3月期は国内、アジア軸に伸長だが、三原新工場の減価償却費増。計画17年度売上1600億円、営業益70億円目標。新興国市場の拡大、ファインケミカルの主力商品の立ち上げ等がカギ。懸念、国内は飲料向け軸に持ち直す。海外もアジア底堅いうえ、米国の黒字転換が効く。営業益回復。海外工場売却益。17年3月期は国内はファインケミカルが堅調。海外もアジア伸びる。だが、円安一巡懸念。三原工場の償却増もあり営業益反落。買収バイオプロセス由来の米国香料原料会社を買収、天然香料素材を拡充。インド新工場は年央にも稼働へ。独生産増強。反落、国内はフレーバー、フレグランスとも続伸。だが海外はアジアは底堅いものの、欧州が苦戦、ブラジルも回復が遅れる。減価償却費増、海外出張費など販管費も増えるうえ、円高も響く。営業益反落。拡大ファインケミカルは新設備導入で医薬中間体軸に新規受託製造案件増やし、17年度100億円（15年度64億円）計画。インド工場（年2000ｔ）年末稼働へ。減益幅縮小、国内はファインケミカルが医薬中間体の一部納期遅れで伸び悩む。ただフレーバーは夏場の好天で出足の遅れ取り戻す。海外も欧州は苦戦ながら米国が想定以上に伸びて寄与。減価償却費増や一部原料高あるも前号より営業減益の幅縮小。増強ドイツ増強設備は10月本稼働。インドの新工場（年2000ｔ）は17年３月に本稼働。インドネシアでは工場用地取得。