<Name>マンダム
<Business>化学

<ROA:6.39>増配、国内は男性用ワックス牽引。化粧水も想定以上に堅調。アジア現地通貨高の追い風で海外躍進。販促費積み増しこなし営業増益幅拡大。15年3月期は増税前駆け込み需要の反動減。営業利益の伸び鈍化。深耕インド、タイはじめ東南アジアでの認知度向上狙い、販促活動をより積極化。原材料は海外での一括購入量増やし原価低減図る。非化粧品軸の新規事業を模索。伸び鈍化、主力の男性用スタイリング堅調、女性用コスメ絶好調。販促費積み増し効き海外2ケタ成長。営業増益。15年3月期は消費増税の反動減響く。好調な海外も現地通貨安で目減り。営業増益も伸び鈍化。新領域30～40歳代男性の脂臭原因成分を解明、シャンプー、ボディせっけん等の臭気対策品を発売。加齢臭対策品はあるが、脂臭対策品は不在。新市場開拓の第１弾。現地通貨安、ボディケア、スタイリングなど男性用化粧品の増勢続く。ディズニーキャラ活用の女性用コスメも堅調。が、インドネシアはじめ成長エンジンの海外が、現地通貨安で減価。営業増益だが伸び鈍化。新中計17年3月期の売上高830億円目標。中国、インドシナで代理店網を開拓、インドネシアに次ぐ市場への育成がカギ。ミドル脂臭対策品の認知向上、拡販に注力。伸び鈍化、盛夏背景に夏シーズン品が堅調。主力の男性用化粧品も伸びる。女性用コスメ好調。東南アジアでも男性用拡大だが、現地通貨安が痛い。国内外での販促費積み増しも響く。営業増益だが伸び鈍化。拡充白髪染めの新製品を投入。手薄の、ミドル向けアンチエイジング製品の拡充を図る。インドネシアでの成功事例をカンボジアにも適用、売上高は前年比で倍増。

<ROA:6.15>最高益、天候不順で夏シーズン品が伸び悩む。ただミドル男性向け堅調、女性用コスメ順調で補う。海外もインドネシア中心に貢献拡大。販促費や広告宣伝費の積極投入こなす。16年３月期は男性用の洗顔料などが成長続く。女性用コスメも好調持続。ミドル男性体臭対策商品の店頭販促強化、ＣＭも展開し認知向上図る。インドネシア内で本社、工場移転し来期特益見込む。絶好調、夏シーズン品が伸び悩む。ミドル男性向け、女性用の好調でカバー。連続最高益で増配。16年3月期は天候平年並み前提に主力のギャツビーが堅調。インドネシア軸に海外拡大。販促や広告宣伝費増こなす。インドネシア本社、工場移転し特益。積極投入女性用はディズニーキャラクター活用のボディケア商品を継続投入。ベトナム現法設立、代理店サポートなど強化。続伸、天候平年並み前提に夏シーズン品が持ち直す。ペーパー類など新製品効果も。女性コスメティック好調続く。インドネシアはじめ海外拡大。海外工場償却費や販促、広告宣伝費増を吸収。営業益続伸。インドネシア本社、工場移転の特益。増配。インドネシアギャツビーは成長余地大きい洗顔品のＣＭ、店頭販促強化。工場も６月本格稼働。能力増、省力化と輸送効率化。増勢、夏シーズン品が猛暑で盛り返す。女性コスメティックも好調。クレンジングのリニューアル品牽引。海外は販促、広告宣伝の積極投入奏功しタイ、台湾順調。インドネシア本社、工場移転で特益。増配。秋冬新製品メークと一緒に毛穴汚れ落とすクレンジング投入し、女性用の好調持続狙う。７月インドネシア新工場の一部ライン焼失、ＯＥＭや日本での代替生産検討。

<ROA:8.19>一転減益、国内は女性コスメティック中心に好調。が、７月インドネシア工場で発生した火災による一部製品出荷数減が痛打。営業益減額。工場等移転特益。増配。17年3月期はインドネシア回復。営業益反発。復旧火災影響受けたエアゾール製品はＯＥＭで生産再開、15年12月中には火災前の生産量確保へ。国内はインバウンド向けのフェースパック商品などを展開強化。急反発、国内は女性向け中心に好調。インドネシア工場火災痛手だが、製品出荷数減少幅想定以下。営業減益幅縮小。17年3月期は男性向け底堅い。女性向けもコスメティック拡販。海外伸び盛り。火災影響なくなり増益。工場移転特益消える。増配も。成長期ＡＳＥＡＮ諸国は当面、各国年率10％程度の売上高成長見込む。工場改装等は一服、設備投資は年間約30億円規模に。営業増益、国内は男性用が夏商品販促強化で堅調、女性用伸びる。海外もインドネシア工場火災影響なくなり積極攻勢。円高影響あるが一部商品内製化で原価低減。営業増益。工場移転特益消える。連続増配。強化主力のギャツビーは９月、大型新製品投入、販促費も積極投下。原価率高いシートマスクの一部生産を兵庫・福崎工場で開始、順次生産量を増やす方向。小幅増額、国内は男性用ボディシート等夏商品快走、女性用想定超す勢い。海外もインドネシアで主力のギャツビーが伸びるほか、他国も堅調。円高影響や広告宣伝費増こなし増益。工場移転特益ない。連続増配。迅速対応人気の女性用シートマスク『バリアリペア』は一部内製化始め供給量拡大。ギャツビーは男性向けヘアカタログサイト開設。社員の介護離職防止対策開始。