<Name>アイビー化粧品
<Business>化学

<ROA:7.97>減配も、9月投入したスキンケア新製品が想定以下。数量減による原材料仕入れ条件悪化も響く。下期の新製品効果は限定的。営業減益幅は表記程度へ拡大の公算。減配も。15年３月期も総じて販売数量が低調。課題過去の販社支援体制の合理化が裏目、販売数量増に直結する販売員の研修参加意欲低下。対応策が必要。ロシアはモスクワに加え極東でも代理店網構築目指す。採算悪化、販社支援体制合理化で販売員の意欲低下。2月投入の新製品で補えず営業減益。退職金制度変更特益。減配。15年3月期は販売員の意欲低下が続く懸念。新製品もなく販売数量低調。設備稼働率低下の一方、経費削減はほぼ限界。営業赤字。テコ入れ策販売数量増に直結する研修参加者数が前年比４割減。抜本策要す。13年９月オープンの台湾は知名度なく低調。反動減、販社支援要員の増強効き、上期末の定番秋冬用保湿剤は好伸。だが消費増税関連特需の反動減が痛打。下期後半恒例の美白系新製品もなく販売数量低調。会社営業益は楽観的。退職金制度変更特益ない。新技術シルク繊維由来たんぱく質の経皮浸透度を高めるスキンケア用添加剤の新技術開発。製品化は16年春以降。販社に自社ブランドエステサロンの設置を促す。減益幅縮小、消費増税特需の反動減でスキンケア、メーク総崩れ。下期後半恒例の美白系新製品もない。が、上期末の定番秋冬用保湿剤は好伸。健康食品の仕入れ商品も空前のヒット。営業益を表記まで引き上げ。ただ会社計画は楽観的で減益基調不変。啓蒙自社ブランドエステサロンの導入効果を販社社長に啓蒙推進。エステ施術者対象の研修でクオリティ維持を徹底。

<ROA:4.16>後半失速、上期末の定番秋冬保湿剤が想定以下。下期恒例の美白系新製品なく失速深刻。新製品発売前の買い控えも響き前号比営業益減額。会社計画楽観的。16年3月期は期初の美白系新製品投入で営業益回復。コンサル販社社長に適正在庫水準や経営数値などの管理方法指導するコンサル営業実施。販売数量増に直結する研修参加者数は減少から前期比3割増ペースに転換。小幅増益、下期が新製品力不足で底割れ。営業益再減額。会社計画過大。16年3月期は期初に美白系新製品投入あるが後半に新製品なければ失速。上期末の定番秋冬保湿剤の貯金で補えない。小幅増益止まり。自己株創業一族の資産管理会社から発行済みの７％を４・３億円で取得。金庫株として保有。販社経営者の高齢化進行。世代交代へ、のれん分けによる独立を支援。上向く、前期の販社サポート体制修復が奏功。上期央のスキンケアの大型新商品投入奏功。上期末の定番秋冬保湿剤も発売30周年キャンペーン打ち、新製品ない下期の失速補う。数量増で採算も改善。営業増益。美容部員研究所と連携し教育マニュアル再構築。営業部門から独立させ育成徹底。自社ブランドエステサロンの導入販社数は現状の68から2年後に100以上目標。上振れ、前期の販社サポート体制修復が奏功。上期央のスキンケア大型新商品が滑り出し想定超。上期末の定番秋冬保湿剤もキャンペーンの報奨改定効き受注数量高水準。営業益は会社上方修正計画の上限に。キャンペーン恒例の９月の保湿剤キャンペーンは報奨のハワイ旅行対象者を拡大。創業40周年迎える17年３月期は大型新製品投入テコに、大幅な業績向上を目指す。

<ROA:6.24>独自増額、定番の秋冬保湿剤は前期の販社支援体制修復と報奨改定が効き絶好調。会社上方修正計画なお保守的。増配。創業40周年の17年３月期は大型スキンケア新製品テコに営業益が大幅増。記念配5円期待。販社支援急増した販社在庫の消化に向け、実売支援の製品発表会などのイベント開催を当社が全面支援。美容指導員研修への誘導も積極化し販社の販売力向上狙う。急伸、定番の秋冬保湿剤が販社支援策と報奨改定効く。会社営業益は保守的。増配。17年3月期は上期末に大型スキンケア新製品投入。前期比8割増の営業益狙う。最高純益。創業40周年の記念配５円に期待。モチベーション向上販売数量増に直結する研修参加者数は前期比35％増ペース。自社ブランドエステサロン導入販社数は15年12月末時点で期初の68から82に急増。営業益3倍弱、上期末投入の超大型美容液新製品が起爆剤。前期の販社支援策と報奨改定も奏功。定番の秋冬保湿剤が後退しても在庫評価損こなし営業益前期比２・８倍。最高純益大幅更新。創業40周年記念配。予約獲得上期末投入の超大型新製品の予約獲得に向けサンプル大量投入。全国で販社向けに勉強会開催。生産設備は現有体制で対応可能。不安残る容器の確保に全力。独自増額、上期末投入の超大型美容液新製品が生産能力限界の予約数量を確保。前期の販社支援策と報奨制度改定も効く。在庫評価損こなし営業益前期比３・１倍に増額。最高純益大幅更新。創業40周年記念配。販社支援空前の商機に向け、販社の財務支援を検討。営業所対象に、仕入れ、販売、在庫、顧客管理がスマホでできる無料アプリ導入。9月末基準日で10株を１株に併合。