<Name>ミルボン
<Business>化学

<ROA:10.07>続伸、柱のヘアケア用剤は中高年向け新製品『プラーミア』投入効果想定超。パーマ関連低調こなし増益幅拡大。14年12月期は染毛剤『オルディーブ』シリーズ品ぞろえ多様化貢献。タイ工場稼働による償却増あるが営業益続伸。最高益更新。連続増配か。タイ工場13年12月海外で初めて本格稼働。染毛剤扱いアジアのほか米国向けも販売計画。12月20日基準日で株式１・２分割。最高益、主力のヘアケア用剤は前期同様『プラーミア』、『オージュア』シリーズ好調。染毛剤はカラー、白髪染めとも堅調。アジア中心の海外先行投資、上期中心の販促費、システム負担増等こなす。営業益好調続く。新分野環境配慮型ヘアケア用剤『ヴィラロドラ』は現31品目をさらに拡大。海外は今期インドネシアでテスト展開開始の一方、ブラジルに社員派遣し現地調査着手。最高益、主力のヘアケア用剤は、1月発売のサロン向け『オージュア』が好発進。既存品も堅調。『オルディーブ』などの染毛剤も安定推移。上期中心に償却負担や人件費などかさむが、最高純益を小幅更新へ。海外拠点設立したインドネシアは期中に営業本格化、ヘアケアの品ぞろえ拡充。今秋投入するヘアケア『プラーミア』新商品は、中高年女性の老齢対策ニーズに焦点。最高益、主力の国内ヘアケア用剤は消費増税の影響少ないうえ、投入した新製品が順調推移。海外も中国のテコ入れが貢献。研究所増築による償却負担や販促負担増をこなす。最高純益を小幅更新。15年12月期は染毛剤持ち直し増益続く。連続増配か。海外代理店上海で一省一代理店から複数制に転換、サロンの取引数の拡大狙う。新商品は需要高いエイジング対策に焦点。

<ROA:9.63>連続更新、主力のヘアケア用剤が『オージュア』シリーズ等エイジングケア品中心に拡大。競争厳しい染毛剤の不振吸収。15年12月期もヘアケア用剤牽引。海外での営業提案強化策実る。増築費等前上期の一時費用消える。最高益連続更新。増配継続か。ヘアケア新製品開発は需要大きいサロン店向けエイジングケア関連に重点。海外は大手中心に取引サロン数の拡大促進。最高益圏、主力のヘアケア用剤は『プラーミア』『オージュア』の新ライン投入寄与。前期減収だった染毛剤は『オルディーブ』の新色追加効果等で改善。内外での工場や拠点立ち上げ費用等こなし最高益小幅更新。オージュアエイジングケア需要の高まりを追い風に好調、品ぞろえ積極拡大。海外は代理店と連携深め販売先開拓。13年稼働したタイ工場は出荷体制本格的に整備。最高益圏、主力のヘアケア用剤は毛髪補正成分配合の新商品『ディーセスエルジューダエマルジョン』等好調。代理店網増えた米国等海外も収益寄与本格化。競争環境厳しい染毛剤の苦戦こなす。最高益圏。三重工場既存２カ所の片側拡張、もう片側は17年初メドに閉鎖し一本化、出荷能力増強や生産効率化図る。染毛剤は『オルディーブ』追加色投入や店頭提案活動強化。最高益圏、海外はタイの新工場立ち上げ費用先行。ただ5月末の『オルディーブクリスタル』投入効果で染毛剤改善。主力のヘアケア用剤はエイジングケア商品中心に販売好調。最高益小幅更新。連続増配。16年12月期は米・中・韓の収益貢献本格化。海外販売米国は東海岸、中国は四川省・重慶等へエリア拡大。並行して従業員教育等強化。タイ工場は韓国向け輸出が中心。

<ROA:10.01>最高益圏、主力のヘアケア剤は加齢対応品伸びる。染毛剤も価格競争一服し好調。営業増員で人件費高水準も増収効果で吸収。増配。16年12月期は国内に加え展開加速の北米と東アジアが寄与しヘアケア剤続伸。老いも若きも主力のヘアケア剤に20代向け商品投入、使用者年齢の引き下げ狙う。総額50億円弱の投資で三重工場を増設、ヘアケア剤の生産能力３倍に。稼働は16年末。連続最高益、柱のヘアケア剤は毛髪補修成分配合の若年層向けと加齢対応商品が牽引。染毛剤も高単価品拡充が奏功し白髪染め好調。海外は取引店増の中国はじめ東アジアも伸長。人件費と広告費増吸収。増配。日本発16年夏に国際基準満たすヘアケア剤を世界同時発売。日本発訴求しアジア富裕層狙う。16年末に三重新工場稼働。東アジア需要増でタイ工場増設、17年にも竣工。最高益、柱のヘアケア剤で加齢対応の新商品が想定超え成長。上期中心に国内外で販促費重い。三重工場増設やシステム構築費で償却費も高水準だが通期営業益堅調。青山工場設備処理で特損でも最高益。増配。効率化海外向け生産担うタイ工場は原材料の現地調達進む。海外事業は17年12月期より利益率向上目指す。中国では高級サロン向けヘアケア剤の取引店が順次拡大。増額、柱のヘアケア品と染毛剤が牽引。タイ新工場稼働に伴い償却費発生するが想定以上に操業度向上し、会社営業益を増額。最高益。17年12月期は国内新工場の償却費重いが増収効果で増益基調保つ。増産体制12月に三重県新工場が竣工、既存2工場を統合、面積拡張で生産量１・５倍に増。年初より会社ブランド浸透目指して広告など強化。配当性向は４割メド。