<Name>日本色材工業研
<Business>化学

<ROA:1.14>増益、国内メーカーの中国向け減産の影響が中盤で解消。円安追い風に欧米メーカー向けメーク品、異業種メーカー向けスキンケア品も堅調。生産設備トラブルによる仏社の出遅れ補い営業増益。15年2月期は国内受注堅調。仏社も黒字化し営業増益。新工場つくばが14年３月稼働。座間、吹田との3工場体制でＢＣＰ対策も意識。品質管理能力の高さ武器に受託先拡大狙う。底打ち、15年２月期は期初の新工場稼働による生産能力増が奏功。国内顧客の中国向け正常化し、受注が好伸。仏子会社も生産設備トラブル影響なくなるうえ、前期後半の大型受注が通期で寄与。営業益底打つ。新工場14年3月稼働のつくばは、米国食品医薬品局の品質管理基準ｃＧＭＰをクリア。海外メーカーからの受注拡大に全力。フランス工場は受注増に伴い設備増強。負担増、化粧品大手の外注比率向上と異業種の化粧品参入増が追い風。国内受注好伸。仏子会社も生産設備トラブル影響消える。だが新工場立ち上げ費と償却負担が重く営業減益。為替益消え、税負担平常に。つくば新工場当面は化粧品包装工程に専念。数年内に設備増強し、内容物の生産体制の確立目指す。フランス工場の医薬品大型注文の本格寄与は来16年2月期から。減益幅拡大、仏子会社は低調だが円安の恩恵が通期で寄与。国内も化粧品大手の外注比率向上や異業種の化粧品参入で受注好調。だが、生産効率上がらず外注費膨らむ。新工場立ち上げ費用と償却負担増も重い。前号比で営業益減額。会社営業益は楽観的。つくば新工場欧米の化粧品製造基準を満たす技術水準の高さが武器。大手海外化粧品メーカー攻略に向け研究員を増員。

<ROA:-2.72>営業赤字、国内化粧品大手向けは堅調だが、海外メーカー向けが苦戦。新工場立ち上げ費用、品質維持費、償却負担増こなせず営業赤字。16年2月期は海外メーカー向けがやや上向く。営業益小幅ながら黒字化。仏子会社営業専任者採用し現地中小メーカー深耕。15年初に医薬品を本格生産へ。口腔洗浄剤の品質異常事故は、１審で賠償求める敗訴判決出たが、引当金積まず控訴。営業黒字、16年2月期は国内化粧品大手向け堅調。海外メーカー向けも上向き、仏子会社の医薬品も上期央から寄与。新工場償却費、品質維持費こなし小幅ながら営業黒字化。ただ係争中の仏子会社の賠償責任確定すれば表記純益は５億円規模で下振れ。営業体制海外メーカー向け専門部署新設。仏子会社とも連携。つくば工場での内容物生産は体制整備し３年後の開始目指す。後半伸長、国内大手化粧品向け堅調。海外メーカー向けも回復。仏子会社の医薬品も後半から寄与し急伸。役員報酬カットで新工場償却費や品質維持費こなす。営業黒字化。ただ係争中の仏子会社の賠償責任確定すれば表記純益は５億円規模で下振れ。展示会海外の展示会活用し、品質基準厳しい欧米優良メーカーに品質の高さアピール。研究部門に新基剤開発チーム新設。営業黒字、フランス子会社がスキンケアやメークアップ堅調に加え医薬品の寄与前倒し。国内大手化粧品向けも堅調。役員報酬カットも奏功。前号より営業黒字化幅拡大。ただフランス子会社の係争で賠償責任確定なら表記純益は5億円規模で下振れ。攻略欧米の品質管理基準への準拠求める欧米メーカー攻略徹底、準大手から中堅に照準。品質安全保証部の人員も増強。

<ROA:2.71>増額、外資向け回復。国内大手向けも訪日客需要旺盛で尻上がり。仏も回復。役員報酬カット効き営業益増額。会社増額計画保守的。仏子会社の係争で賠償責任確定なら表記純益は５億円規模で下振れ。17年２月期は国内外ともに増勢。営業増益。つくば工場技術水準武器に外資の受注獲得注力。17年春稼働目指す増設検討。潜在需要大きい東南アジアの市場調査着手。続伸、17年2月期はつくば工場の技術を武器にリピート大口受注を取り込み外資向け本格化。国内向けも旺盛な訪日客需要をテコに好伸。フランス子会社も医薬品が軌道に乗る。営業益続伸。復配に期待。復配14年度の最終赤字２・35億円を複数年かけ埋める純益計上が前提条件。引き当て積まず係争中の仏子会社の賠償責任確定なら表記純益は５億円規模で下振れ。続伸、つくば工場の高水準な技術を武器に外資系向け本格寄与。国内向けも訪日客需要が追い風。仏子会社も医薬品好伸。役員報酬復活、償却増でも営業益続伸。会社計画慎重。係争中の仏子会社の賠償責任確定なら表記純益は５億円規模で下振れ。第三者増資ちふれ化粧品など取引先３社が引き受け。増資手取り３億円は総額9億円のつくば工場拡張費用の一部へ充当。独自増額、国内が訪日客需要追い風に絶好調。仏子会社も医薬品好伸。役員報酬復活、償却費増こなす。営業益再増額。会社増額計画保守的。係争中の仏子会社の賠償責任確定なら表記純益5億円規模で下振れ。つくば工場10億円投じて仕上げ設備拡張。17年4月竣工を目指す。内容物の生産設備導入は稼働状況を見て検討。粉状、液状双方の特性生かした新処方製品を投入。