<Name>ファンケル
<Business>化学

<ROA:1.56>大幅減益、主力の国内化粧品はメーク落としなどの刷新効果浸透。が、前期好伸した基礎スキンケア化粧品の反動減がきつい。下期からサプリ関連の広告・販促費積極投下もあり、営業大幅減益に。15年３月期はサプリ順調。事業撤退特損見込まず。挑戦13年秋サプリ2商品投入。手薄だった50～60代層に訴求、各商品とも年商50億円目標。広告はネット向け出稿も重点。小幅増益、化粧品はリニューアル品含め年末年始商戦が想定超。サプリ等苦戦だが前号から減益幅縮小。15年３月期は13年11月発売した『発芽米パワーＰＳＧ』の販売網拡大寄与。直営店再編による集客効果も発現。新製品の広告宣伝費かさむが小幅増益。ＰＳＧ販売エリアは現東海３県から14年度以降関東へ拡大。生活習慣病予防向けサプリ強化の一環。直営店の外観刷新推進。利益横ばい、台湾等の事業撤退で10億円強減収。国内化粧品は既存品刷新や販路拡大効く。新商品『中高年向けのカロリミット』（14年６月発売）含めサプリ健闘だが、広告宣伝費の負担重い。海外撤退特損ない。化粧品4月大手ドラッグストア5800店へ卸売り開始、『マイルドクレンジングオイル』など供給。同時にコンビニで品目拡充。サプリは生活習慣予防関連を強化。横ばい、海外事業は総じて苦戦。国内化粧品は増税影響で一部ブランドの足引っ張る。ただ、『大人のカロリミット』（14年６月発売）や『ウコン革命』（同5月発売）等サプリ新製品が下期にかけ健闘。化粧品の販路拡大効果も徐々に発現し営業益横ばい。化粧品子会社アテニアで単品1万円超の美容クリーム年末刷新。小売り撤退した台湾・シンガポールは卸売りで再参入検討。

<ROA:2.69>こらえる、国内の化粧品、サプリは消費増税後の需要低迷長引く。海外一部撤退や不振も響き減収。ただ高粗利品の製品構成高め採算改善。営業益横ばいに踏みとどまる。16年３月期は増税影響薄れ需要回復。サプリの定期宅配貢献、化粧品刷新も効く。挑戦伸び悩む『アテニア』シリーズを段階的に刷新。Ｗｅｂ通じた情報発信で話題喚起促す。サプリ定期宅配は割安感訴求。小幅増益、化粧品は昨年末リニューアルした『アテニア』いま一つ。ただ高粗利品比率高め営業益横ばいにとどまる。16年３月期はファンケル化粧品の新規流通網拡大が貢献。『カロリミット』シリーズ軸にサプリ順調。高水準の広告宣伝費こなし小幅増益。流通網ドラッグストア向け卸に加えセブン＆アイＨＤとの共同開発品販売。サプリは『カロリミット』に次ぐ主力育成急ぐ。広告負担、化粧品はドラッグストア向け卸販売本格寄与。美容液リニューアル効果も浸透。ただ栄養補助食品中心に広告宣伝を大規模投下、増収効果で補えず大幅減益。引退撤回今期いっぱいの期間限定で現場復帰した池森氏が引退宣言撤回。17年度売上1250億円、営業益100億円の新中計達成メドつくまで続投意向。広告投資拡大で販売増狙う。後継者育成の課題残る。大幅減、インバウンド効果受け化粧品滑り出し順調。スキンケア新商品投入も効く。ただ生活習慣病関連のサプリや発芽米、青汁の苦戦で前半の貯金食う。テレビＣＭ中心の広告宣伝負担増も響き営業益大幅減。見直し約10年ぶりに実施した発芽米、青汁のテレビＣＭは効力低くエリア限定等に転換。コンビニ先行発売の洗顔、クレンジング化粧品は通販、店舗への展開本格化。

<ROA:0.62>大幅減益、ＣＭ大量投下と訪日客需要で化粧品とサプリが高成長。販促費負担重く大幅営業減益だが、目のサプリ『えんきん』の増収効果で表記程度に上振れへ。17年３月期は機能性食品好調でサプリ成長続く。スター創出16年５月に第２研究所を開設、サプリ等新主力品の創出拠点に。銀座や空港に免税店出店増やし訪日客取り込み強化。手元資金は広告費等成長戦略に活用。低調、化粧品とサプリの新規客増。広告費が圧迫するも、機能性食品のＣＭは認可遅れで期ずれ。会社計画は保守的。17年3月期は訪日客需要底堅く、化粧品とサプリ続伸。ただ、広告大量投入続き利益鈍調。シニア狙い好調な目のサプリ『えんきん』との併売狙い中高年用サプリ強化。訪日客取り込みのため空港免税店への出店と銀座エリア強化。専用のネット通販も開設。回復歩調、直営店が新規出店45（前期12）と、店舗販売軸に伸長。化粧品とサプリで固定客育成し、広告効果で新規客を上乗せ。上期中心に広告費集中投下、新規客囲い込みの販促費も重いが営業益回復歩調。増強フル生産状態の目のサプリ『えんきん』など増産のため、千葉の化粧品工場改修しサプリ工場増設。稼働は10月メド。ドラッグ向け卸を強化し客層拡大図る。大幅増配、上期中心に広告集中投下で新規客獲得し、化粧品とサプリがともに堅調増。訪日客消費も底堅く推移。直営店の改装費や広告費重いが増収効果で飲み込む。中国代理店の株式売却特益44億円計上。特配。還元意向09年に買収し13年に約47億円減損処理の中国代理店株を９月下旬に売却。特益のうち30億円を株主に還元方針。代理店契約は継続し、ＥＣ事業進出にらむ。