<Name>コーセー
<Business>化学

<ROA:6.2>好調、海外化粧品、ネット通販貢献小。ただ、主力の化粧品は『雪肌精』はじめ中価格帯品好調。コスメも日焼け止めスプレー等ドラッグストア向け拡販奏功。広告宣伝・販促費の膨らみこなし営業益拡大。15年3月期は既存商品の刷新寄与。連続増配か。工夫14年１月コスメ品『ファシオ』刷新、ブランド価値維持した什器販売も強化。中・台軸の海外は出店抑え利益確保優先。微増益、主力の国内は後半投入した高級化粧品の売れ行きが想定超。広告宣伝費増こなし、前号より増益幅やや拡大。15年3月期は中価格帯『雪肌精』、高価格帯『コスメデコルテ』など品ぞろえ拡充奏功。為替差益減る一方、事業整理特損減。連続増配か。販路会員10万人到達のネット通販は『米肌』特化。海外免税店含め新規の販路開拓推進。『雪肌精』は手薄な日焼け止め強化。連続増配、4月米タルト社買収で売上高50億円上乗せだが営業益貢献ほぼゼロ。主力の国内化粧品は消費増税の影響響く。が、高価格帯『コスメデコルテ』『アルビオン』期央にかけ復調。中価格帯のスキンケアも健闘。広告宣伝費等の伸び抑え営業益横ばい。タルト人材レベルの交流手始めに相互の販売網活用や新規販路開拓検討。スキンケアはドラッグストア、ＧＭＳ向けに照準。微増益、4月米タルト社買収で売上高50億円上乗せ、利益貢献軽微。化粧品は『雪肌精』や『エスプリーク』健闘で増税後の反動減こなす。日焼け止め『サンカット』等セルフ販売大幅伸長。材料調達手法見直しによる原価低減効き営業益微増に。連続増配。セルフ小売店への専用什器設置し展開スペース拡大、販促も積極投下。米タルト社はネットやテレビ通販経由の販売積極化。

<ROA:6.16>着実増、米タルト社買収で50億円増収効果、利益貢献ない。国内化粧品は消費増税の逆風を新製品投入でカバー。ドラッグストア向けのほか、専門店や百貨店経由も堅調。営業益着実増。16年3月期はセルフ販売品軸に国内化粧品が伸長。連続増配か。再構築台湾で代理店切り替え着手、中国はネット通販への露出強化。買収したタルトは米国以外の南米、欧州など展開視野。増配継続、米タルト社買収で売上のみ上乗せ。増税影響は訪日消費取り込みで相殺。16年3月期は内外における『雪肌精』大型宣伝寄与、コスト負担のみ込む。連続増配か。雪肌精誕生30周年機に日本とアジア11の国と地域でプロモーション展開。ディズニーとタイアップのほか、英語版サイトも開設。海外事業の拡大見据え既存の群馬工場で新生産棟建設、17年4月以降稼働予定。連続増配、国内化粧品はインバウンド需要追い風、高価格帯『アルビオン』等好調。ドラッグストア向け軸に『雪肌精』『エスプリーク』も販売増。海外向け含む高水準の広告宣伝負担こなし営業益好伸。連続増配。アルビオン既存のスキンケアに加えファンデーションの品ぞろえ強化。他の高価格帯ブランドも新ライン逐次投入。昨年4月買収した米タルトは取引店数拡大優先。独自増額、米国タルト社が大幅伸長。訪日観光客が爆買いの中・高価格帯の基礎化粧品『雪肌精』『アルビオン』などが想定以上に拡大。高水準の広告・販促費こなす。会社上方修正計画なお慎重。増配幅拡大も。中国現地生産品の販売低調で工場の縮小検討。一方で日本製を積極投入、美容部員育成し拡販。ネット通販も展開強化。埼玉、群馬工場に新生産棟を建設し増産。

<ROA:8.51>増額、訪日客爆買いの基礎化粧品『アルビオン』『雪肌精』はじめ全価格帯で大幅増。生産外注で好採算の米国タルトも取引店拡大。営業益増額。最高益。17年3月期もインバウンド需要底堅く利益高水準。北米15年10月北米販社設立、過去一度撤退もタルト社と連携し再挑戦。百貨店向け高価格帯をはじめ主力『雪肌精』など強化目指す。国内は年齢肌対応商品を拡充。最高益、新商品投入の高価格帯『コスメデコルテ』はじめ全価格帯で飛躍的な伸び。営業益増額。創業70周年記念配も。17年３月期もインバウンド需要衰えず、高価格帯の基礎化粧品が牽引。最高益を連続更新。再挑戦15年に販社設立して再参入した北米は、１月にテレビ通販で日本製商品を投入。次いで春より米国専売の百貨店向け商品展開。16年３月にブラジル販社を設立。独自増額、高価格帯『アルビオン』など全価格帯が伸長。訪日客需要も衰えず。米タルトは取扱店が拡大。上期に宣伝費重く、増員した美容部員の人件費かさむが、増収効果大きく営業益独自増額。連続最高益。磨き直し国内でドラッグ中心の『雪肌精』は16年４月百貨店進出しブランド価値磨き直し。併せて海外7地域でも日本と同じ売り場を展開、課題の海外比率向上狙う。独自増額、高価格帯のアルビオン、取扱店拡大の米国タルトが牽引。柱の雪肌精は訪日客需要減速も中国ＥＣ販売等拡大し補う。高級品好調で粗利改善想定超。宣伝費負担こなし営業増益幅拡大。最高益。増配も。雪肌精８月にハワイ免税店に出店、アジアの観光客向けに認知度向上狙う。９月には従来の中価格帯に加え国内外百貨店限定の高価格帯投入、ブランド価値向上へ。