<Name>ドクターシーラ
<Business>化学

<ROA:17.8>好調、主力の化粧品は13年11月発売の『アクアコラーゲンゲル』シリーズ新製品好発進。健康食品は高栄養価で満腹感保つ『美禅食』の販売好調続く。テレビＣＭ中心の広告宣伝費膨らむが、営業益反転増。増配。販路拡充今下期に初のサロン型直営店出店（３計画）。当社製品用いたマッサージ等提供しシニア需要掘り起こす。アジア軸の海外は提携先模索、今期中に選定予定。上向く、直営路面店等の既存店苦戦。が、通販、卸売り経由で『美禅食』『青汁』等の健康食品堅調。主力の化粧品は13年11月発売の『アクアコラーゲンゲル』新商品が好発進。広告宣伝費増こなし、営業益上向く。通販顧客特性に合った専任対応人員に自動接続するシステム導入、リピート率向上狙う。伸び悩む海外は香港の現地有力ドラッグストア『マニングス』向け卸拡大。連続増配、健康食品『美禅食』セットが通販、卸売り通じ販売拡大。13年11月に刷新した化粧品『エンリッチリフトＥＸ』も好調。15年7月期はキャンペーン実施で対面販売改善。ＬＩＮＥ使ったプロモーション効果でネット通販好伸。営業小幅増益。対面皮膚専門家が開発した化粧品新商品を百貨店で全面展開、複合商業施設は催事積極化。ＬＩＮＥ含むネット露出推進。増配か、15年７月期は海外寄与なお小粒。が、主力の国内化粧品は通販リピーター層拡大効く。『アクアコラーゲン』『ＶＣ100』シリーズなど国内主力品好調。健康食品も高水準で連続増益。連続増配か。販路開拓10月メドに海外で免税店販売参入へ。シンガポール皮切りに順次地域拡大にらむ。通販会報誌で売れ筋商品に沿った内容充実化、リピーター層取り込み狙う。

<ROA:18.84>反発、主力の国内化粧品は美容液『アクアインダームスーパーエッセンス』（15年２月発売）目玉に新製品寄与。『特濃ブルーベリーアサイープラス』（14年９月発売）等シニア向けサプリ、海外化粧品も健闘。販促費効率化進め営業益は底入れ。連続増配。定期宅配会員増加狙い、利用者への特典付与等拡大。都度購入ではない固定客囲い込みへ。海外は店頭以外の卸売りも推進。盛り返す、アジア軸の海外は広告宣伝等投資先行。一方、主力の国内化粧品は既存品の大幅リニューアルや販路拡大寄与。『5つのサポートグルコサミン』等サプリはシニア層向け新商品牽引。定期宅配サービス見直し効果もあり営業益底入れ。連続増配。卸売りドラッグストア向けに拡大。専用品増やし現２割の売上比率引き上げ狙う。海外は香港拠点に中国でＥＣ展開検討。下振れ、主力の化粧品は通販好調。ただ、商業施設向けなど卸が想定外の苦戦。海外も香港、台湾軟調。下期『薬用スーパーモイスチャー』をドラッグストア向け展開でも補えず。前号比で営業増益幅縮小。16年7月期は前期の販路拡大寄与。連続増配か。アジア台湾でＥＣ展開強化の一方、16年7月期からタイ、シンガポールへ進出視野。卸は限定商品充実化で売り場拡大狙う。微増益、16年7月期は11月『アクアコラーゲンゲル』の老化対応品リニューアル寄与し主力の化粧品堅調。対面型店舗では苦戦続くが、低単価『ラボラボ』シリーズ軸に卸売り販売牽引。海外はシンガポール等で売り場開拓進み持ち直す。微増益。増配か。ラボラボタイで卸売り販売、国内は毛穴シリーズの品ぞろえ充実化。Ｍ＆Ａの強化等狙い、12月１日付で持株会社体制移行。

<ROA:17.37>増配、柱の通販は前期末の大型販促による反動で上期鈍調懸念。が、『アクアコラーゲンゲル』の抗老化シリーズ刷新で下期巻き返す。強化中のドラッグ向け卸は毛穴ケア商品で訪日客需要取り込む。連続増益。照準15年12月持株会社体制に移行。顧客層拡大目指し化粧品のほかエステやＯＴＣ医薬品事業などの買収見据える。中国は越境ＥＣ参入に向け提携先の選定急ぐ。減額、エステ事業買収で売上10億円超乗る。強化中の卸売りは毛穴ケア商品が訪日客取り込み堅調。が、柱の通販は主力商品刷新するも前期末大型販促の反動減と新規客の獲得想定以下。前号の増益予想崩れる。統合効果15年12月持株会社体制に移行。16年2月買収のエステ事業は化粧品新販路として相乗効果狙う。今期に医薬品事業の買収も。化粧品強化で食品の販促抑制。連続増配、エステ買収で売上10億円乗る。柱の通販は主力商品刷新も新規客獲得進まず。ただ卸売りが訪日客効果で堅調。広告圧縮し会社計画の営業増益。17年7月期は通販低成長続くがエステ通期化で増益。テコ入れ苦戦の通販は17年頭にシステム刷新。継続購入客優遇する販促策打ち出し固定客獲得狙う。エステ事業買収により化粧品事業で手薄だった若年層開拓強化。堅調、17年7月期はエステ事業が通期寄与。主力の通販事業は新規客獲得が苦戦し軟調続く。ただ店舗向け卸売りでは毛穴対策化粧品などが訪日客向けに底堅い。食品などの広告費絞り営業益堅調増。増配も。一任ジョンソン・エンド・ジョンソン子会社にアジア事業一任。７月に資本業務提携し子会社売却も検討。同社の新株予約権行使で35億円調達、提携資金に充当。