<Name>ハーバー研究所
<Business>化学

<ROA:6.64>下振れ、回復期待した主力の基礎化粧品は売上高横ばい程度。メークアップ化粧品、トイレタリーは通信販売経由冴えず。アウトレットセール縮小による採算改善で営業益反転増ながら、会社業績計画は未達の公算。15年３月は百貨店向けの卸売り健闘。積極化大学等と提携し人気商品『スクワラン』の美容講座積極実施。顧客定着を推進。異業種企業との商品共同開発も強化。増益、主力の基礎化粧品は年明け投入の女性向け育毛剤『薬用麗豊』効果で後半加勢。営業益回復。15年3月期は基礎化粧品軸の講習会浸透、好採算の通信販売伸びる。血糖値抑える『ＧＩ糖20』等栄養補助食品も健闘し、メークアップの苦戦吸収。増益。講習会廣森知恵子取締役がＮＨＫカルチャー教室等の講師務め認知度向上。新規顧客獲得狙う。栄養補助は高齢化対策に力。費用増、主力の基礎化粧品は売上高6割超占める通信販売経由伸長。自社生産本格化した食品・栄養補助食品も中高年需要開拓。消費増税のマイナス影響軽微。ただ償却負担や人員増重荷。営業益足踏み。収用補償金特益（４・73億円）消え最終は減益。催事新規顧客獲得狙いイベント・セミナー開催を積極化。化粧水等の使用方法指南。ＬＩＮＥ使ったプロモーション始動。コスト増、基礎化粧品、メイクアップ化粧品は主力の通販向けが消費増税後の反動減きつい。食品・栄養補助食品順調。期央よりイベント・セミナー実施、基礎化粧品関連での新商品投入効果が出るが、広告宣伝費や販売促進増が重荷。営業益横ばい圏。広告戦略主力の『スクワラン』や『薬用麗豊』に重点。テレビＣＭの露出含め認知度向上図る。イベントは親子連れも照準。

<ROA:0.32>減額、柱の化粧品は通販軸に増税後需要低迷続く。メークアップ関連落ち込むほか、サプリも苦戦。下期急回復狙う会社計画は強気。前号の営業益横ばい予想崩れる。16年3月期は増税影響薄れ全般的に回復。連携セブン＆アイグループ、日本テレビと共同発売。セブン店舗の販路活用や日テレ番組の露出等相互に融通。一方、タレント用いたリアルイベントも随時実施。小幅回復、メークアップ関連はじめ化粧品は増税後の需要反動減きつい。栄養補助食品・雑貨も低空飛行。減益幅さらに拡大。16年3月期は通販経由軸に増税影響緩和。昨年投入した女性用育毛剤『麗豊』等引き続き好調。ただ広告宣伝費等重く増益小幅。免税訪日需要見込み英語・中国語スタッフ配置のほか、電子パンフレット導入。サプリは脂肪燃焼関連の新商品順次投入。回復、主力の基礎化粧品軸に前期増税によるマイナス影響軽減。スティック状美容液『ＶＣ90ホワイトスティック』や男性向け育毛剤『薬用リグロウ』等新商品健闘。テレビＣＭやＷｅｂ使った広告宣伝も奏功、負担増吸収。通常水準まで利益回復。社長交代経産省出身の田中雅智氏が１年で退き食品業界経験の末広栄二氏就任。ネット活用強化。監査等委員会設置会社に。急回復、主力の基礎化粧品は増税の反動減影響薄れ美容オイル『スクワラン』堅調。インバウンド効果でメークアップ含む百貨店向け卸伸長。前半中心にテレビＣＭ・ネット広告費用かさむが営業益は大幅改善。ＥＣ強化ネット限定のアウトレットセール実施に加え、ネット広告の出稿積極化。カタログ以外の有力販路開拓狙う。集客増狙い新店開業に合わせたセット商品販売。

<ROA:7.57>減額、広告投下効果と訪日客需要で『スクワラン』など主力の基礎化粧品好調。が、上期の広告費重く、下期にキャンペーンで新規客増やし広告徹底抑制も会社営業益未達。17年3月期は広告平準化し利益回復。リアルも百貨店向け卸や直営店など店舗販売強化。集中出店で認知度高め、美容講座で集客。天然色素用いた新商品を16年に投入し苦戦のメークアップ商品テコ入れ。着実増、上期の広告積極投下効き、主力の基礎化粧品が下期好伸。メーク品も急回復。会社計画線の営業増益に。17年３月期は春の新商品効果でメーク品伸長。上期中心の広告費は前期より圧縮。営業益着実増。熱烈歓迎千歳と銀座の直営店では訪日客獲得にらみ外国語対応美容カウンセラー配置。研究費投じ市場拡大するサプリ等健康食品拡充。機能性食品の認定取得も視野。続伸、15年冬刷新のベースメーク品が好調持続、メークアップ品や健康食品新投入も寄与。訪日客需要は底堅い。上期中心に広告費重いが効率化策が効き営業益好進。助成金収入なく営業外平準化。増配も。一本化広告戦略を媒体別から地域別に変更。地域内で雑誌、Ｗｅｂ広告など使い分け、広告の重複投下抑制狙う。化粧品と健康食品のパック販売でリピート客深掘。最高益、Ｗｅｂ広告強化が奏功し、好採算の基礎化粧品やメークアップ品中心に新規顧客が拡大。粗利改善と紙媒体やテレビ向け広告の圧縮で営業益好伸。助成金収入なく営業外平常化でも最高益更新。増配も。地域深耕地域別に異なる肌悩みに向け従来の全国版広告から地域別広告に変更。実店舗でのイベントも積極開催し広告との相乗効果狙う。今下期に基礎化粧品を刷新。