<Name>ポーラオルビス
<Business>化学

<ROA:3.43>営業益続伸、国内化粧品は、13年秋発売の高単価『Ｂ．Ａ』シリーズ新製品が出足好調。海外は円安効果大、中国百貨店向けなど堅調。14年12月期は訪問販売のほか、直営店経由の売り上げ拡大。出店費用などかさむが物流効率化で吸収。連続増配か。直営店エステ併設型で出店加速。駅前、ロードサイドに重点置き若年層開拓。通販は伸びしろ大きいネット比率を一段強化。増益続く、国内化粧品は肌ケア品目拡大寄与、600店体制築いたエステ併設店経由の販売順調。『オルビスユー』（14年２月発売）効果で通販の数量、単価押し上がる。海外足引っ張るが製造原価抑え吸収。利益続伸。減損や事業構造改善特損減る。増配。生産体制化粧品生産の静岡2工場を14年夏統合集約。生産品目絞り人件費等圧縮。海外は販売網拡大等で16年度黒字化目標。連続増配、国内化粧品はポーラ直営店通じた販売好調、『Ｂ．Ａシリーズ』など高価格帯が牽引。オルビスはＬＩＮＥ活用したプロモーション奏功し、新規顧客の開拓進む。中国など海外事業の不振長引くが営業増益。減損や構造改善特損は縮小。増配。ＬＩＮＥ登録会員が1000万人突破、キャラクター使ったクーポンなど配信。海外は秋口、中国で高単価スキンケア投入。伸長、中国は競争激化と賃料・人件費上昇が挟み撃ち。国内はポーラで増税後の反動減響く。が、ネット販売中心にオルビスが好伸。営業益伸長。減損・事業構造改善特損減る。連続増配。15年12月期はリニューアル効果でポーラの市場シェア拡大。立て直し苦戦する海外は米系コンサル出身の人材起用、従業員教育や宣伝手法等見直し。ポーラは高価格帯の品ぞろえ拡充。

<ROA:4.69>上昇、増税後の需要低迷でポーラの店舗販売苦戦。が、オルビスがネット通販軸に高成長。不動産売却特益膨張、特別配当。15年12月期は中国の人件費高止まり等で海外赤字残る。が、オルビス奮闘、製品リニューアル効果でポーラ持ち直す。営業増益。オルビス一律値引きから購入金額に応じたポイント付与制度に変更。固定客囲い込み狙う。海外は国内と製品共同開発推進。通販牽引、ポーラは高価格帯のスキンケア苦戦の一方、中高年代向け主力品の刷新貢献。好採算のオルビスはネット経由増勢、ポイント制度見直しによる顧客囲い込み策も奏功。海外・育成ブランドの先行投資こなし連続増益。特別配消える。最高益更新。海外呻吟赤字続きでテコ入れ急務。管理業務集約のほか、外部人材やネット活用等推進。追加Ｍ＆Ａは案件次第で実施検討。国内順調、ポーラは２月発売『ホワイトショット』シリーズほか新商品好調。ネット通販軸のオルビスはＳＮＳ活用した新規顧客開拓進む。海外・育成ブランドの出血続くが穴埋める。営業増益。特別配ない。価格戦略８月ポーラがシリーズ年間売上300億円規模の『Ｂ．Ａ』新商品発売。単価引き上げ策の一環。苦戦する海外はトップ交代でテコ入れ、育成は販路開拓急ぐ。主力牽引、ポーラは美白新商品『ホワイトショット』シリーズ奮闘。インバウンドも押し上げる。オルビスは９月投入の『オルビスユーアンコール』貢献。深刻な海外・育成ブランドの苦戦補う。特別配ない。16年12月期は基幹2ブランドの牽引続く。海外模索米中で展開する『Ｈ２ＯＰＬＵＳ』は開発・製造を完全外注化。『Ｊｕｒｌｉｑｕｅ』は既存シリーズに追加品投入。

<ROA:6.12>増勢、ポーラは新投入の美白商品が想定超。オルビスは微減も年齢肌用新商品による客層拡大で支える。利益増額。16年12月期はポーラが訪日客需要取り込み続伸。育成中の２ブランドも利益貢献。連続増益。育成委託販売担うポーラレディは美容施術のプロとして育成方針。化粧品販売の展開を進化。苦戦の自然派化粧品『Ｈ２Ｏ＋』は米中の販路縮小と外注化で対応。続伸、主力のポーラは訪日客需要が底堅く健康食品やスキンケア好調。スリーは国内外で出店数拡大し高成長で黒字化。販売員への手数料改定で人件費膨らむが、営業益好伸。静岡工場の譲渡特益。増配。若返り主要子会社ポーラの社長、役員一新。同時にブランド改革も実施。訪日客対応は大量販売に制限設け、カウンセリング通じての購入促進でブランド力維持図る。独自増額、主力のポーラは訪日客向け底堅く、美白サプリや高級スキンケア品が想定以上に伸長。スリーは国内外で出店加速し拡販、黒字化。ポイント費用などかさむが増収効果で吸収。営業益増額。増配。舞台は世界躍進中のスリーは海外展開強化。海外20店舗目を４月にマレーシア高級モールに出店。ポーラはエステメニュー刷新し、エステ客の化粧品購入を促す。躍進、主力のポーラは訪日客に美白商品なお堅調、高級化粧品も好調。自然派ブランドのスリーも快走、黒字化。中国での2ブランドの苦戦こなし大幅増益。増配。17年12月期は高価格帯のポーラ軸に堅調。少数精鋭ポーラは販売実績ない販売員を大幅削減、一方で有力販売員の待遇改善し販売効率化図る。躍進中のスリーは香港に９月新規出店、中国本土進出もにらむ。