<Name>ノエビアＨＬＤ
<Business>化学

<ROA:4.97>連続増益、13年11月配置薬販売2社営業権取得で売上高カサ上げ。主力の化粧品は10月リニューアルした『ノエビア505』好発進。代理店数も1800に拡大（前期比１・３倍）。機能性ドリンク等の広告宣伝費やシステム投資負担膨らむが連続増益。直営店今期出店は数店舗、エリアは都内重点（11月末12店）。ブランド浸透等狙う。ネット通販は肌ケア『ノブ』の拡販注力。増益、期初に配置薬販売２社の営業権取得、利益への貢献は小。主力の化粧品は対面販売が不調だが、ドラッグストア・皮膚科等向け好伸。採算よい機能性ドリンクはタレント起用した『眠眠打破』『強強打破』軸にコンビニ向け販売好調。営業増益続く。化粧品販売委託先に対し接客品質等統一した体験型サロンへ改装促す。顧客層広げる狙い。海外はインドネシア等進出検討。堅調、配置薬販売２社の営業権取得で年商上乗せ。主力の化粧品は直営店『ノエビアスタイル』（現12店）経由含めた高価格帯品が堅調。低価格帯『なめらか本舗』や『毛穴パテ職人』等も伸びる。15年９月期は機能性ドリンク新商品投入寄与。増配か。ドリンク試験展開中の『ミンミンスパークリング』を10月全国展開、若年層訴求。サロン型委託店舗は今期末1600店へ。堅調、配置薬販売２社の営業権取得が売上貢献。主力の化粧品は対面販売苦戦もドラッグストア等向け伸長が上回る。15年９月期は新商品『ミンミンスパークリング』含め医薬・食品拡大。対面化粧品は高価格帯新商品投入が奏功。連続増益。増配か。エアアジア日本法人へ９％出資（６・３億円）、機内での自社製品宣伝等検討。15年9月期中に13店目となる直営店出店。

<ROA:5.58>回復、主力の化粧品は前上期発生した増税前の駆け込み需要ない。ただ、『ノエビア99』の11年ぶり刷新やドリンク新製品投入効果が中盤から発現。『なめらか本舗』等低価格帯も好伸。前期膨らんだマーケティング関連費高止まりこなす。営業益回復。ドリンク15年10月『眠眠打破』シリーズの製造ライン増設、品数増加や需要増に対応。化粧品は１万円超の高価格帯品を育成。底入れ、主力の化粧品は中価格帯の対面販売軸に前上期あった増税前の駆け込み需要剥落きつい。一方『激強打破』『グロンビター』等新商品投入でドリンク系増勢。『なめらか本舗』等ドラッグストア向け低価格品も健闘、販促負担こなす。営業益底入れ。ドリンク滋養強壮効果訴求やストロー型容器の開発など新商品は中高年層意識。直営店（現９）はいったん新規出店様子見。最高益、主力の化粧品は高級基礎シリーズ需要一巡。ただ下期にかけ増税影響が軽減、中価格帯シリーズのリニューアル効果や『なめらか本舗』等低価格帯好調。最高益更新。16年9月期は低・中価格帯化粧品伸長。広告宣伝費積極投入こなす。増配も。ドリンク15年11月生産能力3割増強予定、新商品増やし安定受注と売上拡大狙う。低価格帯化粧品は医療機関向け販路開拓。セルフ好調、『なめらか本舗』シリーズ新商品投入効果で主力の化粧品好調。機能性ドリンクやサプリの苦戦こなす。16年９月期はカウンセリング化粧品冴えない。が、セルフのドラッグストア向け『サナ』『ノブ』シリーズが牽引。最高益更新。増配か。なめらかスキンケアに加え飲料展開、美容・健康成分『イソフラボン』の効果訴求。サロン型店舗は年間約100増加が目標。

<ROA:5.7>最高益、対面販売化粧品は不採算店解約と新販路開拓でテコ入れも低調。が、急成長中のセルフ化粧品は美白、年齢肌対応商品投入し客層拡大。広告積極投入で上期減益だが通期堅調。為替差益見込まず。増配も。テコ入れ対面販売化粧品が苦戦中のため子会社担う置き薬販売ルートで併売、新規顧客獲得目指す。15年11月稼働の三重ドリンク工場は小売りＰＢ等委託生産強化。最高益、柱の対面販売化粧品は新商品効き回復。急成長のセルフ化粧品は年齢肌対応品等で客層拡大。のど飴自主回収に伴う費用4億円と積極投入の販促費が上期かさむが通期営業益堅調。為替益ない。増配も。悲願テコ入れ中の飲料は小売りＰＢ受託強化と主力の『眠眠打破』拡販で回復兆し。15年11月稼働の新工場で増産。敏感肌化粧品は保湿強化の新商品で中高年狙う。連続最高益、主力のセルフ化粧品が顧客年齢層を拡大し全体を牽引。対面販売も新商品効果で回復。のど飴回収費5億円と販促費が上期重いが営業益伸長。17年9月期は採算よいセルフの構成比がさらに向上。眠気打破リオ五輪に向け、カフェイン入りドリンク『眠眠打破』のＴＶ、ネット広告等強化、深夜観戦者に訴求。自主回収の南天のど飴は、８月から販売再開予定。最高益、柱のセルフ化粧品が対象年齢拡大で牽引。のど飴回収費5億円超が重いが会社計画の営業増益守る。17年9月期はセルフが着実増。対面販売品が高価格帯の新商品効果で粗利改善。のど飴回収費ない。再販促南天のど飴は16年１月に自主回収一巡し８月より再販売、冬に向け販促強化。８月に高価格帯主力ブランドより保湿化粧水を投入、中高年需要の深掘り狙う。