<Name>アジュバンＣＪ
<Business>化学

<ROA:10.34>増配、ヘアケア、スキンケアともに前半出遅れ。スキンケアキャンペーンとヘアケア施術器リニューアルで後半巻き返しても営業益小幅増止まり。増配。15年3月期は小売りと業務用参入の上乗せで営業増益。参入業務用に14年10月参入。香港の小売店舗は14年１月オープン。契約美容室数は当面増やさず、製品への啓蒙活動徹底。休眠先掘り起こしと稼働率向上目指す。連続増配、スキンケアが前半の出遅れ響く。秋のキャンペーンで挽回しても営業益小幅増止まり。15年３月期は香港の小売店舗が通期で寄与。業務用カラー剤も後半から上乗せ。人件費増、販促費増こなし営業増益。配当性向３割目安で連続増配へ。業務用代理店同行営業でヘビーユーザーの美容室1200件を重点開拓。ヘアケア施術器の新製品投入は５月にずれ込み。連続増配、スキンケアなど店舗販売堅調。香港の小売店舗も通期で寄与。直営美容室、業務用カラー剤も後半から上乗せ。既存顧客支援強化と業務用参入による人件費増、販促費増こなし営業増益。連続増配。提携美容室専門販促コンサルのケイアート社と業務資本提携。同社顧客美容室2200カ所が当社製品新販路になる一方、当社顧客に同社の予約システムを推奨。新製品好調、好採算のスキンケアは、上期投入の新製品が出足順調。インターネット不正流通先サロンとの取引解除に伴う数量減、香港小売店の出遅れ補う。直営美容室、業務用カラー剤も後半から寄与。人件費増、販管費増こなし営業増益。連続増配。カラー剤発売に向け都内など関東圏重点に延べ39会場で講習会を行う。Ｗｅｂ市場への製品不正流通対策は継続的に実施。

<ROA:0.86>一転減益、Ｗｅｂ市場への製品不正流出でサロンの販売意欲低下が深刻。スキンケア新製品効果も限定的。業務用カラー剤の本格投入も期末に延期。不正対策費かさみ前号の増益予想は未達に。16年３月期もサロンの販売意欲回復途上。小幅増益程度。対策不正撲滅に向け、流出経路特定可能な抜本的システム構築着手。製造委託先や物流委託先との調整要し完成は来期。小幅増益、Ｗｅｂ市場への製品不正流出によるサロンの販売意欲低下響く。不正対策費かさみ営業減益。16年３月期もサロンの販売意欲回復道半ばだが、業務用カラー剤が期初から寄与。小幅ながら営業増益。不正対策流出経路特定する具体策を15年度初から実施。代理店、サロン向けに説明会開催し意欲回復狙う。ボディケアのヒット商品は他商品との併用効果アピール。営業減益、前期発売の大ヒット商品核にボディケア好伸。ヘアケアも堅調。不正取引先契約解除による数量減補う。が、不正対策費用かさみ、営業人員増強で人件費も増え営業減益。有価証券評価特損消える。非正規流通品対策流通経路の追跡可能なコード付き商品は上期央から納品開始。自社研究所新設。試作品は委託先工場での試作に加え、自社研究所での試作を併用。出遅れ、ボディケアは春先の新製品が好発進。ただ、スキンケア、ヘアケア、カラー剤が総じて想定以下。営業人員増強や不正取引の対策費用もかさむ。前号比で営業減益幅拡大。有価証券評価特損見込まず。業務用カラー剤効用の啓蒙に注力。導入店数よりも1店あたりの数量増を優先。流通経路の追跡可能なコード付き商品を上期末から出荷。非正規品の流通対策にメド。

<ROA:4.85>カラー剤苦戦、ボディケアは前期の新製品テコに好伸。が、カラー剤苦戦。不正対策費かさみ営業減益。会社計画楽観的。有価証券評価特損消滅。17年3月期はカラー剤が本格貢献。高水準の人件費こなし営業増益。研究所15年10月開設。処方内製化し品質管理強化。製造委託先へのきめ細かい指示も徹底。業務用カラー剤は美容師への商品特性周知に注力。利用頻度の向上狙う。回復途上、カラー剤惨敗。ボディケアも後半失速。非正規品対策費かさむ。会社計画楽観的。有証評価特損消滅。17年3月期は非正規品対策の周知進むが、美容師の販売意欲は回復途上。営業益は小幅増止まり。業務用カラー剤当社営業担当の商品知識、技術の習得強化し、美容師へのアプローチを支援。美容師の販売意欲向上狙い、非正規品対策の実施状況の告知増やす。底入れ、サロン経営支援システム開発会社の子会社化で売上高２・８億円、粗利益０・３億円上乗せ。前期までの非正規品対策の周知進み、美容師の販売意欲回復。スキンケア、ヘアケアが上向き営業底入れ。育毛剤再生医療研究の大家・理研の辻孝チーム、オーガンテクノロジーズと３者で共同研究に着手。昨秋開設の当社研究所による処方内製化効果発現は17年度から。増益幅縮小、サロン経営支援システム開発会社の子会社化で売上高２・８億円、粗利益０・３億円上乗せ。期初の非正規販売代理店の解約で数量出遅れ。美容師の販売意欲回復途上。営業増益幅縮小。会社計画過大。シナジー子会社化したエクシードは岡山中心に3800サロンに納入実績。当社との販路の相互活用制度構築に着手。カラー剤拡大に向け営業担当の知識習得課題。