<Name>エステー
<Business>化学

<ROA:3.95>下振れ、主力の消臭芳香剤が『消臭力』除き想定より失速。手袋に競合の値下げ攻勢直撃、原材料価格値上がりも痛手。増益計画は未達に。15年３月期も消臭力の販売好調。13年10月投入した消臭芳香剤『クリアフォレスト』尻上がりに貢献。利益底打つ。新製品クリアフォレストは車用から個人住居や公共施設、病院への販路拡大視野。海外は商社通さない現地展開を一層推進。特益消滅、主力の消臭芳香剤で新商品空振り。カイロの販売不振や手袋の材料高加わり、減益幅拡大。15年3月期は『消臭力』新シリーズ投入寄与。ただ、防虫剤等価格競争厳しい。株売却特益消え最終小幅減益。ＰＲ高シェアのコメの虫除け『米唐番』、脱臭剤『脱臭炭』に重点。投下する店頭販促費は売れ筋小売店に絞り込みへ。２月フマキラー株一部売却、持分法適用外に。反落、主力の消臭芳香剤『消臭力』は玄関・リビング用の新商品投入寄与。防虫剤『ムシューダ』も新規顧客開拓進みシェア上昇。ただ認知度低いコメの虫除け『米唐番』向け含む広告宣伝費上昇が痛手。営業益反落。株売却特益（前期２・65億円）見込まず。新展開空気浄化剤『クリアフォレスト』の室内向け新商品を今期家電量販で展開、順次導入先拡大へ。広告はテレビＣＭ中心。減額、業務用や海外向けに手袋好調。防虫剤や除湿剤も安定。が、主力の消臭芳香剤は期初発売した『消臭力香るプレート』の出足不振が想定超。原材料や広告宣伝費膨張も重荷。前号より営業減益幅拡大。にらみ合い防虫剤等で競合する白元の民事再生手続き開始受け、シェア奪取に向けた店頭販促費投入視野。再建支援するアース製薬の出方注視。通販は一部商品縮小。

<ROA:2.7>反落、競合の白元民事再生法申請等で防虫剤『ムシューダ』や除湿剤『ドライペット』シェア拡大。が、消費増税のあおり受け売上比率大きい消臭芳香剤苦戦。営業益反落。16年3月期は消臭芳香剤やや持ち直す。販促14年10月『ドライペット』のテレビＣＭ13年ぶり実施。『ムシューダ』含め広告強化で獲得したシェア守る。空気浄化剤『クリアフォレスト』は用途の多様化推進。横ばい、白元の経営破綻好機で防虫剤『ムシューダ』等シェア上昇。ただ材料高や広告宣伝費等重荷。16年3月期は消臭芳香剤『消臭力』新シリーズ投入貢献。前期伸びた防虫剤、除湿剤高水準。ただ広告宣伝や店頭販促費なお重く、営業益横ばい止まり。部門再編４月マーケティング部門廃止し事業部制を導入。開発から販売までのサイクル短縮等狙う。タイでゴム手袋拡販。反転増、主力の消臭芳香剤は『大人カワイイ』シリーズ好調、前期末投入した新商品も本格寄与。競合の白元経営破綻影響でシェア増えた防虫剤『ムシューダ』はリニューアル効果で続伸。原材料価格高止まるが、工場での生産効率化で吸収。営業益反転増。芳香剤車載や部屋空間の一部に限定した新用途の商品投入で顧客層開拓狙う。海外は東南アジアでの認知度引き上げ課題。返品増、主力の消臭芳香剤は９月『シャルダン』シリーズ投入寄与。連動して始めたテレビＣＭも押し上げる。が、リニューアルに伴う防虫剤『ムシューダ』の期初返品増が誤算。原価高や高水準のマーケティング投資こなせず。前号比で営業増益幅縮小。シャルダン『消臭力』より香りやデザイン強調、若年女性層取り込み狙う。防虫剤はクリーニング業界団体と啓蒙活動推進。

<ROA:2.65>増勢、防虫剤刷新に伴う前期出荷分の返品増あるが好採算の消臭芳香剤が好調持続。輸入調達費増と下期販促費負担こなす。会社計画線の営業益に。17年３月期は消臭剤が続伸。小粒だが米保存用防虫剤も貢献。女心つかむ香りや容器に注力した高単価消臭芳香剤を定番化し女性客開拓。子会社持つタイを核にＡＳＥＡＮ諸国へ参入本腰で中間層獲得目指す。ＲＯＥ改善が課題。堅調、消臭芳香剤が好調。だが防虫剤旧来品の返品負担と、暖冬でカイロが想定超の不振。増益ながら会社計画未達懸念。17年3月期は消臭剤が若年女性獲得で伸長維持。好採算の防虫剤もシェア拡大し堅調。つぶやき推奨主力の消臭剤や防虫剤は個性的なＣＭ投下しＳＮＳでの拡散により若年主婦層開拓。高単価の消臭芳香剤はスティック型や車用など横展開し需要深耕。増配、拡販費計上変更で37億円減収・3億円営業減益要因（経常益に影響なし）。車用など高単価な消臭芳香剤と衣料用防虫剤が着実。防臭剤刷新に伴う旧来品の返品負担ない。高単価品好調で粗利改善。増配。新機軸空気中の二酸化窒素低減技術を応用し新商品開発や企業との提携狙う。タイ拠点に海外で消臭剤拡販。課題のＲＯＥ改善に向け自己株買いはせず本業で稼ぐ。独自増額、拡販費の計上方法を変更、売上高、営業利益ともに押し下げ。ただ好採算の防虫剤と消臭剤の拡大が想定超。天候要因大きいカイロ等で過剰出荷を抑え返品も抑制。前号より営業増益幅拡大。増配。ブームに乗る主力の防虫剤には従来のタンス用やクローゼット用に加え、流行のオープン収納対応型も投入。課題のＲＯＥ引き上げへは自己株取得せず本業で稼ぐ。