<Name>アグロカネショ
<Business>化学

<ROA:6.73>償却減、国内、欧州土壌処理剤や殺ダニ剤輸出が想定以上、営業減益幅縮小。為替差益。14年12月期も土壌処理剤、線虫防除剤が牽引。輸出は韓国など仕向け地増。土壌処理剤の販売権償却終了、減価償却峠越え。開発現在は既存剤の効能、適用追加が主体。他社剤の導入も視野。旧福島工場めぐる東電との損害賠償交渉は汚染製品の補償が進展。本丸の工場、土地は時間かかる。償却終了、土壌処理剤は国内が主力品に加えて自社開発品が底堅く、海外減を補う。除草剤も堅調。研究開発費増あるも、主力土壌処理剤の営業権償却消滅で営業増益。為替差益と東電からの補償特益見込まず。補償前期に旧福島工場の損害賠償は建物の一部で進展（全体の３割程度）だが、全面解決には時間を要す。農家への土壌分析プロジェクト始動、来期から事業化。営業増益、土壌処理剤は自社開発品が底堅い。除草剤も新使用法促進で伸長。研究開発費増あるも主力土壌処理剤の営業権償却消え営業増益。ただ、為替益なくなり経常減益。上期東電からの補償金を計上。強化農家に対する土壌分析サービス事業を強化し、バスアミド等主要三剤軸に土壌消毒剤のシェアアップ図る。海外は自社開発品の線虫防除剤を軸に積極展開。増益幅縮小、欧州向けの土壌消毒剤は伸びる。だが除草剤の消費増税後反動減がきつい。研究開発費も重い。前号よりも営業増益幅やや縮小。上期に東電からの補償金特別益。25円配を維持か。15年12月期は土壌消毒剤を軸に伸長。営業増益が続く。新事業農家向け土壌処理サービスは来期の事業化準備。東電との福島工場めぐる賠償交渉は土地、逸失利益部分が未解決。

<ROA:7.25>高水準、欧州向け土壌消毒剤が想定超。10月買収の害虫防除剤も寄与。前号比増益幅拡大。1部上場記念配。15年12月期は害虫防除剤がフル寄与。柱の土壌消毒剤も底堅い。が、研究開発費増に加えのれん償却発生で営業益高原横ばい。補償金特益見込まず。買収6億円でＢＡＳＦより害虫防除剤を買収、手薄の北海道地区開拓。自己株処分手取り４・８億円は研究開発費に充当。雌伏期、バスアミド等土壌消毒主力３剤は堅調。除草剤も底堅く、ＢＡＳＦ社より昨年買収の害虫防除剤も寄与。が、新規剤開発や既存剤の海外展開に伴い研究費が前期比12億円増。営業益半減。1部上場配剥落。新農薬害虫防除剤が実用試験中で20年に、病害防除剤は今年より実用化試験入りで23年の投入目指す。先行投資期間が続く。野菜・果樹向け薬剤はさらなる買収を模索。減益幅縮小、バスアミドなど土壌消毒主力３品は出足鈍いが4月以降持ち直し。北米向け害虫防除剤は好調。ＢＡＳＦ社より買収の害虫防除剤も寄与。研究開発費重いが一部期ずれで営業減益幅やや縮小公算。分析土壌分析事業を本格化、土壌消毒剤の拡販につなげる。自社開発の害虫防除剤は実用化試験中で、20年の発売目指す。病害防除剤（殺菌剤）も実用化試験入り。減益幅縮小、国内は主力の土壌消毒剤３剤が想定下回るが、ダニ剤カネナイトフロアブル、土壌消毒剤Ｄ‐Ｄが海外好調で支える。研究開発費重いが一部期ずれで減益幅縮小。16年12月期は研究開発費高水準でも、土壌分析事業寄与し土壌消毒剤底堅い。研究開発費15年12月期は既存剤登録メンテ、適応拡大費減り９・５億円に（当初15億円計画）。新農薬２剤の開発が進捗。

<ROA:5.83>上向く、土壌消毒剤は国内が一部製品で原体供給遅れの影響出るが、海外向け殺ダニ剤好調。研究開発費用重く営業減益。16年12月期は、土壌消毒剤は土壌分析事業の本格化も後押しとなり底堅い。新薬関連の開発費負担引き続き重いが、営業益上向く。中東海外は北米、欧州中心だが、殺ダニ剤軸に中東地域を地道に市場開拓へ。害虫防除剤、病害防除剤を自社で開発中。反落、国内は除草剤や害虫防除剤が伸び悩むものの土壌消毒剤なお堅調で安定増。だが海外向けは殺ダニ剤や土壌消毒剤が前期欧米向け伸長の反動減。新薬開発本格化で研究開発費も急増。営業益は反落。新薬開発中の害虫防除剤は今年末に登録申請。病害防除剤は19年申請。18年度売上高171億円・営業利益23億円の中計策定。研究開発は年９億～10億円と高水準。経費増、国内は害虫防除剤は漸減、除草剤伸び悩むが、主力の土壌消毒３剤が底堅い。ただ海外向けは殺ダニ剤や土壌消毒剤が前期の欧米伸長の反動減。研究開発費も６割強増の10億円に急拡大し営業益反落。新農薬害虫防除剤は年末に登録申請、20年に発売狙う。病害防除剤は19年に登録申請、23年発売予定。新規導入剤も模索し新薬発売後の25年売上は300億円構想。開発費増、国内は除草剤は横ばいながら主力の土壌消毒剤３剤が着実増。だが海外向けは円高に加え殺ダニ剤の北米向けが鈍く減少。新農薬研究開発費も急増し営業益反落。17年12月期も土壌消毒剤は着実増。研究開発は10億円ペースと高水準続く。海外展開殺ダニ剤の海外展開推進、欧米中心から中東、アフリカ、インド市場開拓狙う。害虫防除剤や病害防除剤を開発中。