<Name>コニシ
<Business>化学

<ROA:4.78>続伸、ボンドは土木建築用が工事不調で停滞懸念。が、住宅用絶好調。紙・住宅設備向けも伸長。化成品は輸出自動車向けが牽引。円安とナフサ再騰も想定内。償却増補い利益続伸。普通28円配。15年3月期は消費増税で住宅失速だが土木建設を深耕。東京五輪20年開催へ東京の土木建築案件が目白押し。滋賀工場増産ラインに続き栃木工場増産ライン14年春稼働、開拓加速。続伸、ボンドは住宅用が絶好調。化成品も自動車向け着実。耐震補強の請負工事本格化。会社営業益は上伸余地。増配。15年3月期は消費増税で住宅やや失速だが耐震補強需要で補う。化成品も中国・アジアの拠点本格始動。ナフサ再騰と償却増こなす。選択と集中塗料子会社売却の一方、壁紙接着剤会社、橋梁・道路工事会社を相次ぎ買収。住宅と公共工事のコア事業強化へ。続伸、壁紙接着剤会社買収し年商25億円上積み。ボンドは住宅用が好調、消費増税打撃は手薄な建材分野開拓で補う。栃木工場増産始まり競争力向上。化成品は自動車用軸に底堅い。耐震補強の請負工事にも買収効果。ナフサ再騰と償却増こなし続伸。相乗効果昨秋買収の近畿鉄筋コンクリートは道路・鉄道の床板建設好調。改修専門の当社の請負工事会社と補完し土木深耕。微増益、壁紙接着剤、橋梁・道路工事の２社買収で年商26億円上乗せ。化成品は自動車向け伸び、電材用途もスマホ軸に底打ち。耐震補強の受託工事も多い。が、主力の住宅用ボンドで増税の反動が想定以上に長引く。ナフサ再騰も痛手。微増益止まり。物流滋賀物流センター12月稼働。栃木センターと東西2拠点そろい倉庫賃料1億円削減へ。東京五輪特需の供給にも備え。

<ROA:3.63>一転減益に、壁紙接着剤など買収２社が30億円増収効果。が、主力の住宅用ボンドは消費増税が打撃。化成品も電機用不振、自動車用伸び悩む。耐震工事は堅調でもナフサ再騰痛手。増益予想崩れる。16年３月期は土木需要開拓。ナフサ高一服前提に利益改善。アジア蘇州現法が自動車用離型剤の生産始め、進出の日本車メーカー開拓。子会社化のベトナム合弁も家具用ボンド深耕。反発、買収２社が30億円増収効果。が、住宅用ボンドの増税打撃続く。堅調な土木用や耐震請負工事で補えず減益。16年3月期は住宅用が横ばいでも、道路・橋梁など土木用の需要旺盛。自動車向け化成品も伸長。ナフサ下落し原料調達費減少。利益反発。開拓外装タイル施工にボンド拡販。落下の危険があるモルタルから接着剤へ移行促し手薄分野を開拓。栃木工場で増産。反発、住宅用ボンド底打ちだが回復緩慢。ただ道路・橋梁など土木用が東京五輪特需含め好調。耐震補強の請負工事も伸長。化成品は自動車向け底堅く電機不振を補う。栃木工場増産など償却ピークだが原料ナフサ下落が追い風。利益反発。90周年配。中期計画17年度経常益74億円目標。子会社化のベトナム現法へ役員派遣、日系家具・紙工場に供給。周辺国も開拓し達成へ。営業益反発、道路、橋梁、学校の改修進み土木建築用ボンド絶好調。住宅用は底打ち、家庭用も新製品効果。化成品は電材、医薬品向け底堅い。栃木工場の償却ピークとテレビ広告費はナフサ安で吸収。賃金解決金特損で最高益更新は微妙か。90周年配。ヒット針と糸なくても裁縫できる接着剤『裁ほう上手』が反響、テレビ広告投下しコンビニで販売。他ボンド製品に波及効果。

<ROA:4.35>最高益、土木建築用ボンド絶好調。家庭用もテレビＣＭ奏功し想定超の出荷。化成品はＣＤ樹脂の大型案件始動。耐震工事フル稼働。ナフサ下落を追い風に会社想定保守的。賃金解決金特損補い最高益。17年3月期も土木建築用伸び高水準の償却こなす。家庭用ＣＭ投下の『裁ほう上手』をコンビニで販売。100円ショップ製品も好調。土木建築深耕へ栃木工場の増産体制完了。最高益、ボンドは土木建築用が絶好調。家庭用も新製品の反響大。化成品は電材向け伸びる。ナフサ急落し会社計画保守的。17年3月期は土木建築用で消費増税前特需を想定。道路など耐震工事もフル稼働。原料安続き高水準の償却費蹴散らす。最高純益。反響『裁ほう上手』がアマゾンのホビー部門商品評価で１位。45g品に加え120g品を投入。3月末基準日で株式2分割。最高益、ボンドは住宅用伸び、家庭用も新製品効果。絶好調の土木建築用は熊本地震に伴う耐震需要が追い風。化成品はＣＤ用樹脂、医薬中間体の大型案件続く。耐震工事も橋梁を軸にフル稼働。高水準の償却こなし最高益計画はなお保守的。連続増配。一体化買収の壁紙接着剤会社を『ウォールボンド工業』に社名変更しグループ連携強化。物流拠点稼働し子会社含め効率化。増配、ボンドは住宅用が好調、買収の壁紙接着剤会社と相乗効果。紙管や陸送パネルの産業資材向けも伸びる。化成品のスマホ需要不振だが、耐震工事は橋梁軸に下期フル稼働へ。原料ナフサ安続けば、高水準の償却こなし最高益計画は上伸余地。特需熊本地震の補修始動し、福岡支社が２ケタ増収の勢い。独自製品の防水スプレーがホームセンターへ定番導入進む。