<Name>長谷川香料
<Business>化学

<ROA:3.61>小幅増、国内は食品、日用品向けとも微増。海外は中国が飲料向け主体に２ケタ成長続く。円安による原材料高や、償却増、本社建て替え移転費など吸収し小幅営業増益。為替差益減るが、減損等特損減る。海外中国は蘇州増設に加え、経営、研究開発の現地化推進。5年後年商100億円（前期54億円）計画。東南アはタイ、インドネシアに重点、域内生産拠点検討も。中国拡大、国内はトイレタリーなど日用品は微増も、茶系飲料向けなど食品の不振きつい。だが、中国で飲料や即席麺向けが大幅拡大。原材料高や本社移転費用、償却費増があっても、営業小幅増益に。営業外の為替差益は縮小。減損特損消える。生産拠点蘇州工場増強で能力3割増、賃金高の上海工場は一部残し移管。輸出対応の東南アは早急に生産拠点の設置検討。海外好調、国内は納入先の茶系飲料不調が響く。トイレタリーなど日用品が健闘するも埋めきれず。が、海外は中国が飲料や即席麺向け中心に伸長。米国も拡大。本社移転費用などこなし、小幅営業増益。15年9月期も国内伸び悩みだが海外が牽引役に。中国中国・蘇州の２期工事は15年６月稼働、上海に研究棟建設、16月9月竣工。インドネシアに現法新設、生産拠点模索。上向く、海外は中国軸に続伸だが減速感。国内は茶系飲料、フルーツ加工品の不振が痛い。本社移転費用も響いて営業益下振れ懸念。15年9月期は国内が総じて伸び悩み続く。ただ、海外は中国、米国軸に増勢。移転費用なくなり、営業益上向く。東南アインドネシア現法を軸に東南ア市場開拓し、18年売上高20億円と倍増計画。国内はノンアルコール飲料など新規拡大。

<ROA:3.14>復調、国内は茶系飲料エキスが飲料などの新製品で採用見込まれ下げ止まり。海外は中国が飲料向け中心に好調続く。米国も新規の飲料向けが貢献で増勢。減価償却費増、研究開発費増をこなし営業益復調。東南ア10月にマレーシア香料会社を買収、東南アジアの製造拠点に。20億円投入の中国・蘇州の２期工事（能力3割増）は15年６月に稼働。新本社は16年３月に完成。復調、出足は国内、海外ともに想定以下。が、年明けから国内はヨーグルト等フルーツ加工品減少続くも、フレーバーの新製品への採用や茶系飲料下げ止まりで持ち直す。海外も中国が洗剤等ハウスホールド製品採用等で復調。営業益復調。為替益支え。中国中国・蘇州の２期工事は６月に稼働し生産能力3割増へ。上海の新研究棟は15億円投入し17年前半の稼働を目指す。反発、国内はフレーバーはフルーツ加工品の減少続く。が、新製品採用、茶系飲料の下げ止まりで需要期の夏場にかけ持ち直す。海外も中国堅調で、マレーシアが新連結。営業益好転。16年9月期は国内外とも底堅く、マレーシアがフル寄与。増益。中国蘇州工場の２期工事は６月稼働で能力3割増。19年の中国売上高は３倍の100億円目標。株主優待制度を新導入。順調、海外底堅い。国内はフレーバーが新規採用や夏場の盛り返しあるもフルーツ加工品が減少で軟調。会社計画に過大感。16年9月期も国内はフレーバーが新規採用品寄与。海外は中国の減速あるも、米国が持ち直す。新連結マレーシアがフルに寄与。提携味の素と業務提携。第三者で自己株割り当て2%強の出資比率に。天然由来香料共同開発。調達資金は新本社費用に。

<ROA:3.59>経費増、海外は中国では景気減速の影響軽微で飲料向け軸に増勢。マレーシアも通期寄与。国内は足引っ張ったフルーツ加工品が下げ止まり、新製品採用寄与でフレーバーを軸に底打ち。だが本社移転費が発生、研究開発費等もかさむ。営業益足踏み。中期計画海外伸び18年度売上高530億円、営業益53・4億円。役員慰労金制度廃止、株式報酬型ストックオプション導入。やや増額、海外は中国に減速感出る。ただ米国は新製品投入効果が発現する。国内もフルーツ加工品の下げ止まりや新製品採用でフレーバー持ち直し、想定以上の推移。本社移転や有形固定資産償却の費用増でも営業増益。為替差損発生だが有証売却益。新本社新本社は３月末完成、4月末移転（東京・日本橋）。総合研究所内に香料基礎研究所を新設し次世代技術の開発促進。底堅い、海外は中国の減速あるが、米国が新製品投入効果発現、東南アジアも底上げ。国内もフルーツ加工品が下げ止まり、新規採用でフレーバー持ち直す。本社移転費、償却費増こなし営業増益。為替差損発生。17年9月期はフレーバー軸に伸ばす。東南アマレーシア子会社で液体調合香料製造装置７月完成、5万平方mの工場用地も取得。米国飲料はローカル商品採用目指す。堅調増、海外は中国減速でも米国や東南アジアの伸びが支える。国内も清涼飲料向け堅調。営業益上向く。17年９月期も国内底堅い。米国や東南アジアも堅調続く。本社移転費用なく償却も減。営業益堅調増。アジアマレーシアの工場改造（液体調合香料）完了。タイやインドネシアの販売拠点に加えベトナムやフィリピンにローカルスタッフを配置、東南アで営業活動強化。