<Name>互応化学工業
<Business>化学

<ROA:5.59>増益幅拡大、繊維向けは細番手中心の高機能品が国内の在庫調整一巡で好転、韓国や中国向けも好調。電子産業用はパソコン、ゲームなど想定以下でも円安効果で増益幅拡大。台湾合弁会社売却特益。普通30円配。15年3月期は電子産業用が復調寄与。激化化粧品は好調だったノンシリコンタイプが競争激化、新製品投入を急ぐ。ＤＭ向けＵＶ圧着ニスの高感度製品を開発。増益、繊維向けは好転するが電子向け想定以下に。前号から営業益下振れ。普通30円配。15年3月期は繊維向け高機能品が堅調。円安定着追い風に輸出続伸。電子用上向く。営業増益。台湾社売却特益消える。環境関連水溶性ポリエステル樹脂は袋スナック菓子向け包装用フィルム、液晶画面向け光学用フィルムなどに拡販努力。太陽電池材料は中期育成方針だが目先微速。減益、繊維向けは在庫整理一巡、高機能性織物用の糊剤・油剤品など順調。環境に優しい水溶性ポリエステルも包装用フィルムなどに堅調。だが原材料高と償却費1億円増が痛い。台湾社株売却特益消える。重点台湾社株売却益７・５億円で水溶性ポリエステルを増産。化粧品用樹脂は頭髪用がブーム一段落でメークアップ用に重点切り替え。福島常務を３人目の代取に。横ばい、収益柱の繊維向けは円安基調に伴う顧客の国内回帰と、中国や韓国など輸出が想定超。電子用はスマホ・娯楽向けに復調。原材料高、償却費1億円増を補い営業益横ばいへ。台湾社株売却特益消える。採算重視輸出は高機能性織物用や化粧品向けなど採算重視し量的拡大は考えず。インドネシアの連結子会社は主力の繊維向け以外に紙の光沢材などを加え順調操業。

<ROA:3.97>横ばい、収益柱の繊維向けは円安進行に伴う顧客の国内回帰で想定超。電子用はスマホ、ＬＥＤ、娯楽向けに好調で利益も復調。償却費1億円増加や原材料高を補い営業益横ばい。台湾社株売却特益消える。16年３月期は主力品の牽引続き営業増益。育成太陽パネルや太陽電池用の材料を開発し販売、中期で育成方針。化粧品は引き続きヘアスタイリング剤向けを強化。増益基調、円安に伴う顧客の国内回帰で収益柱の繊維向けが想定超。償却1億円増吸収し一転営業増益に。台湾社株売却特益消える。16年３月期は繊維向けが国内で順調に推移。電子用はスマホ、ＬＥＤ、モデルチェンジの娯楽に復調続く。増益基調。戦略分野水溶性ポリエステル増産の一環で新生産管理棟が６月完成、包装用や光学用に拡販。太陽電池関連の新規顧客獲得。人件費増、収益源の繊維向け糊剤・油剤が顧客の国内回帰で順調、輸出停滞を補う。水溶性ポリエステル樹脂は包装用に好調続く。ただ電子用がスマホ、ＬＥＤ向けに横ばい。技術系含め人員増負担大きく営業減益。化粧品用シャンプー、コンディショナーの競争激化。ヘアスタイリング剤やメークアップに重心移す。水溶性ポリエステル増産工事一段落、老朽化設備の対応を急ぐ。減益幅縮小、繊維向け糊剤・油剤は顧客の国内回帰で想定以上に出足好調。注力中の水溶性ポリエステル樹脂は光学・包装用に順調。電子部品向け輸出不振、増員が負担でも、営業益は会社計画ほど落ち込まず。新製品ＤＭはがきに使われる圧着ニスの販売数量復調受け、非危険物プレスニスなど高感度で環境配慮型の製品を開発・投入。インドネシア子会社は繊維向け順調。

<ROA:3.92>上振れ、電子部品は伸び悩む。ただ好採算の水溶性ポリエステル樹脂が好調。製紙・印刷に底打ち感。人件費増こなし営業益横ばい圏へ独自増額。会社計画は保守的。17年3月期は電子部品の復調加わり増益。増産環境にも優しい水溶性ポリエステル樹脂の増産投資継続。広告媒体が紙からネットやデジタル書籍に多様化する逆風に対し、環境対策品投入で市場維持目指す。堅調、好採算の水溶性ポリエステル樹脂好調。電子部品の不振補い、前号営業微減益予想から一転増益。17年３月期は主力の繊維向け安定。ポリエステル樹脂なお好調。電子部品の復調も加わり営業増益続く。爆買い効果シャンプー添加剤が訪日客インバウンド効果で出荷好調。国内化粧品市場はシャンプーやリンスからヘアスタイリング剤やメーキャップ分野へ軸足移す。記念配、好採算のポリエステル樹脂は包装用フィルム中心になお好調続く。主力の繊維分野は回復。電子部品も自動車、ＬＥＤ向けに復調。原材料の低位安定で営業益小幅回復見込む。株式上場20周年記念増配。増産国内外で好調な水溶性ポリエステルを福井工場で増産投資、来期稼働予定。3本部体制から事業部中心の９部体制に変更、効率化が狙い。執行役員制度導入。下振れ懸念、主力の繊維用糊料は出足減速。電子部品もスマホ向け低調。化粧品、水溶性ポリエステル樹脂は好調でも補えず。原材料安は追い風だが会社増益計画に下振れ懸念。株式上場20周年記念で10円増配。来期の配当来期は記念配の一部を普通配に繰り入れるかが課題。太陽電池関連は性能と品質向上の遅れで低迷。インバウンド効果で好調だった洗浄剤関連に変調。