<Name>曽田香料
<Business>化学

<ROA:4.9>上振れ、主力の飲料用調合香料は猛暑が恩恵。現地生産の中国向けも数量大幅増。合成香料は欧州等向け輸出が想定超、円安で採算も改善。営業増益幅拡大。増配。15年3月期は国内伸び悩むが海外が牽引。中国移転増強中の中国・昆山工場は14年前半の稼働見通し。生産能力約３倍へ。現在は台湾系食品大手向けが中心だが、東南アジア等含めた新販路開拓を推進。小幅増益、国内は主力の調合香料が横ばい。が、欧州向け輸出は合成香料が円安効果で採算向上。中国も拡大。営業増益。増配。15年3月期は海外が巡航速度で前期ほどの勢いない。国内足踏み続く。円安による原料高、償却費増あり営業益は小幅増程度。中国新工場10月稼働（年3000ｔ）、新規客開拓狙う。東南ア生産拠点新設にらみ、14年度にもタイ駐在員事務所設置。増配、国内は主力の調合香料がフレーバー軸に拡大。だが、合成香料・ケミカルは横ばい。前期急拡大した中国も成長が一巡。原料高、減価償却費増が響き営業益小幅減益。普通1円増配に加え５円記念配。海外中国市場での事業拡大（10月新工場稼働、年3000ｔ）に加え、ＡＳＥＡＮ地域のイスラム圏向け香料販売でハラル対応を促進。15年４月に創業100周年。増額、国内は主力の調合香料は微減。合成香料も競争激化で苦戦。ケミカルの伸びで下支える。海外は減速想定の中国の勢い止まらず大幅増収。輸入原料高、減価償却費増こなす。会社想定を上回り営業増益の公算。普通1円増配に加え５円記念配。中国中国昆山工場は10月に稼働（年3000ｔ）、新規客獲得狙う。東南アジアで生産拠点模索。15年創業100周年。

<ROA:3.93>上振れ、国内は調合香料、合成香料とも苦戦。ただ、ケミカルの健闘で下支え。海外は中国軸に想定超える好調。原料高や減価償却費増こなし、表記程度に営業益上振れの公算。普通1円増配に加えて5円記念配。16年3月期は海外一段高で営業増益に。稼働中国市場での増産整う。タイ駐在員事務所開設は12月に後ずれ。調味料・製菓用香料も注力しフレーバー事業拡大。持ち直す、海外は中国軸に好調。だが、国内は夏場の天候不順が尾を引き調合香料苦戦。輸入原料高が想定以上。営業益足踏み。16年３月期は国内は調合香料が新規採用あり持ち直す。海外も底堅い。減価償却費増をこなし利益回復。記念配は落とす。アジアタイの駐在員事務所は１月開設、ＡＳＥＡＮ市場開拓。中国社と天然ボタン生花用いた香料の共同開発・事業化へ。上向く、国内は前期に天候不順等で苦戦した調合香料が持ち直す。ケミカルも電子材料や医農薬中間体を軸に拡大。海外は中国が牽引。減価償却費増や円安による輸入原料高きついが、営業益上向く。為替差益見込まず経常益は足踏み。記念配落とす。アジア中国は昆山工場の増産体制（年3000ｔ）整い積極拡大。ＡＳＥＡＮではハラル対応進めイスラム圏で販路拡大。下振れ、国内は出足不調の調合香料がＪＴ向け飲料の減少あるも、需要期の夏場の好天で回復歩調。ただ輸出主体の合成香料は競争激化続く。ケミカルも一部電子材料が受注減。中国工場稼働での償却費増や労務費増もあり、営業益は横ばいに下振れ。アジアＡＳＥＡＮ市場開拓でシンガポールに販売拠点設置を検討。台湾子会社に新粉体混合棟を建設、生産能力３倍に拡大。

<ROA:0.91>大幅減額、国内は調合香料がＪＴ向けなくなり落ち込む。合成香料も競争激化で後退。一部ケミカル製品の受託減も響く。後半は中国に陰り。中国工場稼働による費用増もあり営業益大幅減額。17年3月期は中国で香料新規開拓見込め、営業益上向く。ＡＳＥＡＮ16年３月にもタイで現地会社と合弁設立、香料工場建設、ＡＳＥＡＮ市場開拓。国内は機能性香料開発を促進。底入れ、国内は調合香料のＪＴ向け消滅が尾を引く。バニラなど一部輸入原料高が想定以上。中国工場関連費用もかさみ営業減益幅拡大。17年3月期は、調合香料は国内で大手飲料への採用開始が寄与。中国も新規開拓進め伸び見込む。原料高は一服。増強６月にもタイで合弁設立しバンコク郊外に香料工場を建設、17年春稼働。国内はフレーバー事業強化で用途開発促進。持ち直し、前期ＪＴ向け剥落で落ち込んだ調合香料は大手飲料企業向け納入開始で上向く。ケミカルの受託生産が持ち直し、合成香料の低調を補う。ただ減価償却費の増加や原料高を見込み、営業益の回復緩慢。新興国ＡＳＥＡＮ市場攻略でタイに合弁設立、工場建設し17年央に生産開始。中国に続き野田、郡山工場でハラル製品の認証を取得。監査等委員会設置会社に移行。鈍い、調合香料は中国軸に海外が伸びる。国内も夏場好天で持ち直し。が、輸出主体の合成香料は円高痛い。ケミカル製品も受託品が大幅減。バニラなど一部に原料高、減価償却費増も響き、若干営業益減額。アジアタイ合弁設立、17年央生産開始、シンガポールに販売子会社も設立準備中、ＡＳＥＡＮでの市場開拓に本腰。国内はフレーバーの製菓用等への用途開発に注力。