<Name>上村工業
<Business>化学

<ROA:3.06>活況、薬品は台湾軸に海外でモバイル関連の基板用が活況。機械も高機能品の下期貢献で黒字化。新研究所の経費増を吸収。不動産の利益減で増益幅は会社計画並みに。追徴税13億円。大幅増配。15年3月期は海外新工場の償却重し。為替差益消滅。台湾新機械工場は超薄型の基板メッキ対応等高機能化に力点。安定収益源の賃貸ビルは入居率や賃料の低下歯止め課題。高水準、台湾向け薬品が牽引。機械も寄与。自動車関連加工が想定上回り、開発費増こなす。営業益やや増額。大幅増配。15年3月期は薬品が台湾や中国で順調。好採算の機械なく、アジア新工場の償却あっても営業益高水準。為替差益減。追徴税消滅。新規メッキ加工はインドネシア工場で自動車外装品向け試作開始。タイも車体軽量化のエンプラ品を15年４月ごろ量産。連続増益、柱の薬品は台湾や韓国の電機・電子部品メーカー向け好調。表面処理用機械の部門赤字飲み込む。タイの加工も受注高水準見込むが、政情不安による需要減退の懸念。開発や償却負担も重い。連続営業増益でも会社計画は過大。追徴税消滅。タイ自動車関連で受注伸ばすメッキ加工拠点が政情不安による経済停滞で反動減を警戒。インドネシア本格操業は要時間。続伸、機械は受注増でも低採算品響き部門赤字残る。柱の薬品は中国含む東アジア勢のモバイル端末向けが牽引。自動車向けもタイが好需要支えに貢献度増す。開発や償却の負担重く会社計画は過大でも、前号よりは営業増益幅やや拡大。追徴税消滅。インドネシア現地自動車メーカーから認定受け、近く本格稼働。新工法の超薄板連続搬送装置は基板メーカーから好感触。

<ROA:5.88>続伸、高級機から低級機まで、スマホ向けに好採算の薬品が幅広く伸びる。立ち上げ費用が負担のメッキ、赤字の機械を凌駕。営業増益。追徴税消える。16年３月期も電子部品向け薬品が堅調持続。連続増益。インドネシア自動車2次供給者への納入を開始、工場フル稼働は16年春。次世代パワー半導体のＳｉＣ向けなどの薬品開発に力、自動車の制御系部品への拡販狙う。続伸、スマホ向けに高粗利の薬品が想定以上に躍進。前号比で営業益増額。受取利息増え、追徴税消える。増配。16年3月期も薬品の好調持続。機械の赤字を、量産効果で好転したメッキが補う。連続営業増益。タイ15年４月からタイでポリカーボネート樹脂メッキ加工の量産開始。薬品拡販のため戦略的に受注している機械は、生産拠点を海外にシフトし、原価低減図る。増配か、主力の薬品は半導体、スマホ向けなど堅調持続。生産効率化進み機械の採算改善。メッキ加工の部門赤字を減殺。連続で営業2ケタ増益だが、会社計画にはやや過大感。最高純益更新で連続増配の公算大。新製品従来比10分の１の薄さの基板にメッキできる垂直連続搬送装置を開発、15年度の売上高30億円目標。秋以降、ＨＶ新型車向けパワーカード用薬品の採用見込む。増配か、会社計画やや過大だが、ハイエンドスマホ向けに主力の薬品が堅調。新ウエアラブル端末向け上乗せ。機械受注好転し部門赤字縮小。タイ増強に伴う費用こなし営業益続伸。最高純益更新で連続増配か。新技術マイクロメートル級の微細部品にもメッキできる表面処理機械を開発。3年後に売上高10億円狙う。タイのポリカ樹脂メッキ加工は能力を倍増強し６月稼働。

<ROA:6.18>営業増益、主力の薬品事業は世界大手スマホメーカーの新機種向けが下期需要盛り上がる。上期調整あった中国スマホ向けも後半上向く。前期赤字の機械は損益均衡に。会社計画はやや過大だが、営業増益。17年3月期は薬品堅調、メッキ加工赤字脱す。自動車タイ子会社で、自動車用ポリカＡＢＳ樹脂のメッキ加工量産始まる。過去の追徴税（13億円）めぐり、不当と訴訟提起。最高益、メッキ薬品はスマホ向け増加だが想定より勢い欠く。赤字のメッキ処理用機械で臨時費用。前号より営業増益幅縮小。17年3月期はメッキ薬が前半低調でもスマホ世界大手の新機種需要で徐々に改善。機械は検収遅れ費用ない。最高純益。薬品スマホなど電子機器のプリント基板、パッケージ関連が柱。ハイエンド品に強く、中国高級スマホでもシェア拡大狙う。横ばい、柱の基板用メッキ薬は海外分が前半にスマホ生産調整の影響残る。下期にかけ復調も通期の部門利益やや減少。機械が前期の検収遅延に伴う臨時費用消えて損益均衡へ改善。メッキ加工は黒字化。営業益横ばい。営業外の為替差損消えるが特益減。メッキ加工タイ子会社で新規のＡＢＳ樹脂加工が本格軌道。14年稼働のインドネシアは今期から12時間操業、来期黒字化へ。横ばい、タイで新規のＡＢＳ樹脂加工が軌道に乗りメッキ加工が黒字に。機械装置も臨時費用消える。ただ柱の基板用メッキ薬はスマホ関連が出足低調、期央から需要向上でも円高逆風。営業益横ばい。特益減。メッキ薬スマホ基板用に続く柱として電子化進む車載関連の育成を急ぐ。国内メッキ加工は八尾市に新工場を建設。18年稼働、自動車の複合樹脂メッキ加工に対応。