<Name>小林製薬
<Business>化学

<ROA:7.5>反転増、前期好調だった医薬品反動減。ただ主力の芳香消臭剤は『消臭元』品目拡充奏功。高単価の『生葉』軸に口腔衛生品も上昇基調。人件費や広告宣伝費切り詰め営業益小幅反転増。15年3月期は中国や北米向けカイロのシェア拡大。連続増配濃厚。カイロ中国向けに従来比約3割安い廉価版投入、手薄な内陸部向け拡販。ネット通販はモール出店せず自社サイトで集客。連続増益、『熱さまシート』等衛生雑貨品好調。芳香消臭剤のセット販売奏功し主力医薬品反動減補う。15年３月期は肌ケア中心の新商品群投入寄与。花粉関連や口腔衛生品も安定。広告宣伝費抑制効き連続増益。肌ケア男性ユーザー含む需要開拓本腰。早期に事業部立ち上げ、17年度年商100億円狙う（今期42億円計画）。広告はテレビＣＭ以外の交通、Ｗｅｂ向け出稿試行。着実増、中高年向けサプリ『野菜と酵素』含め通販伸びるも貢献小さい。一方、主力の家庭用品は今期から営業体制刷新したスキンケア好調。4月発売の芳香消臭剤『サワデーピンクピンク』が好発進。上期軸の広告宣伝負担増こなして微増益。増配か。スキンケア買収会社と組織一元化。営業人員による店頭陳列整備、拡充推進。手元資金は自己株買いやＭ＆Ａに活用検討。小幅増益、主力の芳香・消臭剤は既存の『消臭元香るスティック』に加え４月発売『サワデーピンクピンク』好調。衛生雑貨品も買収子会社含めた組織改編奏功。上期軸に広告宣伝費等膨らむが小幅増益。増配か。新製品従前の毎期売上寄与率10％目標に加え、発売翌年以降の売上減少抑制意識。対象厳選した広告宣伝の継続投入等試行。今秋投入2商品は初年度年商5億円狙う。

<ROA:6.97>微増益、国内家庭用品は消費増税が逆風。が、男性向けスキンケア『メンズケシミン』や若年女性向け芳香消臭剤『サワデーピンクピンク』等新製品投入でしのぐ。広告費抑制もあり営業微増益。増配幅拡大も。16年３月期は海外先行投資重く伸び緩慢。スキンケア13年度買収で得た複数ブランドは当社販路活用、ドラッグストア開拓等推進。海外は『熱さまシート』陳列に重点。微増益、家庭用品は漢方薬『ダスモック』、スキンケア『メンズケシミン』等新商品好調。消費増税後の需要反動減をカバー。16年３月期は芳香剤『サワデー』の40周年記念商品が牽引。高水準の広告宣伝・販促費や海外の先行投資こなし微増益。連続増配。国際化中国新工場稼働契機に同国でカイロや衛生雑貨の供給拡大。売り場確保の投資も継続。『サワデー』は車載用途開拓。連続増配、国内家庭用品は便秘薬『丸薬七ふく』や女性向け芳香消臭剤『サワデーピンクピンクフォーカー』等新製品貢献。訪日客の需要も追い風。カイロや額用冷却シート、外用消炎鎮痛剤軸に海外も伸長。通販の広告負担増こなす。増配も続く。通販前期の苦戦受け広告投資拡大。同時に全商品で定期配達サービス始め固定客確保へ。海外は商品のロゴデザイン統一。訪日客効果、国内家庭用品は『アクアモイスト』の返品等ありスキンケア苦戦。が、インバウンド効果で『ナイシトールＧ』や『命の母』等高粗利の医薬品好調。口腔衛生品や食品も健闘。営業益反発。連続増配。インバウンド東名阪軸の約250店で専任スタッフ配置、中国人の相談等に対応。10月末投入する機能性表示食品『プリトロール』はテレビＣＭ通じた商品説明重要視。

<ROA:7.18>増額、訪日中国人が『サカムケア』など医薬品爆買い。高単価の芳香剤など新商品も牽引。下期広告費重いが増収効果で吸収、営業益増額。連続増配。17年3月期は訪日客需要底堅く、漢方など主力医薬品続伸。増強中国で『熱さまシート』拡販に向け15年11月より工場ライン増設、生産能力２倍に。米国社との合弁解消に伴い17年３月期に営業外収益19億円計上、本業集中。高水準、訪日客効果で医薬品伸長。乾燥肌用薬等新商品も寄与し最高純益更新。16年12月期は９カ月決算。訪日客需要底堅く、新商品寄与度も大きい。営業益高水準。メディコンと合弁解消で営業外19億円乗る。現地展開16年5月末にグンゼの紅麹事業買収し健康食品事業の拡充狙う。訪日客に人気の肩凝り薬『アンメルツ』は中国本土へ投入検討。手元資金は自己株買いに活用。高水準、９カ月変則決算。高単価医薬品の新商品が牽引。医薬品は訪日客需要底堅い。苦戦の通販下げ止まり。海外中心に新商品の広告費重いが営業益高水準。メディコンと合弁解消で営業外に19億円上乗せ。育成型医薬品や原材料製造などのＭ＆Ａを積極検討、小口買収で統合後に育成方針。中国販売強化のためアリババＥＣサイトへ出店予定。6月末基準日で株式2分割。高水準、９カ月決算。国内は高単価医薬品が順調。訪日客需要も底堅い。海外の販促費重いが粗利改善で営業益高水準。17年12月期は12カ月決算復帰。買収の米医薬品通期寄与で約15億円乗る。高単価医薬品牽引。買収9月米医薬品会社買収、技術相互活用し消炎鎮痛剤拡販。額冷却シートは訪日客人気受け中国都市部で配荷拡大。12月22日まで200万株上限に自己株買い。