<Name>荒川化学工業
<Business>化学

<ROA:1.85>営業増益、製紙薬品は国内の板紙生産増を受け好調。化成品は印刷関係の需要厳しいが、粘着・接着剤樹脂が海外向け中心に順調。電子材料はスマホ向けで支える。材料費上昇ながら化成品設備の償却減で増益。15年3月期も製紙薬品を軸に営業増益。新設台湾に電子材料販売会社を14年初新設。タイは印刷インキ用、塗料用樹脂設備を15年新設。アジア生産・販売策加速。連続増益、製紙薬品は国内外で堅調。化成品は国内厳しいが、中国、アジア販売が好調。原材料価格上昇でも増益は維持。15年3月期は製紙薬品は底堅い。粘着・接着剤用樹脂など化成品がアジア中心に需要拡大続く。原材料のロジン価格転嫁も進む。強化電子材料は電子製品業界の生産拠点である台湾、中国での販売強化。特にスマホ、タブレット関連など中心に販路開拓。連続増益、製紙薬品は国内用が厳しいが中国やアジア向け拡販が奏功。化成品もアジア向け粘着・接着剤用樹脂が好調で国内低迷を補う。スマホや電装化進む自動車向けを中心に電子材料堅調。原材料ロジンの価格転嫁も進展し、営業増益続く。増配。新規製紙薬品は中国、アジア向けの製品開発強化。社長直轄の部署横断組織でライフサイエンス分野など新規事業検討。大幅増益、製紙薬品は国内厳しいが、中国向け中心に海外好調。化成品も国内印刷インキ用樹脂が低調でも、欧州の粘着・接着剤用が堅調。電子材料はスマホや自動車向けなど底堅い。原材料ロジン上昇の価格転嫁が徐々に浸透。営業大幅増益。増配。達成15年3月期海外売上高比率35％見込み。目標を１年前倒し達成へ。海外社員への経営理念浸透へ新プロジェクト始動。

<ROA:2.65>増額、化成品は好採算の欧州向け粘着・接着剤用が想定以上に堅調。電子材料もスマホや自動車向け中心に底堅い。製紙薬品など中国向けは減速傾向だが、原材料ロジンの価格転嫁も徐々に進む。営業益増額。16年3月期は価格転嫁がさらに浸透。重点製紙薬品事業はＡＳＥＡＮで紙力増強剤などの顧客開拓を急ぐ。社長直轄の事業部横断組織で新事業進出を模索。最高益、化成品は海外紙おむつ向け接着剤の需要拡大が追い風。スマホ向けなど電子材料も好調。ロジン高の価格転嫁も進む。16年３月期はスマホ向けなど電子材料が好調持続。ロジン価格の転嫁進展だが、製紙薬品の中国向け減速痛い。微増益止まり。拡大７月にタイ化成品の新設備完成、アジア生産・販売体制の構築急ぐ。海外拠点網拡大に伴い経営理念の浸透注力。続伸、製紙薬品は中国向けなど拡販で復調。化成品は印刷向け低迷だが、欧州向け石油樹脂、新興国拡大する紙おむつ向け接着剤中心に増勢。電子材料は研磨剤メーカー買収で上乗せ。自動車向け牽引。ロジンの価格転嫁も進展し営業益続伸。増配。再編製紙・印刷分野中心に生産拠点の統廃合検討。ＨＤＤ用アルミ基板製造向け研磨剤メーカー買収、電子材料を強化。営業増益、中国向け拡販で製紙薬品が回復。印刷向け低迷の化成品も新興国で需要拡大する紙おむつ向け接着剤が増勢。スマホ向け好調な電子材料は研磨剤メーカー買収で上乗せ。自動車向けも好調。材料のロジン高止まりだが、ナフサ下落が追い風。相乗効果精密部品研磨剤メーカー買収で洗浄分野との相乗効果狙う、計画詳細詰める。社長直轄の横断組織で新規分野模索。

<ROA:2.74>営業増益、製紙薬品は国内の印刷用紙向け厳しく、東南アジア拡販で押し上げ。化成品は新興国中心に紙おむつ向け接着剤が拡大。ただ電子材料は買収した研磨剤メーカー貢献まだ小。会社計画線の営業増益に。17年３月期は化成品続伸、電子材料も回復。開発独自ノウハウ持つロジン系分野軸に新製品の開発を積極化。支店を開設したタイで製紙薬品や化成品事業を強化。最高益圏、製紙薬品は東南アジア拡大で国内低迷補う。化成品は接着剤が紙おむつ向け好調。電子材料も後半にかけ回復。17年3月期は製紙薬品の販売減響く。が、新興国の紙おむつ向け接着剤が好調。スマホ向けなど電子材料回復も続く。最高純益水準。閉鎖中四国向けに製紙用薬品供給する徳島工場閉鎖。紙媒体の電子化に伴う国内需要減に対応。国内拠点の再編成進める。最高益圏、製紙薬品は国内停滞続くが東南アジア向け拡販効果。化成品も接着剤が新興国向けの紙おむつ向け軸に堅調。自動車向け電子材料回復。原油反発で材料費負担増でも増益圏。創業140周年記念配。新設事業本部や研究開発本部など機能本部体制導入、市場変化に柔軟に対応。新規事業立ち上げ目標の社長直轄チーム編成。紙おむつ向け増産体制の確立が課題。独自増額、製紙薬品は印刷・情報用が厳しいが生産好調な板紙用は堅調。印刷インキ用樹脂も中国や東南アジア等で包装用の需要拡大。粘接着も海外販売増が貢献。原材料高の販価転嫁が浸透し採算が想定以上に改善。前号より営業増益幅拡大に増額。買収ＪＳＲの液晶ディスプレー用等の機能性コーティング材料事業買収へ。光硬化型樹脂など既存事業と相乗効果狙う。