<Name>メック
<Business>化学

<ROA:7.79>増額、主力の表面処理剤はスマホやタブレット向け高多層基板用薬品が好調を持続。ディスプレー用も伸長。国内工場の効率化が奏功。円安による増収効果は想定以上。営業増益の幅拡大。15年3月期は海外スマホ向け等が一層増加。営業増益続く。需要増携帯基地局等に使う高周波対応基板向け薬品が需要増。円安背景に韓国や台湾で高密度電子基板の引き合い活発化。好調、スマホやタブレット向け薬品増勢。円安による増収効果も続き、前号より営業増益幅拡大。営業外に為替差益。増配も。15年３月期はスマホ向けなどアジア中心に好調持続。ディスプレー用薬品も順調。下期携帯基地局向け納品開始。利益続伸。市場拡大見込む着用型端末で高精細基板向け薬品需要増。ディスプレー分野ではスマホ向け開拓。台湾工場の大改修実施。好調、ＰＣ向け小幅減退だが、スマホやタブレット関連がアジア中心に好調持続。ディスプレー用薬品も徐々に拡大。研究開発費や減価償却費の負担増こなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。増配。建設計画市場ニーズ拡大や設備更新の必要性から新事業場検討、14年度内に社有地に製造部門や研究所集約する計画策定へ。サーバー用基板向けの需要が増加傾向。増益幅拡大、スマホやタブレット需要増支えに、高密度基板向けが一段増勢。液晶向けもシェア拡大。下期にかけ粗利率やや落ちるが高水準維持。研究開発費増など吸収し営業増益。前号予想より増額。増配。使用量増スマホ基板など密着向上剤の使用回数が１回から３回へ拡大中。データセンター向け需要増。今後次世代テレビ普及が徐々に加速、液晶向け販売拡大の好機。

<ROA:9.77>高水準、スマホやサーバー用の高密度基板向け増勢持続。市場独占のディスプレー向け薬品も伸びる。海外売上比５割超え（前期48・７％）、現地通貨高が収益カサ上げ、前号予想より増益幅拡大。増配。16年3月期はスマホなど台数当たり使用量増。続伸。需要拡大電送速度高速化に伴い高周波基板用ニーズが増大傾向。ディスプレー向けは新興国のデジタルテレビ化が追い風。好調続く、スマホなど高密度基板向け増勢持続。ディスプレー向けも４Ｋテレビ生産増で拡販進展。増配上積み。16年３月期は韓・台顧客支えに基板向け好調続き、サーバー需要本格化も追い風。市場独占のディスプレー向け順調増。営業益は着実拡大。建設社有地に本社・製造・研究開発など部門集約した新事業場を建設。投資額40億円、17年4月稼働。新技術品展開に弾み。連続増配、資材販売減るが、スマホなど高密度基板向けが増勢持続。サーバー関連も伸びる。ディスプレー向けは４Ｋテレビ増産で順調増。新事業場建設に伴う減価償却費増を軽く吸収、最高益圏へ。増配継続。新規採用高速伝送対応品が基地局やスパコン向けに採用。金属と樹脂を接合可能にする技術もスマホ外装製造に導入。アルミ外装急増中のスマホ向けで新市場出現。好調続く、スマホやサーバーなど高密度基板向けが韓国や中国などで増勢持続。ディスプレー向けも４Ｋテレビ増産効き順調拡大。円安による収益押し上げも続く。減価償却費増を吸収、最高益圏へ。連続増配。用途拡大ディスプレー用途薬品は通信機器関連基板へ拡大図り評価試験を推進。主力品はモバイル高速化に伴う需要拡大狙う。10月に各部門集約した新事業場着工。

<ROA:9.97>好調、主力品が中国でスマホ向けなど在庫調整の動き。が、サーバーやＩｏＴ関連伸び、車関連も徐々に増える。ディスプレー用途品も下期好転。人件費や償却費吸収し営業増益。連続増配。17年3月期は主力品が需要好調分野の伸び続く。堅調増。用途拡大ディスプレー用途品は部品小型化加速するスマホ向けにも採用。定年者増で新卒、中途採用大幅増、技術伝承図る。最高益圏、ディスプレー向け減少。だが主力品はスマホに加え車載用など好調。人件費増吸収し営業増益。増配継続。17年3月期はタブレット不振の影響続くが、主力の高密度基板向け堅調持続。新製品も寄与。移転費用あり増益小幅ながら最高純益圏。新製品より高精細な基板が製造できる銅表面処理剤開発。スマホ主基板向けに拡販。尼崎事業所は10月完成、来4月稼働へ。円高響く、主力品はスマホ向け底堅く、自動車向け受注増。ディスプレー向け薬品もスマホ主基板への採用進展。だが円高基調が売上7億円、利益1億円押し下げる。人件費増に加え、新事業所移転費用や関連の税負担もあり営業減益に。増配は継続。稼働効果17年4月尼崎事業所に製造や営業部門集約。連携向上し新製品垂直立ち上げが可能に。ＩｏＴ到来見据え技術磨く。減益幅縮小、ディスプレー向け薬品がスマホ用多層基板へ採用始まり順調増。主力品もスマホ向けなど伸びる。が、来春稼働の新事業所関連初期費用が利益押し下げ。ただ韓国など海外受注好調で円高影響は緩和。前号より営業減益幅縮小。増配続く。投入6月、配線微細化進む基板向けに新製品投入。圧延銅箔でも同一の粗化形状が可能に。金属樹脂接合技術はじわり増。