<Name>綜研化学
<Business>化学

<ROA:2.77>中国停滞、両面テープなど一般用堅調ながら、薄型テレビ向け停滞。特に中国需要が想定以上に弱い。償却増、海外拠点の増強負担もあり営業益下振れ、微増益圏止まりに。15年３月期は後半にかけ中国復調見込む。投資国内合理化、中国は啓東新工場が土地取得難で断念だが、南京と蘇州を増強、開発力も強化。14年4月狭山と浜岡の製造２社を吸収、営業からの一貫体制強化。改善、中国は微粉末、機能材など底堅いが、液晶ディスプレー用など国内低迷きつい。原料高や償却増もかさみ、前号から一転減益に。15年３月期は中国が現地生産増強で拡大。国内も自動車・建材等の一般用堅調。家電用等も下期に復調し営業益上向く。中国南京新工場は９月稼働で粘着剤・機能材増強。タイ生産、シンガポール販社でアジア市場も拡大。海外比率50％目標。復調、粘着剤・両面テープなど中国需要なお底堅い。国内も自動車・建材向け堅調。営業増益。ただ石化系原料高のうえ南京新工場の稼働遅れで、会社計画未達懸念。新中計17年3月期売上高430億円、営業益36億円目標。既存製品のアジア向け拡大、コスト減の一方、ナノインプリントなど新規事業の確立急ぐ。4月狭山・浜岡の製造2社を本社吸収、営業・開発と一体化。未達懸念、液晶ディスプレー用粘着剤や微粉体は横ばい。中国主体に特殊機能材・加工製品は活発。ただ、石化系原料高が利益を圧迫。下期期待の南京新工場の稼働遅れも響き、会社の大幅増益計画は未達懸念。現地生産南京稼働は９月以降に。総資金22億円で粘着剤・機能材増強。17年3月期までに中国・東南ア増強軸に100億円投資、売上高430億円（海外55％）目標。

<ROA:2.22>コスト高、下期は中国の液晶ディスプレー用粘着剤や光拡散用微粉体が回復、機能性粘着テープも好調持続し増益。ただ石化系原料高、南京稼働遅れによるコスト高が圧迫。会社想定営業益は未達懸念。16年3月期は中国・アジア軸に拡大、増強も寄与。地産地消南京は15年稼働に遅延。シンガポール販社をタイ現法に統合。18年度までに100億円投じアジア現地生産拡大。回復、中国での光拡散用微粉体、粘着テープなど堅調。石化系原料高きついが営業益小幅改善。16年3月期は利益柱のＬＣＤ用粘着剤軸に中国・アジア向け続伸。ナフサ安、南京工場が寄与し営業益本格回復。増強遅れていた南京は２月稼働、粘着剤コスト減へ。新立地断念の加工品は寧波で設備更新。海外売上比率55％（現50％弱）目標、うち中国40％（現30％強）と拡大。底打ち、国内微増も過半占める海外、特に中国（前期売上比率38％）が足元拡大。光拡散用微粉体、粘着テープなど堅調。利益柱のＬＣＤ用粘着剤も南京工場寄与で利益率回復。石化系原料安もあり営業益著増。ただ中国は後半不透明感あり会社利益未達も。増強南京は２月稼働し原価高の日本製をシフト。寧波と国内拠点の老朽化設備も更新。ナノインプリントの実用化急ぐ。増益幅縮小、国内は両面テープ等除き微増程度。海外は増えて売上比率約55％（前期51％）へ。ただ収益源のＬＣＤ用粘着剤や光拡散用微粉体などの中国需要が停滞。石化系原料安や下期復調でも会社計画の大幅営業増益は困難で、前号より増益幅縮小。中国市場変調しても進出20年超の実績を重視し主力拠点とする戦略は不変。南京の粘着剤、特殊機能材の増強が年末完成。

<ROA:1.56>一転減益、国内の両面テープ用粘着剤等は堅調。だが中国でＬＣＤや電子機器用が急減。原料安や工程効率化でも前号営業増益予想から一転減益、会社計画も厳しい。17年3月期は中国底入れ前提に小幅回復。中長期内外企業の中国現地生産は不変と見て主力拠点とする戦略持続。与信管理は強化。南京の粘着剤・特殊機能材増強15年末本稼働。寧波テープ加工は16年春増強へ。底入れ、主市場の中国で電子情報機器用など急減。石化系原料安寄与しても営業減益続く。営業外では持分損、為替損発生。17年3月期は国内の自動車・建材向け拡大。中国も韓国系工場軸にＬＣＤ用途など確保。原料安、工程効率化もあり営業益底入れ。南京遅れていた粘着剤・特殊機能材増強が本格稼働へ。中国外への供給余力も。建材関係活発で養生テープなど用途拡大。反発、主力の中国市場で電子情報機器向け底入れ。在中の韓台企業関連も柱に。国内は自動車・建材向け粘着剤、装置システム拡大。営業益回復見込むが、単価競争厳しく会社想定未達も。持分損・為替損も続く。設備昨年末に稼働の南京工場は需要先の評価得て本格増産へ。テープ加工の寧波更新も今夏には完成へ。ナノインプリント関係は用途対象絞って本格開発に進む。復調、メインの中国市場で光拡散フィルム用微粉体が期初から堅調。柱の粘着剤もＬＣＤ向けなどに底入れ感。国内は自動車・建材向け拡大。値下げ要求きついが、ナフサ関連の原料安もあり、営業益復調。中国94年に中国へ初進出した寧波（中国側30％）を７月完全子会社化、加工製品設備更新へ。15年末完成の南京（粘着剤）本格稼働。持分社（熱媒体油）の黒字化課題。