<Name>タカラバイオ
<Business>化学

<ROA:2.69>順調、研究用試薬が好調持続。理化学機器、受託事業が伸びる。健康食品、キノコも堅調。競合厳しい培地は数量増で補う。人件費、研究開発費増吸収。営業益増額。15年3月期は償却費増こなし営業益増勢。投資公募調達資金109億円で滋賀に遺伝子治療用細胞加工のＧＭＰ製造施設新設。研究拠点も統合。キノコは採算重視しハタケシメジ等からホンシメジへ移行。小幅増益、試薬好調。理化学機器や受託も順調。医療研究も伸びる。研究費増こなす。特益ない。15年３月期は試薬、理化学機器とも好調持続。医療続伸。ただ研究開発費さらに拡大、営業利益は若干増程度。創薬固形がん免疫治療薬の臨床1相治験開始。腫瘍溶解ウイルス治療薬は米国臨床1相終了メド。ＨＩＶ治療薬やドラッグデリバリーシステムなど研究開発注力。償却負担、医食品はキノコの品目移行や季節ごとに生産調整などで赤字縮小。バイオ産業支援は製薬向けが伸びる。10月新センター本格稼働もプラス。ただ研究開発費増、償却負担重く営業利益は若干増程度。再生・細胞30億円投じた新センターはゲノム解析から遺伝子改変まで研究開発、製造受託。ＥＳ、ｉＰＳ等の細胞生物関連も育成。バイオベンチャー等顧客開拓も。先行費用、主力のバイオ産業支援事業が海外向けの研究試薬好調。国内も堅調を持続。医食品・バイオはキノコ再編徐々に進捗。遺伝子医療の研究開発費かさむうえ償却負担増。営業利益は若干増にとどまる。幹細胞仏セレクティス社から幹細胞事業部門譲受。京大ｉＰＳ研系ベンチャーからリサーチツール技術移転。10月遺伝子細胞プロセシングセンターも本格稼働入り。

<ROA:1.49>償却増、理化学機器は苦戦だが主力の研究試薬、受託順調。キノコもホンシメジ伸び赤字幅縮小。研究費、償却増だが営業外に研究補助金計上で経常利益上振れ。16年３月期もｉＰＳ関連など研究試薬伸びる。知財幹細胞関連事業育成へ米国ＳＣＩ社から神経幹細胞関連製品の知財含む資産取得。京大ｉＰＳ研から特許実施権取得も。がん治療薬ＨＦ10は国内治験準備。研究費増、柱のバイオ支援は海外好調。遺伝子医療中心に研究開発費増。キノコ事業再編特損計上。16年3月期もバイオ支援好調持続。キノコ、健康食品も黒字化。ただ遺伝子医療の研究開発費用さらに増大。治験固形がん対象のＴＣＲ遺伝子治療（再生医療等製品、1相）、悪性メラノーマ等対象の腫瘍溶解ウイルス（医薬品、国内1相）の治験申請。16年度治験開始へ。営業増益、14年稼働入りした遺伝子・細胞プロセシングセンターを核に細胞核受託サービス本格化。遺伝子検査等受託サービスも拡大。ハタケシメジ生産集約でキノコ事業黒字化。研究開発費増吸収し営業増益。支援中国向け細胞培養培地や米国向け次世代シーケンス関連等、バイオ支援の海外販売強化。腫瘍溶解ウイルス、ｉＰＳ細胞等再生・細胞医療支援など開発注力。再編効果、主柱の研究用試薬は国内順調、海外も欧米好調。細胞加工受託サービスも伸長。医食品バイオ採算改善効く。本社等移転費、治験開始など研究開発費増でも営業利益若干増。キノコ再編特損ない。治験開始腫瘍溶解ウイルスはメラノーマ対象の国内臨床１相開始、18年度販売開始目指す。ＣＤ19・ＣＡＲ遺伝子治療は造血器腫瘍対象で15年度内の治験開始目標。

<ROA:2.01>順調、先端研究向け試薬好調。円安も追い風。キノコ事業は『京のブランド産品』認証取得で伸長。不採算圧縮効く。遺伝子医療の開発費吸収し営業増益。17年3月期も試薬好調だが遺伝子治療の開発費重い。ＨＦ10腫瘍溶解ウイルスＨＦ10は国内固形がんの臨床１相が15年度内終了見込みで２相デザイン検討。北米でのメラノーマ臨床２相あわせ遺伝子治療薬開発に傾注。連続増益、試薬は国内、米国好調。キノコ事業も黒字化。遺伝子医療の開発費吸収し増益。17年3月期も試薬は内外の好調持続、受託も伸びる。キノコ事業はさらに採算改善。研究開発費の増加続くが営業増益。前倒し腫瘍溶解ウイルス、改変Ｔ細胞治療など、がん対象の遺伝子治療開発は順調に進捗。研究開発費も前倒しで増大。再生医療関連製品など受託事業育成にも注力。横ばい、主力のバイオ産業支援は研究用試薬や機器が米国、中国好調。受託解析も順調。前期黒字転換したキノコ事業もさらに改善。新製品や遺伝子治療医薬品開発へ研究開発費増勢。営業外の補助金見込まず。開発ゲノム編集や再生医療等バイオ産業支援の新製品、サービスを開発。遺伝子治療は腫瘍溶解ウイルスや分子標的Ｔ細胞療法によるがん治療薬の治験内外で推進。研究開発費、主力のバイオ産業支援は海外向けに遺伝子増幅など採算よい試薬販売が順調。国内受託検査引き続き堅調。キノコ事業も改善進む。遺伝子治療の治験複数あり研究開発費拡大続くが営業若干増益。買収最大54億円投じ米国シングルセル解析装置等のウェファージェン社を完全子会社化へ。17年３月メドに手続き完了。滑膜肉腫薬はカナダでも臨床試験を開始。