<Name>ＪＣＵ
<Business>化学

<ROA:10.84>飛躍、主力メッキ薬品は自動車向けが海外軸に活況で成長牽引。スマホ向けも中国企業好調に、アップル向けの後半復活加わる。円安追い風。新規事業の赤字縮小続く。営業益増額。増配幅拡大期待。15年3月期も自動車好調受け増益。増配の公算。攻勢提携による亜鉛メッキ薬品導入（海外限定）で海外自動車市場で攻勢。北海道の太陽光発電（売電）事業は14年度参入。続伸、メッキ薬品が海外の自動車向けや中国等スマホ向け好調。メッキ装置の足踏み補い営業大幅増益。増配の幅拡大も。15年３月期も新規事業の赤字続く。ただ薬品事業が海外軸に拡大。装置事業は不採算の海外物件消え収益改善。営業益続伸。新規事業太陽光発電設備やプラズマ処理装置など新規事業をテコ入れ。北海道滝川市の太陽光発電は８月売電開始計画。最高益、主力の薬品事業は国内横ばいだが、中国や台湾、韓国でのスマホ向けプリント配線板用が好調。自動車用も中国伸長に加え、タイやインドネシア、メキシコの装置稼働が貢献。装置事業は海外の不採算物件が縮小。営業増益。純益最高更新。増配。拡販台湾の合弁と連携し新機能のコーティング薬品を自動車向けに拡販。太陽光やプラズマ装置など新事業育成が課題。増額、主力の薬品事業は中国、台湾、韓国でのプリント配線板用メッキ薬品が好調。中国における自動車用も順調。海外の不採算物件縮小で装置事業の改善進む。営業大幅増益に増額。純益最高更新。増配。育成プラズマ技術利用のプリント配線板洗浄装置や太陽光発電など新規育成推進。ディップソール社との亜鉛メッキ等の業務提携解消。9月末基準日で株式2分割。

<ROA:16.54>絶好調、スマホ向けメッキ薬品は中国、台湾が想定超。自動車用も中国で増勢。装置事業は海外の不採算案件が縮小。円安も追い風。前号より営業益を一段増額。営業外の為替差益や減損特損減少。増配幅拡大。16年3月期もスマホ用薬品が続伸。最高純益。海外米国ミシガン州に15年春をメドに営業拠点と研究所を新設計画。韓国の新工場は14年11月着工、15年夏稼働目指す。高水準、メッキ薬品がスマホ、自動車向けにアジアで想定超。前号からさらに営業益増額。減損特損ない。増配幅拡大。16年3月期はスマホ向けが中国等で堅調続く。装置事業も国内外で健闘。稼働率上昇し採算向上。連続営業増益。為替差益見込まず。北米14年稼働のメキシコ工場は自動車向け量産体制整い、需要深耕。米国の営業、開発拠点は６月から活動開始目指す。最高益、メッキ薬品は国内で電子部品向けなど伸び悩む。だが、スマホやプリント配線板、自動車向けが中国や台湾、韓国で増勢続く。装置事業も国内外で堅調。稼働率上がり採算も一段と向上。連続営業増益。営業外で為替差益見込まず。連続最高純益。提携脆弱な亜鉛メッキ分野拡充のため、同業社と提携し海外市場深耕で協業。中国の現地企業向け金メッキ用薬品も育成。最高益、メッキ薬品は国内が軟調。が、円安追い風にスマホ用プリント配線板や自動車向けが中国、台湾、韓国で拡大。装置事業も内外で順調。稼働率上昇で採算向上。研究開発費増勢でも連続営業増益。営業外に為替差益見込まず。上場10周年記念増配。米国米国の営業、開発拠点は６月の活動開始が秋以降にずれ込む。富士山麓の天然水を中国向けに秋から販売開始予定。

<ROA:15.56>最高益、新規事業が伸び悩む。だがメッキ薬品はプリント配線板用が中国、台湾向け順調。装置事業も堅調。稼働率上昇で採算向上。研究開発費こなし増益続く。為替差益見込まず。上場10周年記念増配。17年3月期はスマホ向け薬品がアジアで伸長。プロジェクトＦＰＣ向けメッキ装置を開発、薬品とともに拡販。脆弱分野の亜鉛メッキは提携企業と連携しアジア市場開拓。高水準、太陽光発電設備等が軟調。が、メッキ薬品は中国向け好伸。操業度向上で開発費増吸収。為替差益見込まず。上場10周年配。17年3月期は装置事業が内外ともに伸び悩む。ただ、車載用薬品がアジアで需要底堅い。生産効率化進む。営業益高水準。北米米国ミシガン州の営業、開発拠点は春から活動開始へ。メキシコ工場は自動車用の量産軌道化で日系企業向け拡販。一服、太陽光発電設備など新規事業が赤字縮小。柱のメッキ薬品はプリント配線板用が中国、台湾向け堅調。車載用薬品も中国向け順調。ただ、装置事業は内外ともに伸び悩む。円高で海外向けの採算が悪化。生産効率化も及ばず、小幅営業減益。新規事業プラズマ技術を応用したプリント配線板洗浄装置は国内外で需要深耕。ＦＰＣ向け新規開発のメッキ装置も拡販。小反落、プリント配線板用メッキ薬品が中国、台湾、韓国向け順調。中国向け車載用薬品も堅調。装置事業は国内で上向く。が、太陽光発電設備など新規事業は赤字残る。円高で海外向け採算も悪化。生産効率化も及ばず、営業益小幅に後退。為替差損。整備米国ミシガン州の営業、開発拠点が７月完成、現地特化の製品開発や顧客開拓へ。富士山麓の天然水は中国向け拡販。