<Name>東ドライルーブ
<Business>化学

<ROA:4.11>営業増益、自動車機器の受注上振れ。デジカメ部品も一段拡大へ。14年春に自動車減産懸念の一方、タイ第２工場の習熟度上がる。スマホ向けなど広州も黒字化の展望。為替差益ない。持分法の中山は戻り歩調。新工場デジカメ先行のタイ第２工場は自動車機器も試作中。14年夏にベトナム新工場が本格稼働へ。社員によるパソコン遺失事故は個人情報の流出・不正使用ない。増配も、電子部品の単価きついが、主力の自動車向けは新車効果に加え海外復調。下期に消費増税の反動懸念。が、新規受託品の採算改善へ。持分2社上向く。増配も。15年６月期はベトナム立ち上がり負担響く。被膜フィルム・紙基材に塗布する発熱被膜をサンプル出荷。アルマイトより放熱性が高い放熱被膜、ＤＬＣ被膜も開発中。ベトナムはまずインド向け輸出から出発。横ばい圏、交換レンズ向け堅調。自動車の反動減も軽微だが、単価要求きつい。会社数字に着地。15年6月期は国内足踏みで中国・広州の受注拡大がカギ。工程見直し進め収益横ばい圏。持分法会社は改善基調。海外タイ新工場が一部量産開始へ。ベトナムはまだ試作段階。発熱被膜の基礎研究ほぼ完了、ＤＬＣ被膜の貢献は再来期以降。ナノカーボンの音響向けＯＥＭ継続。反落、上期は自動車向け大型案件の終息響く。9月以降、新機種の採用見込んでも、広州子会社が低操業。タイも減損後なお赤字。プラズマ装置の償却かさむ。営業外は中国の持分法２社が改善方向。配当維持。新製品発熱・放熱被膜、ＤＬＣ被膜など2輪、４輪メーカーが評価中。一部は来春にも量産開始。８月ベトナム工場が稼働入り。音響向けナノカーボンは一進一退。

<ROA:4.25>減益、主力の自動車部品が踊り場に。ベトナムのＥＧＲ関連は連結対象外。10月カメラ新機種が量産入りだが、タイ、広州なお苦戦。営業外に外貨建て債権の評価益。欧米系向け加わり、中国持分２社が繁忙。ベトナム９月から2交代で生産開始、収益化に３年。発熱被膜、ＤＬＣ被膜はメーカーと共同試作中。健診バスへの採用などナノカーボンに動き。ただ数量少ない。減益、主力の自動車関連厳しい。非連結のベトナム移管も国内操業に響く。償却・研究費増。中国の持分2社上向くが、期末の為替差益見込まない。16年６月期はベトナムの連結開始。被膜新製品もプラス。ベトナムＥＧＲに続きアクセルも移管の方向。タイは減損後も赤字、2工場を１工場に集約へ。期待の発熱被膜の量産化は今秋にずれる。ＤＬＣ被膜の品質試験終了。減益、自動車部品は過去の値下げ累積響く。光学も主要客不振。ただ中国持分２社は順調。為替差益。16年6月期は国内自動車横ばい圏。タイの苦戦続くが、連結の広州が黒字定着。光学は新規顧客が寄与。アジアＥＧＲなど移管中のベトナムはまだ創業赤字期、連結化ずれ込む。タイは賃借工場返還し、自社工場に一本化。音響向けナノカーボン製品のネット販売開始。小幅増配も、国内の自動車減産きついが新型車向けに救い。広州はスマホ部品定着し黒字転換、タイも工場集約効く。ベトナムの創業赤字吸収。中国持分2社快走の一方、為替差益ない。配当性向低く小幅増配か。内外連携ベトナムは国内営業と連携し日系進出企業取り込む。新製品のＤＬＣ被膜の品質試験終了、発熱被膜も複数社で評価進む。ナノカーボン製品はＯＥＭ拡大へ。

<ROA:0.68>上向く、出足は自動車の国内減産響く。ベトナムも計画線以下。が、子会社・持分会社とも中国が意外に踏ん張る。光学部品のタイは工場集約で原価低減へ。下期に国内新型車効果も。バーツ安でタイ資産評価損。設備投資海外から国内シフト、生産性向上や更新が主軸。16年春ＤＬＣ被膜が商業生産に。速乾性潤滑剤も複数社が採用、ただロット小。ナノカーボンのＯＥＭ拡大中。下振れ、北米の基準変更で給排気装置を失注、主力の自動車向け落ち込む。一眼レフ部品が堅調の一方、タイも期待外れ。一転減益に下振れ。配当維持。17年6月期はタイの家電案件が始動、ベトナムも上向く。新製品産機向けにＤＬＣ被膜の量産開始。自動車向けも立ち上げへ。発熱被膜で特許取得。今年前半に新たな分散技術導入、併せて生産設備の自社設計能力を強化する。底打ち、自動車の在庫調整響く。エンジン周りの試作品も量産先送り。営業外に為替差損。配当維持。17年6月期は中国・広州の黒字定着。タイも自動車部品取り込み戻り歩調。下期一部試作品の量産化想定。新製品潤滑性に優れたＤＬＣ被膜で小口受注。音響用ナノカーボン製品はＯＥＭに加え通信販売も開始。ただ育成に時間。稼働2年目のベトナムの黒字化は17年以降。上向く、主力の国内はバルブやワイパーが一部復活、ようやく反転へ。熊本地震で光学関連が一時停止の一方、タイ工場の統合効果出る。ディーゼル関連が空振りのベトナムも今秋に量産始動。為替差損見込まず。新製品ＤＬＣ被膜が海外カーエアコンで採用に。ただ量少ない。中国3社安定軌道。タイは来期、ベトナム再来期に黒字化の展望。凍結中の岐阜工場用地を一部売却。