<Name>新田ゼラチン
<Business>化学

<ROA:2.34>原材料高、ゼラチンは原材料高・仕入価格上昇が先行。下期にかけ製品値上げに全力。ケーシングは北米堅調、中国事業が本格化。下期追上げで営業増益狙うが横ばいも。15年３月期はゼラチン値上げ効果寄与。布石中国・北京でのケーシング生産は７月開始。北米のペプチド工場は14年３月稼働へ。ただ、ベトナム合弁は14年２月に開業遅延。大阪工場の設備効率化継続。底入れ、ゼラチンは原料高と円安で苦戦。需要順調なケーシングも一部で品質問題。営業益大幅下振れ。15年３月期はゼラチンの原料高対応の値上げに全力。販管費削減急ぐ。品質問題消え、営業益底入れ。海外中国・北京でのケーシング生産は順調。北米ペプチド工場は４～５月に、ベトナム合弁も３月に稼働へ。インド合弁は環境規制で一時稼働率低下し持分益減。急回復、ゼラチンは国内が円安に伴い原材料高先行だが、値上げで賄う。原材料調達先も拡大し原価低減。アジアではコラーゲンペプチド、ケーシングなど需要拡大が続く。米国も正常化。営業大幅増益に。投資大阪工場でのゼラチン設備、接着剤新建屋、米国ケーシング設備はともに15年３月完成予定。前期に稼働率低下したインド合弁は子会社化を14年度に延期へ。急改善、ゼラチンは円安・原材料高対応の値上げに加え、原料調達先を拡大し原価低減図る。ペプチドは出足悪いが、徐々に回復。ケーシングも北米で盛り返す。後半にはシーリング材も復調。営業益大幅増。布石ペプチドは米国工場が稼働、同地から日本へ出荷し、販売先も拡大。米国ケーシング設備は15年３月完成へ。インド合弁は稼働率が改善、来春子会社化の予定。

<ROA:1.87>一転減益、ゼラチンは遅れぎみだった国内値上げが徐々に実現。が、ペプチドや食品材料、接着剤など軒並み後退。米国工場の稼働遅れも響き前号の増益予想崩れる。16年３月期は米国生産軌道化、新規事業も寄与。工場計画よりも遅れて米国ペプチド工場が稼働、日本への出荷は15年初以降に。米ケーシング設備は予定どおり15年３月完成。インド合弁連結化も15年春には実現へ。回復、ゼラチンは価格転嫁遅れ、北米低迷。食品材料、接着剤も低調で営業減益。為替益は拡大。16年3月期は米国生産が軌道化、ゼラチンの原料高も一服。シーリング材の用途開発進み営業益回復。為替益減。工場米国ペプチド工場は２月稼働、4月以降日本へ出荷予定。米ケーシング設備は順次増強。インド合弁は15年度連結化へ。接着シーリング材はスマホ等に照準。回復、ゼラチンは値上げが寄与。ペプチドも復調。ケーシングは北米中心に堅調。シーリング材が本格貢献。ＢＳＥ規制緩和に伴う原料安効果も重なり営業益復調。為替差益見込まず、インド法人連結で特損。連結化持分のインド法人4月連結化、時価と簿価の差額分特損計上。並行し同工場に更新投資を実施。米国ペプチド工場稼働、日本への出荷は今夏以降にずれ込み。復調、ゼラチンは国内で食用が順調。連結化したインド３社も順当に寄与。ペプチドも健康食品向け好調。接着剤は売上減ながら、コスト削減で採算改善。営業益は急反発。インド社連結に伴う特損計上。連結インド3社連結化の一方、北京コラーゲン合弁は出資率を70から30％に引き下げ持分会社に。稼働した米国ペプチド工場から日本への出荷は秋口以降に遅れ。

<ROA:1.33>復調、ゼラチンは国内で食用、カプセル用が堅調。ペプチドも健康食品向け好調。ケーシングは北米で競争激化だが、インド3社連結もあり営業益急反発。17年3月期は北米が回復方向、日本も堅調で増益基調。連結インド3社連結で上期売上17億円上乗せ。新中計開始、今後３年で65億円投資、北米などケーシング設備、大阪でのゼラチン増産、海外ゼラチン増強を図る。上向き、ゼラチンは食用、カプセル用順調。ペプチドも健康食品向け好調。が、接着剤厳しく増益でも会社想定未達。17年3月期はゼラチン、ペプチドが牽引。インド３社も拡大。北米動向が不透明だが利益上向き。布石北米はペプチド工場完成し、日本への輸出漸増。ケーシング増強継続。接着剤はスマホ・タブレット向けの高機能樹脂に重点。パキスタンなど原料調達先拡大。順調、ゼラチンは食用、カプセル用堅調。ペプチドも健康食品向けが伸び、高機能製品開発も寄与。ケーシングは北米・欧州での競争激化だが北米生産拡充や営業強化で対処。インド３社も貢献。営業増益。投資インドは品質向上設備導入、北米はケーシング生産性向上投資、大阪でゼラチン効率化投資計画。ゼラチン、ケーシング、ペプチド等アジア需要増、展開強化。順調、ゼラチンは北米伸び悩むが日本で食用、カプセル用が順調。食品材料は総菜・製菓用に堅調。接着剤は前年並み。円高で原料安効果が出て、営業益好伸。インド関連特損・特益は一巡。12円配据え置き。対応外貨建て資産負債に対する為替影響回避を狙い、今後海外子会社は現地借り入れ進める方針。インド、北米（ケーシング）、大阪（ゼラチン）での設備投資継続。