<Name>アース製薬
<Business>化学

<ROA:3.5>微増益、12年2月買収したバスクリン通期化。主力の殺虫剤は液体蚊取り『アースノーマット』含め想定外の猛暑が福音。増配か。14年12月期は品ぞろえの拡充進み、殺虫剤高水準。洗口液『モンダミン』等口腔衛生品や入浴剤も健闘。営業微増益。多様化国内シェア8割『アースノーマット』は色の多様化、耐用日数の長期化へ。生産拠点の中国、タイは作業自動化推進。続伸、中国『安速』、タイ『ＡＲＳ』ブランド軸に海外向け殺虫剤等好調。国内は前期猛暑効果で伸びた蚊取り関連の反動減を『凍らすジェット冷凍殺虫』など新製品でカバー。園芸用品『アースガーデン』のＣＭ開始で拡販効果。営業益続伸。連続増配。中国南部の広州中心の展開だが上海エリアも開拓。12年２月買収した日用品バスクリン社の物流網を今夏当社と一本化。伸長、主力の日用品は『モンダミン』等口腔衛生用品軸に成長。殺虫剤は『バポナ虫よけネットＷ』等新商品貢献、前期猛暑効果の反動減こなす。広告宣伝・販促費膨らむが、製品仕様変更による原価低減進展、在庫返品率も減。営業益伸長。連続増配。両立『モンダミン』のプラスチック使用量3割削減、コストと環境負荷減両立図る。高シェア生かし、販売価格維持方針。白元負担、日用品は新製品投入寄与。殺虫剤の返品率も減る。9月白元の事業譲受で売上約35億円上乗せだが営業益約10億円マイナス。前号より増益幅縮小。15年12月期は殺虫剤堅調だが、白元通期化で連続減益。白元譲り受け対象は防虫剤、マスク、入浴剤等。資材調達や物流の一元化進め、17年12月期の損益均衡目指す。返品率は季節に合った製品投入、物量納入徹底で低減。

<ROA:1.82>白元影響、デング熱発生等で殺虫剤伸長。9月白元の事業譲受で売上約35億円上乗せの一方、営業益約15億円下押し。増配。15年12月期は既存の殺虫剤・日用品ともに新製品投入で高シェア守り販売安定。ただ赤字体質の白元通期で加わり営業益続落。連携策白元と双方で手掛ける防虫剤、入浴剤軸に連携強化。卸、販売店の取り扱い拡大目指す。海外は中国、タイで拡販。改善、14年9月事業譲受した白元は売上高159億円、営業赤字11億円計画（前期４カ月売上高32億円、営業赤字16億円）。既存の殺虫剤はスプレー式蚊取り牽引、洗口液等日用品も堅調。広告宣伝・販促費高水準だが白元の損失圧縮効く。営業益改善。白元16年12月期黒字化目指し開発・流通・販売で一体化推進。前期売上高53億円の海外は中国・タイ深耕し早期倍増狙う。反発、昨年9月事業譲受した白元通期連結で売上127億円、営業益5億円寄与。デング熱の予防意識高まり受け殺虫剤『アースノーマット』や虫よけスプレー『サラテクト』等好調。洗口液『モンダミン』、入浴剤『バスロマン』等日用品安定。営業益反発。デング昨年８月の国内感染確認以降需要高止まり。関連商品の広告宣伝前倒しへ。今年6月中国上海で現地の統括販社設立。拡大、白元（14年9月事業譲受）通期化で売上127億円乗る、部門赤字は前期比縮小。主力の殺虫剤はハエ・蚊用エアゾール『アースジェット』含め順調、日用品は下期投入の新製品寄与。物流費も徐々に圧縮。16年12月期は本体と連携進め白元黒字化へ。洗口液『モンダミン』の新工場16年11月設立、需要増や老朽化に対応。白元アース（旧白元）は今秋『ミセスロイド』刷新。

<ROA:1.13>高水準、入浴剤など日用品好調。が、柱の殺虫剤は天候不順や吊り下げ虫よけの景表法に基づく措置命令受けて低調。会社営業益に届かず。16年12月期は課題の殺虫剤返品問題を出荷調節で対応し採算確保。白元も工場減損処理が前期に終了し黒字化へ。本腰上海の日本向け殺虫剤工場で16年１月、中国用生産開始。海外商品の開発部も新設。ＲＯＥ改善へ白元の採算向上に力。高水準、殺虫剤は前期の吊り下げ型低迷やデング熱の反動減消え高単価品軸に堅調。出荷調節で秋口の返品率も縮小。白元は新商品投入を再開し販促費膨らむが好採算の防虫剤好調で黒字化。営業益続伸。増配。安心殺虫成分含まないゴキブリ駆除剤投入。幼児やペットのいる家庭に向け訴求。タイ主力工場隣接地の土地と建物を３月取得。工場増設検討、タイでの展開加速。回復、白元は新商品投入再開も取引店開拓鈍調、ただ販促費が売上連動で減少し黒字化。主力の殺虫剤は前期の吊り下げ型低迷消え、高単価品を軸に堅調。出荷調整効き秋の返品率縮小。営業益順調増。増配。タイ深耕タイ子会社へ６月増資。従来販売規制かかる防虫剤なども展開可能に、さらに市場深耕へ。課題のＲＯＥ向上に向けて防虫剤軸に白元の収益性改善を急ぐ。上向く、再建中の白元は新商品投入再開、会社計画は強気だが原価圧縮で黒字化圏。主力の殺虫剤は初期出荷減で下期返品縮小、高単価品軸に堅調で採算改善。増配。17年12月期は白元回復進み営業連続増益。握手大幸薬品と資本業務提携、7月下旬に同社株式５・７％取得。製品開発などで協働、新市場創出も視野に。白元は好採算の防虫剤軸に原価圧縮で再生を狙う。