<Name>寺岡製作所
<Business>化学

<ROA:-2.79>小幅浮上、梱包用テープはインドネシア工場の不具合解消だが、国内需要鈍く黒字始動困難。電機用も米韓スマホ大手などの開拓遅延。産業用は底堅く、償却ヤマ超え営業益浮上だが幅減額。為替差益。15年3月期は工場軌道化。電機用の輸出軸に復調。模索のり残しないＰカットテープをオフィス家具向け拡販。光は通すが熱は遮る遮熱飛散防止フィルムの用途開発急ぐ。増益、梱包用テープ復調だが電機用なお不振。インドネシア工場の稼働遅延響く。会社営業黒字計画は過大。為替差益膨張。15年3月期は工場正常化し梱包用・産業用の原価改善、住宅向け伸びる。電機用も米韓中のスマホ大手へ供給始動。営業増益。海外韓国、台湾に販売拠点を開設、現地電機メーカーの開拓着手。伊藤忠商事のルート活用し、欧米同業者へＯＥＭ供給も。浮上、梱包用テープがインドネシア工場軌道化し黒字化。電機用も米韓スマホ大手向け量産始まり復調。産業用テープで住宅向けなど消費増税反動減あるが、茨城工場の償却費、電気代軽減。ナフサ再騰こなし営業益浮上。為替差益と工場減損ない。茨城工場顧客の薄型ディスプレー撤退続き、専用テープのクリーンルームを前期14億円減損。工場は残し他の高機能品生産。浮上、電機用テープが米韓中のスマホ大手向け量産始動、特に光学特性もつ高機能品伸びる。包装、産業用はインドネシア工場軌道化し採算改善。償却費・電気代軽減。ナフサ再騰こなし４期ぶり営業黒字。営業外の為替差益剥落だが、工場減損消滅。インドネシア工場3直化に向け現地従業員を教育、電機用の高機能品も生産へ。Ｗｅｂ情報発信を英語化し欧米企業開拓。

<ROA:3.02>急浮上、電機用テープがスマホ、ゲーム機向けに米韓中へ輸出好調。自動車用も伸びる。包装・産業用はインドネシア工場の廉価品投入し復調。償却費、電気代軽減。４期ぶり営業黒字計画は上伸余地。減損消滅。16年3月期も電機用好調、工事需要見込む。軌道化一部3直化のインドネシア工場は今期中に単月黒字、15年度黒字化へ。本社はマネジメント強化に向け社員研修展開。小幅増益、円安で電機用テープの輸出採算大きく好転。特に中韓のスマホ向け好調、自動車需要も伸びる。営業益急浮上。16年3月期も電機用輸出が牽引。インドネシア工場黒字化し、国内の包装用も復調。天然ゴム再騰補い小幅営業増益。円安差益剥落。インドネシア包装用テープの生産歩留まり向上。原材料調達機能を生かし、電機用の高機能品も順次生産、中韓へ直接輸出。増益、包装用テープはインドネシア工場黒字化。原価低減進むが円安で効果相殺。が、電機用は円安追い風に輸出好調。中韓のスマホ向け牽引し北米の自動車需要も開拓本格化。産業用の建築養生テープも復調続く。営業増益維持。営業外の為替益消える。新開拓手で切れ剥がしても糊残りしない文具用商品の通販開始。好採算品高め、17年度営業益率５・５％（前期４・６％）目標。営業増益、電機用テープが牽引。円安追い風に中韓のスマホ、北米の自動車部品向け輸出拡大。産業用も建設活況受けて主力の養生テープ堅調。包装用はインドネシア工場が黒字化、原価低減により国内販売の低迷しのぐ。営業増益維持。為替差益減少。次世代21年の創業100周年に向け人材育成強化、新事業創出へＭ＆Ａ視野。通販のテープ新製品を大型文具店でも販売。

<ROA:2.11>増配、電機用テープ輸出が牽引。北米の自動車部品向け伸び、中韓のスマホ需要も寄与。インドネシア工場黒字化し、養生テープなど価格競争力高まる。通販向け文具テープ投入。営業増益。増配。17年3月期は中国失速だが、北米輸出拡大し横ばい。筆頭株主伊藤忠商事の紹介で北米の大口顧客開拓、自動車・ＩＴ・環境分野へ提案営業。社員教育などソフト面でも関係強化。横ばい、好調の電機用テープが中国スマホ需要に失速感。が、インドネシア工場黒字化。ナフサ下落追い風に増益。17年3月期は中国失速広がる。自動車部品用の輸出も円安一巡逆風。新工場の本格稼働と養生テープ深耕で補う。原料の一段安見込み横ばい。特需養生テープに東京五輪特需、建設向け営業強化。資産効率化へ保有株式の整理計画、16年度売却なら表記純益上振れ。堅調、電機用テープが中国スマホ失速し上期不振。が、後半復調見込み、自動車部品用の北米輸出も拡大。国内は建設活況受け養生テープの過去最高年商続く。インドネシア工場の黒字定着。ナフサ・天然ゴムの原料安追い風に営業増益。為替差損消滅。スマホインドネシア工場が量産品の包装用に続き、中国スマホ向け電機用テープの生産開始。利益率高めて受注数量減補う。増益基調、電機用テープが中国スマホ需要失速だが、下期に回復見込む。インドネシア工場からも出荷し採算確保。包装用は布テープのホームセンター販売好調。養生テープも東京五輪の工事需要始まる。営業増益。円高差損あるが保有株売却し純益確保。模索安全基準が厳格な自動車部品向け電機用テープの開発体制強化。手で切れる文具テープは通販のほか、ＯＥＭ供給も。