<Name>イハラケミカル
<Business>化学

<ROA:3.64>増配も、14年10月期も除草剤が牽引役。海外向け畑作用の増勢続き、好採算の綿花用底入れ。国内向け水稲用は生産習熟化で採算改善期に。医薬中間体が需要期入り。営業益続伸。ただ、為替差益は見込まず。対策株主数急減し3000人割れ。配当利回り低く、株主還元不可避か。中期で政府の減反廃止はプラスだが、海外比率が60％程度まで高まり、恩恵は限定的。最高益、農薬は海外向けの畑作除草剤が２割ペースで続伸。採算よい綿用除草剤も底入れ。国内も水稲用除草剤、園芸用殺菌剤軸に堅調。低迷の化成品は医薬中間体が需要期入り、化学会社向けも復活。原料高こなし最高純益。今期に前倒しで記念配か。中国上海合弁増資、農薬生産許可条件を満たすが、生産は未定。当面は調達拠点に加え開発・販売拠点に。来年50周年。増額、農薬は畑作除草新剤が米国向け前倒しもあり海外で一段高。採算よい綿用除草剤も底入れ。国内の不振を補う。低迷続いた化成品も樹脂原料、アミン類など精密化学品が復調。営業益は表記程度まで上振れ濃厚。配当性向低く50周年で記念配も。自己株農薬中間体販売先・日本農薬と従業員持株会に第三者割当で処分。立会外分売実施して流動性向上と株主数増図る。最高益、採算よい医薬中間体が減り、化成品足踏み。が、農薬は水稲用除草剤の健闘で国内底堅い。海外向けも畑作除草剤が米国向け中心に伸長、綿花用除草剤等も堅調。営業益拡大。会社計画は堅め。15年10月期も海外向け農薬底堅く、業績好調続く。新農薬クミ化と共同で水稲用除草剤などを開発中。中国合弁は当面調達拠点。開発・販売、生産は今後の課題。来期50周年。

<ROA:4.53>営業益小幅増、15年10月期は、化成品は採算よい医薬中間体が足踏み。だが、樹脂原料や農薬原料などは底堅い。農薬は国内農薬の水稲用除草剤が持ち直す。海外農薬の畑作除草剤が米国向けを中心に続伸。小幅ながらも営業増益。記念配は落とす。割当化成品強化、物流安定化狙いカネカ、ＪＳＰ、鈴与に第三者割当で自己株処分。調達資金は畑作除草剤原材料に充当。続伸、農薬は国内向けは若干増。が、海外向けは畑作除草剤の伸び続くうえ、直播水稲用除草剤も堅調。化成品も農薬原料、樹脂原料軸に底堅い。営業益続伸。普通10円配に切り替え。中間配制度導入。開発中の畑作除草剤売却で知的財産譲渡益計上。設備投資化成品子会社の設備更新等で投資28億円と高水準。クミアイ化学と共同開発の新水稲用除草剤は登録申請準備中。独自増額、需要期の上期に農薬は国内で殺菌剤減るが、水稲用除草剤が下支え。海外は畑作除草剤、綿花用除草剤が前倒し寄与。化成品は医薬中間体等伸びる。上期からずれ込んだ研究開発費が後半圧迫するが営業益増額。知的財産譲渡特益計上。増配も。株主還元株主優待制度導入（静岡名産品）。普通10円配へ切り替え、中間配制度導入等株主還元を積極化。新除草剤開発中。堅調、農薬は国内が園芸用苦戦でも、水稲用除草剤の健闘が支え。海外は畑作用除草剤等が堅調。化成品は定期修繕の前倒しあるが、医薬中間体。樹脂原料増勢。知的財産譲渡特益計上。16年10月期は化成品は一部スポットは剥落するものの、農薬牽引。設備静岡工場に管理棟建設（５・８億円投資）し製造技術と支援事務連携。16年7月完成。クミアイ化学と水稲除草剤開発中。

<ROA:6.9>続伸、16年10月期は化成品が樹脂原料等は堅調ながら医薬中間体スポット剥落響き足踏み。ただ農薬は国内向け苦戦を海外向け畑作除草剤や直播水稲用除草剤の健闘で補い増勢。研究開発費の増加などこなし営業益続伸。知的財産権譲渡特益は消滅。中期計画海外拡大等で18年度売上高660億円・営業利益68億円、ＲＯＥ９％。クミアイ化学は15年９月24・82％株主に。一服、農薬は国内停滞でも、海外は畑作除草剤が米国、豪州軸に倍増など好伸。ただ化成品は樹脂原料等堅調だが、医薬中間体スポット剥落痛く足踏み。生産委託先の畑作除草剤原体新プラント操業負担、開発費増で営業減益。知的財産権譲渡特益消滅。配当株主還元積極化で18年度に年24円配目指す。今後3年内に化成品海外新工場建設、畑作除草剤増産等で80億円投資へ。減額、農薬は国内なお厳しい。海外は畑作除草剤が米国軸に倍増も、好採算の綿用除草剤が作付面積縮小もあり減。化成品も医薬中間体スポット剥落が痛い。畑作除草剤原体新プラント立ち上がり負担、研究開発費増、円高で前号より営業減益幅拡大。畑作畑作除草剤は販売エリア、適応拡大で海外中心の拡大目指す。化成品はウレタン硬化剤など新規事業創生に注力。減益幅拡大、主力の農薬は畑作除草剤の拡大あるが想定未達。直播水稲用除草剤は競合品が台頭。好採算の綿用除草剤も軟調。研究開発費上振れや円高もあり前号比で営業減益幅拡大。17年10月期は畑作除草剤が底上げ、生産効率向上もあり営業益底打ち。戦略品畑作除草剤は販売地域、適応品目拡大。クミアイ化学と共同で新水稲用除草剤開発中。タイに11月化成品子会社設立。