<Name>昭和化学工業
<Business>化学

<ROA:0.63>一転増益、好採算の国内飲料向け濾過助剤が猛暑で想定以上。プール用浄化剤も好伸。海外が割安価格での新規取引先開拓で貢献限定的でも一転営業増益。会社営業益保守的。15年3月期は天候例年並みなら国内飲料向け濾過助剤反動減し利益反落。建材軽量、高断熱のパーライトの利点アピールし、ハウスメーカー向け建材拡販。消費者向け消臭剤にエアタイプ投入。減益、好採算の濾過助剤が中国の苦戦想定以上。猛暑による国内数量増で補えず。営業益を会社計画まで減額。15年３月期は天候例年並みなら国内飲料メーカー向け濾過助剤、プール用浄化剤反落。建材の好伸でこなせず。燃料高も重荷で営業減益。中国欧州大手飲料メーカー攻略に向け、品質の安定性確保へ。建材の需要増には設備増設せず既存の工程見直しで対応。減配、建材は数量好伸。が、濾過助剤は天候例年並みなら国内飲料メーカー向けが猛暑効果剥落。異性化糖、特保薬品向け希少糖の貢献及ばず。プール用浄化剤も反落。燃料高騰分の価格転嫁進まず営業減益。建材山形、栃木の建材工場は受注増に対応し、パート人員の確保に注力。中国は濾過助剤での欧州大手飲料メーカーに加え、反応助剤でゴミ償却工場攻略を検討。減益続く、浄化槽向け塩素剤は消費増税後の反動減が響く。濾過助剤が単価・数量ともに前半出遅れぎみ。猛暑を追い風に異性化糖が中盤巻き返すが埋めきれない。建材も土木工事用資材を軸に数量大幅増だが利益寄与限定的。営業減益続く。減配。アピール顧客の購買先複数化の流れが商機。短納期と生産の安定性アピールし単価競争回避。建材工場２カ所は順次増強。

<ROA:1.27>減額、浄化槽向け塩素剤が消費増税後の反動減想定以上。濾過助剤も単価、数量ともに苦戦。建材も後半の伸び緩慢。前号比で営業益減額。16年3月期は浄化槽向け塩素剤が回復。建材も土木工事用資材軸に数量増。濾過助剤の停滞こなし営業益復調。建材受注回復に備え、製造工程変え量産体制整備。珪藻土の新用途として、土壌改良剤など農業向けの商品化研究注力。本業回復、悪天候響き濾過助剤苦戦。建材も足踏み。ただ数量減で物流費が想定以下、一転営業増益。会社営業益保守的。16年3月期は天候例年並みなら浄化槽向け塩素剤、飲料向け濾過助剤が数量回復。住宅着工件数停滞で建材軟調でも、営業増益。濾過助剤加熱前の作業工程を改善、燃料消費量の削減を徹底。低価格の輸入品に対し、国産品質と短納期で差別化を図る。飲料用回復、天候例年並み前提に飲料向け濾過助剤が数量回復。プールや浄化槽向け塩素剤も消費増税後反動減が解消し正常化。建材も住宅着工件数停滞で回復途上の住宅向けを土木向けが補う。営業増益続く。シェア奪取珪藻土、パーライトを充填用途で使う顧客へ対応の専門部署新設。自社製品の用途開発進め、円安で価格競争力低下傾向の輸入品からの乗り換え促す。下振れ、飲料向け濾過助剤が好天の恩恵限定的で出遅れ。プール殺菌剤も想定以下。建材の土木向け不振、住宅向けの停滞響く。前号の大幅増益予想は、小幅増益に下振れ。会社計画は楽観的。持分益は想定超。販路活用飲料メーカーの非濾過製品増の流れに対応し、工場内の環境対策効果高いリモナイトを既存販路に投入。濾過効率高まる珪藻土とセルロースの併用も提案。

<ROA:5.16>海外向け急伸、飲料向け濾過助剤は海外販路開拓結実し上期央に急伸。国内の出遅れや住宅向けの停滞補う。会社計画線の営業増益に。化粧用ペン先の持分会社好調で経常益以下大幅上振れ。17年３月期も濾過助剤が国内の低迷を海外で補い営業増益。新鉱区岡山の珪藻土新鉱区は15年10月採掘を開始。秋田は懸案の敷地内道路の移設問題解決し着工。17年秋の竣工目指す。増益続く、濾過助剤は海外好伸。原料高沈静化も想定超。前号比で営業増益幅拡大。会社計画保守的。持分益も増。17年3月期も濾過助剤は海外の好調が国内の低迷を補う。建材も充填剤が好伸し住宅向け不振をカバー。営業増益続く。保険金特益消滅。技術供与当社技術でインドの同業がパーライト工場建設。年内稼働目標。製品の一部は当社が仕入れ東南アジアで販売。開拓結実、濾過助剤は国内は天候平年並みでも小幅増程度。ただ海外は過去の販路開拓結実。建材も好転。営業増益続く。持分益も好調続く。保険金特益は消滅。安定配方針だが配当性向低水準。5円復元期待。濾過助剤中国工場の製品はアジア、欧州、アフリカの代理店経由で拡販。建材メーカー向け製品は営業の専門部署を設けシリコーン、フィラーメーカーも攻略。独自増額、濾過助剤は飲料メーカーの非濾過製品増で、天候平年並みでも数量伸び悩み、海外で補えない。が、燃料費安の恩恵想定以上。前号比で営業益増額。会社計画保守的。保険益続き持分益高水準。安定配当方針だが配当性向低水準。5円配復元も。酸洗品鉄分の除去機能高い酸洗珪藻土の粒径サイズを拡充。多様な濾過速度需要に対応。清酒、飲料、医薬品業界にアピール。