<Name>北興化学工業
<Business>化学

<ROA:1.17>回復途上、14年11月期も園芸用殺菌剤は着実増。水稲用除草剤で新製品投入だが、販促先行で貢献は来期。中国ファインケミカル子会社の定期点検、修繕費なくなり営業益小幅増。為替差益消滅、純益は反落。新製品問題雑草ノビエに対する効果を訴求し、認知度高め、15年11月期から本格化。課題の輸出は米国で稲のいもち病薬の登録申請中、14年11月期中に商社通じ販売。持ち直し、水稲用除草剤は１月末投入の新製品の貢献は来期だが、既存品を手薄な西日本で拡販し底打つ。園芸用殺菌剤も着実。ファインケミカルは医薬中間体が拡大。中国子会社の修繕費、定期点検なくなり正常化。営業益持ち直し。為替益見込まず。自社品水稲用一発処理除草剤は15年11月期からの本格販売に向けて、普及活動に注力。ファインケミカルは欧州市場開拓へ。上振れ、農薬は水稲用除草剤、水稲育苗処理剤中心に駆け込み需要。増税後の減退を補う。ファインケミカルは電子材料原料、樹脂添加剤が伸長し復調。新製品の販促費増こなす。中国も定期点検もなくなり正常化。前号より営業益増額。会社予想過小。普及水稲用新除草剤は来期から本格販売、5年後30万haの普及目指す。野菜果樹用殺菌剤が年内にも米国で登録取得。増額、農薬は流通在庫の減少もあり水稲用除草剤、水稲用育苗箱処理剤軸に増加。ファインケミカルも樹脂添加剤、電子材料等が伸長。新農薬の販促費増こなす。利益増額。会社計画は過小。15年11月期は新水稲用除草剤が本格寄与し営業増益継続へ。新農薬水稲用一発除草処理剤は来期の本格販売に向け普及活動（今期9000ha）に全力。将来的に東南ア等海外市場も。

<ROA:2.38>底堅い、15年11月期は主力の農薬が水稲用除草剤など既存品下降懸念。ただ新水稲用一発処理剤が本格販売で支える。ファインケミカルも樹脂添加剤、医薬中間体などが高原を維持。新農薬販売に伴う経費増の一方、ロス削減など効率進む。営業微増益。米国園芸用殺菌剤は米国でリンゴ、梨で登録取得、15年に販売開始。新水稲用一発処理剤は韓国での登録取得を目指す。高水準、農薬は既存品の落ち込みあるが、昨年投入の自社開発水稲用除草剤が本格寄与で下支え。ファインケミカルは樹脂添加剤、電子材料、医薬中間体とも高原状態。輸入原料高見込むが、棚卸廃棄損減少で経常増益。子会社の一部事業整理損消滅。開発農薬は海外市場をターゲットにした新製品開発に力点。ファインケミカルは外部との提携等で生産技術向上目指す。独自増額、農薬は落ち込み覚悟した既存品が水稲用育苗箱処理剤健闘し踏ん張る。自社開発の新水稲用除草剤も寄与し増勢。ファインケミカルは樹脂添加剤が一段高。輸入原料高も想定以下で一転営業増益に。子会社事業整理損残るが、移転補償金特益。海外米国で園芸用殺菌剤の販売を開始、韓国も水稲用除草剤の登録申請準備。新水稲用除草剤は４年後30万ha普及目標。独自増額、農薬は既存品が横ばい程度だが、自社開発の新水稲用除草剤が寄与。ファインケミカルも樹脂添加剤等がフル稼働と想定を上回る。前号より営業増益幅が拡大の公算。移転補償特益。16年11月期はファインケミカルや新水稲用除草剤が貢献。農薬開発殺虫剤も含め水稲用除草剤以外の開発を進め農薬の裾野を広げる。ファインケミカルは欧州市場の開拓を推進中。

<ROA:4.41>息切れ、16年11月期は農薬は環境厳しく既存品の減退不可避だが、自社開発の新水稲用除草剤が牽引し下支え。ただフル稼働が続いたファインケミカルは樹脂添加剤や医農薬中間体などで減速懸念、稼働率低下。営業益やや反落。移転補償金特益消滅。海外市場新水稲用除草剤は当面韓国市場を狙い登録申請。園芸用殺虫剤（リンゴ）は適応拡大を図り、米国市場深耕に注力。反落、農薬は自社開発の新水稲用除草剤が健闘。だが国内の事業環境の厳しさ続き、既存品は総じて苦戦。ファインケミカルも樹脂添加剤や電子材料原料が減速、稼働率低下。研究開発費も増。営業益反落。海外強化園芸用殺菌剤や新除草剤を軸に自社開発品の海外展開拡大、安定供給確保へ新潟第2工場建設に４月着工。借入金返済進め17年度自己資本比率47％目指す。減益幅縮小、主力の農薬は水稲用除草剤や殺菌剤の出荷早まり想定より足元順調。ファインケミカルは樹脂添加剤や医農薬中間体など減速でも不採算品撤退が下支え。試験研究費や広告宣伝費など増でも前号より営業減益幅縮小。移転補償金特益消滅。海外市場リンゴ用園芸用殺菌剤は梨などに適応拡大を図り、米国市場を深耕。新潟第2工場（投資額6億円）は11月完成へ。開発費増、主力の農薬は新薬効果で水稲用除草剤を軸に伸長。ただファインケミカルで樹脂添加剤落ち込む。不採算品撤退や生産工程改善あるも、下期に研究開発費増え、通期営業減益。営業外に為替差損発生。17年11月期は新薬効果継続、営業益向上。新工場園芸用殺菌剤の海外展開にらむ新潟第2工場は10月末完成へ。水稲用除草剤も韓国に続きインドやベトナムを狙う。