<Name>サンケイ化学
<Business>化学

<ROA:1.78>底ばい圏、14年11月期は主力の線虫駆除剤『テロン』や水稲殺虫剤『スクミノン』は堅調。が、新製品の端境期で殺虫剤・殺菌剤とも価格競争力は停滞。営業益は底ばい圏。営業外で持分益縮小し純益は微減。品目拡大資本・業務提携したクミアイ化学の製品は南九州３県で拡販へ、14年中に取り扱い品目拡大目標。ホームセンターとは卸経由で取引拡充。ＣＭ展開も継続。横ばい圏、昨年夏のウンカ大量発生に伴う殺虫剤需要が剥落。緑化防除が堅調。殺菌剤や除草剤は数量持ち直すが、新製品端境期で価格競争力弱い。営業益横ばい止まり。営業外で持分益と保険解約返戻金減る。新製品薬量減らし作業省力化が可能なナラ枯れ防除剤を発売、年1億円売り上げ目標。土壌消毒剤はこんにゃく向け軸に拡販。環境配慮型の病害虫防除剤の開発本腰。横ばい、増税前駆け込み需要受け上期の稼ぎ大きい。柱の殺虫剤は水稲用、森林用ともに堅調、殺菌剤は園芸用を軸に健闘。ただ新製品端境期で価格競争力弱く、営業益は横ばい止まり。営業外の持分益減る。営業工場の操業度改善狙い受託生産を増やす方針。森林、公園、ゴルフ場の緑化防除事業にも取り組む。大阪営業所は営業職主体に人員拡充しＪＡなどを深耕へ。減益、柱の殺虫剤は堅調だが、園芸用殺菌剤や水稲用殺虫殺菌剤が増税駆け込みの反動減。前期比横ばいの会社計画に過大感。営業外の保険解約返戻金と持分益が想定超え、純益は計画並みに。15年11月期は殺虫剤の新製品投入が効き、営業益好転。差別化大手メーカーとの差別化狙い地域密着型や環境配慮型の農薬開発を拡充。15年４月は営業職、研究職とも若干名採用。

<ROA:0.55>微増益、15年11月期は殺菌剤、殺虫殺菌剤は横ばい。公園・ゴルフ場等の緑化関連の防除事業も競争激化が響く。だが、殺虫剤で主力の水稲用殺虫剤が健闘、15年春にも緑化用新製品投入で増勢。営業微増益。育成南九州で地域密着推進。環境配慮型の独自製品の開発、育成が中期方針。農薬以外の関連資材、緑化関連等の防除事業にも注力。不快害虫防除剤の開発推進。浮上、農薬は前期伸長の除草剤の落ち込みあるが、主力の殺虫剤が持ち直す。街路樹用殺虫剤と殺菌剤（導入品）も春より投入。自社品比率が向上。消費増税の影響消え、営業益浮上。受取保険金なくなる。地域特性農薬は南九州の地域性対応製品や環境負荷低減化製品などで大手メーカーとの差別化に注力、同地域の営業強化。森林・公園・ゴルフ場などの防除事業育成。浮上、総じて伸び悩むものの、落ち込み想定の除草剤が園芸用軸に堅調。下半期にかけて5月発売の街路樹殺虫剤も寄与。導入品の殺菌剤も浸透。人員増に伴い人件費負担だが、自社開発品の比率向上、在庫正常化で営業益浮上。受取保険金なくなる。営業強化人員投入し南九州で地域密着型の営業を強化。公園、森林など緑化防除事業など農薬以外の事業を中期的に育成。未達、農薬は総じて伸び悩む。連結子会社（防除）も苦戦。6月発売の自社開発の街路樹殺虫剤は秋以降寄与。人員増負担もあり営業益黒字化は困難。営業外の受取保険金なくなる。16年11月期は街路樹殺虫剤に加え導入品の殺菌剤寄与で営業益改善。差別化農薬は南九州の地域特性対応製品や環境負荷低減品など大手メーカーとの差別化に注力。緑化関連の防除事業も育成。

<ROA:0.89>浮上、16年11月期は、前期のような長雨なければ、殺虫剤が15年６月に試験販売した自社開発品の街路樹用が寄与し、緑化向け軸に伸びる。殺菌剤も導入品が寄与。自社品の売上比率向上もあり採算改善、営業・研究開発の人員増も一服し営業益浮上。強化人員投入し南九州で地域密着の営業基盤強化中。農薬以外では公園、森林、ゴルフ場などの緑化防除事業軸に育成。微増益、主力の殺虫剤は昨年6月発売の自社開発品の街路樹用が寄与し、緑化向け軸に伸びる。ただ、除草剤等は伸び悩む。人件費増一服、自社品の比率が向上し営業益微増。保険解約返戻金消滅で経常減益。移行監査等委員会設置会社に移行、取締役会の監督機能強化。地域（南九州）特性対応製品、環境負荷低減化製品の開発に注力。緑化防除事業軸に農薬以外も育成。減額、農薬は出足不調ながら、3月以降は主力の殺虫剤が水稲用、畑作用軸に持ち直す。除草剤も上向く。自社品比率が向上し原価率低減。ただ震災受け熊本県向けは落ち込み懸念。子会社の貸倒引当金増加もあり営業益減額。保険解約返戻金消滅。差別化農薬は南九州・沖縄の地域特性対応品（不快害虫剤）や環境負荷低減製品に注力。街路樹用殺虫剤など農薬外も育成。微増益、除草剤がサトウキビ向け厳しく不調。が、主力の殺虫剤は園芸用軸に伸長。熊本地震の影響も軽微にとどまる。自社品比率向上で原価率低下し営業増益、保険解約返戻金消滅で経常益は反落。17年11月期は殺虫剤中心に底上げし、営業益上乗せ。強化農薬以外では公園、森林、ゴルフ場等の緑化・防除事業を育成。環境負荷低減製品の品ぞろえ強化。不快害虫剤開発中。