<Name>クミアイ化学
<Business>化学

<ROA:3.77>続伸、14年10月期は比較的新しい製品多い。海外向け畑作用除草剤、国内向け水稲用除草剤、園芸用殺菌剤、果樹殺虫剤が牽引役。好採算の綿花用除草剤底入れ。為替差益見込まなくても最高純益連続更新。新製品１年１新製品の方針で開発が好回転。水稲用除草剤が14年に登録認可見込み、もう１剤も申請済み。さらに殺菌剤が控える。政府の減反廃止は中長期でプラス。最高益、国内は比較的新しい水稲用除草剤、園芸用殺菌剤が牽引、既存品の落ち込みを補う。海外は畑作除草剤が米国での拡大寄与し続伸。直播水稲用除草剤もインドネシアなど伸びる。採算よい綿用除草剤底打ち。研究開発費増こなし最高純益更新。開発品申請中の水稲用除草剤は期中登録取得へ、来期寄与。畑作除草剤は北米、豪州、南アに続きブラジルでの登録目指す。増額、国内は増税後の反動あるも３月までの駆け込み需要の稼ぎ大きい。海外も畑作除草剤が小麦等適用作物の拡大もあり米国向け中心に寄与。水稲用除草剤も北米、インド軸に伸長。綿用除草剤も底打つ。研究開発費増だが営業益上振れ。最高純益。海外畑作除草剤はブラジルで登録申請。園芸用殺虫剤が韓国で４月末登録取得。2基目のメガソーラー（2メガワット）9月完成。最高益、国内向け農薬は水稲用で殺虫剤伸長、除草剤も底堅い。海外向けも畑作用除草剤が米国大豆向け拡大、直播水稲用除草剤も伸びる。原料高こなす。最高純益。15年10月期は海外向けの好調続く。国内も水稲用除草剤を軸に底上げ。連続最高益。新薬新芝用除草剤で５月と７月に新規登録、理研グリーンが販売。開発中の新水稲用除草剤は15年にも申請を見込む。

<ROA:4.42>続伸、15年10月期は国内農薬が水稲用除草剤横ばいながら、導入の同箱処理剤が寄与。園芸用も漸増保つ。海外農薬も直播水稲用除草剤は小幅減だが、畑作除草剤が米国中心に続伸し増勢維持。営業益続伸。投入15年は水稲用除草剤、畑作除草剤の混合剤を投入、本格寄与は16年。畑作除草剤はチリ、ニュージーランドで登録申請を準備中など海外深耕。海外比率拡大へ。続伸、国内農薬は一部既存剤の減退あるが、主力の水稲用除草剤、同箱処理剤が健闘、園芸用殺虫剤の投入もあり、下支え。海外農薬は畑作除草剤が豪州、米国軸に伸長。直播水稲用除草剤も新規市場拡販が効く。研究開発費増こなし営業益続伸。開発新水稲用除草剤を申請準備中。畑作除草剤は海外登録の拡大を推進。農薬の海外比率が45％（前期42％）に向上。堅調、国内農薬は水稲用除草剤軸に若干増。海外農薬は畑作除草剤が米国軸に続伸。綿用除草剤も回復歩調。研究開発費増こなし前号から営業増益幅やや拡大。旧工場の土壌処理特損の一方、開発中の畑作除草剤を米国社に売却し知的財産権譲渡特益。新農薬新規有効成分を含む水稲用一発処理除草剤３剤型投入。今後2剤型追加し18年年商50億円。新水稲用除草剤開発中。続伸、国内農薬は水稲用除草剤減退あるも、同箱処理剤底堅い。園芸用殺虫剤（導入品）の投入が効き横ばい圏確保。海外農薬は畑作除草剤が米国軸に続伸。直播水稲用除草剤もインド向けが好調。営業益続伸。16年10月期は国内漸増でも海外が牽引。海外販売畑作除草剤は海外展開加速へチリ、ニュージーランドで申請準備中。農薬の海外比率は今期45％（前期41％）に上昇。

<ROA:8.45>続伸、16年10月期は国内農薬が新農薬寄与で水稲用除草剤を軸に持ち直し。海外は原体調達遅れ解消し畑作用除草剤が米国軸に２ケタ増。営業益続伸。新持分会社の寄与で経常益一段増。知的財産譲渡益消滅。中期計画畑作用除草剤や新水稲用除草剤など自社開発品拡大で18年度売上高800億円・営業利益50億円、ＲＯＥ10％台目指す。イハラケミカル工業を持分会社に。営業増益、国内農薬は非農耕地向け厳しいが、新水稲用除草剤支え若干増。海外は原体調達遅れが解消し畑作用除草剤が倍増。営業益続伸。イハラケミカル株追加取得に伴う持分一時益や知的財産譲渡益は剥落。海外進捗畑作用除草剤の海外売上高は270億円（前期133億円）と急増。海外比率57％（同46％）と初めて国内超過。研究所建て替え等３カ年で50億円を設備投資。続伸、農薬は、国内は水稲用除草剤が競争激化し苦戦。ただ海外は原体調達遅れ解消で畑作除草剤が倍増。直播水稲用除草剤も競合品発売遅延が恩恵、綿花用の不振補う。円高受け営業増益幅はやや縮小。持分の一時益や知的財産譲渡の特益は消滅。海外拡大畑作除草剤は２月にトルコで登録取得、チリ、ニュージーランドで申請中。新水稲用除草剤（広葉剤）を申請中。暗転、国内農薬は水稲除草剤等総じて苦戦。海外は畑作用除草剤が伸びるが、想定には未達。直播水稲除草剤も下期競合品登場、綿用除草剤も作付面積縮小で不振。円高も響き営業益下振れ。17年10月期は国内農薬上向き、畑作用除草剤の生産効率改善。戦略品有望品と期待の新水稲用除草剤（広範囲雑草）は18年登録か。インド、中国向けにらみアジア地域に販売拠点設置検討。