<Name>日本農薬
<Business>化学

<ROA:9.6>好調、国内農薬は横ばい。米国の殺ダニ剤特需剥落をアジアの園芸用殺虫剤、欧州向け原体が上回る。ほぼ利益の技術料収入も拡大。円安追い風。会社はいつもながらの慎重計画。研究開発費などを過大視。進展今期初めて海外売上高が国内を超える。一段の拡大へ欧米で自社開発品の新規登録急ぐ。米国、中国で承認取得した企業に水虫薬原体を輸出。医薬品も海外へ。連続更新、国内農薬は市場厳しく横ばい圏。ただ海外農薬は園芸用殺虫剤を軸にアジア向けや欧州向け原体が伸長、米国の殺ダニ剤特需剥落を吸収。円安効果や技術料収入増もあり、新農薬開発や米国での登録推進の研究開発費増こなす。連続最高純益。Ｍ＆Ａ資金３年で当初70億円から100億～150億円へ増額。白アリ薬剤会社買収。技術料収入40億円（前期28億円）へ。連続最高益、国内農薬は駆け込み需要あるが増税後反動減もきつく微減。ただ海外農薬が園芸用殺菌剤の続伸に加え、米国向け殺ダニ剤好調。技術料収入も寄与。最高純益を連続更新。15年9月期は国内農薬停滞でも海外農薬底堅い。業績好調が続く。海外海外農薬は今期売上260億円（3割強増）見込み、国内農薬よりも比率高まる。技術料収入は44億円（前期28億円）に。最高益、国内農薬は増税後の反動もあり横ばい。ただ、海外農薬は園芸用殺菌剤が好調。技術収入料増加もあり、増配か。15年９月期は国内農薬横ばい。ただ、海外農薬は園芸用殺菌剤が高水準続く。研究開発費増あるも営業微増益。最高純益連続更新。出資伊農薬大手のブラジル子会社に資本参加（50％）、共同開発、販売体制を整備。殺ダニ剤は15年投入を目指し開発中。

<ROA:7.5>増益続く、国内農薬は微増だが、自社品比率が上昇し採算向上。海外農薬は園芸用殺虫剤軸に続伸。技術料収入も拡大。研究開発費増、営業外含むのれん代などこなし連続で最高純益更新の公算。為替想定1ドル100円など前提とする会社計画は慎重。開発品新規の殺ダニ剤を15年前半に国内投入。インドの中堅農薬会社を15年１月子会社化、引き続き企業・品目買収に意欲。最高益、国内農薬は伸び鈍いが、自社品比率上昇で採算向上。海外は需要期の第２四半期中心に続伸。買収したインドの中堅農薬会社も下期から上乗せ。開発費増、営業外含むのれん代吸収、最高純益続く。為替1ドル100円など想定の会社計画は堅め。買収会社インド社はのれん代こなし今期から利益貢献。前期末出資のブラジル持分会社は早期黒字化狙う。なおＭ＆Ａ模索。最高益、国内農薬が自社品比率上昇で採算向上。海外は買収のインド中堅農薬が下期上乗せ、園芸用殺虫剤原体の反落補う。技術料収入は前号想定以上。最高純益。下期為替１ドル110円前提の会社計画慎重。16年9月期はインド社通期化、技術料拡大。ブラジル前期末出資した持分会社は将来的に子会社化検討。3月投入の新殺ダニ剤はピーク年商25億円目標（今期５億円）。最高益、国内横ばい。海外は園芸用殺虫剤原体が急減、買収インド社下期上乗せで補えず。好採算の技術料収入が支え。16年９月期はバイエルの設備整い同社向け原体なくなるが、インド社通期化、米国続伸でカバー。技術料収入も着実増で最高純益。新剤開発15年３月の殺ダニ剤に続き18年汎用性殺菌剤を市場投入。３年に１剤以上の新剤投入目指す。引き続きＭ＆Ａ模索。

<ROA:1.22>反落、国内は自社品比率上昇し採算向上。海外は前下期に買収のインド社通期化だが、バイエル向け園芸用殺虫剤原体が消滅。利益直結の技術料収入も減る。開発費も増え営業益反落。ただ技術料の半減見込む会社計画は慎重。ブラジル持分の赤字拡大。ブラジル持分は自社品生産委託などで18年度までに黒字化と子会社化目指す。非農薬は水虫薬原薬とシロアリ薬剤に重点。反落、国内は横ばい。海外は前下期に買収したインド社通期化の一方、バイエル向け園芸用殺虫剤原体がバ社の自社生産化で消滅。利益直結の技術料収入減、開発費増で営業益反落。ただ、技術料半減見込む会社計画は過小。ブラジル持分の赤字拡大。海外強化ブラジルは18年度までに連結化、インド社と合わせ好採算の自社品生産・販売で利益向上狙う。引き続きＭ＆Ａ模索。減額、国内横ばい。海外は買収インド社通期化だが、バイエル向け園芸用殺虫剤原体消滅、北米低調。利益直結の技術料収入は想定以上に減少。開発費増も圧迫し営業減益幅拡大。ブラジル持分の赤字継続。17年9月期は海外着実増、技術料も底打ち。医薬品競合少ないつめ水虫用の原薬を佐藤製薬（東京）に供給開始。ブラジルは自社品拡充でテコ入れ、18年度までに連結化。小反発、国内横ばい。海外は後半の円高もあり米州やアジアが低調。利益直結の技術料収入は半減。開発費増重い。17年９月期は国内は前期並みだが、海外や技術料収入が底打ち。営業益小反発。ブラジル持分は均衡圏に改善。製品回収関連特損ない。ブラジル自社品拡充などで早期黒字化と18年９月期の連結化目指す。18年に汎用性殺菌剤、21年に水稲用殺虫剤投入計画。