<Name>フマキラー
<Business>化学

<ROA:0.96>黒字化、12年11月買収した海外殺虫剤子会社通年寄与し年商48億円カサ上げ、利益貢献小。円安効果で海外売り上げ拡大。主力の殺虫剤はワンプッシュ式の新製品等好調。花粉関連品の返品率も大幅改善。15年3月期は殺虫剤販売好調続く。営業微増益。海外アジア軸に線香のシェア拡大尽力、現地量販店と連携深め配荷・陳列強化。新製品は除菌・衛生予防関連も投入意欲。微増益、子会社フル寄与し年商48億円上乗せ。殺虫剤の既存品不振響き黒字幅縮小。15年3月期は殺虫剤、園芸用品の価格競争激化を新製品投入、刷新で補う。家庭用品は好調。営業微増益。固定資産売却特損減。路線対立10年６月エステーに割り当てた増資で得た開発の資金使途めぐり両社の方針が不一致。14年１月エステーから自己株15・１％取得完了。アジア開拓一層推進。上向き、海外殺虫剤は買収子会社含めインドネシア、マレーシア向け好調。消費増税影響受ける国内は『おすだけべープ』等新商品投入で落ち込みカバー。上期中心に広告宣伝費かさむが営業益上向き。連続増配。殺虫剤女性社員限定部署で『虫よけバリア』等女性向け商品投入、女性著名人使ったイベントも開催。12年11月買収した海外子会社へ派遣する当社社員は随時増員。復調、主力の殺虫剤はインドネシアはじめ東南アジア中心に海外好伸。国内はワンプッシュ式や、蚊だけでなくマダニにも効く新製品投入で堅調。消費増税影響で園芸品や防疫剤が減少、広告宣伝・販促費も上期中心に圧迫するが利益復調。連続増配。海外展開殺虫剤の需要見込めるメキシコ、インドで展開拡大。インドネシア、タイなど既存展開国含め線香の販促を強化。

<ROA:3.04>上り坂、主力の殺虫剤は国内で『おすだけべープクリスタ24不快害虫用』等新製品貢献。消費増税の影響受けるが、デング熱発生による追い風で補う。東南アジア中心に海外も伸長。営業増益。16年3月期は海外の流通網拡大等奏功。連続増配も。海外拡販店頭陳列やサンプル品配布等継続実施。各国主要消費地でのシェア拡大優先。殺虫剤はワンプッシュ式の品数拡充。一服、主力の殺虫剤は国内で69年ぶりデング熱発生で需要増、東南アジア軸の海外も好調持続。営業益倍増。３期連続増配。16年3月期は殺虫剤の国内前期特需消えるが、海外でのワンプッシュ式蚊取り浸透寄与。広告宣伝費等かかり営業益上昇は一服。優良誤認『虫よけバリア』で消費者庁が措置命令通達。内容精査のうえ不服申し立て有無検討。海外はアジア以外も深耕急ぐ。微増益、昨年8月国内で感染者発生したデング熱の効果で殺虫剤順調。気温低下等による天候不順影響も薄まる。虫よけ効果持続型や女性向けデザイン等の新商品寄与、海外は東南アジア中心に引き続き拡大。ただデング熱特需一服で微増益止まり。殺虫剤全八つの海外子会社間で開発・販売の相互連携強化、需要増に対応。一方で電池式虫よけなどラインナップを拡充。小幅増益、主力の殺虫剤は有効成分高濃度配合の新商品『効きめプレミアム』シリーズなど順調。現地通貨安もありインドネシア等海外高水準。ただ、花粉関連の返品増加で家庭用品苦戦。海外でのデング熱特需が一服。広告宣伝負担増もあり小幅増益。海外戦略インドネシアでの成功を他国に横展開、各国の重点商圏に絞りシェア上昇目指す。蚊取り線香以外の品ぞろえ拡充。

<ROA:3.68>高水準、国内は柱の殺虫剤でプッシュ式や成分高濃度品など高単価品伸びる。夏の悪天候とデング熱特需消え下期返品懸念あるが営業増益。17年3月期は高単価殺虫剤が続伸、園芸用剤も成長。広告費負担吸収。シナジー追求資本関係あるエステー、ＮＳファーファと商品共同開発や流通効率化に取り組む。最注力の東南アジア殺虫剤市場は競争激化も小規模店開拓し攻める。連続最高益、主力の殺虫剤が冷夏に加えデング熱特需なく下期返品重い。が、好採算の成分高配合品など伸び増益。17年3月期も殺虫剤は成分高配合品軸に好調、出荷調整策奏功し秋の返品減る。園芸用剤も続伸。単価向上除菌効果ある害虫駆除剤やアロマ配合蚊取り線香等高付加価値品の展開強化。蚊取り線香主流のインドネシアはプッシュ式等の売り場拡充し中間層へ訴求。広告費増、柱の殺虫剤は国内で成分高配合品軸に堅調、訪日客需要も獲得。出荷調整で秋の返品率低減。東南アジアは殺虫剤拡販。だが上期中心に国内外で広告費重く営業益横ばい。税負担やや増え最終減益。やさしく効く16年より新承認成分配合の虫よけ剤投入、肌の弱い子ども向けに訴求。訪日客に人気の高機能虫よけ器はネットなどの商品紹介を多言語化して対応。独自増額、主力の殺虫剤は国内で高機能品拡大が想定超。出荷調整し秋の返品率も抑制。海外も円高逆風ながら蚊取り線香を軸に２ケタ増。広告費負担こなし、前号の営業減益予想から一転増益に独自増額。高級蚊取り東南アジアは手頃な蚊取り線香中心の展開に加え富裕層に向け高単価な置き型等拡販。国内新認可成分を含有の殺虫剤9月投入、肌弱い幼児向け等に訴求。