<Name>セメダイン
<Business>化学

<ROA:3.91>増益、建築用接着剤が消費増税前の駆け込み需要続く。岡山工場はフル稼働満喫。自動車用一服だが、電機用は電導性高機能品伸びる。円安とナフサ再騰補い増益維持。タイ合弁特益。記念配。15年3月期は建築用やや失速も比現法のアジア開拓本格化。フィリピン日系住宅・住宅設備メーカー向けに生産現法稼働、償却補い黒字始動。貼ってはがせる『セメダインＢＢＸ』好調。順調増、建築用接着剤が好調。フィリピン工場稼働し原価低減。自動車・電機用の一服補い営業増益。タイ合弁特益。記念配。15年3月期は消費増税の反動減あるが建設用の受注残豊富。公共工事も本格化。自動車用は輸出軸に復調。ナフサ再騰こなす。増強自動車・電機の重要部品向け需要増え、専門部署新設し品質管理強化。フィリピン工場は早期に月産100ｔ超へ。好調、建築用接着剤の好調続く。下期に消費増税特需の反動減懸念だが、フィリピン工場軌道化しアジア開拓。自動車用は中国の製販現法が始動、タイ合弁も連結通期寄与。放熱性接着剤など電機用も底堅い。ナフサ再騰こなし営業増益。10円普通配。開拓中国現法は現地生産日本車のほか、現地メーカーも開拓し20年に年商20億円超目標。建設用は東京五輪需要に照準。若干減額、連結通期寄与のタイ合弁など自動車用接着剤が牽引。建築、一般用も消費増税影響が収束し、下期に住宅需要の復調見込む。が、好採算の電機用が足踏み。導電性高機能品など拡販図るが、ナフサ再騰痛い。前号よりも利益若干減額。10円普通配。挽回好採算の一般用が長期低落傾向。接着性高め、紙以外にも使える水性糊新製品の投入計画。文具ルートの挽回図る。

<ROA:1.28>一転減益、タイ合弁が通期連結だが、消費増税が想定超の打撃。好採算の電機用接着剤が失速、一般用も新製品効果は限定的。米中2生産現法の稼働遅延。建築用は堅調でもナフサ調達に円安重なり一転減益。16年3月期は電機用復調。2現法本格化する。比工場前半のマニラ市のトラック通行規制で資材調達できず建築用接着剤の生産遅れ、アジア開拓停滞。自動車事業部新設。反発、自動車用接着剤はタイ合弁通期連結だが、米中2現法の稼働遅れる。建築用で消費増税打撃長引き営業減益。16年3月期は建築用横ばいだが、好採算の電機用がスマホ、４Ｋテレビ向け復調。米中2現法黒字化へ。ナフサ下落を追い風に反発。ＰＰ接着剤接着困難なポリプロピレンに表面処理なしで使える弾性接着剤が反響。自動車、電機のＰＰ部品用に増産急ぐ。Ｖ字回復、好採算の電機用接着剤がスマホ、４Ｋテレビ向け好調続く。建築分野は住宅需要底打ち、ビル・道路・橋梁用も東京五輪特需を含め活況。自動車用の米中2現法の低迷こなす。原料ナフサ下落を追い風に利益Ｖ字回復。米国現法特損消える。模索改革中の米国現法は日本車現地工場の購買部門と関係再構築。内装接着剤はリフォーム時、剥がしやすくし商品一新。改善、自動車用接着剤がアジア好調に加え、米国現法の改革奏功し赤字軽減。好採算の電機用もスマホ、車載機器向け堅調。住宅用底打ち、ビル、道路も下期に改修需要見込む。中国現法なお赤字だが、原料ナフサ下落し利益改善。米国現法減損消える。米国現法人員削減、事務所移転のほか、日本車現地工場へ提案営業進め来期黒字化へ。ズボンの裾上げなどに布用接着剤投入。

<ROA:1.84>反発、住宅用接着剤が低迷し年商横ばい。が、自動車用が大口案件獲得し、北米・アジア好調。特に米国現法が本格稼働、中国現法も赤字軽減。電機用堅調。ナフサ下落と年金費用軽減し営業益反発。17年3月期は消費増税前特需発生を前提に続伸。訴求瞬間接着剤など家庭用製品をコンビニで販売、テレビＣＭ投下。日本車メーカー向けに中国現法が15年10月操業開始。復元、建築用接着剤が低迷。電機用も後半失速。自動車用の米国現法は赤字縮小。ナフサ下落と年金費用軽減で利益反発だが計画過大。17年3月期は建築用回復。特に東京五輪関連に加え、消費増税を前提に特需見込む。米国現法も損益均衡し利益復元。カネカ出資51％で子会社化。海外拠点に乗り入れ自動車・電機外需深耕。トルコ・イズミット湾横断橋工事に接着剤採用。増勢、一般用接着剤はテレビＣＭ投入しホームセンターなど深耕。建築土木用は戸建て復調、ビル耐震需要も見込む。自動車用は米国黒字化、中国も下期に販売本格化し、電機用の中国スマホ失速補う。上期の広告費、ＩＴ償却費こなし営業益増勢。熊本地震住宅用シーリング材のホームセンター販売に特需現象。ＬＥＤチップを接着した和服『着るセメダイン』が反響。増益幅縮小、一般用接着剤がテレビＣＭ奏功し好始動。建設土木用も戸建て需要堅調。が、自動車用が米国現法は損益均衡へ改善も、中国現法、タイ合弁はなお赤字基調。特に好採算の電機用のスマホ需要失速が打撃。会社計画やや過大。為替差損響く。ＨＡＫＵＴＯ民間の月着陸プロジェクトに資金支援、探査機の接着剤技術もアピール。テレビＣＭで一般用が10％増収効果。