<Name>昭和シェル石油
<Business>石油・石炭製品

<ROA:4.77>高水準、石油事業は夏場に採算が悪化も、在庫評価益が想定超。太陽電池の黒字化も貢献。増益幅拡大。14年12月期は太陽電池がフル稼働・増産効果。石油事業はマージン改善とコスト圧縮見込む。在庫評価益なくなり減益でも高水準保つ。増配も。効率化油種選別の徹底、東燃との油槽所共同運営等通じコスト削減。太陽電池も将来の海外生産にらみ生産性向上へ全力。堅調、石油事業は燃料油が業界の需給改善で利幅良化。太陽電池はフル生産継続で採算向上。前期に膨らんだ在庫評価益をゼロと見込み反落だが、利益水準は堅調。東北工場宮城県に太陽電池の第４工場（年産150メガワット）を建設、15年3月稼働へ。コスモ、東燃、住商とＬＰ事業を14年内に統合。２月から四日市製油所の処理能力引き上げ、東南アジア中心に輸出増強。堅調、ガソリンなど燃料油は出足厳しい。ただ市場の需給改善受け、春からマージン回復傾向。太陽電池がフル生産で効率性も上昇。電力も堅調。前期343億円の在庫評価益ない前提。営業益は実質続伸。太陽電池15年3月稼働目指し、宮城県に年産150メガワットの国内第4工場を建設。海外初となる米国ＮＹ州での現地生産の可能性も検討。メガソーラー運営も積極推進。鈍化、燃料油は春から需給改善で利幅拡大。ただキシレンなど化成品の利幅縮小が想定超。太陽電池はフル生産も、単価下落で勢い欠く。在庫評価益（前期343億円、今期50億円）除けば実質営業増益だが伸び鈍化。15年度は太陽電池新工場が寄与。新工場太陽電池東北工場は年産150メガワットで15年春出荷開始。バイオマス発電所が15年末、扇島火力3号機が16年３月稼働。

<ROA:-0.78>上向く、燃料油は業界全体の需給改善で利幅拡大。ただ、原油急落で在庫評価損計上痛い。前号より減益幅拡大。15年12月期は太陽電池伸び悩むが、石油事業のコスト一段圧縮。キシレンなど化成品の利幅も改善。太陽電池電力会社の再生エネ接続保留は短期影響出るが、中期需要見越し投資継続。15年4月稼働の東北新工場モデルにニューヨークなど海外生産拠点設立も検討。復調、太陽電池が販価下落に加え新工場の立ち上げ負担。化成品伸び悩む。が、柱の石油精製がマージン拡大、前期のような定修もなく急改善。在庫評価損（前期512億円）は半分以下に縮小。営業益浮上。再編観測出光興産との統合協議が表面化。事業単位での連携も含め複数他社との提携模索。ハイオクを12年ぶりに刷新、商品差別化進める。四国、九州に順次拡大。増額、太陽電池は販価下落に加え、新工場の立ち上げ負担。だが、柱の石油事業が定修なく高稼働。精製マージンも想定以上に改善。前半中心に原油安の在庫評価損残るが、後半挽回。前号比で営業益を増額。四日市製油所で17年３月末からコスモ石油と事業提携、高度化法2次告示の対応完了。太陽電池は４月に東北工場が稼働、低コスト生産の技術転用で海外展開狙う。復調、太陽電池は販価下落に加え、新工場の立ち上げ負担。が、主力の石油製品はマージン好転。石化も改善。在庫評価損縮小し、営業益回復。16年12月期は扇島発電所3号機の稼働。表記は統合織り込まず。経営統合へ16年上半期メドに、英蘭シェル保有の当社株式33％を出光興産が取得へ。出光と当社は経営統合へ。国内精製事業の収益基盤固め、海外事業へ活路開く。

<ROA:-2.57>緩慢、原油再下落で在庫評価損430億円発生。太陽電池も海外出荷遅れで想定以下。営業益均衡圏に。16年12月期は石油の利幅改善。だが、太陽電池の苦戦続き、回復緩慢。表記は在庫影響、統合織り込まず。統合へ前進出光興産と統合へ向けた基本合意書締結。16年10月～17年４月に新会社発足。一定期間後、ＳＳ新ブランドを起用。統合5年目で年500億円の収益改善。浮上、石油マージンがやや改善。石化堅調。自家燃費減。太陽電池はパネル価格下落続くが、好採算の太陽光発電所の建設、保有、売却事業が拡大し赤字縮小。前半の在庫評価損こなし営業黒字転換。減損一巡。電力事業2月、扇島パワーステーション3号機（40万kW）が運転開始。家庭向け電力小売事業に参入。四日市製油所に不均化装置を建設、年央稼働しキシレン増産。独自増額、価格下落が響き太陽電池の赤字残る。だが、春先から石油製品マージンが良化。石化もキシレンの利幅高水準。会社計画は原油価格前提が１バレル30ドルとやや慎重。前号より営業黒字幅拡大。減損一巡。太陽電池国内では安定需要の住宅向けに注力、海外では発電所建設・売却の付加価値型事業拡大で利幅確保。立ち上げ最終段階の東北工場は夏前に商業生産へ移行。黒字化幅縮小、上期は油価想定上振れ、在庫評価損大幅縮小。が、夏の石油製品マージン悪化で後半失速懸念。円高で太陽電池輸出採算悪化。前号比で営業黒字化幅縮小。17年12月期は石油、石化のマージン平準化。統合目指す出光創業家が経営統合に反対表明だが、予定どおり17年４月に出光興産と合併目指す方針。潤滑油事業は分社化で現販売体制維持。表記は統合織り込まず。