<Name>東亜石油
<Business>石油・石炭製品

<ROA:0.52>上向く、定期整備工事なく製油所の稼働率向上。だが円安に伴う仕入れ高で利幅圧迫。営業減益。14年12月期は石油製品の利幅が小幅改善前提。電力事業は横ばい。営業益小反発。受取保険金など特益見込まず。協業東燃ゼネラル石油川崎工場とパイプラインを経由した原料融通など協業を拡大。常圧蒸留装置の原油処理能力を日量６・５万バレルから７万バレルへ13年８月引き上げ。営業増益、石油製品は原料高で前期低迷した製品マージンが改善。上期の定期修繕の影響こなす。発電も製油所定修の影響除けば安定。営業益反発。設備耐震性強化に絡む補助金特益なくなり、純利益は反落。発電自社製油所の副生ガスや重質油を燃料とする発電事業は、東電への卸供給が18年まで継続。東燃ゼネラル川崎工場とパイプラインを経由した原料融通を拡大。改善、第1四半期は原油精製委託契約に基づく精製マージンが大きく減少。だが需給改善で後半にかけ徐々に復調。上期の定期修繕の影響こなす。発電も製油所定修の影響除けば安定。営業益持ち直す。設備耐震性強化に絡む補助金特益なくなる。融通分解装置の能力を生かすべく東燃ゼネラル川崎工場との原料融通を拡大。東京電力への電力卸供給は18年まで継続。反発、前半は精製マージンが縮小。定期修繕も響く。だが、後半は業界の需給改善で持ち直す。発電は製油所定修の影響除けば安定。補助金・保険金特益なくなる。15年12月期は石油、電力共にほぼ横ばいか。活用東燃ゼネラル石油川崎工場と結ぶパイプラインを介し原料融通を拡大、重質油分解装置の能力を最大限に活用。副生ガス利用した電力卸供給も安定的に継続。

<ROA:0.25>平常化、需給改善で利幅向上。ただ原油価格急落で終盤減速懸念。前号より営業増益の幅縮小。補助金特益剥落。15年12月期は製油所、発電所とも定期修繕なく通常稼働。精製マージン前年並み前提に営業益復調。省エネ化定修を機に、発電制御システムや給水加熱器の熱回収能力増強など省エネ改造工事を実施。東燃ゼネとの連携は、未処理軽油を当社に移送・処理など深化。安定稼働、京浜製油所、水江発電所とも前期のような定期修理なく稼働率が向上。昭和シェルからの原油精製委託収入が改善し、石油精製が黒字化。発電事業も前期の省エネ改造工事が効き伸びる。営業増益。連携東燃ゼネラル川崎工場との原料油・半製品の相互融通は３本目のパイプライン敷設を検討開始。重質油熱分解装置生かし、割安な重質油の比率を一層拡大へ。高稼働、京浜製油所、水江発電所とも前期のような大規模定修なく高稼働。発電事業も省エネ改造工事効果。原油・石油製品の値差広がる。精製マージンが改善進めば営業益は表記より上振れも。補助金特益増。省エネ4月、ＶＰＳ装置に排熱回収ボイラーを設置。一段の省エネ化図る。5月、京浜川崎シーバースで海上へ原油が流出。漏洩原因を調査のうえ、再発防止を徹底。値差改善、前期のような大型定修なく製油所が高稼働。水江発電所も省エネ改造工事効果。原油・石油製品の値差改善が想定以上で、営業増益の幅拡大。補助金特益増。16年12月期は秋に定修あり、営業益反落。継続親会社の昭和シェルが出光興産と経営統合進めるが、当製油所は引き続き東燃ゼネラルと連携。原油流出で約５億円の特損見込むが、大部分は損保求償で相殺。

<ROA:2.13>定修、定修なく高稼働。需給改善、安価な原料油調達で精製マージンが想定以上。営業益なお増額。16年12月期は秋に製油所の大規模定修あり稼働日数減。マージン一服で営業益反落。原油漏洩特損は一巡。装置改造16年秋の定修で、重質原油の処理能力高める装置改造を実施。京浜川崎シーバースの原油漏洩事故は、海上保安庁と連携し、16年中ごろまで油濁防除処理。後半定修、秋に京浜製油所、水江発電所の大規模定期修理あり稼働日数減。昭和シェル石油との委託契約に基づく原油精製マージンも前期の超高水準から一服。営業益反落。原油漏洩特損縮小。補助金特益。保険金京浜川崎シーバースの原油漏洩事故は、前年度末に求償保険金４・５億円入る。損傷復旧工事に全力。東燃川崎工場との原料油・半製品の融通拡大を継続協議。急反落、原油処理量が出足は小幅減。秋からは製油所、発電所の定期修理・点検工事あり稼働日数減。原油精製委託契約でのマージンも前期の超高水準から一服。営業益急反落。原油漏洩特損軽減、補助金特益。競争力強化製油所の競争力強化へ重質原油の処理拡大。注力のエクアドル産に加えコロンビア産の処理開始。東燃ゼネ・川崎工場から新規に未洗軽油も受け入れ。減益幅縮小、秋に定期修繕あり原油処理量減。だが、生産比率高いレギュラーガソリンのマージンが想定以上。前号比で営業減益の幅縮小。原油漏洩特損が縮小。17年12月期は製油所・発電所の定修なく高稼働。重質化秋の定修で設備改造を実施。省エネ化に加え、エクアドル産など超重質原油の処理比率を３割超に拡大（改造前約2割）。利幅厚いＣ重油やアスファルト増産。