<Name>富士興産
<Business>卸売業

<ROA:2.09>回復、石油事業は仕入れコスト上昇の販売価格転嫁に上期苦戦。だが下期は利幅が徐々に改善。家庭向けＬＰガス・灯油、建機レンタルは好調。営業益復調。税効果消える。復配記念配落とす。15年３月期は石油事業の利幅やや良化、レンタル拡大。開始木更津市で太陽光発電所（2メガワット）を13年9月運転開始。北海道が基盤の建機レンタルは震災復興需要にも対応。底入れ、石油製品は仕入れ費用増の製品価格転嫁が難航。営業増益の会社計画は達成難。税効果消滅。復配記念配落とす。15年３月期は業界の需給改善で石油製品の利幅が改善。家庭向けＬＰガス・灯油、建機レンタルも引き続き堅調。営業益持ち直す。対策石油事業は量より価格優先の営業展開で収益性向上図る。13年開始した太陽光発電は適地あれば積極的に拡大意向。回復、石油製品販売は元売りの生産能力削減で需給が改善、利幅上向く。北海道道央基盤の家庭用ＬＰガス、灯油は横ばい。一方、建設機械レンタルが引き続き堅調。太陽光発電の寄与も拡大。営業益回復。拡充道央基盤の建機レンタルは車両や土木機械など需要強い機材への投資を強化。13年９月に木更津で運転開始したメガソーラー売電（約2メガワット）拡充にも意欲。復調、石油製品は販売価格上昇で販売数量減退傾向。ただ業界の生産能力削減に伴い需給が改善、利幅は上向く。冬期偏重のＬＰガスは横ばい。一方、建設機械レンタルが堅調続く。太陽光発電の寄与も拡大。重点北海道道央基盤の建設機材レンタル事業は、需要の高い機材への投資を強化。13年９月に木更津で開始したメガソーラー事業（出力約2メガワット）拡充にも前向き。

<ROA:2.24>頭打ち、石油製品は販価上昇に伴う需要減や前半の高気温で、想定以上に数量ダウン。仕入れコスト転嫁が不十分で利幅も圧縮。太陽光売電フル寄与あっても、営業益は前号増益予想から横ばい圏に。16年３月期は建機レンタル寄与だが、微増益程度か。積極化道路用主体の建機レンタルは札幌に営業所増設し受注積極化。木更津で開始した太陽光売電は、適地あれば追加へ。伸び悩む、石油製品販売価格が低下し、利益圧迫。期末にかけ需要期のＬＰガス、灯油増販。太陽光売電フル寄与するが、営業益停滞。16年3月期は石油製品の数量、利幅は競争激しく伸び悩む。道路用主体の建機レンタル増えても、営業益微増止まり。レンタル車両、土木機械の新規投資や道内の営業所増設で受注積極化。太陽光売電（現出力2メガワット）は適地あれば追加方針。減配、産業用の石油製品は販売価格が低下。ただ高値在庫の影響一巡し、利幅やや改善。北海道道央地域の建設機材レンタルも堅調。だが、道央地域の家庭用燃料が頭打ち。営業益横ばい止まり。12円に減配。中期計画17年度経常益７・５億円目標の中計を策定。非石油事業の育成図り、建機レンタル、再生可能エネルギー事業に注力。15年５月から執行役員制度を導入。伸び悩む、石油事業は製品価格低迷で売上続落。ただ前期の高値在庫の影響一巡、利幅やや改善。販管費削減も効く。建機レンタルも堅調。だが道央の家庭用燃料が頭打ち。営業益は前期並み。12円に減配。太陽光13年の千葉に続き、15年８月に群馬、16年３月に鹿児島でメガソーラーの運転開始。総出力は約５メガワットに。再生エネを建機と並ぶ非石油事業の柱に位置づけ。

<ROA:2.91>横ばい、石油製品全般に減退。ただ、灯油は下期に需給引き締まり利幅確保。本社移転で賃借料軽減。営業益横ばい。汚染土壌処理で特損。減配。17年3月期も石油製品は厳しいが、太陽光発電が収益に寄与。太陽光千葉、群馬に続き、16年３月に鹿児島でメガソーラーが稼働。総出力5メガワットで年間利益1億円弱に。ＬＰガスは同業からの商圏継承により道央地区で拡販へ。好転、原油安だが石油製品の利幅確保。在庫評価損は消滅。汚染土壌処理で特損の一方、保有株売却益。17年３月期も石油製品は原油安を支えに堅調。ＬＰガスも商圏継承で漸増。太陽光発電が利益貢献。メガソーラー今春に鹿児島で稼働。計３基で総出力5メガワット、年間利益1億円弱に。今後も物件取得と自社建設並行。排ガス浄化用途の尿素製品は運送業者向けに拡販。前期並み、建機レンタルは公共工事減少で厳しい。反面、石油製品は数量維持のうえ利幅も確保。ＬＰガスは顧客増続く。太陽光も利益貢献開始。営業益ほぼ前期並み。汚染土壌処理や本社移転関連の特損消滅。再生エネ太陽光発電は６月に鹿児島・阿久根、10月に茨城・坂東が稼働し出力6メガワットに。今後は小水力や風力にも意欲。排ガス浄化用の尿素製品は運送業者に拡販。減額、ＬＰガスは他社からの商圏引き継ぎもあり、顧客増続く。太陽光発電も利益貢献開始。だが、灯油など石油製品は需要減退続く。建機レンタルも公共工事縮小で厳しい。前号より営業減益の幅拡大。太陽光６月の鹿児島・阿久根に続き12月に茨城・板東でメガソーラー竣工。買い取り価格低下踏まえ、今後は小水力に軸足。排ガス浄化用途の尿素製品拡販に注力。