<Name>ニチレキ
<Business>石油・石炭製品

<ROA:5.85>活況、道路舗装の受注高水準で工事子会社が活況。アスファルト乳剤等の製品は原材料高きついが工程合理化等で吸収。営業増益幅拡大。特配か。15年３月期は道路舗装の需要活況だが競争激化。微増益程度。中国上海現地企業と設立の合弁企業は工場建設ずれ込み、14年夏以降の始動に。路面・道路構造の調査・コンサル事業は、自治体向け攻勢で工事受注増につなげる。反動減懸念、受注順調、完工も想定を大幅に上回り、営業益倍増。４期ぶり最高益。15年3月期は前期好調の地方自治体向けが下期に反動減懸念。アスファルト乳剤も原材料価格が一段高、販価に転嫁しきれず。長寿命化高性能防水による橋梁長寿命化技術が高速・幹線道路向けに引き合い増。普通配を年15円に増配、加えて創業70周年記念配5円、15年3月期は普通配15円に。反落、受注は地方自治体向け中心に高水準。人手不足が深刻で前半は稼働率が低下。後半にかけて工程管理の厳格化など浸透。ただ労務費、資材費高止まり。アスファルト乳剤も原材料高圧迫。営業益反落。努力アスファルト乳剤は原材料高を顧客に訴え、価格転嫁浸透に全力。高性能防水による橋梁長寿命化技術は高速道路関連の引き合い増、地方向けにもアピール推進。反落、道路舗装は出足の地方自治体の発注遅れが誤算、下期挽回でも追いつかず。工程管理強化でも稼働率低下し採算悪化。アスファルト乳剤も原材料高の価格転嫁難航、数量減。営業益反落の幅やや拡大か。ローラー老朽化道路補修に向け提案型営業を全国市町村にローラー展開、需要掘り起こす。製造温度を50度低減し重油消費量抑制効果ある改質アスファルト開発。

<ROA:17.48>反落、道路舗装は下期挽回でも上期の地方自治体の発注遅れが響く。アスファルト乳剤は出荷数量減、価格転嫁も遅れる。上期の稼働率低下で工事採算が低下。営業益反落。16年3月期は採算重視で横ばい圏。対象拡大老朽化した道路の補修・長寿命化用の検査・分析技術を橋梁用床板検査向けに対象拡大。ＮＥＸＣＯや国交省、地方自治体向けデモ実施、引き合い活発化。横ばい圏、道路舗装は自治体の発注伸び悩む。アスファルト乳剤は数量減。価格転嫁進まず営業益後退。のれん特益計上。16年3月期は採算重視の姿勢でも受注確保。ただ乳剤が原油安で単価引き下げ圧力に。提案加速補修・長寿命化用分析・検査技術が圏央道等で工事受注につながる。実績武器に提案加速へ。速乾性の新アスファルト乳剤を開発。接着性・耐久性も向上。効率改善、道路舗装は前期減少した地方自治体向け巻き返す。好採算の補修案件注力。受注時の採算重視しつつ完工確保。工程管理徹底で施工効率改善し営業増益。子会社10社完全子会社化に伴うのれん益消滅。高機能好採算のアスファルト乳剤高機能品の拡販に注力。前期投入の乳剤は工期短縮効果や高耐久性から引き合い活発化。地方道向け小型の路面性状測定車を開発。反動増、道路舗装は地方向けが前期減少の反動増。施工効率上昇し完工拡大。好採算の補修案件寄与。受注、工程管理厳格化で採算改善。販売は原料安効く。営業益反発。子会社の完全子会社化に伴うのれん益消滅。建て替え老朽化に伴い栃木の技術研究所を建て替え。7月着工、16年3月竣工予定。試験機材を更新・増強。6月末に鳥取ニチレキ設立。国内子会社は23社から24社に。

<ROA:4.48>小反発、前半は地方自治体の道路補修案件の減少や発注遅れ響くが下期に挽回。工程管理の厳格化で採算改善。原油安で製造販売もコスト減。営業益小反発。17年3月期はコンサル営業で補修案件の需要深耕。非破壊検査電磁波活用し非破壊で橋梁床版上面の損壊箇所の範囲と深さを特定。調査結果からコンサル提案へ。耐摩耗性の段差修正材を開発、コテ１本で施工可能に。横ばい、地方の補修案件の回復鈍い。完工量減少で採算鈍化。製造販売も数量減り原油安も及ばず。会社計画に未達懸念。17年3月期は補修案件のコンサル提案進め受注確保に尽力。原価管理徹底し営業益横ばい。単元株変更2月1日から単元株式数を1000株から100株に変更。工事期間中のマンホールの段差解消する工法に注力。騒音・振動対策や舗装の長寿命化にも。小反発、前期低調の地方自治体の補修案件が回復基調。コンサル提案も浸透し受注拡大につなげる。製品は数量減、原油上昇前提に利幅縮小だが、工程管理徹底による工事採算の改善で吸収。営業益は小反発。中期計画５カ年計画策定。最終年度の21年３月期に売上630億円、営業益60億円目標。得意工法での需要深耕がカギ。５月に栃木の最新鋭の研究所実験棟が竣工。小反発、独自工法によるコンサル提案が奏功し受注拡大。地方自治体の補修案件が復調し完工も進む。他社の談合事件の余波で製品出荷減、原油高懸念あるが、施工効率アップで工事採算改善。営業益は小反発。新開発5月完成の研究所実験棟で、寒冷地から熱帯地域までの気象条件に対応する補修材料を開発へ。速分解性・高接着性で短時間での施工可能な乳剤の拡販注力。