<Name>東燃ゼネラル石
<Business>石油・石炭製品

<ROA:1.64>反動減、石油製品は内需不振で利幅が低迷。ただ円安で在庫評価益膨張。石化も改善。営業増益。14年12月期は石油製品の利幅改善。輸出も増勢。だが在庫評価益なくなる前提。石化堅調でも利益反動減の公算。輸出内需低迷に対応し石油製品は輸出に注力。重・軽油やジェット燃料に加えガソリン輸出も開始。コスモ石油、三井石油と千葉製油所の共同事業検討で覚書。改善基調、石油化学は利幅縮小と定修で反落。ただ石油事業は需給改善、後半に利幅持ち直す。前期470億円の在庫評価益なくなる前提で営業減益だが、実質は復調。再編旧三井石油（傘下に極東石油）を２月子会社化、14年度は初期費用で利益貢献小。コスモ、昭シェルと製油所内連携やＬＰガス事業統合を推進。和歌山、川崎の常圧蒸留装置２基を３月廃棄し能力削減。減額、買収した旧三井石油と極東石油が４月から寄与。ガソリンなど石油製品は後半にかけ利幅改善でも、出足不振が想定超。石油化学はパラキシレンなど芳香族が反落。前号より利益減額。前期470億円の在庫評価益なくなる。訴訟和解金特損。連携川崎地区で東亜石油との原料融通最適化を拡大。千葉地区ではコスモ石油と原料融通最適化、輸出共同運航を実施。再減額、買収した旧三井石油と極東石油が寄与。燃料油は国内が春から利幅改善も定修響く。輸出採算悪化が想定超。石化も後半軟化。前期の在庫評価益470億円消える。子会社減資に伴う税効果大。15年12月期は定修の影響消え、燃料油改善へ。提携販売効率高いセブン‐イレブン複合給油所（６月末91店）やセルフ店重点拡大。16年の全面自由化向け電力小売り参入。

<ROA:-1>営業黒字、石油製品の利幅改善だが、石化反落。原油急落で在庫評価損膨らみ、営業赤字に転落。子会社減資による税効果大。15年12月期も需給緩くエチレンなど石化の利幅軟調。が、定修なく燃料油の改善続く。在庫評価損消える前提で、営業黒字復帰。発電東芝子会社と共同で大分県のバイオマス発電に出資。16年の電力小売り自由化に向け、複数の火力発電案件にも食指。浮上、石化は芳香族類などマージン低調。が、油価急落に伴う採算悪化一服で柱の石油製品が改善。前期の在庫評価損865億円消える前提で黒字復帰。ＬＰＧ合弁設立特益の一方、税効果特殊要因消える。発電21年の運転開始に向け、清水天然ガス発電所の環境アセス開始。1月、千葉製油所での協業に向けコスモ石油と共同事業会社設立、年100億円の収益改善狙う。評価損、柱の石油事業が利幅改善に加え、自家燃費減の効果。石化事業も想定上回る。ただ、油価下落で製品価格下落、期初の在庫評価損ゼロ想定崩れる。営業益黒字浮上だが、前号比で下振れ。税負担重い。大型投資千葉県で関西電力と大型火力発電所建設を検討中。買収した旧三井石油を６月末に解散、極東石油工業も７月に当社へ吸収合併。グループ資本形態を簡素化。浮上、前半は国内、輸出とも石油製品が高マージン満喫。石化もエチレン軸に利幅拡大。期央から油価再下落基調だが、上期貯金でしのぐ。極東石油統合で税負担減。16年12月期は製油所連携でコスト減進む。豪州現地港湾・物流大手と合弁で17年中に豪州で貯蔵設備を建設。石油製品供給会社も買収し、輸出から販売まで一貫の海外事業を開始。電力と２本柱で成長描く。

<ROA:0>一服、機動的調達・輸出で利幅高水準。だが油価再下落で在庫評価損650億円。前号比黒字化幅縮小。16年12月期は製油所連携のコスト減効果。ただ前期好調の石油・石化マージン一服。在庫損益見込まず。再編観測ＪＸと統合交渉入りの観測浮上。清水油槽所内に設置計画の大型ガス火力発電（170万kW）は準備会社設立。環境アセスの対外折衝や建設技術を検討へ。改善、エチレン好市況一服。石油製品も前期できすぎの輸出マージン剥落だが、機動的な調達・販売で国内は堅調。前期の在庫評価損871億円一巡し、営業益改善。大再編国際競争力強化へＪＸと経営統合。17年４月に統合後、当社が上場廃止予定。製油所・油槽所の統廃合や組織効率化進め、5年以内に1000億円超の収益改善。16年2月末に金庫株約2億株を消却。回復、期初は精製マージン軟調だが、機動的な原油調達と国内・輸出の販路最適化が効き徐々に改善。石化がエチレン市況高水準。油価1バレル40ドル前提に在庫評価損90億円（前期同871億円）。営業益回復。電力首都圏、中部、関西で家庭向け電力小売りに参入。発電事業本格化の20年へ向け売電先確保。ＪＸとの経営統合は８月の最終契約締結へ統合比率など協議継続。営業益復調、前半は定修あり販売量減、石油製品が国内・輸出とも利幅悪化。だが、石化の好市況が通期継続。在庫評価損が大幅縮小。統合に伴い四半期分の配当上乗せ。17年12月期は販売量、石油マージン平準化。最終合意17年４月にＪＸと経営統合。12月臨時株主総会経て、当社１株にＪＸ２・55株割り当て。17年３月29日上場廃止予定。製造合理化などで国際競争力高める。