<Name>ユシロ化学工業
<Business>石油・石炭製品

<ROA:4.52>後半回復、下期も太陽電池向け底ばい。が、自動車向けが米国、アジアで好調続くうえ、国内も回復。円安による原料高は価格転嫁進む。韓国合弁の持分益安定。増配。15年３月期も海外が牽引し増益基調続く。新市場年内稼働のタイ研究開発拠点通じ、非日系自動車企業の開拓に本腰。14年にはメキシコ、インドで新工場完成。中国で工場拡張も。インドネシアは今期黒字化。後半挽回、北米自動車生産が想定以上。原料高の価格転嫁進む。円安で為替換算益も。前号より利益上振れ。15年3月期は前半に消費増税での自動車生産減響くが後半挽回。基幹システム償却吸収。連続増配も。海外メキシコ、インド新工場は秋にも稼働。タイ技術拠点が10人態勢で始動。金属加工油剤の営業、技術を統括する本部制導入。土木・インフラ分野向け製品育成へ。連続増配、国内は消費増税後の自動車生産減もあり苦戦。ただ米国や中国なお牽引。原料高の価格転嫁も進む。基幹システム償却費こなし営業益続伸。韓国合弁の持分益高水準。配当性向30％目安で増配継続。海外インドやメキシコで工場稼働。米国で研究施設を増強し現地ニーズに即応した製品開発体制構築。国内は営業と技術の組織を一体化。名古屋に技術拠点開設。増配継続、北米、中国、東南アジアが牽引。国内は消費増税の反動あるが軽微。原料高の価格転嫁進む。新基幹システムの償却負担こなし営業益続伸。韓国合弁の持分益高水準。配当性向30％目安で増配継続。新工場インド、メキシコ稼働で海外生産拠点新設一巡。名古屋の研究拠点で人員増強。試験段階のセメント混和剤など通じ、新分野開拓に全力。Ｍ＆Ａにも前向き。

<ROA:4.64>増配、金属加工油剤は国内が厳しいものの、北米や中国での自動車増産が寄与。原料高の価格転嫁進捗。新基幹システムの償却負担吸収。韓国合弁の持分益高水準。16年3月期も北米、中国牽引。増配継続も。布石米国はビッグ3開拓狙い、メーカーを支援するテクニカルセンター機能創設を準備。スプレー装置メーカーと連携して機器と切削油剤のセット販売本格化へ。小幅増益、金属加工油剤は国内が自動車生産減で苦戦。北米や中国拡大で補う。韓国合弁の持分益高水準。16年3月期も国内縮小を米中での拡大でカバー。円安による輸入原料高を吸収、小幅増益。増配継続も。中国広州の新工場が今夏完成、パソコンなど新市場開拓。米国はビッグ3との取引拡大狙い、営業拠点新設も。国内は食品など未開拓分野で大学との連携を模索。堅調、買収企業加わるが利益貢献小。主力の金属加工油剤は国内が自動車生産低調で苦戦。反面、米国の好調続くうえ中国も高水準。円安による原材料上昇分の価格転嫁進む。株式売却特益ない。増配継続も。買収中堅化学薬品メーカーを買収し、塑性加工から洗浄、切削工程まで製品種類を充実。中国の新工場は16年前半稼働。米国でもテクニカルセンター開設準備。のれん益、金属加工油剤は国内や中国が自動車生産減少で苦戦。反面、米国好調。メキシコやインドは操業本格化し赤字縮小。円安による為替換算益もあり営業益続伸。企業買収に伴いのれん特益。増配継続も。米国現法の営業担当役員に米国人を起用、ビッグ３開拓に本腰。航空機分野開拓へ炭素繊維強化プラスチック用の切削油剤開発。中国・広州の新工場は16年初稼働。

<ROA:5.13>米国牽引、化学薬品メーカー4月子会社化で年商20億円弱カサ上げ（利益貢献なし）。金属加工油剤は中国や日本が苦戦でも米国向け奮闘。旅費等のコスト削減も進み営業益続伸。連続増配も。17年３月期も米国なお貢献。のれん特益5億円なくなる。相互補完買収の化学薬品メーカーと川上工程で連携、顧客への提案力も強化。16年後半に中国・啓東市で生産能力増強方針。最高益、化学薬品企業買収で20億円弱上乗せ（利益寄与小）。海外子会社で原油安恩恵が想定超。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は景気低迷響き中国やブラジル向け油剤低調。ただ北米に加えタイ、インドネシア健闘。小幅営業増益。連続増配か。海外工場16年度中に中国・啓東で建て替え、広州で新工場立ち上げ予定。買収子会社は互いの販路共有し収益最大化狙う。踊り場、自動車生産台数底堅い北米が引き続き好調。タイ、インドネシア等アジアはシェア向上が進む。ただ、景気減速顕著なブラジル停滞、全般に円高も響く。営業益横ばい圏。前期ののれん特益消える。インド14年４月から着手した現地生産品への切り替え完了、自動車に加え鋳造分野の販売促進。現地生産本格化したメキシコは日系企業に加え、現地顧客の開拓腐心。一進一退、主力の金属加工油剤は日米自動車向け不振。中国の鉄鋼業界向けも売上減少。が、東南アジアとインドで既存顧客のシェア拡大。全般に原油価格の下落恩恵享受。営業益横ばいに踏みとどまる。のれん特益（５・41億円）なくなり最終減益。多様化子会社通じ航空会社に機体用洗浄剤等拡販、自動車・鉄鋼以外の顧客開拓。14年夏立ち上げたメキシコ工場は軌道化。