<Name>富士石油
<Business>石油・石炭製品

<ROA:-3.21>増益幅縮小、石油製品は上期に大規模定期修理あり数量減。利幅悪化が想定超。化成品の改善や開発の損失縮小で営業増益だが幅縮小。営業外の為替差益見込まず。北海とエジプトの開発撤退特損ない。15年３月期は定修の影響消え、利幅も小幅改善か。効率化４年に１度の定修終えた袖ヶ浦製油所は原油選択の柔軟性強化。石油残渣物を燃料とする自家用発電、売電も検討。黒字回復、石油製品は大規模定期修理で数量減。利幅悪化が想定超。営業赤字化。北海とエジプトの開発撤退特損消える。15年３月期は石油製品が定期修理の影響消え販売増。需給改善で利幅も上向く公算。石油化学、原油販売横ばいでも営業黒字回復。活用袖ケ浦製油所のコスト削減へ石油残渣物を燃料とする自家用発電、売電を検討。新規化成品や水素関連事業も模索。黒字転換、ガソリン、軽油など石油製品は定期修理なく販売量増大。市場の需給改善受け、マージンも拡大見込む。在庫影響除いても営業黒字へ復帰。6円配へ戻す。発電袖ケ浦製油所内のアスファルトピッチを燃料とする自家用発電設備が17年稼働。中袖備蓄基地内の遊休地利用し、1メガワットの太陽光発電を14年夏開始。クウェート石油公社との原油取引は実質的に終了。黒字回復、ガソリン、軽油など石油製品は、大規模定期修理のあった前期に比べ販売量増大。業界の需給改善受け、マージンも改善見込む。化成品は出足厳しいが徐々に回復。営業黒字へ復帰。6円配へ戻す。活用石油ピッチを燃料とするボイラー・タービン発電機を17年に導入、残渣油の効率活用図る。中袖備蓄基地内の遊休地利用し、1メガワットの太陽光発電を６月末開始。

<ROA:-5.42>減額、大規模定修なく石油製品の販売量大幅増。需給改善で利幅も向上。黒字復帰。ただ、夏からの原油価格急落が誤算。在庫評価損計上で前号より営業益減額。6円配へ戻す。16年３月期はマージン改善一服だが、購入電力削減や減価償却費減で増益。新事業石油ピッチを燃料とする売電事業など開拓急ぐ。第２流動接触分解装置活用した自家発電設備は15年９月運転開始。評価損、定修なく石油製品の販売量大幅増。が、油価暴落で在庫評価損260億円。前号黒字予想から一転営業赤字に。減配も。16年３月期は小規模定修あるが、マージン安定。省エネ設備の運転開始や減価償却費減も効く。在庫評価損ない前提で黒字復帰。自家発電石油ピッチを燃料とする自家用発電設備の建設工事を今春開始。17年の稼働後は自家発電比率がほぼ100％へ。黒字復帰、小規模定修あるが、柱の石油製品が精製マージン回復。石油ピッチや自家燃料費減満喫。省エネ設備稼働や減価償却費減も効く。前期のような在庫評価損なく、営業益浮上。為替差益見込まず。増配。先行工事5月末の定修に合わせ、自家用大型発電設備の電気工事を実施、17年１月の試運転を経て同７月に稼働へ。高度化法2次告示対応は他社連携も含め検討中。減額、春に定修あり販売量減だが、キシレンの需給良化で石化が好調。省エネ設備稼働や減価償却費減も効く。ただ、夏から原油再下落で石油精製マージンが縮小。在庫評価損も発生し、前号比で営業益減額。省エネ触媒再生塔排ガス利用の自家発電設備が９月に運転開始、年間数億円のコスト削減効果。会社計画はドバイ１バレル60ドル前提、1ドル下落で３億円営業利益を圧迫。

<ROA:-3.61>在庫損、春に定修あり販売量減。キシレン市況が好転で石化好調だが、夏から原油再下落で柱の石油製品の利幅縮小痛い。在庫評価損膨らみ、営業益再減額。17年3月期は定修なく高稼働。省エネ設備もフル寄与。自家発電15年10月、パワーリカバリー発電装置が正式運転開始。アスファルトピッチ焚きの発電設備は17年７月の商業稼働へ基礎工事。油炭格差の変動リスクを低減。高稼働、油価再下落で石油製品の利幅縮小。在庫評価損122億円。黒字予想から一転赤字に。17年３月期は前期のような定修なく高稼働。原油安で自家燃費減。省エネ設備も通期寄与。在庫損見込まず浮上。配当白紙在庫評価損膨らみ今期も利益剰余金マイナスに。配当方針を未定に変更。資本剰余金からの補填・配当は、17年夏稼働予定の発電設備投資などと総合勘案。浮上、前期のような定期修繕なく袖ヶ浦製油所が高稼働。販売増に加え、自家燃費減。大型設備の減価償却終わる。油価1バレル40ドル前提で在庫評価益21億円（前期は129億円の損）。営業損益は黒字浮上。復配原油安で自己資本を毀損だが、資本準備金取り崩し等で単独繰越赤字110億円一掃へ、6円復配意向。17年の大規模定修に合わせ石油ピッチ焚発電設備導入。平準化、前期のような定修なく販売量平準化。夏場の石油製品マージン低調だが、自家燃費減や減価償却費減でこなす。前期の在庫評価損129億円一掃で、営業損益は黒字浮上。為替差損がやや拡大。復配。着々石油ピッチ焚発電設備は年内に機器据え付け終え、17年初から試運転へ。17年３月末期限の第２次高度化法対応は装置能力調整や他社連携などを複合的に検討。