<Name>ＭＯＲＥＳＣＯ
<Business>石油・石炭製品

<ROA:6.88>最高益、特殊潤滑油は前期末の事業譲受効き東南ア伸長。ホットメルト接着剤も紙おむつ用需要旺盛、インドネシア稼働通期貢献。ＨＤ向けも高原維持、営業益急回復。15年2月期はホットメルト接着剤が牽引。増強増資などで11億円調達。６・４億円はホットメルト接着剤へ設備投資。主力の赤穂工場合理化やインドネシアの生産能力倍増も計画。研究開発投資も積極化。連続最高益、15年2月期は前年の事業譲受効き、柱の特殊潤滑油が東南アの日系自動車向けに伸びる。合成潤滑油は好採算のハードディスク用が牽引。ホットメルト接着剤はインドネシアの子供用紙おむつ向けが貢献。原材料高こなし最高益連続更新。販路日華化学から譲受の特殊潤滑油は自動車部品金型へ販促狙う。合成潤滑油の部門統合で耐熱製品開発の効率化図る。最高益、合成潤滑油はハードディスク向けが新製品一巡で足踏み。ただ柱の特殊潤滑油に前年の事業譲受が効く。ホットメルト接着剤にインドネシアの子供用紙おむつ向け貢献。原材料高を吸収。連続最高純益。上昇世界シェア７割のハードディスク向け合成潤滑油は15年度に新製品投入で上積み余地。海外売上比率は東南アの日系自動車向けを主軸に16年度４割を目指す。最高益、合成潤滑油はＨＤ用が新製品需要一巡で横ばい。ただ柱の特殊潤滑油は前期譲受したダイカスト用油剤等が寄与。ホットメルト接着剤もインドネシアの紙おむつ向け伸長。原材料高こなし利益続伸。優待株主数2000未満で市場第２部へ指定替えの猶予期間入り、株主優待導入。天津で来期生産開始のホットメルト接着剤は紙おむつと宅配用ラベル向け拡販。

<ROA:7.44>最高益、合成潤滑油は新製品需要一巡だが、柱の特殊潤滑油はダイカスト用油剤が寄与。ホットメルトもインドネシアの紙おむつ向けが尻上がり、最高純益。16年2月期はホットメルトが中国・天津で生産開始、インドネシアはライン倍増。増配も。新製品ジュラルミン用技術生かし、航空機向け切削油剤開発急ぐ。東証２部への指定替え猶予期間は株主数回復受け解除。連続最高益、16年2月期は柱の特殊潤滑油がダイカスト用油剤で勢い。ホットメルトは中国・天津稼働、インドネシアのライン倍増も効く。合成潤滑油もＨＤ向け高性能新製品への移行が貢献。償却増でも原油安によるナフサ下落が寄与。最高純益。有機材ディスプレー用有機材を開発。スマホやスピードメーターなど向け販促狙う。新設の経営企画部で広報・ＩＲを強化。連続最高益、柱の特殊潤滑油はダイカスト用油剤が続伸。ホットメルトも子供用紙おむつ向け需要旺盛、中国・天津稼働、インドネシア能力倍増が効く。合成潤滑油はＨＤ向け新製品貢献。償却増でも原油安によるナフサ下落寄与。連続最高純益。増配も。照準チタン向け切削油剤は航空宇宙分野への参入狙う。新設の法務知財部で次世代ＨＤ表面潤滑油など特許戦略を強化。最高益、柱の特殊潤滑油は水溶性切削油剤が自動車用に伸びる。合成潤滑油はＨＤ向け新製品続伸。子供用紙おむつ向けにホットメルト接着剤好調、中国・天津稼働、インドネシア能力倍増が上乗せ。償却増でも原油安によるナフサ下落効く。増配も。車向け水溶性切削油剤は難燃性や作業環境改善ウリに国内部品メーカー開拓。ベアリング用合成潤滑油で欧州に種まき中。

<ROA:6.2>失速、合成潤滑油は好採算のＨＤＤ向け新製品続伸。だが柱の特殊潤滑油は自動車向け減速、ホットメルト接着剤も中国・天津の稼働遅れが響く。原材料安でも一転営業微減益に。最高純益更新持ち越し。17年２月期はＨＤＤ向け合成潤滑油が牽引。次世代合成潤滑油の耐熱性高めＨＤＤの大容量ニーズに応需。ウエアラブル向けに曲がるディスプレー技術の実用化急ぐ。微減益、17年2月期は中国・天津やインドネシアの生産能力増でホットメルト接着剤手堅い。好採算のＨＤＤ向け合成潤滑油も加速。だが柱の特殊潤滑油が自動車向け減速で続落。原油安での販売単価下落も響く。営業微減益。営業外の為替差損消える。実現水分透過率測定装置で超高感度測定を実現、有機ＥＬ向けに販売へ。ただし高価なため、受託試験ビジネスも展開。横ばい、好採算ＨＤＤ向け合成潤滑油が続伸。特殊潤滑油は自動車向け減速も切削油剤が補う。ただインドネシア好調のホットメルト接着剤は、中国・天津の稼働遅れ痛い。原油安に伴う販売単価下落もじわり響き営業益横ばい。為替差損消える。増配も。量産有機ＥＬを水から守るシール材を医療用に量産開始、テレビ用も視野に。切削油剤は航空機チタン向けで世界展開。横ばい、好採算ＨＤＤ向け合成潤滑油が続伸。特殊潤滑油は切削油剤が寄与。ただホットメルト接着剤は中国・天津の本格稼働に遅れ。原油安に伴う販売単価下落もじわり響き営業益横ばい。為替差損は一巡。効率薄型太陽電池の特許持つ企業と技術提携、屋内発電可能なエネルギー効率の改善と量産化急ぐ。上海は営業を無錫へ統合、生産と開発に特化し、効率化狙う。