<Name>出光興産
<Business>石油・石炭製品

<ROA:1.27>営業減益、石油製品は前下期好調の反動減。石化はスチレンモノマー中心に想定より伸びるが、市況低迷続く石炭開発の赤字が足引っ張る。受取保険金を特益計上。15年3月期は石炭開発が合理化で浮上か。資本参加北米でガス・原油貯蔵・輸送行うペトロガス社に33％出資で契約、シェールガス輸出へ布石。石炭開発は坑内掘り等で採算改善。12月末基準日で株式4分割。小反発、ガソリン中心に石油製品の利幅不振。前号より営業減益幅拡大。英領北海油田の設備減損特損。15年３月期は石油製品が能力削減で稼働率と利幅改善。石油化学頭打ちも、開発は石油増産、石炭合理化で復調。在庫評価益消えても営業益小反発。停止徳山製油所3月末停止、物流強化し隣接の石化工場は拡充。14年中にノルウェーで２油田（日量約１万バレル）生産開始。大幅改善、石油製品は業界の供給力削減でマージン大幅良化。石化、石油開発が反落も、石炭は合理化で赤字縮小。前期429億円と急増の在庫評価益ない前提。営業益は実質大幅改善。保険金特益なくなる。製油所3月末停止した徳山製油所は石化の主力拠点として始動。残る北海道、千葉、愛知各製油所の入出荷能力を強化。ベトナムのニソン製油所は７月建設開始へ。良化、石油製品は期初から利幅改善、軽油は数量も伸長。パラキシレンなど石油化学は利幅縮小。が、石炭は鉱山合理化で赤字減る。前期429億円の在庫評価益なくなる前提でも営業増益。保険金特益消滅。輸入合弁の北米ＬＰＧ基地からシェールガス由来含むブタン輸入を８月開始、石化の競争力強化狙う。インドネシア石炭会社の株式12％を７月取得、アジアへ拡販。

<ROA:-4.82>評価損、業界全体の需給改善で柱の石油製品がマージン急回復。ただ、石化品が反落。原油急落で在庫評価損膨らみ、一転営業減益に。16年３月期は海外増産や石炭合理化で油価影響緩和。石油マージン高水準。高度化法告示改正受け、千葉製油所の精製能力削減を検討。インドネシア石炭会社への出資比率を12％から30％に引き上げ。廉価な一般炭の日本への供給体制強化。改善、油価急落で石油・石化の利幅悪化が想定以上。在庫評価損1370億円痛く、赤字転落。豪州石炭・北海油田で減損。16年3月期は原油安が石油開発に通期で逆風。が、石油製品が利幅改善に加え自家燃費減少。在庫評価損ない前提で利益改善。再編観測昭和シェル石油との経営統合協議が表面化。北海のクナル油田（最大日量１・６万バレル）は15年中に生産開始へ。復調、原油安が石油開発には逆風。石炭も市況低迷痛い。が、石油製品が自家燃費減少に加えマージン大幅良化。石化もナフサ安恩恵。前期の巨額在庫評価損消え、収益復調。豪州石炭鉱山売却特益見込む。先手高度化法2次告示対応へ、千葉製油所の生産能力を日量２万バレル削減。新日鉄住金に豪州石炭鉱山の権益10%を譲渡、同社と長期売買契約を締結し安定供給。下振れ、石炭や石油開発は市況低迷で苦戦。が、石油製品が自家燃費減少、利幅堅調。石化も大幅改善。前期のような巨額在庫評価損なく営業益復調。ただ、夏から油価軟調で前号比減額。関係会社売却特益。統合へ16年度上半期メドに、英蘭シェル保有の昭和シェル石油株33％を約1700億円で取得へ。経営統合協議を本格化。両社ＳＳブランドや製油所は当面維持。

<ROA:-1.4>資源安、石化が奮闘。だが、原油再下落で夏場の石油マージンが急縮小。石炭や石油開発も市況に泣く。在庫評価損430億円痛く、営業益減額。17年3月期も原油、石炭価格の急回復望み薄く、上流低水準続く。基本合意16年上半期に昭和シェル株33％取得後、16年10月～17年４月に統合会社発足で合意。合併比率は資産評価後に調整。統合5年目で年間500億円の収益改善。改善、原油一段安で在庫評価損拡大。表記は１～３月の油価35ドル前提。下振れなら営業赤字も。石油開発で減損。17年3月期は操業・探鉱費の圧縮進むが、価格急回復望めず上流事業が低水準。ただ、石化マージンが高水準続く。在庫損、減損一巡。減損英・ノルウェー領北海とベトナム沖案件で243億円の減損計上。大阪ガスと合弁で姫路に天然ガス火力発電計画。復調、市況低迷で石炭、石油開発が苦戦。石化も円建てマージン一服。だが、タイムラグ影響消え、柱の石油製品の利幅回復。在庫評価益200億円（前期1222億円の損）前提に黒字浮上。資源減損一巡。準備劣後ローンで1000億円調達、昭和シェル株取得資金に充当。ベトナムの燃料油販売事業参画へ合弁設立。カナダのＬＮＧ計画は市況鑑み事業化見合わせ。黒字化、資源安で石炭、石油開発が苦戦。ただ、石化が健闘。石油製品も春夏マージン縮小を自家燃費減やコスト削減効果でこなす。在庫評価益200億円（前期1222億円の損）前提に黒字浮上。減損一巡。統合に暗雲9月中に昭和シェル株33・24％取得予定だが、創業家が昭和シェル株０・１％を先取。ＴＯＢ規制と臨時株主総会での拒否権保有を盾に統合阻止迫る。