<Name>ＪＸＨＬＤ
<Business>石油・石炭製品

<ROA:1.42>一転減益、石化は堅調、開発も円安で底堅い。が、石油製品が利幅悪化で想定未達。金属は銅下落で前期並みにとどまる。一転営業減益。15年3月期は業界の原油処理能力削減で石油製品利幅改善。銅増産も寄与。開発チリのカセロネス開発事業は14年１月銅精鉱の生産開始、電気銅合わせ年産約18万ｔ見込む。パプアニューギニアのＬＮＧ生産計画は14年中に出荷開始へ。復調、石化、開発堅調も、石油製品は利幅悪化が想定以上。円安で在庫評価益がカサ上げでも営業減益。15年３月期は石油製品が需給・稼働率改善で反発。開発、金属は増産効果。在庫評価益消えても増益。能力削減3月末に室蘭製油所の原油処理停止、石化工場化。チリのカセロネス銅鉱山は８月ごろフル生産計画。パプアニューギニアのＬＮＧ事業は秋に出荷開始へ。評価損、石油製品は供給能力削減でマージン回復へ。原油安前提に開発反落でも金属はカセロネス銅山が貢献。在庫評価益が評価損に転じ営業減益だが、在庫影響除けば採算改善。銅事業の減損特損なくなる。本格化チリのカセロネス銅山は８月フル生産入り、14年度利益約100億円計画。ニューギニアＬＮＧ事業（年産690万ｔ、権益４・68％）は14年秋に出荷開始。減益幅縮小、石油製品は定修が前半響くも利幅改善。石化は利幅悪化がきつい。ただ期初の原油想定引き上げ、開発の減少緩和。金属拡大。在庫評価損も想定より縮む。営業減益幅縮小。銅事業の減損特損消える。起動今期前半からチリ・カセロネス銅山、パプアＬＮＧ、韓国パラキシレンの大型事業が一斉生産開始。ドバイ原油想定1バレル105ドル、1ドル上昇で70億円増益要因。

<ROA:-3.65>原油急落、柱の石油製品は前半定修響くもマージン拡大。ただ、石化の市況低迷きつい。油価急落で石油開発も後退。在庫評価損膨らみ、営業減益の幅拡大。16年3月期はカセロネス銅山とパプアＬＮＧが寄与。水素ステーション14年12月の１号店開設皮切りに、15年度までに40店展開へ。燃料電池自動車の普及に布石。16年の全面自由化に向け家庭用電力小売りにも参入表明。回復、石化苦戦。油価急落で石油利幅も想定以下。在庫評価損4300億円痛く、一転赤字に。16年３月期は上流開発や金属が足かせ。ただ、自家燃費減少や利幅改善で石油底打ち。在庫影響ない前提で利益回復。減損懸念原油・銅価格の急落受け、上流資産の再評価を実施中。カセロネス銅山は夏前にフル稼働メド。ベトナムの石油販売最大手へ出資参画や製油所新設を検討。復調、上流開発は原油安痛い。金属も銅価下落が足かせ。ただ自家燃費軽減や利幅改善で柱の石油精製が反発。石化もパラキシ中心に円建てマージンが回復。在庫評価損大幅減で営業益復調。減損も縮小。対応高度化法2次告示への対応は15年秋メドに決定。大型資源プロジェクトの立ち上げ遅延や市況急落で現中計達成は困難に。資産売却や投資圧縮で財務改善急ぐ。原油安、石化の円建てマージン回復。ただ、夏から原油一段安で、石油製品のマージンが縮小、石油開発苦戦。金属市況も低迷。前期の4053億円ほどではないが、在庫評価損を計上。前号比で減額。減損一巡。始動チリのカセロネス銅鉱山は７月に７割稼働、年内フル稼働目指す。英国北海の大型ガス田が開発移行。16年１月に中核子会社３社の社名から『日鉱日石』を除外。

<ROA:-3.94>下振れ、石化の円建てマージン回復。だが、原油一段安で、夏場の石油製品の利幅縮小。石油開発や金属も苦戦。在庫評価損計上痛く、営業益減額。17年3月期はチリの銅鉱山が操業費減。在庫影響一巡で改善。交渉入り東燃ゼネラルと統合観測が浮上。実現なら国内シェア過半に。電力小売り自由化へ、Ｔポイント、ノジマなど提携続々。15年末大手町の新ビルに本社機能移転。浮上、原油一段安で在庫評価損拡大。黒字予想が一転営業赤字。金属、石油開発で3000億円超の減損・撤退損。17年３月期も市況急反発望み薄、上流事業低水準。が、石油の利幅改善。在庫損・特損が一巡。統合合意国際競争力強化へ17年４月に東燃ゼネラル石油と経営統合。高値づかみの北海油田権益から撤退し、中下流事業へ経営資源を集中。16年度からＩＦＲＳ移行。復調、原油安で石油開発赤字。ただ、銅価下落一服で金属が改善。柱の石油精製もマージン良化。在庫評価益300億円（前期2638億円の損）前提に営業益復調。上流事業の巨額減損一巡し、純利益浮上。下流シフト上流投資を抑制の一方、ベトナムの石油販売最大手に８％出資。現地製油所の共同新設も検討。東燃ゼネとの統合にらみＩＦＲＳ移行を16年度末に変更。黒字幅縮小、石油・ガス開発は赤字。金属も銅価低迷、降雪影響で稼働減。夏の石油マージン悪化が想定以上。前期の在庫評価損2638億円一掃も、会社計画はやや強気。最終合意株式交換で東燃ゼネを17年４月吸収合併。表記17年度は東燃ゼネ分含む。共同調達や油槽所合理化等で3年内に年1000億円の収益改善、製油所統廃合も早期検討。19年度経常益5000億円目指す。