<Name>横浜ゴム
<Business>ゴム製品

<ROA:5.85>増益、主力のタイヤは数量減、価格競争もきついが、円安、原料安を謳歌。償却方法変更も寄与。連続最高益更新、増配。14年12月期はタイヤは単価軟調だが、北米や中国など海外中心に数量が上向く。操業度改善、為替・原料価格安定前提に増益。新工場インドネシアに防舷材・マリンホースの工場新設、15年央稼働、海外拡販強化。電材など工業品分野の開発も推進。最高益、主力のタイヤは国内向けは横ばい程度ながら、中国は能力増強が寄与し大幅増、北米も堅調。天然ゴムなど原料価格は低位安定、円安定着も貢献。為替差益ないが減損等の特損減り連続最高益。増配も。提携韓国クムホタイヤと技術提携、研究開発資源を共同化し環境対応など先進技術開発での競争力確保を狙う。資本提携も検討。国内のホース配管工場を再編成。最高益、主力のタイヤはロシアの苦戦が続くが、日本は横ばい維持、北米は堅調持続、中国も日系新車向けが好伸。天然ゴム価格安、円安が追い風、減価償却費や販売費用の増加こなし営業増益。為替差益減少でも、減損など特損も減り最高益。増配も。米州米国の工業製品子会社を統合、既存の北中米から南米へも展開を狙う。ブランド力向上目指し、欧高級車向けを拡販。最高益、タイヤは国内、海外とも販売好調。原料の天然ゴム安で粗利率も改善し営業増益。有価証券や固定資産売却特益も貢献し最高益更新。増配。15年12月期も大規模な生産能力増強が続き、低燃費、スタッドレスなど高価格帯タイヤを各地で拡販。設備投資北米等への輸出拠点のフィリピン工場は第２次拡張中、今秋稼働。不二精工からタイヤビート製造子会社を譲受。

<ROA:5.84>好調、タイヤは中国、欧州で販売好調。原材料天然ゴム安や円安も効き営業増益。土地売却特益等計上。15年12月期は成長続く中国軸に、新興国でタイヤが増勢。欧州も堅調。市況悪化のロシアは回復に転じる。海外拡大44億円投じたインド工場が14年７月稼働、15年に年産70万本体制計画。14年９月イタリアのマリンホース製造販売会社買収で欧州に橋頭堡、販路開拓に弾み。連続増益、柱のタイヤは北米は価格競争激化も販売数増。国内は前年並み。ただ、中国や欧州が堅調。市況悪化のロシアは底脱して販売伸長。原材料安も利益押し上げ、連続営業増益。土地売却特益なくなる。ロシア14年11月ロシア乗用車用工場で新車用タイヤの生産開始、強み持つロシア市場で地産地消実現。6月末基準日で２株を１株に併合、単元株を100株に。続伸、柱のタイヤは国内が横ばいだが前下期から新車向け生産を始めたロシアで急拡大。中国も順調。原材料のゴム価格低下も追い風になり営業益続伸。為替差損見込む一方、有証、土地売却益消え純益減。参入好採算の超大型ラジアルタイヤ57インチの開発に初めて着手。来年試験発売へ。英サッカー『チェルシー』の胸スポンサーに。6月末基準日で２株を１株に併合。高水準、タイヤの国内需要鈍いが、能力増強のロシア拡大、欧州も伸長。工業資材はマリンホース堅調。原料安効き営業益続伸。為替差損想定下回る。土地売却益ない。16年12月期はタイヤ国内鈍くても海外拡大。開発無色で透明性の高いブルーライトカットフィルムを開発。教育用タブレット端末などで採用拡大狙う。東工大と共同でバイオマス原料の合成ゴム新技術開発。

<ROA:5.02>上向く、北米タイヤ堅調。だが内需鈍い。価格下落も想定超。一転営業減益。為替差損。16年12月期はタイヤが国内は交換用上向く。北米堅調、欧州が伸びる。マリンホースや自動車用接着剤も好調。営業益向上。北米トラック・バス用タイヤ新工場始動。16年中に年100万本フル生産目指す。今後の増産や他品種生産も視野。17年２月メドに長野2工場集約、競争力向上へ。横ばい、タイヤが国内新車用鈍く、ロシアも苦戦続くが、北米堅調。アジア中心に低燃費タイヤが増加。欧州も拡大。操業度向上、原料安効くが円安メリット剥落し営業益横ばい圏。退職給付信託設定特益ない。増産37億円投じ17年６月に愛知・新城工場で内径18インチ以上の大型タイヤ2割増産。需要旺盛な国内製高付加価値製品を拡大。金利低下を追い風にＭ＆Ａに意欲。下振れ、タイヤが欧州や中国好調だが、国内鈍い。ロシア苦戦。北米も競争きつい。ホース配管や工業資材も低調。原料安でも工場立ち上げ費用重く、円高進行も想定以上、一転営業減益。退職給付関連特益ない。Ｍ＆Ａ1300億円強投じ蘭アライアンスタイヤ買収。独禁当局審査経て７月にも連結化。実現なら下期売上300億円上乗せ。農機タイヤ参入し景気変動影響緩和。下振れ、蘭社買収で売上高270億円上乗せだが買収費用重い。国内タイヤ鈍くロシアで取引先倒産。北米競争激化。工業資材低調。原料安でも円高きつく減益幅拡大。17年12月期は欧米伸長。買収蘭社貢献開始。買収費用蘭社買収で下期に関連費用92億円発生。のれん費用は半期27億円だが17年度にもＩＦＲＳ導入検討。独コンチネンタル社との提携解消し北米進出を本格化。