<Name>昭和ＨＬＤ
<Business>ゴム製品

<ROA:-0.18>一転減益、オートバイリースがタイとカンボジアで好伸、スポーツ堅調。だがゴム赤字続き、コンテンツ黒字減。円高目減り是正でも海外投資負担重い。一転営業減益。15年3月期はリース拠点の拡充効き好転。証券等監視委ウェッジＨＤ株価つり上げ狙い虚偽内容含む公表を行ったとして、ＡＰＦ実質代表の当社取締役に41億円弱の課徴金納付命令を出すよう金融庁に勧告。好転、オートバイリース好伸。が、貸倒引当金が圧迫、前号より営業減益幅拡大。15年3月期はゴムとコンテンツ低調だが、スポーツ堅調。リースはタイ抑制でもカンボジアが牽引。投資負担も減り増益転換。提携工業用ゴム製品販売の常盤ゴム（本社・東京）と業務提携し、海外市場開拓、商品開発等で協力。カンボジアのリース子会社は14年１月から農機具リースも開始。上向き、ゴムが赤字続く。が、スポーツとコンテンツ堅調。稼ぎ頭のオートバイリースは政情不安のタイに代わり、カンボジアが伸び牽引。貸倒引当金と人件費の増加こなし営業益好転。少数株主控除が純益圧迫。重点リース事業はタイでは与信厳格化し抑制の一方、カンボジアに重点移行し同国48番目の営業拠点を開設。ゴムはマレーシア製造子会社基盤にＡＳＥＡＮ開拓。好転、ゴム低調だが、スポーツとコンテンツ堅調。利益柱のオートバイリースはカンボジア伸び、7月買収会社も上乗せ。貸倒引当金と人件費の増加、買収関連費用こなし営業益好転。少数株主控除で最終赤字。強化タイのオートバイリース子会社はタイ同業5位会社を買収。同社は中古車リース、オートバイ担保金融も行い年商約19億円。ゴムは橋梁支承等の新分野育成。

<ROA:0.28>減益、スポーツ堅調。が、ゴムが赤字続く。リースはカンボジアが伸び牽引だが、貸倒引当金と先行投資負担が増加。一転営業減益。特益あるが少数株主控除で最終赤字。16年3月期はリースの好伸続き好転。開拓カンボジアではオートバイリース拠点が14年11月100店突破、農機具では16拠点に。ラオス等でも事業計画。ゴムもマレーシア子会社基盤にＡＳＥＡＮ開拓。好転、リース好伸。が、貸倒引当金と先行投資負担が重い。少数株主控除で最終赤字。16年3月期はゴムが赤字続く。が、リースはＡＳＥＡＮ開拓進み続伸、スポーツ堅調。買収関連費用も消え、営業益好転。準備リース事業はタイからカンボジアに重点移行。ラオスでもリースと小規模金融事業を準備、16年にはミャンマーでの計画も。ゴムは橋梁支承等の新商材育成。大幅増益、ゴムは補修用増えるが、黒字化微妙。が、稼ぎ頭のファイナンスはカンボジアが伸び牽引。スポーツは新規の硬式テニスが寄与。タイの不良債権処理ほぼ終え、営業益急増。少数株主控除が純益圧縮。アジアタイで味の素グループ子会社を取得し、ゴムライニング施工事業を開始。マレーシア工場と連動し、ＡＳＥＡＮ展開。ファイナンス事業はラオスでも6月開始。大幅増益、ゴム黒字化微妙。が、稼ぎ頭のファイナンスがカンボジア好伸、ラオスも５月免許取得し始動。コンテンツはバンダイ受注で巻き返す。不良債権処理ほぼ終え営業益大幅増。非支配株主控除で純益低位。拡充タイで取得のゴムライニング施工子会社はエボナイト粉末生産開始。中国、ベトナム等にもゴム関連子会社新設。ラオスでは、農機具ファイナンス拠点も拡充。

<ROA:0.9>海外牽引、ゴム赤字続くが、稼ぎ頭のファイナンスがカンボジア好伸。不良債権処理終えたが、先行負担かさみ前号より営業増益幅縮小。受取利息増。減損特損。17年３月期は拠点拡充が効きファイナンス続伸。新合弁ファイナンスでインドネシアに15年９月合弁会社設立。Ｍ＆Ａも念頭にＡＳＥＡＮ展開積極化。Ａ・Ｐ・Ｆグループ引き受けで第三者割当（現物出資）など実施。増益続く、稼ぎ頭のファイナンスが想定以上。先行投資負担かさむが、前号より営業益上振れ。17年３月期はファイナンス続伸。ゴムは海外拠点拡充効き黒字化も。営業増益。減損特損減るが、非支配株主控除重い。大株主明日香野ＨＤの一部とＡＰＦＨＤの全株が両社の親会社へ。グループ議決権比率61・47％不変。ファイナンスは対象製品広げ、個人から事業者まで貸付先拡大。減額、稼ぎ頭のＡＳＥＡＮ向けファイナンスは営業地域と対象製品の拡大効き続伸。コンテンツは上向き、ゴムも拠点拡充効くが、円高転換で利益目減り。会社営業益過大。減損減るが、非支配株主控除重い。ＡＳＥＡＮゴム事業はアジア5拠点で製造しライニング施工や販売のネットワーク展開。コンテンツもタイ、インドネシア、ベトナム等でイベント継続開催し開拓。伸長、ゴムは赤字続く。が、スポーツ堅調、コンテンツ上向く。稼ぎ頭のファイナンスはカンボジアで間接税影響あるが、ＡＳＥＡＮ全般で好伸。円高目減りこなし営業増益。減損減でも、非支配株主控除重い。新合弁インドネシアの新設ファイナンス合弁会社は７月免許取得し営業開始。ゴムではマレーシア製造とタイ・ライニング施工の両子会社が連動しＡＳＥＡＮ開拓。