<Name>ブリヂストン
<Business>ゴム製品

<ROA:6.11>最高益、主力のタイヤは米国や新興国向けが牽引、円安、原料安も一段と進み、営業増益幅さらに拡大。最高純益、増配。14年12月期はタイヤは国内低調続くが、米国、新興国を中心に拡大続く。欧州も底入れ。販売費など積み上げるが増益基調維持。リコールトラック・バス用タイヤで120万本リコール、影響は不透明、表記織り込まず。国内のタイヤ部材工場を再編。最高益、主力のタイヤは国内は横ばい程度にとどまるが、米国は堅調、新興国が伸びる。欧州も底打つ。販売費用積み増すが、天然ゴムなど原料市況が低位安定、円安定着も寄与。米独禁法罰金やリコール等の特損ない。最高益を大幅更新、連続増配。カルテル08年マリンホースに続き自動車用防振ゴムで米独禁法違反。社外専門家など招きコンプライアンス委員会を刷新。独自増額、主力のタイヤは国内が若干増程度、東南アジアや鉱山用は減る。が、中国・北米が続伸、欧州も改善。天然ゴム価格安や円安効果が想定超。減価償却費・販売費増こなし前号よりも営業益増額、会社計画は保守的。大型特損なく最高益更新。増配。海外別々だった中国とアジア太平洋地区の事業体制を統合、同地域の統括会社の権限強化。北米でランフラット販促強化。天然ゴム安、主力のタイヤは、アジア新車用や好採算の鉱山用超大型が数量伸び鈍い。が、販価下落幅小さく、原料天然ゴムの値下がりも想定より利益寄与、営業増益。最高益更新。増配。15年12月期は戦略商品の低燃費タイヤ、冬用タイヤをさらに伸ばす。投資米国でホース販社を７月買収し事業多角化深耕。五輪スポンサー契約による知名度向上生かし新興国市場を開拓。

<ROA:7.98>続伸、国内は自動車減産で伸び鈍化も、北米の新車用大きく伸びる。原料天然ゴム安、円安も貢献。15年12月期は国内外で低燃費タイヤ、冬用タイヤなど好採算の戦略商品の好調続き続伸。新興市場も増勢。鉱山用14年9月、米エイケンの工場が稼働、日本以外では初の建設鉱山用超大型タイヤの生産拠点。中南米・北米での将来の需要増を見越し、物流効率改善に着手。続伸、主柱のタイヤは国内が堅調、北米は自動車需要旺盛で販売伸ばす。アジアの新車用も戻る。利益率高い鉱山用大型は下期に回復。天然ゴムなど原材料安、円安も利益を押し上げ、営業益続伸。増配。復活15年１月から国内プレミアムタイヤに希望小売価格を復活、適正価格維持に期待。タイの鉱山用大型の工場は今上期稼働の予定を、情勢考慮し後ろ倒しへ。連続最高益、柱のタイヤは新車生産増加の北米が牽引。好採算の鉱山用超大型は下期以降に回復。天然ゴム、原油など原材料価格安と円安で販売強化のための販管費増加を吸収。連続営業増益。増配上積みも。新技術北米でランフラット（パンクでも走行可能）タイヤ販売好調、市場拡大を計画。4月鉱山用タイヤのアフターサービス手掛ける研究開発拠点を豪州に初開設。最高益、好採算の鉱山用超大型タイヤの回復遅れ、国内も鈍い。が、トラック用など好調の北米が牽引。想定以上の原料安も効き営業益続伸。連続最高益。16年12月期は海外中心に拡大。鉱山用超大型も底打つ。インドネシア現地自動車部品大手と合弁設立。16年1月メドに防振ゴム工場稼働へ。横浜に続くコンベヤーベルト工場がタイで稼働。豪州など資源国向け軸に供給へ。

<ROA:7.33>最高益、鉱山用タイヤ回復遅れ、国内も鈍い。が、北米好調。原料安、円安効き営業増益。連結除外特損。16年12月期は鉱山用底ばうが、トラック用など北米好調続く。国内補修用など上向いて営業増益。最高益。Ｍ＆Ａ1000億円投じ自動車部品販売の米ペップボーイズを16年初までにＴＯＢ。米国市場さらに開拓へ。東京工場を研究開発軸に再構築。生産は彦根などへ移管。最高益、鉱山用タイヤ回復鈍く、雪用タイヤ低調。円安メリットも剥落だが、下期に国内で交換用上向く。北米好調持続。原料安も享受し営業増益。営業外で工場再編費用。連結除外特損なく最高益更新。増配。北米ウィルソン工場で高付加価値タイヤ増強。米ペップ社買収は断念。『プレイズ』ブランド復活させ疲れにくいタイヤを発売、綾瀬はるか起用のＣＭ投入し拡販。最高益、鉱山用タイヤ回復鈍く、円高（1ドル115円前提）も逆風。ただ、北米が補修用中心に好調持続。原料安も効いて営業益横ばい圏。営業外に小平工場再編費用。ベネズエラ現法連結除外特損ない。増配。ランフラットパンクに強い高付加価値タイヤは海外数量15％増ペース。北米で能力増強急ぐ。地震で化工品の熊本工場が６日間停止だが主要設備損壊なく影響軽微。一転減益、欧米で乗用車用タイヤ好調だが、国内鈍い。鉱山用タイヤの低迷長引き、想定超す円高も打撃。原料安も届かず一転営業減益。南米現法除外特損ない。17年12月期は欧米で戦略タイヤ続伸。国内も復調。欧州販売網仏社買収、独社と合弁設立し現地タイヤ販売網拡充。戦略商品軸に拡販の仕掛け作り推進。電動アシスト自転車で駆動システム内製化し両輪駆動車投入。