<Name>住友ゴム工業
<Business>ゴム製品

<ROA:5.58>漸増、タイヤは新興国向け牽引。資源安・円安追い風。単価下落が想定以上で増益幅縮小。増配か。14年12月期はブラジル新工場稼働などもあり新興国向けは伸び続く。値下げ競争も一段落し北米も改善基調に。販売費用の伸びを抑制し営業益漸増。ブラジル新工場は15年末に日産１・５万本規模へ、当初計画を１年前倒して生産能力増強。上海に販売員の研修所を開設。高水準、主力のタイヤは国内は新車・市販とも落ち込むが、海外はアジアが好調、北米も上向く。欧州も底打ち。天然ゴムなど原料市況低位安定、円安定着も寄与し営業増益。為替差益ないが純益高水準を持続。解消欧米ダンロップタイヤや開発などで提携するグッドイヤーが提携解消を申し入れ、受諾方針だが交渉には数年かかる見込み。開発や欧米事業は独力で推進へ。増額、タイヤは国内では増税前駆け込み需要や冬タイヤ伸長で落ち込み幅が想定より小。海外は北米や中国で続伸、新工場稼働や買収効果も。償却や販売の費用増だが、天然ゴム安進行や円安も追い風。前号よりも営業増益の幅拡大。連続最高純益。反論提携解消めぐり米国グッドイヤーが主張する反競争行為等については徹底反論。当面年600億円超規模の積極投資。最高益、柱のタイヤは海外では北米が競争激化で単価下落、タイも政情不安響き落ち込む。ただ、国内は増税後反動減が想定下回る。原料天然ゴム安も寄与し営業増益。15年12月期は新興国向けにタイヤが増勢。再検討インド、ロシアの工場進出は16年度以降に再検討、当面は販売拡大に専念。13年開始の独自ブランド『ファルケン』インド代理店は14年中に800店に拡大へ。

<ROA:5.78>連続増益、タイヤは海外で競争激化による販価下落も、中国や北米で数量増。原材料天然ゴム安や円安による輸出採算改善も寄与。15年12月期は中国軸に新興国でタイヤが拡大。国内は低燃費タイヤの好調続く。新興市場アポロタイヤから買収した南アフリカ工場は110億円投資で17年に日産約1万5000本へ拡大。新設トルコ工場は15年７月稼働予定。中東、欧州へ拡販。新興市場、柱のタイヤは南アフリカ、タイなどで生産能力増、新興市場拡大。北米は販価軟調も販売数量伸びが上回る。国内は低燃費タイヤ軸に堅調。原材料天然ゴム、原油価格の低位安定も追い風で連続増益。新規14年12月豪州に市販用タイヤ販社設立、3月営業開始。販売網築き徐々にシェア拡大狙う。15年１月スイスの医療用ゴム部品会社買収。欧州初の製造販売拠点。連続最高益、主力のタイヤは国内は増税反動減や降雪減少で減速ぎみ。ただ、南アフリカ、ブラジル、東南アジアなど新興向け拡大。増産効果に加え、原材料価格の低位安定が利益を押し上げ、営業益は順調増。新展開米グッドイヤーと資本業務提携解消へ。欧州事業会社株の譲渡益などで今期純益上振れも。海外戦略を再構築。中国では総合カー用品店『Ｄ‐ガード』開始。最高益、主力のタイヤは国内が増税反動減や降雪減少で上期中心に低調。新興国向けも鈍いが、北米向け好調。好採算の大型タイヤも伸びる。原料安も効き営業増益。16年12月期はタイヤの国内上向き海外拡大。北米提携解消で買い取る米国バッファロー工場の建て直しを最重点。北米市場開拓に意欲。新たな天然ゴム資源としてロシアタンポポに注目。実用化検討を加速。

<ROA:5.85>最高益、タイヤは北米好調。だが国内低調、新興国向け中心に価格も厳しい。前号営業増益予想から一転減益。16年12月期はタイヤがアジア鈍調でも国内は交換用を中心に上向く。北米も好調持続。営業益反発。新技術ナノレベルの技術で新タイヤ開発。低燃費とグリップを維持しつつ耐摩耗性が大幅に向上、16年に市場投入へ。提携解消で自由度得た欧米は市場開拓に重点。連続最高益、タイヤは新興国向け低迷でも北米や欧州が拡大。国内も上向く。原油安などによる原料コスト低下も効く。産業品も改善し営業微増益。グッドイヤーとの合弁持分益消滅。のれん特損縮小。最高純益。北米テクニカルセンターの17年稼働を検討。現地ニーズに対応した開発を推進へ。日本本社集中改め４月から各地域に責任者配置する米欧亜軸の三極体制へ移行。最高益、タイヤは新興国向け鈍い。国内も新車用低調。ただ交換用上向く。欧米も拡大。スポーツ改善。原料安効き円高マイナス影響吸収。営業増益。グッドイヤー関連持分益消滅。のれん特損消え最高純益。南アフリカ乗用車用の工場へ68億円投じトラック・バス用タイヤの設備新設、18年７月にも稼働。コスト競争力も武器にアフリカ市場開拓へ。今期末ＩＦＲＳ適用。一転減益、タイヤは欧米拡大。国内も交換用向上。だが新車用低調。新興国鈍い。スポーツ改善や原料安でも円高想定超で前号営業増益予想から一転減益。持分益縮小。17年12月期は戦略タイヤ拡販し北米続伸。米州北米工場で需要強いＳＵＶ用タイヤ軸に能力増強。90億円投じ19年末までに日産1万本へ倍増狙う。ブラジルでは19年３月にトラック・バス用タイヤも生産へ。