<Name>藤倉ゴム工業
<Business>ゴム製品

<ROA:11.12>様変わり、新製品ゴルフ用カーボンシャフト中心にスポーツ用品が大幅に伸びる。制御機器も液晶・半導体製造装置向け上向く。輸入原材料高吸収し営業益急反発。東電からの福島原発賠償特益。増配。15年3月期は制御機器や自動車向け部品等順調。供給ベトナム第２工場は14年５月車載部品供給へ。ゴルフシャフト新製品は３軸織り等炭素繊維の組み合わせ技術訴求。増益、印刷機材、ゴルフ用品が国内外で好伸。営業外に工場建設補助金や為替差益。増配。15年3月期は電気材料の回復依然鈍いが、液晶・半導体関連製品や自動車部品上向く。印刷用ブランケットも続伸。原材料高こなし営業増益。原発賠償特益見込まず。海外工場中国現法（安吉）は家電、2輪部品に加え14年度以降4輪部品生産が本格化。北米はビッグ３向け部品供給を拡大。増配、印刷用ブランケットやゴルフ用品は堅調続く。設備投資の回復受け好採算の空圧関連製品が上向く。海外も順調。原町工場改築経費など吸収し営業増益。為替差益見込まず。原発賠償特益剥落。増配。工場４輪や家電部品など生産のベトナム第２工場が稼働、期央以降に本格寄与へ。ゴルフ用カーボンシャフトなどを生産する原町工場（福島県）は今期中に改築。好伸、電力ケーブル向け足踏み。ただ自動車関連部品が米国ビッグ３や中国向けに上向く。スポーツ用品も新製品ゴルフ用カーボンシャフトを軸に続伸。ベトナム第２工場の償却負担等こなし営業益好伸。為替差益見込まず。原発賠償特益剥落。増配。新製品飛距離性能さらに高めた軽量シャフト新製品9月発売。ベトナム新工場の車載部品はインドネシア向けも視野。

<ROA:4.13>順調、電力ケーブル関連は低水準。印刷用ブランケットも横ばい。ただ、自動車関連部品が北米や中国向け好伸。ゴルフ用カーボンシャフトも増販。営業増益。為替差益、原発賠償特益続く。増配。16年3月期はベトナム新工場がアジアで寄与拡大。更新カーボンシャフトの原町工場は老朽建屋を今期中に建て替え。ベトナム拠点は営業部員数名増強、ＡＳＥＡＮ深耕。堅調、自動車や半導体関連向け等の産業資材好伸。ただ印刷機材が想定以上に後退。為替差益。原発賠償特益。増配。16年3月期は電気材料底ばい。産業資材やゴルフ用カーボンシャフト等が稼ぐ。中国、ベトナム両工場の償却負担こなし営業増益。中国浙江省の生産現法が第２工場建設、4月着工し16年早々にも稼働へ。需要旺盛な２輪、4輪、家電各部品の増販狙う。改善、国内の電気材料が低調。印刷機材も横ばいが精いっぱい。ただ中国の欧州系自動車メーカーの増産で関連部品が好伸。ベトナム工場の産業資材も東南ア向けに２割強の増販続く。海外工場の償却負担こなし営業益反発。原発賠償特益剥落。拠点今期にもインドやメキシコに営業拠点の新設視野、産業資材拡販狙う。カーボンシャフトは今秋新製品を発売予定。反発、相次ぐ火山の噴火でキャラバン登山靴が後退。救命いかだも欧州品との競合きつい。ただ、自動車部品中心に産業用資材堅調。印刷用ブランケットやゴルフ用カーボンシャフトも増販。海外工場の償却負担こなし営業増益。原発賠償特益剥落。ウエアドイツブランド『ジャックウルフスキン』の衣料品など輸入開始、登山靴不振のカバー狙う。昭島市のモールに出店。

<ROA:2.84>回復、登山靴低調。自動車関連部材も下期に中国や北米で失速傾向。ただ、ゴルフ用カーボンシャフトが軽量新製品の寄与で２ケタ増。印刷用ブランケットも好伸続く。償却負担こなし営業増益。17年3月期は中国低調でもベトナム第２工場が寄与。海外工場16年6月稼働予定の中国・安吉第2工場は出足苦戦の公算も。ベトナム第２工場の産業資材は日系企業向け増販。好伸、キャラバン（登山靴）需要減をゴルフ用シャフトでカバー。印刷機材も堅調。営業外の補助金収入減る。17年３月期は国内の設備投資鈍く電気材料低調。ただ、自動車関連部材が海外で受注増。液晶関連向け制御機器も続伸。営業益順調拡大。ゴルフ4月発売のカーボンとメタルの複合部材使ったゴルフ用シャフト拡販。中国・安吉の産業資材第2工場も16年度貢献。続伸、国内の自動車関連部材は低調。ただ中国の欧米系自動車メーカー向け、東南アの日系向けでカバー。ブランケット印刷機材の国内供給も安定増。好収益のゴルフ用シャフト新製品も堅調。中国工場の償却こなし営業益続伸。為替差損見込まず。自動車部材ベトナム工場に検査棟併設、今夏着工し17年５月稼働予定。中国・安吉に建設中の第２工場は今秋稼働へ。好伸、自動車関連はアジア需要減。印刷用ブランケット輸出も円高逆風。ただ好採算のゴルフ用カーボンシャフトが前期投入した新製品軸に牽引。半導体関連堅調。中国工場の償却こなし営業益好伸。為替差損。電池塩水で発電する新開発の非常用マグネシウム空気電池は、代理店開拓進み９月から自治体向け等に拡販。中国・安吉に新設の自動車部材第2工場は11月末稼働。