<Name>オカモト
<Business>ゴム製品

<ROA:3.59>増額、自動車向け内装材や超薄型スキン堅調。農業資材や工業用テープの低調や原料高を補う。会社営業減益計画は保守的。営業益横ばい圏に増額。減損ない。15年３月期は自動車向けとスキンの堅調続く。農業資材や工業テープも向上。営業増益。第１弾女性視点の商品開発チーム『女視会』初の製品として携帯ビデ発売。遊休地活用策で群馬県太田市にメガソーラー。横ばい圏、農業資材、工業テープは低調だが自動車内装材が拡大。会社計画は為替差益見込まず。15年３月期はスキン堅調だが、主力の自動車内装材が微増程度。原料価格の高止まりもあり、営業益は横ばい圏。中国広東省東莞に避妊具初の外資として95％出資のスキン工場建設、年産１・44億個で中国やアジアへ販売。０・01mm超極薄スキン開発、日本国内で試用キャンペーン。連続増益、新規に採用増の自動車内装材が伸び牽引。壁紙も住宅着工増を反映し堅調。スキンも国内横ばいながら海外で拡大。産業向け製品の値上げもあり営業増益。営業外の為替益見込まず。減損特損ない。中国中国・東莞のスキン工場は投資額10億円で11月に完成。群馬県太田市で太陽光発電の第２期を建設、投資額は５億円で12月に完成、発電出力は１・99メガワット。増額、自動車内装材が５割増と急伸。生活関連も好採算のコンドームが伸びて部門利益増。壁紙も堅調。原料、電力などの原価増を吸収。営業利益は前号より増額。営業外の為替益消えるが、減損特損ない。極薄型開発済みの０・01mm最薄型コンドームは試用者の声などを参考に投入時期を慎重に検討。高稼働率続く北米の自動車内装材工場は能力増強の設備投資を計画。

<ROA:3.56>営業増益、壁紙減速も北米など自動車内装材が急増。採算よいスキン薄型品も好調。産業向けの値上げ進め円安による原料高相殺。ただ不正会計問題が不透明要因に。為替差益減。16年3月期は北米が下支え役に。遅延静岡工場で在庫を過大評価する不適切会計発覚。第２四半期決算発表遅延。過年度決算修正し四半期報告書を14年12月12日提出予定。第三者委員会で解明目指す。順調増、北米など自動車内装材急増、アジアでも採用車種増える。薄型コンドームの好調持続。原価低減も進み営業益拡大。16年3月期は壁紙等横ばいでも、自動車内装材が増勢維持。コンドームは新製品多い。営業増益続く。営業外の為替益見込まず。コンドーム０・01mmの超薄型品を４月発売。均一な厚み徹底し差別化訴求。茨城工場は設備拡充、薄型品生産に特化する。好調続く、住宅向け横ばい。だが自動車内装材が北米先頭に引き続き増勢。コンドームも国内外で堅調続く。減価償却費増など吸収。営業増益。営業外は為替差益等の一過性収入見込まず。減損損失特損消える。中国コンドーム生産工場は16年春以降に稼働ずれ込み。同時期メドに販売拠点開設も検討。活況続く自動車内装材はアジアで顧客開拓優先、欧州、南米本格化は先。両輪で牽引、4月投入の超薄型コンドームが出だしから好調。定番品も薄物中心に堅調、インバウンド効果が後押す。自動車内装材も北米筆頭に受注数量が一層拡大。減価償却費増など軽く吸収。前号より営業増益幅拡大。営業外にのれん持分益計上。超薄型品競合の販売休止に伴う需要増踏まえ供給体制強化。中国コンドーム工場は16年春稼働にメド。代理店と連携強化。

<ROA:5.97>独自増額、自動車内装材が北米中心に増勢。フィルムも車両用など大幅増。コンドームはインバウンド効果続き、期初投入の超薄型品軸に好調維持。営業増益幅拡大。営業外に持分益。増配余地大。17年3月期は内装材など牽引持続。最高益水準確保。内装材採用車種拡大受け、日系顧客の深掘りを一層強化。コンドームは15年夏の競合の販売休止以来、超極薄品が独走状態。両輪で稼ぐ、自動車内装材が北米向け中心に増勢持続。コンドームも期初投入した超薄型品軸に伸びる。営業益大幅増。17年3月期は内装材、コンドームが牽引持続。設備投資拡大に伴う償却増軽く吸収。前期の持分益約9億円減っても最高益圏維持。薄物中心インバウンド消費に対応した茨城工場の増産体制進展。飲食店で食品用脱水シート拡大、原理応用し医療製品開発。最高益圏、北米の自動車関連受注が好調持続。コンドームは極薄品需要堅く、生産性も向上。が、為替想定前期比13円高が響く（１円で売上約3億円目減り）。経費増もあり営業減益。営業外ののれん益約10億円消えるが特損も減。最高益圏。増配続く。コンドーム日本製の評価高まり、中国や東南アで拡大。極薄品爆買いも続くが供給余地。広東工場は17年春本格立ち上げへ。上振れ、雨衣・ブーツが西日本中心に売上増。コンドームも国内外で活発な動き。内装材は円高で伸び鈍るも数量拡大、オハイオ工場フル稼働。営業益横ばい圏に上振れ。営業外ののれん益約10億円消滅、為替差損も計上だが特損減り最高益更新。増配継続。コンドーム顧客ニーズに応え超薄型品Ｌサイズ販売開始。内装材は新型車切り替えに伴い採用拡大、車販売好調も追い風。