<Name>アキレス
<Business>化学

<ROA:2.34>向上、シューズは新製品寄与だが柱の『瞬足』が女児向け反落足引く。が、自動車内装用資材が海外の伸び牽引。床材、壁材等も堅調。下期から原料高の販価転嫁も進む。15年３月期はシューズ上向き、微増益。シューズ中国への生産委託比率は約８割と高く、ベトナム、カンボジアなど増やし依存軽減を狙う。中国・広東の電子材料子会社は新事業模索するが、なお再建途上。小幅改善、自動車内装用が堅調。が、シューズは輸入仕入れ高が想定超。産業資材も下降。前号増益予想から減益に。有証売却益計上。15年3月期は内装材が牽引。ただシューズは増税転嫁値上げ重荷。産業資材の建築関係も反落。原材料高は若干転嫁。新組織1月、産業資材事業部門に開発営業部新設。農業用水路トンネル修復、道路、地下鉄の壁補強などインフラ関係育成。営業増益、産業資材は建築関係が消費増税後に小幅反落。ただシューズは増税後の需要反落わずか。自動車内装材が国内外で堅調。米国の工業、医療用フィルムなど健闘。営業増益。為替差益は見込まず。照準官公庁向けレスキューボート、救助車両向け大型エアーテント、トンネル補修工事など防災分野の育成努力。ウレタンフォームは寝装品、介護用品の開発全力。伸長、シューズは輸入仕入れ高の価格転嫁遅れ採算低下。産業資材は寝具用堅調でも断熱資材が反落し横ばい。が、柱の樹脂は自動車内装材が国内外で堅調。フィルムも米国健闘。営業増益。為替差益見込まず。改革シューズの販売（卸売）子会社８社を15年２月末までに順次解散、新設の営業所へ事業譲渡し業務、物流効率化へ。栃木県足利に物流センターを９月末建設。

<ROA:1.67>増配、シューズは円安で中国など輸入仕入れ高負担。ただ産業資材は寝具、車両用好調。柱の樹脂は自動車内装材が国内外で堅調。原材料高は下期に値上げで対応。子会社解散で税調整、純益膨らむ。16年３月期は樹脂が牽引、シューズは回復途上。新工場山形県金山町にウレタンの新工場を16年１月操業計画。金山町が土地取得、建物含め当社に賃貸。東北で初の工場へ。回復途上、樹脂は自動車内装材が国内外で堅調。が、円安でシューズは輸入仕入れ高重い。想定より原材料高も被る。利益下振れ。16年３月期はシューズが回復鈍い。が、樹脂は自動車内装材が続伸。産業資材は回復歩調。原料安が若干支援。税平常化。ウレタン川下強化狙い、山形県金山町に加工新工場を16年１月稼働に向け建設。物流施設も併設し東北の加工、物流拠点へ。戻り歩調、シューズは学童用の回復緩慢、輸入仕入れ高なお負担。が、樹脂は自動車内装材が続伸、建装資材も回復歩調。産業資材はウレタンが寝具用に伸長。原料安が後半効く。持分法利益増。旧本社売却益。新工場山形県金山町のウレタンの加工新工場と物流施設は16年１月稼働。滋賀、足利工場にも加工工場をすでに新設、寝具用需要増に対応。物流施設の新設も検討。回復途上、シューズは輸入仕入れ高などの転嫁値上げ響き出足低調。ただ樹脂は建装資材の回復遅れるが、自動車内装材が続伸、北米向けに医療用が健闘。産業資材はウレタンが家具・雑貨用に向上。原料安が後半貢献。持分法利益増。旧本社売却特益。地元誘致策山形県金山町に子会社設立し、寝具用のウレタンの加工新工場（町から建物賃借）を設置、16年１月に稼働へ。

<ROA:3.26>回復歩調、シューズは学童用など製品値上げで販売数量低下し小幅赤字。ただ産業資材はウレタンが寝具、リビング用に好調。樹脂は自動車内装材横ばいでも原材料安で採算向上。持分法利益増。旧本社売却益。17年3月期は産業資材、樹脂が向上し増益。シューズ学童用依存から中高生や成人向け拡大図る。カンボジアの孫会社が15年９月から革靴生産を始め、日本向けに輸出。続伸、シューズは製品値上げで数量低下し赤字。ただ産業資材はウレタンが寝具用などに想定超。原材料安で営業益上振れ。17年３月期はシューズが若干回復。ウレタンが続伸。自動車内装材は米国向け堅調で国内低調を埋める。旧本社売却益消滅。直営店中高年向け堅調のウォーキングシューズの直営1号店を15年12月、横浜に開店。販売網多様化し需要開拓、出店増も。下降、産業資材はウレタンが寝具用に好調で牽引。自動車内装材は米国向け伸び、国内低調補う。建装資材で壁紙伸長。ただシューズは前期の製品値上げによる数量減回復も輸入原価高で赤字続く。退職給付債務負担もあり営業減益。旧本社売却益消滅。熊本地震九州工場に直接被害なく、断熱資材など需要増も。横浜に女性用パンプス新ブランドの直営1号店を５月末開店。反落、産業資材はウレタンが寝具用に好調。自動車内装材は米国が減退も、国内、中国向け復調寄与。建装資材で床・壁材が伸長。ただシューズは主力の学童用伸びず、輸入原価高で赤字続く。退職給付債務負担、償却費増で営業減益。旧本社売却益消える。増設9月末基準日で10株を１株に株式併合。設備投資は産業資材で足利第2工場と滋賀第2工場の増設などで大幅増加。