<Name>西川ゴム工業
<Business>ゴム製品

<ROA:7.08>増配、主力の自動車部品が国内堅調。北米や東南アジア向けは想定以上の伸び。円高是正も寄与大。産業用資材にも住宅着工増の恩恵。営業増益幅やや拡大。連続増配。15年３月期は海外向け自動車部品が一段拡大、ブラジル工場の稼働も寄与大。効率化14年４月に子会社２社が合併、拠点統合で生産効率の改善図る。原価低減を目的に原材料仕入れ先の見直しも推進。最高益圏、主力の自動車部品に消費増税前の駆け込み需要の恩恵。海外も好調。前号より営業増益幅は若干拡大。15年3月期は自動車部品が国内で反動減懸念。タイも落ち込む。が、ブラジルなど海外工場の稼働が寄与。産業用資材も堅調。利益高原。投資メキシコやインドネシアは工場本格稼働。設備投資はブラジルなど海外の能力増強主体で、国内は生産効率化が主眼。反落、住宅関連など産業用資材は横ばい維持。主柱の自動車部品はメキシコ工場増産も効き北米市場で伸長。だがタイは政情不安が響き、インドなどほかの新興国も微減。国内も駆け込み需要の反動減。原材料もジリ高で営業益反落。記念配落とす。戦略カー用品のクーパー・Ｓ・オートモーティブ社（米国）と連携強化、欧州の販路拡大へ。インドネシア工場の設備増強。後退、産業用資材は横ばい維持。主力の自動車部品は国内での増税後反動減が軽微、北米市場も好調。だが東南アジアがタイの政情不安で厳しい。メキシコやインドネシア工場の立ち上げ費用増が重く、原材料高も響く。営業益反落。記念配落とす。選別設備投資はブラジルなど海外に重点。国内は生産効率化がテーマ。原価低減を目的に原材料仕入先の見直しを推進。

<ROA:2.11>減額、主力の自動車部品は北米で数量高水準。だがタイ政情不安で東南アが減少。メキシコなど新工場の立ち上げ費用が想定以上。国内も減退。円安による原材料費増響き前号より営業減益幅拡大。16年3月期は工場立ち上げ費用が消え利益急回復。価格転嫁原材料費上昇分の価格転嫁を推進。海外新拠点設置は一段落、設備投資は既存工場の拡充、生産効率化がメイン。切り返す、主力の自動車部品は北米で伸長でも東南アの減退響く。メキシコなど新工場立ち上げ費用重く営業減益。16年3月期はタイ市場は不透明感。が、北米が引き続き好調。円安定着による原材料高不安残るも、工場立ち上げ費用一巡し営業益上向く。改善ブラジル、インドネシアなど海外工場の設備増強継続。原材料高は価格転嫁の一方、仕入れ先見直しで原価低減推進。上向く、主力の自動車部品は国内が横ばい止まり。海外はタイ市場で政情不安の悪影響残る。ただ自動車生産高水準の北米市場が高原維持。住宅関連製品も消費増税影響が薄れ底打ち。円安定着は原材料高要因ながら原油安で軽減。営業益は上向く。拡大住宅関連製品は防音や防振性能を高めた高付加価値品の開発に重点。メキシコの第３工場（自動車部品）が本格稼働。増益幅縮小、主力の自動車部品は自動車産業活況の米国や欧州が収益を牽引。住宅関連資材も横ばい維持。ただタイ市場の回復遅れる。中国市場の冷え込みも想定超。国内も軽自動車生産が落ち込む。原材料高もじわり響き、前号より営業増益幅縮小。海外で稼ぐ米国の新工場（自動車部品）は８月より本格的に稼働。インドネシアやメキシコなどの設備増強にも積極的。

<ROA:3.3>反転増、主力の自動車部品は国内が軽自動車生産減の影響受け後退。海外も中国市場が落ち込む。だが、自動車生産活況の米国市場が好調でメキシコ子会社も収益改善進む。営業益反転増。17年3月期は米国市場好調でメキシコの第３工場がフル稼働。見直し原材料の仕入れ先見直し推進、価格高止まりに対応。住宅資材関連は、防振性能付きなど高付加価値品開発に重点。続伸、主力の自動車部品は国内で軽自動車向けに落ち込む。だが米国が好調、メキシコも収益改善。営業益反転上昇。17年3月期は住宅資材関連の低迷続く。自動車部品も国内は横ばい止まりだが米国やメキシコが補う。タイ市場も上向き利益好伸。一服設備増強は海外中心だが新拠点設置は一段落、既存設備の増強が中心。原材料価格上昇で製品への価格転嫁を要請。続伸、軽自動車の生産減響き主力の自動車部品が減退。熊本地震による顧客工場被災で不透明感も。海外も中国は景気後退で落ち込む。ただ東南アジアは持ち直し。メキシコも新工場がフル稼働で好調。営業益続伸。ただ円高が進行なら下振れも。揺れ対策防振性能付き住宅資材など高付加価値商品開発に力注ぐ。新興国開拓をにらみメキシコ工場など海外拠点を拡充。最終赤字、主力の自動車部品は、国内は軽自動車の生産減で落ち込む。海外は中国が景気後退響き減少だが米国好調。メキシコ新工場のフル稼働も利益貢献。連続営業増益。罰金特損で最終赤字。配当は維持。司法取引米国反トラスト法違反で罰金134億円。損害賠償訴訟の不安残る。社長の50％はじめ取締役が役員報酬3カ月分返上。コンプライアンス室設置し再発防止へ。