<Name>朝日ラバー
<Business>ゴム製品

<ROA:2>増益幅縮小、車載関連ＬＥＤ製品は北米向けなど好調持続。スポーツ向けや医療関連も前期不振から回復。ただ、採算よい照明用品の開発に遅れ。医療向け新規格品量産化の立ち上げ費用増。営業増益幅縮小。15年3月期は機能製品の寄与拡大。連続増益。機能製品14年初、ＲＦＩＤチップなどの生産ライン増設。微小流体チップは14年度内に量産化、ＮＥＣ以外からも引き合い。小幅増益、医療向け新規格品の立ち上げ費用重いが、主力の車載用ＬＥＤ製品やＲＦＩＤタグ用品が好調。営業益回復。15年3月期は海外中心に主力製品が数量堅調持続、単価低下をこなす。医療向け利益改善、スポーツ向けも数量増。小幅営業増益。移管中国工場に車載用防水ゴムの生産移管促進、効率高まり寄与増。ＲＦＩＤチップの増設ライン稼働し生産能力倍増。小幅減益、医療向け横ばい維持。ＲＦＩＤ用タグ製品は着実増。主力の自動車向けＬＥＤ製品も数量増えるが、販価下落がきつい。下期に量産始まる新事業の本格寄与も来期から。減価償却負担で営業小幅減益。設備投資車載関連製品は欧米市場向けに需要増勢、今夏にもライン増設し生産対応。医療向けは洗浄機器の更新計画。新事業の微小流体チップ量産開始へ準備万端。増額、医療向けが前期並み維持。主力の自動車向けＬＥＤ製品は販価下落続くも数量増勢持続。ＲＦＩＤ用タグ製品の海外向け受注が想定以上。設備投資積極化に伴う減価償却費増を吸収。前号減益予想から営業益横ばい圏へ。営業外に補助金収入。量産化年内開始の微小流体チップには複数案件が進行、カスタマイズ対応急ぐ。材料費削減へＬＥＤ製品の新タイプ投入も。

<ROA:3.72>小幅増益、医療向け受注横ばい維持。主力の自動車関連製品が海外出荷伸びるも、下期やや減速。ＲＦＩＤ用タグ製品の海外受注は拡大持続。減価償却増吸収し、小幅ながら営業増益。16年3月期は前下期に量産開始した新事業が寄与。営業益上向く。新事業独自の分子接着技術応用した微小流体チップを顧客の検証踏まえ量産本格化。車載用ＬＥＤ製品は歩留まり向上図る。回復、ＲＦＩＤタグ用製品が顧客の在庫調整で減。役職退職慰労引当金繰り入れ響き一転営業減益。受取保険金特益。16年3月期は主力の自動車関連製品が海外で伸長続く。ＲＦＩＤ用製品は徐々に持ち直す。前下期開始の新事業も寄与。営業益回復。車載用ＬＥＤ製品は米国メーカーに開拓余地、ゴム製品はアジア拡販も。新事業の極小流体デバイスは医療向け等に参入。回復、ＲＦＩＤタグ用製品が顧客の在庫調整一巡し徐々に持ち直す。自動車関連は新車発売の後ろ倒し響き出遅れるが、夏以降急回復へ。育成中の極小流体デバイス事業も拡大。前期の役員退職慰労引当金計上なく営業益回復。保険金特益消える。生産増強自動車向けＬＥＤ用製品の採用車種が海外で拡大。年初増設完了した白河工場が順調稼働、再増設の検討にも着手。回復、ＲＦＩＤタグ製品は新機種対応に伴う需給調整から徐々に持ち直す。医療向け品は横ばい。出遅れた自動車関連は下期に挽回。中国販売も増加。前期の役員退職慰労金消え営業益回復。保険金特益ない。新工場来春竣工メドに白河工場横に建設。極小流体デバイス製品受注増見込み生産能力増強。総投資額約11・6億円。県の補助金（最大７・５億円）は稼働後に計上。

<ROA:1.45>増益幅縮小、自動車関連製品の海外受注回復。ただ国内は低調、ＲＦＩＤタグ製品も需給調整続き想定以下。前期の役員退職慰労金消え営業益反発だが、前号よりやや下振れ。保険金特益消える。17年３月期はＲＦＩＤ関連など回復、新事業も増加。育成極小流体デバイス製品は16年春稼働工場で量産可能に。受注活動強化。自動車用ＬＥＤ製品改良へ埼玉大と共同研究。微増益、ＲＦＩＤタグ製品回復遅れ、自動車関連も国内想定以下。前期の役職慰労金消えるが営業益下振れ。保険金特益ない。17年３月期は医療向け横ばいだが、タグ関連やや好転。自動車向けはＬＥＤ用軸に需要戻るも販価下落傾向。営業増益幅は小。延期今春予定の極小流体デバイス製品の新工場稼働が17年２月に。受注遅れや見通し勘案。福島県に補助金交付変更申請。小幅増益、ＬＥＤ用ゴムは車載向けの販価下落続くが、応用製品伸びてカバー。ＲＦＩＤタグ用品が新型品への切り替え進み回復。医療向けも新機種切り替えに伴う受注減から復調。福島新工場関連費用は県の補助金交付もあり軽微。小幅営業増益。新工場来春稼働のクリーンルームでは医療用の予防・診断向け製品開発も推進。極小デバイス事業の本格寄与は18年度以降。小幅増益、ＬＥＤ用ゴムは車載向け販売好調でも単価下落止まらず。だがＲＦＩＤタグ製品が顧客の新型品切り替え進み徐々に回復。シリコーン応用製品も増。医療向けが生産効率化で原価改善。小幅営業増益。量産化ＬＥＤ照明向け受注増見込み、シリコーン製白色レジスト材量産化。光取り出し効率高く、耐用年数伸ばす効果も。育成中の極小流体デバイス量産は先送り。