<Name>ニチリン
<Business>ゴム製品

<ROA:6.04>伸び鈍化、北米、アジア牽引しブレーキホース等跳躍。円安の順風。営業益倍増超。14年12月期も北米、アジア堅調。中国も尖閣前水準に戻る。欧州赤字幅縮小。ただ、国内が増税の反動減で上期調整局面入り。営業益足踏み。年金資産消失特損ない。増産体制約3億円投じベトナム工場を増築。ブレーキホース等のラインを増設し、製造能力3割弱増強。14年秋竣工計画。最高益、主力の自動車用ホースが北米、ベトナム等で新機種向けに拡大。欧州黒字化。インドネシアで部品製造など内製化も進む。営業益続伸。年金運用資産消失特損消えるが、年金基金解散特損。連続増配に加え、創業100周年で記念配上乗せも。内製化インドネシアで２輪用金具の工場新設、当面月産30万個生産目標。中期的には切削工具導入し、生産品種拡大も視野。続伸、主力の自動車用ホースはタイ、インドネシアの連結子会社化も効き、アジア軸に大きく伸びる。欧州メーカーからの受注順調。中国も尖閣前水準に戻る。物流センター本格稼働し、外注加工品の内作化進む。営業益続伸。創業100周年記念配。体制整備ＧＭとの新規取引に合わせ、ベトナムで専用ライン新設、今夏竣工。米国に国内で開発した自動化設備を導入計画。続伸、北米、アジアで、主力の４輪車向けホースが大幅に伸長。欧州も日系メーカーの新規受注が加わり、回復傾向鮮明。物流網再編も効く。営業益続伸。15年12月期も海外が牽引し、増益基調続く。創業100周年記念配消えるが連続増配か。内製化インドネシアで金属部品生産ラインを新設、15年初には量産化を計画。9月末基準日で１株を１・１株に株式分割。

<ROA:6.31>増勢、柱の２輪、4輪向けホースは北米好調に加え、ベトナムでの増産が効きアジアで好調。新規受注で欧州も黒字回復。営業増益。15年12月期はインドネシアの２輪などアジアが大幅に伸びる。海外物流網見直しコスト削減進める。記念配落とす。コスト削減インドネシア工場にホース用金具の生産棟を新設。タイからの輸入分を一部内製化。15年12月期中に量産開始。連続増益、2輪、4輪向けホースは日本、中国で得意先の新車後ろ倒しの影響受けるが北米好調。東南アも回復。前期子会社化したタイ子会社は通期で貢献し連続増益。為替差益見込まず。記念配落とすが増配。ロボット姫路工場を筆頭に米テネシーや中国工場で生産ラインにロボット導入し効率改善。欧米メーカーなど取引先拡充、15年からＶＷ、ＧＭへの部品供給増える。最高益、主力の２輪、4輪向けホースは日本、中国で得意先の新車が振るわず減速。だが、需要旺盛の北米が好調。東南アも回復。ＧＭ、ＶＷ向けの新規大口納入も寄与。物流費削減も効き連続営業増益。増配。内製化金具内製化のためインドネシア工場にライン増設。2輪向け今期量産開始。樹脂成形技術習得も進める。ＧＭ向けブレーキホースは年間平均60万台生産を想定。連続最高益、柱の４輪向けホースは中国で新車振るわず軟調。ただ、産業用ロボット導入による生産性改善で国内が上向く。欧米やタイも改善続き、営業益続伸。増配。16年12月期は受注増勢の欧米が伸びる。移管三重に４輪ホース工場兼倉庫を建設。米国から生産を移管。円安による収益性向上が狙い。ホース継手の樹脂化技術を開発、来期からインドネシアで内製化。

<ROA:7.52>最高益、4輪用ホースは東南アが回復。国内低迷だがロボット導入でコスト削減進捗。円安効き増額。16年12月期も４輪用は北米堅調。東南アは顧客拡大等貢献。インドネシアは好採算の２輪用燃料ホースが成長。省人化ロボット導入は日米に加え中国も順次推進。米国から三重新工場への一部４輪ホース生産移管は16年完了。オートクルーズ機能向けブレーキホース開発急ぐ。横ばい、主要取引先の国内新車販売低迷に、円高懸念で会社計画保守だが、高単価のＶＷ向け部品の輸出と、東南アでのＧＭ向け納入が通期寄与。小型車減税措置ある中国も上向き、純益横ばい圏。連続増配。開発軽量化・燃費向上のため4輪用樹脂ホースに注力。2輪自動ブレーキ用ホースも開発進展。受注変動見越して、一部４輪ホースは米国から日本へ集約が完了。為替次第、国内新車低迷はＶＷ向け部品の輸出で補う。北米堅調に、東南アのＧＭ向け新規品が通期寄与。欧州の生産トラブル解消で収益改善。1ドル115円想定で円高に振れればマイナス。純益後退だが増配。樹脂樹脂製ホース継ぎ手は国内に続き16年12月からインドネシアで内製化。自社用に蓄積された生産設備自動化技術を中小企業向け外販展開。値頃感を強みに。一転増益、4輪用は中国回復、ＶＷ向け新規品も貢献。堅調な北米は生産改善が想定以上に進展。為替想定を円高に見直しても前号の営業減益予想から一転増益。為替差損。17年12月期はアジア、北米が牽引。カーエアコン用冷媒力高める新規部品の受注開始。単価は通常品の２～３倍だが、環境性能強みに拡販。収益性低いパワーホースを北米から移管し、日本で集中生産。