<Name>フコク
<Business>ゴム製品

<ROA:4.64>上振れ、柱の自動車用ゴム製品は円安追い風に北米、東南アで快走。前半低調の国内をカバーし想定超える。アジア拠点の立ち上げ費かさむが、会社営業益計画には上振れ余地。韓国工場跡地の売却特益。15年3月期も東南アジア軸にゴム製品着実増。活用タイ、ベトナムなど伸び盛りの生産拠点に本社からの人員派遣を積極化。国内からの生産移管も推進、効率化徹底。順調、自動車用ゴム製品は東南ア、北米軸に好伸。会社計画控えめ。工場跡地の売却特益。15年3月期は消費増税前の駆け込み一巡し国内足踏みも、日系車増産の海外増勢。拠点立ち上げ費増こなし、営業増益。進出14年１月メキシコ営業拠点、３月チェコ営業・生産拠点（量産化は15年）を相次いで設立。日系車メーカーの需要増に対応。メキシコは早期の現地生産化も模索。改善続く、主柱の自動車用ゴム製品は、消費増税前の駆け込みの反動で国内は横ばい程度。ただ海外は韓国やインドネシアが牽引し微増。工場稼働率上昇のうえ、前期までかさんだ新拠点立ち上げ費用一服、営業益改善続く。為替差益見込まず。特益減。増強14年後半にかけ、既存のＡＳＥＡＮ地域生産拠点の能力を増強。生産品目も増やし、国内からの生産移管一段進める。増額、主力の自動車用ゴム製品は、国内が消費増税需要の反動減が期初想定を下回る。海外もアジア拠点の立ち上げや移管が軌道に乗り、現地需要増勢に合わせて工場稼働率が上昇。会社営業益より増益幅は拡大。為替差損益見込まず。特益も減る。戦略メキシコの販売会社を増資して生産会社に衣替え、来夏稼働予定。タイ拠点は工場新設と休止工場の再稼働を計画。

<ROA:4.66>好調、自動車ゴム製品は国内の増税影響が限定的、海外も現地需要高まり生産増勢。円安も追い風に。鉄道向けなど好採算製品の上期特需も貢献して、連続営業増益。16年3月期は米国軸に海外の好調続く。最適化メキシコの生産拠点は15年秋量産開始予定。ベトナム第２工場は14年末竣工、量産は年明け。米国、中国、タイ等他拠点からの生産移管も予定、生産地最適化。海外好調、自動車ゴム製品は海外はタイ低迷の一方で北米増勢。国内は上期の好採算品特需も貢献。16年3月期は海外は北米好調、タイ回復基調。海外工場増設や国内業務最適化などの投資こなし営業微増益。最適化中国、タイなど既存拠点とベトナム、メキシコ新設拠点間での生産移管を進め、生産地最適化。国内は設備更新、研究開発、人員採用に注力、業務最適化。微増益、柱のゴム製品は国内が順調増。客先好調で北米と韓国のダンパー、ブレーキも堅調続く。ただ、中国の建機向けは減速。海外の拠点新設や増強費用が重く、営業益は小幅増。営業外の為替差益見込まず。準備着々今期の投資額は約80億円。メキシコ新工場が今夏稼働入り。タイ工場の拡張は下期に完了。東南アジアでさらなる拠点新設を検討。日系車の海外進出を捕捉。続伸、主力のゴム製品はダンパー、ブレーキが北米と韓国で続伸。国内も堅調。増産効果で海外拠点の収益貢献が想定以上。中国の大型建機向けの停滞を吸収、前号比で営業増益幅拡大。為替差益見込まず。再編日本含むアジア中心にワイパーなどの生産集約に着手。客先の海外移転や人件費高騰に対応、利益率を引き上げ。開発、生産管理部門で中途採用を積極化。

<ROA:3.08>海外堅調、主力のゴム製品は、国内頭打ちでも北米や韓国続伸で、東南アジアも健闘。円安が追い風。相次ぐ海外工場立ち上げで償却や人件費重い。為替差損発生。17年3月期は償却負担続くが海外堅調で増益。世界15年度設備投資額は前期比3割増。タイ第２工場新棟の15年６月稼働に続き４棟目着工。ベトナム第３工場は16年春完成。新拠点チェコ、メキシコは負担先行。順調、国内は建機向け不調だが、欧米や韓国で自動車向けゴム製品が伸びる。17年３月期は欧米や韓国は堅調。メキシコ新工場の稼働率が向上。タイの増産進捗で東南ア持ち直し償却負担を吸収。最高純益圏。タイ水害で閉鎖したコラート第３工場が２年ぶりに再稼働。16年央にも生産本格化。東南アの需要増に備え、ワイパー生産する第２工場は17年メドに４棟目稼働。回復、中国や韓国堅調に、15年秋稼働のメキシコ工場も稼働率向上。東南アは下期上向く。前期立ち上げ混乱したタイのホース生産は操業改善。為替影響や償却費こなす。為替差損見込まず。減損消える。増産日系メーカー向け主体のメキシコは16年度売上高5億円（前期1億）を計画。タイのコラート第２工場は17年初4棟目稼働し、輸出向けワイパー増産に対応。横ばい、中国や韓国、米州で自動車用ゴム製品が堅調。東南アは下期にかけ上向き、タイのホース生産立ち上げも改善進捗。ただ減価償却や円高痛手（会社計画は１ドル110円）で営業益横ばい圏に。減損消える。東南アベトナム第３工場は中国から移管した部品を生産開始し、17年度にフル稼働目指す。既存技術応用し、バイオ・医療用領域を拡大。マイクロ流体チップ量産化。