<Name>ニッタ
<Business>ゴム製品

<ROA:6.75>再増額、北米、中南米向けに主力の自動車用燃料チューブ等伸びる。欧州向け金融機器用ベルト堅調。原料高等こなし営業益倍増超。中国持分復調。15年3月期も自動車、建機用順調。原価低減進み営業増益。設備更新原料ゴムの練り込み機械を更新、13年度中に設置計画。川上工程からの合理化進む。脱着時に液漏れしない等の特性持つ、高付加価値チューブの拡販を開始。続伸、高粗利の金融機器や繊維機械用ベルトが想定以上に好伸。主力の自動車用ベルト堅調。営業益急回復。持分奮闘。15年3月期も米やメキシコ軸に自動車用が好伸。欧州向け金融機器、繊維機械用も順調。建機用動き出す。現地調達率向上も効く。開発自社開発のカーボンナノチューブ微量添加で、炭素繊維を強くできる製法を開発。課題は商品市場化への展開力不足。最高益圏、北米、中南米向けに主力の自動車用燃料ホース・チューブが続伸。金融機器用ベルトは欧州、アジアで堅調持続。原材料の地産地消化が採算面で寄与。営業外の中国持分堅調。最高純益圏。増配。試運転米州の好調受け、メキシコ工場を倉庫含め約１・５倍に拡張。今春から試験運転を開始。海外売上高比率は20年度に40％目標。新製品はニッチ分野中心に開発。海外牽引、国内の汎用ホース・チューブがやや鈍い。が、主力の自動車燃料用がメキシコはじめ海外で伸長。金融機器用ベルトはアジアで着実。商品ミックスも効く。営業益回復。最高純益に接近。連続増配。情報収集市場動向探査のため、インドネシアとタイにサテライトオフィス設置。製造拠点や販社の新設も視野。市場深耕に向け、営業本部制を排し、事業部制に移行。

<ROA:7.7>好調、自動車燃料用樹脂製ホース・チューブがメキシコはじめ国内外で伸長。繊維機械向けベルトは欧州で受注好調。円安、原材料コスト減も寄与し増益。最高益更新。16年３月期は工作機械向けなど需要堅調。需要増窒素ガス排出規制を受け、建機用のＳＣＲシステム（ディーゼルエンジン排ガス除去装置）用品が国内で受注拡大。東京五輪視野に建機向けの需要増見込む。連続最高益、柱の自動車燃料用樹脂製ホース・チューブがメキシコ軸に牽引。半導体装置向けも好調持続。16年3月期は工作機械向けなど需要堅調。原材料調達先変更などのコスト減も効く。最高益更新。増配も。増設9億円投じ増設の奈良工場ゴム混練ラインは、1月本格稼働。既存ラインよりも合理化、省力化、高品質。中国のトラックメーカーへエアブレーキ継ぎ手を拡販。連続最高益、ベルトは国内横ばい。海外の金融機器向け、物流向けが堅調。柱の自動車燃料用樹脂製ホース、チューブはメキシコ軸に好調維持。円安、生産性向上も寄与、営業増益続く。持分先も快走。増配。タイ新工場タイの自動車向けホース、チューブ新工場は16年２月に稼働。タッチパネル製造過程に用いる特殊粘着テープは、４月からスマホ新製品向けに量産開始。独自増額、ベルトは工作機械、物流向けが堅調。ホース・チューブは自動車需要旺盛の北米向けが想定超。円安も利益を押し上げ、営業増益幅拡大。半導体向け、自動車向けの持分先も快走。増配上積み余地。宿題直近配当性向は16・７％とやや低め。大型投資や買収など目下見当たらず。豊富な現預金の使い道に課題残る。ナイロン樹脂製の工作機械用対摩耗ホース投入。

<ROA:8.12>連続最高益、欧米向けに柱のホース・チューブが自動車用伸長。ベルトも搬送、物流用堅調で国内停滞補う。中国は金融機器向け堅調。半導体、エンジン用ベルト関連の持分２社も好調。17年3月期は北米堅調続く。自動車ホース・チューブは16年２月のタイ新工場稼働に続きメキシコ増産準備。工作機械用は耐摩耗樹脂ホースでゴムホース市場奪取狙う。食品用高機能ベルト開発。最高益、ホース・チューブは自動車用が伸長。中国は繊維機械向け低調でも、金融機器向け好調。17年3月期は建機向け低水準続くが欧米・国内で物流向けベルトが補う。半導体・エンジン用ベルトの持分2社堅調。燃料チューブ内製化試験の進展受け16年度中にメキシコ工場で生産から組み立てまでの一貫体制へ。増産体制整備。工作機械用耐摩耗樹脂ホースは16年初新商品投入。雌伏、ホース・チューブは建機向け低迷だが、北米で自動車用燃料チューブが好調。ベルトは欧米の物流向けや中国の金融機器向けが堅調。ただ償却増や為替影響が重荷。半導体持分も減速し、経常益後退。北米米国工場を増築し、ベルト加工設備や樹脂ベルト生産設備を増設。17年2月竣工。食品・印刷業界向け搬送用ベルトを加工・販売するカナダの会社を子会社化。一服、ベルトは国内や欧米で物流向け好調。ホース・チューブは北米で自動車用増勢続く。が、中国で建機向け低迷し、償却費や為替影響も重く、減益。持分社はエンジン用ベルト堅調だが、半導体用は後退。メキシコ日系・韓国系メーカー向けに生産拡大。自動車用燃料チューブの製造から組立まで一貫体制構築へ準備進む。精密機器向けセンサーシートを16年８月発売。