<Name>クリエートメデ
<Business>精密機器

<ROA:3.14>底堅い、国内は単価下落圧力強いが、泌尿器系のキット製品増で吸収。中国も伸長、人民元高の恩恵など享受。14年12月期は診療報酬改定の悪影響あるが、国内の販売体制強化奏功。泌尿器、消化器系中心に堅調。中国拡大も続き、営業増益。普通35円配。新展開東南アジアでの販売見据え、14年前半から市場調査などに本腰。収益本格寄与は15年度以降。将来は拠点開設も視野。増益基調、海外は中国の伸びがやや鈍化。国内も診療報酬改定の悪影響あるが、販売拠点開設など体制強化奏功。消化器、泌尿器系中心に堅調。研究開発費増こなす。営業外の為替差益見込まず。普通35円配。東南アインドネシア、ベトナム、タイ、マレーシア4カ国へ販売展開。ベトナムに３月販社設立、代理店取り込み目指す。川崎に研究開発等の拠点新設、16年始動予定。回復基調、国内は診療報酬改定の悪影響で出足やや鈍い。ただ下期にかけ消化器系を中心に挽回を見込む。新規販売拠点4月立ち上げ等も寄与。中国は泌尿器系の堅調続く。ベトナム生産による原価低減効果も浸透。研究開発費増を吸収。普通35円配。中期計画16年12月期売上高124億円超、経常利益率12％超目標。慢性期医療分野本格参入による自社販売増などが課題。営業増益、償還価格改定の悪影響や競争激化で自社販売の消化器系など厳しいが、後半挽回見込む。中国は泌尿器系底堅い。新製品販売強化、ＯＥＭの前倒し獲得に傾注。下期にずれ込む販管費負担など吸収。15年12月期は償還価格改定なく収益続伸。強化自社販売は慢性期医療分野へ本格参入。東南アは学会出展、地元医師招聘したワークショップ開催等で製品を訴求。

<ROA:2.77>底堅い、国内は自社販売の消化器系など想定未達。ただ中国堅調、経費抑制など奏功。営業増益は確保。営業外に為替差益。15年12月期は国内の自社販売の伸び鈍いが、消化器系中心にＯＥＭが拡大。中国も増勢続く。販管費増などこなす。営業増益軌道。計画川崎の特区用地に研究開発拠点新設、16年4月始動予定。ベトナム工場から東南アジアへの直接輸出本格化を視野。営業増益、国内の自社販売は消化器系の戻り鈍い。ただ泌尿器系はキット製品伸びる。海外は中国が堅調持続、販売体制の強化奏功。研究開発費増を吸収し営業益反発。営業外の為替差益見込まず、減損特損ない。中国契約代理店の管理などを行う現法の営業担当者を増員。代理店数も拡大、消化器系のイレウスチューブで攻勢。国内は慢性期医療特化病院への販売増に傾注。底堅い、１～３月は中国が伸びるも計画未達、営業体制強化で４月以降挽回想定。国内は消化器系の数量厳しいが、泌尿器系のキット製品拡大。ベトナム工場の生産集約効果が発現、研究開発費増こなす。営業益上向く。営業外の為替差益見込まず。課題ＲＯＥ向上へ株主還元拡大など課題。川崎の研究開発拠点16年6月始動で、同年12月期償却費は約１億円増見込み。下振れ、中国は底堅いが、国内は販売価格下落が打撃。消化器系は競合の攻勢などで数量も厳しい。ＯＥＭ販売も血管系で顧客の在庫調整響く。研究開発費増。前号増益予想から一転減益に。役員退職慰労金特損。16年12月期は売価流動的で微増益止まり。東南アマレーシアで代理店と取引開始。ベトナムで医師向け勉強会開催、製品普及図る。慢性期施設への営業活動積極化。

<ROA:1.9>停滞感、中国は泌尿器中心に堅調だが、国内は販売価格下落続く。主力の消化器系は数量も厳しい。研究開発費増、営業減益。16年12月期は中国が底堅いが、国内は値下がり圧力残る。川崎の新事業所が７月稼働し償却費負担膨らむ。営業益横ばい圏。使途ＲＯＥ向上へ潤沢な手元資金を原資に自己株消却や増配など株主還元策検討。東南アジア販売は重点地域絞り込みも。足踏み、中国向け底堅い。ＯＥＭ販売も顧客の在庫調整一巡で前期の反動増だが国内公定価格引き下げが重荷。消化器系は数量増で下期にかけ挽回図るが売価厳しく足踏み。海外子会社の人件費膨らむ。川崎の新事業所6月稼働で償却費増。営業益続落。原価低減水戸工場16年末閉鎖、北海道工場へ生産機能統合。工場技術者を開発部門へ異動、体制強化で新製品投入迅速化。減益幅縮小、外科は内視鏡関連の一部販売終了響くが、泌尿器は中国順調増。消化器は国内公定価格引き下げの影響あるが数量善戦。川崎の新事業所6月稼働で償却費増、海外子会社の人件費膨らむ。営業減益だが、販促関連費想定未達で会社計画は超過。重点戦略マーケティング強化、自社品開発と並行し他社品仕入れ・販売にも傾注。東南ア開拓で大病院とパイプ作り進める。一転増益、自社販売は消化器が公定価格下げ影響あるが泌尿器堅調。血管系中心にＯＥＭ伸びる。円高で原価低減効果発現、販促関連費も想定未達。研究開発費増こなし一転、営業増益。営業外で為替差損。17年12月期は公定価格下げなく営業益続伸。海外戦略ベトナムは今後の汎用品生産移行に伴い、コスト圧縮目的の自動化投資が課題。東南アは販売代理店探しに傾注。