<Name>桜護謨
<Business>ゴム製品

<ROA:6.91>一転増益、消防・防災は原発再稼働にらんだ注水ポンプ車と積載ホース特需が貢献。絶縁ホース等の工業用品、航空・宇宙関連も増加。資材高こなし反発。増配。15年３月期は原発関連特需が沈静化し減益。重点絶縁ホースは火力発電所向け潜在需要強いが、国内発電所が高稼働優先で納入先送り、当面は海外重点。航空機関連はＰ‐1哨戒機やＦ‐7エンジン向け拡販。反落、消防・防災、航空・宇宙とも好伸。資材高こなし大幅営業増益。増配。15年3月期は航空・宇宙が好調続く。が、消防・防災で原発再稼働絡みの注水ポンプ車等の特需剥落し、粗利率も低下。利益反落。増強消火栓用ホースは14年が消防法改正に伴う10年後の更新期にあたり、営業増強。開発遅れた小型旅客機ＭＲＪ向けは今秋にも部品納入開始へ。防災関連品拡充。特需剥落、航空・宇宙はＰ‐1哨戒機向け好調続く。消火栓用ホースも更新期で増加。が、発電所向け給水ポンプ車などの緊急受注が剥落。資材高も響き営業益反落。ただ、生産効率化見込め、会社予想は堅め。削減手元資金厚く、今期3億～4億円の借入金削減計画。ショッピングモール建て替えなど課題あるが、当面の大型設備投資は自重。防災関連は他社品も加え拡充。会社計画超過、前期膨らんだ発電所向け給水ポンプ車等の緊急受注が一巡。航空・宇宙関連の伸び一服。減収減益。ただ、消火栓用ホースが更新需要多く、絶縁ホースも輸出好調。生産効率化も進み会社計画は超過。重点企業のＢＣＰ（事業継続計画）策定に対応し防災関連品を拡充。航空関連は油圧配管とゴムシールに注力、小型旅客機ＭＲＪ向けは秋口から納入開始の見通し。

<ROA:4.26>反落、消火栓用ホースが更新需要期。絶縁ホース輸出も増加。が、発電所向け給水ポンプ車等の緊急納入が上期で一巡。航空関連は一服。資材高もあり利益反落。16年３月期は航空機関連が再度動意、増益。増強航空機関連はＰ‐1哨戒機向けが峠越えたが、小型旅客機ＭＲＪ向け納入が15年から本格化。機械増設、レイアウト変更等進める。橋梁用の伸縮装置等も拡充。改善、発電所向け給水ポンプ車等の特需が上期で一巡。航空関連は端境期。資材高も圧迫。16年3月期は消防・防災が補正予算もあり上向き。航空は小型旅客機ＭＲＪ向け始動。生産効率化が進み利益改善。育成米国等の展示会に積極出展、大口径の消防・オイルホース向けワンタッチ継ぎ手金具等売り込む。海外発電所向けに絶縁ホースも拡販。国内は防災関連品拡充。減益続く、給水ポンプ車等の特需消える。航空はＭＲＪ立ち上げ遅延響く。ただ消防・防災が補正予算効果。工業用品も底堅い。減益だが、生産効率化進み会社計画は上回る公算。保険代理事業の譲渡特益消滅。整備航空関連は油圧配管とゴムシールに重点。ＭＲＪは初飛行延期だが、17年からの納入本格化へ生産体制整備。大口径継ぎ手金具は灌漑向け等多用途展開図る。減益続く、消防・防災は発電所向け特需剥落。Ｐ‐１哨戒機向け部品やタンクシール等は堅調だが、海外発電所向け絶縁ホース一服。第1四半期集中の商業施設リニューアル負担かさみ、会社計画程度の減益に。慎重78年開設の渋谷区笹塚ショッピングモールはエレベーター設置し利便性が向上、建て替えには慎重。インフラ用防水性塗料は用途開拓、工事部門も開始し増強。

<ROA:4.8>連続減益、航空が堅調。が、消防・防災は消火栓ホースの更新需要旺盛だが、発電所向け特需剥落で減退。商業施設修繕費もかさみ営業減益。厚生年金関連特益。17年３月期は補正予算不透明だが、航空関連増加。航空・宇宙ＭＲＪの初飛行成功受け、16年度から部品納入が本格化。国産ロケットでも主エンジンの配管などを担い、20年実用化目標のＨ３型（仮称）にも対応準備。上向く、消防・防災が特需剥落で減退。商業施設修繕費もかさみ減益。17年3月期は航空がＭＲＪ向け本格納入遅延でも堅調。消防・防災は安定。賃貸はテナント入れ替え効く。営業益好転。年金関連特益消滅。向上渋谷区笹塚の商業施設はニトリ・デコ3月入居で集客とテナント採算向上。サミットや五輪控え救助資材等のテロ対策分野注力。米国消防展の出展等で海外開拓。小幅増益、消防・防災が消火栓ホースの更新期過ぎ減少。が、航空・宇宙はＭＲＪ向け遅延ながら、Ｐ‐1哨戒機向け等が堅調。防水塗装工事は増加。商業施設修繕費減り、営業益小幅増。営業外の受取保険金消滅。力点企業のＢＣＰ（事業継続計画）策定に対応し、防災関連品を拡充。海外は発電所向け絶縁ホース需要が一服、消防向けに大口径のワンタッチ継ぎ手金具など拡販。上向く、消防・防災は消火栓ホースの更新需要一巡だが、防災車両のずれ込み分が寄与。航空・宇宙は全般堅調のうえ、下期にはＭＲＪ向けが動意。商業施設修繕費減り営業益上向く。営業外の受取保険金消滅。積極出展米国消防展に継続出展するなど大口径ワンタッチ継ぎ手金具を柱に海外開拓。国内では10月の国際航空宇宙展に参画。防災関連は他社製品加え品ぞろえ拡充。