<Name>東海ゴム工業
<Business>ゴム製品

<ROA:1.15>連続増配、主力の自動車用部品は北米向けなどが拡大、海外Ｍ＆Ａも上乗せ。産業用は国内建機向けが伸長。減価償却費や研究開発費増こなし営業増益。15年3月期は自動車用部品が続伸。Ｍ＆Ａもフル寄与。増産インド・デリーで自動車用防振ゴム工場が13年11月量産開始。同国・同製品ではバンガロール工場と２供給体制整備。京都に産業用ホース工場建設、14年秋稼働。負担軽減、北米とアジアで自動車部品が伸長。買収した欧州の赤字や減価償却費増こなし営業増益。15年3月期は国内縮小だが北米、アジア続伸。買収がフル寄与。先行投資は一服、買収費用も消え、利益拡大。立ち上がりインドネシアとベトナムの自動車用ホース新工場が13年12月に、タイの精密部品工場は14年春頃稼働。14年度下期のメキシコ工場で海外大型案件は一巡。連続増配、国内の自動車関連は小幅減だが産業用は堅調。北米や中国が続伸。海外での買収もフル寄与。減価償却費減や海外新拠点の立ち上げ費用軽減などが効き、営業増益。少数持分の控除増える。連続増配。中国天津の自動車用品工場が４月完成、15年度に売上高25億円見込む。前期の海外企業買収で欧米メーカーからの受注実績に弾み。インドで産業用ホース工場を建設。増益幅縮小、海外Ｍ＆Ａフル寄与で欧州拡大。北米、中国も伸長。ただ国内反動減に加えタイ低迷。のれん償却重い。下期挽回の会社計画はやや過大で営業増益幅は前号より縮小。少数持分の控除大きい。連続増配。訴訟リコール原因をめぐり、マツダから156億円の損害賠償請求。法廷闘争へ。買収した独部品会社の仏子会社で不採算事業縮小など進める。10月社名変更。

<ROA:-1.12>一転減益に、Ｍ＆Ａもあり海外拡大だが欧州や南米が苦戦。北米やアジアも期初想定に未達。のれん償却重く営業減益。リストラ特損は有証売却益で埋める。増配守る。16年３月期は海外続伸。欧州改善が効く。構造改革買収した独・防振ゴム会社の仏子会社の労使協議手続き終えリストラ着手。15年３月までにルーマニア拠点へ移管集約、従業員150人（約３分の１）削減。リストラ効果、買収した欧州が低調、中国も減速。会社修正計画に未達懸念。営業減益幅拡大。16年3月期は北米が続伸。欧州と南米がリストラ効果で改善、国内子会社立ち上げ費用軽減も効き営業益反転増。国内回帰円安や現地人件費上昇受け、国内向け海外生産の３割を国内生産へ順次切り替え、遊休設備で対応。トヨタのＦＣＶ『ミライ』に燃料電池スタック部品納入。黒字、ＩＦＲＳ導入で20億円の営業増益要因。国内は一般産業用が牽引。自動車用は北米が好伸。中国は減速しつつもまだ拡大。アジアも上向く。欧州のリストラ効果も寄与し営業増益。減損消え純益浮上。利便性16年に名古屋駅前ビルにグローバル本社設置、経営企画部など移転。燃料電池用部材の製造会社を設立、量産対応進める。京都の産業用ホース工場を順次増強。最終黒字化、ＩＦＲＳ導入で約20億円営業増益要因。自動車用は北米好調、市場減速の中国も日系向けが着実増。産業用は建機向け縮小だが鉄道用が好伸。前期のリストラで欧州改善も寄与。減損特損消える。工場山形・米沢に自動車用防振ゴムの新工場。16年6月稼働でトヨタ東日本向け供給。30％出資する韓国の防振ゴム会社と合弁で中国・江蘇省に練りゴム工場設立。

<ROA:0.73>下方修正、ＩＦＲＳ導入の営業益カサ上げあるが、自動車用品は米国好伸でも南米不振や中国減速響く。ＶＷ向けも懸念。リストラ損失もあり営業益下方修正。17年3月期は海外の新規受注が徐々に貢献。リストラ一巡と海外子会社改善で収益上向く。構造改革前期の仏子会社生産再編に続き伊子会社で160人希望退職。メキシコ第２工場建設、17年２月から防振ゴム生産。改善効果、ＩＦＲＳ移行。自動車用は米国と中国が増加。リストラ費用が営業益の重荷。特損ないが税負担。17年３月期は産業機器向け低迷。ただ自動車用で米国続伸。固定費軽減で欧州や南米改善。営業増益。欧州産業用ホース事業で欧州開拓、43カ国では北欧大手に販売委託、仏独などでは自社で展開。伊子会社は16年3月末に160人希望退職など事業再構築進める。小幅増益、主力の自動車用は南米低迷あるが日本上向き、米国やアジアも数量増勢。円高や価格低下、償却費増を原価低減や前期人員削減した欧州改善などでこなす。リストラ費用軽減もあり営業増益。税平常化。成長施策20年度売上高5300億円目標。既存製品は海外顧客深掘り。７月に研究開発から商品化近い領域を抜き出し新組織設立、営業との連携強化し新製品育成。最終増益、主力の自動車用は国内低調。ただ米国やアジアで数量着実増。南米も依然低調ながら人員削減効果で底打ち。円高逆風ながらリストラ費用軽減が効く。1ドル110円想定でも105円程度なら表記達成圏。海外子会社の税平常化。1円増配。育成自動車用の新商品開発部隊を集約、顧客への提案営業強化し早期事業化。山形の自動車用防振ゴム工場６月稼働。