<Name>三ツ星ベルト
<Business>ゴム製品

<ROA:6.24>増益幅拡大、中国、インドネシアで主力の自動車用ベルトが想定以上に伸長。国内の一般産業用が堅調。アジアの労務費増こなす。営業増益幅拡大。15年3月期もアジアの自動車用、一般産業用牽引。営業増益。対応アジアでの需要増に対応、インドネシア、タイ等の全工場で下期に28億円投じ老朽設備を更新。ＬＥＤ照明用ガラス塗布剤を開発、東京メトロ銀座線で採用。足踏み、中国はじめアジアで自動車用ベルト堅調。一般産業用も順調。営業増益。為替差益。15年3月期もアジア軸に主力の自動車用伸び、国内減速補う。が、円安効果剥落。労務費上昇も痛い。営業益足踏み。海外13年12月末で海外売上高比率が５割弱に上昇。海外生産比率は13年12月末で８割弱に。ただ、事業継続計画の観点から、全生産能力の５割の設備は国内で温存。独自増額、アジア、北米軸に主力の自動車用ベルト好調。一般産業用、ＯＡ用も堅調。食品、物流向けに樹脂コンベヤーベルト続伸。原材料高、労務費上昇等を過大にみる会社計画は慎重。営業増益。為替差益減。整備国内で約３億円投じ、大型金型加工機やベルト生産設備を導入。各種ベルトの短納期化が狙い。会社の為替想定は１ドル95円、1円円安で営業益０・５億円増益。続伸、主力の自動車用ベルトはメーカーの新型車攻勢背景に国内向け出足好調。海外は欧米で伸び悩むが、インドネシアなど新興国で補修用の販売が本格化。前期の海外大型投資に伴う償却費増こなし営業益続伸。会社計画は保守的。為替差益は減。ＶＷ金属製を上回る耐久性持つゴムベルトが主力エンジン用に14年末から納入開始。自動車向け初採用で軽量化に寄与。

<ROA:7.47>上振れ、国内は自動車用ベルト伸び悩むが、企業の設備投資活発化で産業用が堅調。海外はアジア中心に自動車用が伸長。ライン省人化などコスト削減も想定以上に効く。前号より増益幅拡大。増配も。16年３月期は海外が引き続き牽引。連続最高益。抗菌効果24時間持続するポリプロピレン樹脂開発。食品加工用ロボット、無菌室で使われる血液分析装置への採用見込む。高水準、国内企業の投資回復で産業用ベルト伸びる。海外はアジアを中心に補修市場の拡大で自動車、産業用とも堅調。16年3月期は国内自動車用の伸び悩み続くが、海外が引き続き牽引。労務費の上昇などこなし、営業益の高原続く。為替差益減る。新採用ミニバンのスライドドアにタイミングベルトの採用が本格化。軽量、静粛性が強み。軽自動車などへの用途拡大図る。踊り場、柱の自動車用ベルトは国内が新車、補修とも微減も、アジア、米国で補修向けが伸長。産業用は国内企業の投資意欲継続で堅調。だが国内外の人件費上昇が重し。営業益横ばい。新興国の低迷見込む会社計画保守的。為替差益減る。特配落とす。遅延ＶＷ向けタイミングベルトが15年央の供給開始が未定に。タカタ問題受けた追加評価待ち。表記予想には織り込まず。横ばい、車用ベルトは北米好調も中国が景気減速で落ち込み、横ばいやっと。産業用は北米、中国が堅調。搬送用は国内食品業界の需要続く。だが内外の人件費高で営業益前期並み。為替前提1ドル115円の会社計画保守的。為替差益減る。配当維持も。増強中国・江蘇省のベルト工場の建屋増設。16年７月から車、産業用とも増産。国内は金型内製化進め、納期短縮図る。

<ROA:6.57>高水準、車用ベルトは国内、欧州の落ち込みを市場好調な米国が補う。産業用は中国で農機向け拡大、米国も伸長。国内外の人件費高が響くが営業益高水準。下期失速見込む会社計画保守的。配当維持も。17年３月期も海外が牽引、国内車用も持ち直す。食品向け両面帆布仕様ベルトや自然界の食材にはない青色仕様ベルトを商品化。製造工程での異物混入の早期発見に寄与。着実増、自動車向けが日本、欧州で落ち込む。だが産業向けは海外で農業用が伸長。会社減益計画保守的。配当維持も。17年３月期も農業用が中国、アジアで堅調維持。車用は米国横ばいやっとだが、国内が持ち直す。為替影響こなし営業増益基調続く。活路ベルト使わないＨＶ普及でスライドドアなどへ採用拡大進める。6月末まで200万株・18億円上限に自己株買い。反落、柱の車用は客先の生産回復鈍く国内横ばいやっとだがアジアで補修用が着実増。産業用も農機向け好調な中国や米国などが牽引。搬送用は新製品で上乗せ。償却費増、人件費高で営業減益ながら、海外労務費の大幅上昇見込む会社計画保守的。新素材ハイブリッドシリコンの採用で離型性高めたベルト開発。パン生地やおにぎりなど粘着性ある食品搬送に効果。費用増、車用ベルトは国内客先の回復鈍いが、市場拡大続く米国好調。アジアでは補修向けの伸び続く。産業用も農機やＯＡ機器向け中心に海外堅調。ただ国内外設備増強に伴う償却負担増、海外人件費高が重し。会社計画はやや保守的だが営業減益。攻め中国・蘇州工場の増強完了受け現地物流拠点の拡充に着手。国内は約５億円投じ綾部事業所の試験評価設備を充実。