<Name>相模ゴム工業
<Business>ゴム製品

<ROA:5.85>横ばい、コンドームは店頭販促強化効き好調維持、円安効果でアジア等も伸びる。ただ包装用フィルムはナフサ高の価格転嫁に遅れ、営業益横ばい。15年３月期は新製品加えコンドームが拡大。為替差益一巡。新製品13年末、当社最薄のコンドームを都内薬局などで限定発売。来期全国拡大や設備増設を検討。使い切り哺乳ボトルは災害用備蓄進める自治体から引き合い増。堅調、包装用フィルムがナフサ高が響き苦戦。だが、コンドーム好調、円安効果で欧米向け等も伸びる。営業増益。為替差益。15年3月期は包装用フィルムの価格転嫁進む。コンドームは主力品堅調に加え、前期投入した新製品が寄与。営業益好伸。極薄品都内限定販売のコンドーム新製品は若年層に好評。増産体制整え全国販売へ。鮮度保持機能高いフィルム開発も推進。堅調、コンドームは国内で認知度高まる高付加価値品が健闘、海外も円安効き東南アジアなど伸びる。原料費高止まりの包装用フィルムは、販価転嫁が一部進み採算改善。営業益着実増。為替差益見込まず。推進包装フィルムの末端顧客へ直接営業を強化。海外コンドーム工場の省人化も。13年末から東京限定発売の超薄型コンドームは供給追いつかず、全国展開は先か。営業増益、包装用フィルムが原料高止まり、販価転嫁追いつかず。だがコンドームは、先行販売の東京でヒットした新製品が全国販売で収益押し上げ。海外も円安効き伸びる。営業増益維持。為替差益は剥落。本格投入超薄型０・01mmコンドームを９月全国発売。13年末から東京限定販売で手応え、マレーシア工場の供給体制整備。今後コンビニ等へも展開、シェア拡大図る。

<ROA:6.86>増益幅拡大、包装用フィルムの原料高続くも販価転嫁が進展。14年夏に出荷始めたコンドーム新製品は出足好調。既存品も堅調で採算高まる。表記程度に利益上振れ。16年3月期はコンドーム事業の好調続く。新製品超薄型コンドームは大都市圏の若年層に人気。販売動向見極めマレーシア工場での増産対応可否を判断。足踏み続く海外向けは円安生かし既存品で拡大図る。最高益、14年夏投入のコンドーム新製品好調。食い合いなく既存品も堅調推移。さらに営業増益幅拡大。16年３月期は新製品伸び、既存品底堅い。包装用フィルムは原料安で好転。営業益続伸。最高純益更新へ。超薄型コンドームは訪日客に人気、観光土産に大量購入も。供給追いつかず一部で品薄状態にも。生産拡大は競合大手の動向見極める。歩留まり向上が今後の課題。伸び小幅、包装用フィルムがナフサ安効き採算好転。コンドームは主力品が堅調続く。ただ前下期投入した超薄型製品が品薄。ベア実施で人件費増、広告宣伝費も増。営業増益幅は小。営業外の為替益見込まず。急務コンドーム新製品の品薄状態続く。供給不足解消へ量産技術の確立急ぐ。フィルムは食材特性に合う新製品開発に注力。行政要望に応え障害者向け介護積極化。コンドーム急増、インバウンド効果で前下期に投入した超薄型品が大ヒット。ブランド認知度高まり、薄物中心に既存品の伸びも想定上回る。ナフサ安で包装用フィルムの採算好転。前号より営業増益幅拡大。増産体制訪日客の爆買いで超薄型コンドームの供給追いつかず7月販売休止に。マレーシア工場の生産増強を検討、年内にも結論。東南アジアなど海外販売も好調。

<ROA:3.66>着実増、ナフサ安効き包装用フィルムの採算好転。コンドームは訪日客需要衰えず。ただ主力品優先で期初牽引役の超薄品販売休止続く。上期の設備点検に伴う生産減や人件費増も重荷。営業益は会社計画に。17年３月期はコンドームの生産安定化が寄与。生産増強第2四半期でコンドーム生産ラインの点検終了、主力品の増産体制整う。超薄品の供給再開検討は、やや後手に。着実増、包装用フィルムがナフサ安効き採算好転。ただ、コンドームは訪日客需要続くも供給追いつかず。営業増益幅小。17年3月期はコンドーム工場の効率化進展、歩留まりも向上し供給量拡大。フィルムは販価下落懸念あるも底堅い。営業増益続く。コンドーム１月から中国本土へ輸出開始。需要持続見込みマレーシア第３工場新設へ。包装用品は鮮度保持力の認知向上。回復、包装用フィルムは原料安続くが顧客の値下げ要請懸念。だがコンドームは極薄品好調に加え、年初開始の中国向け輸出がフル貢献。前期退職給付費用積み増しなく営業益回復。営業外の為替損見込まず。販売再開マレーシアの生産体制見直し供給力強化。想定超の販売量で休止していた極薄品を５月に出荷再開。今後の需要増に対応する第３工場の稼働は18年度以降。独自増額、包装用フィルムの荷動き鈍いがナフサ安効き採算維持。コンドームは５月出荷再開した超薄型品が想定以上、年初開始の中国向けも好調。退職給付費用積み増しない見込み。前号より営業増益幅拡大。コンドーム１年の休止期間経た超薄型品の販売再開がネットで話題に。中国減速の影響にらみつつ第３工場の増設着手時期検討。9月、天然ゴム製分野の新型品発売。