<Name>バンドー化学
<Business>ゴム製品

<ROA:4.98>上振れ、アジア牽引し主力の自動車用ベルト増進。好採算の高機能ローラーも伸びる。営業増益。タイ減速等の影響過大にみる会社計画は慎重。15年3月期は駆け込み需要の反動減。海外減速。営業益伸び鈍化。新製品貼り付けに有機溶剤使わない環境対応の鉄道車両用ゴム床を開発、初年度売上高０・５億円目標。下期会社想定1ドル100円、1円円安で営業益０・３億円増。伸び鈍化、主力の自動車用ベルト大きく伸びる。前期の減損でＯＡ機器用好転。営業増益。15年3年期も農機、自動車用軸に中国好走。取引先増えＯＡ機器用順調。ただ、消費増税の反動減。営業益の伸び鈍化。統一基準より健全な財務管理を目指し、在庫の評価基準を海外含め全社で統一。13年４～12月に海外売上高比率が46・２％に上昇、目標の５割は14年度にも達成か。伸び鈍化、主力の自動車用ベルトが中国、東南アジア、北米で引き続き堅調。一般産業用も伸び、不冴えのタイ、国内を補う。原材料高、海外の人件費増が利益の頭押さえる。営業増益も伸び鈍化。ただ消費増税の反動軽微で会社計画は表記程度に上振れ。投資加古川工場で約８億円投じ、コンベヤーベルト製法革新に着手。足利でも約２億円で製造時間短縮の新工法を導入。増益、柱の自動車用ベルトは中国やアジアなど海外が堅調で、国内の伸び悩み補う。中国はコンベヤーベルトも好調。エラストマーは新規客開拓で部門黒字定着。海外の人件費増こなし、連続営業増益。会社計画は増税影響を見込み上期保守的。新分野ゴム配合技術を生かし、既存製品の２倍の熱伝導率を持つ放熱シートを開発。デジタル家電業界向けに商品化目指す。

<ROA:4.08>下振れ、柱の自動車用ベルトは中国やアジアなど海外伸びる。国内は一般産業用が民間設備投資活発化で堅調。だがタイの上期落ち込みが前号の想定超。増益基調は不変だが会社計画線に。16年３月期も海外が引き続き牽引。タイも復調し営業益着実増。産学連携神戸大と研究開発などで包括提携。ゴムや樹脂の配合技術活用した医療、福祉分野向け機器の開発、実用化目指す。反発、タイの落ち込み想定超。能力増強したインドは供給先の承認遅れ人件費先行。前号の営業増益計画崩れる。16年３月期は車用ベルトが市場拡大追い風に中国、米国で伸長。国内は車用伸び悩むが一般産業用堅調。タイも持ち直し、営業益反発。機会創出Ｗｅｂ上で在庫確認や発注ができるシステムを海外販売代理店にも15年４月から導入。海外での販売機会増やす。増配、国内は企業の設備投資継続でＯＡ機器向け着実増。車向けは増税後の買い控え一巡で補修用が持ち直す。海外は市場拡大続く北米、中国で車用が堅調。タイは内需回復で上向く。増産体制整うインドも復調。老朽設備刷新投資かわし営業益反発。刷新加古川工場のコンベヤーベルト生産ラインを刷新。総投資額20億円。足利工場は精密ベルトの高精度化ライン導入。反発、国内は民間設備投資旺盛で産業用好調維持。自動車補修用は増税影響薄れ上向く。海外は自動車市場拡大続く北米が牽引。中国は車用伸び悩むも補助金復活で農機用伸長。一貫生産体制整うインドは黒字浮上。国内設備増強投資かわす。増配。結集曲面への張り付けを可能にした伸縮性ひずみセンサー開発。ゴム材配合設計などコア技術結集。医療用途などを想定。

<ROA:4.73>原料安、国内は車用が軽の増税影響で低迷。産業用横ばい。海外は市場拡大の米国で車用、アジアで２輪向け伸長も、景気減速で中国が想定割る。だが原料相場安とインドの生産効率化で、下振れ分補う。17年３月期も海外が牽引、国内車用も持ち直す。需要創造はんだに代わる金属ナノ粒子ペーストを拡販。幅広い厚みに対応する光学用透明粘着剤は15年度下期に量産開始。着実増、国内は客先生産調整で４輪用落ち込む。だが海外が２輪、４輪とも伸長。インドで一貫生産整い採算改善。創業110周年記念配も。17年３月期は海外で２輪用の堅調続く。国内も持ち直す。産業用は生産ラインの刷新効果発現。営業増益続く。増強産業用に続き車用ベルトの生産ライン刷新に着手。新製法や省人化設備など導入。インド、ベトナムは追加投資検討。横ばい、柱の車用ベルトはＨＶなどベルト使わない車の普及で国内ジリ貧続くも、補修市場拡大のアジア中心に海外伸長。産業用は中国で農機向け堅調続く。国内の生産ライン刷新も効く。だが新興国通貨安や研究開発費増で営業益横ばい圏。特損減る。攻め2輪車用高効率変速ベルトの供給が16年度から本格化。日系向け主体の農機用ベルトは海外メーカーへの納入注力。足踏み、車用ベルトは国内低調も、生産ライン刷新が効く。産業用は高付加価値品伸長。原料相場安も追い風。だが１ドル110円前提の会社計画楽観的。円高進行で海外収益しぼむ。前号比で営業益やや減額。増強南海工場に12億円投じ伝動ベルト用設備拡充。ロボット導入で工程時間短縮。インドでは2輪車用ベルトの生産能力増強。9月末基準日で２株を１株に併合。