<Name>不二ラテックス
<Business>ゴム製品

<ROA:1.93>上振れ、風船販売が急減。コンドームも国内の減少傾向続く。が、利益柱の緩衝器は国内の自動車、住宅関連好調支えに受注拡大。夏場の冷却商材ヒットなどによる貯金を通期に持ち越す。営業益上振れ。15年３月期は国内外の緩衝器事業が牽引持続。栃木工場コンドーム工場は徐々に設備更新中。生産自動化の一方、輸出品拡大へ増産体制。風船用のヘリウム不足解消は先。着実、コンドーム減少続くが、緩衝器が国内の自動車や住宅向け好調。営業益は前号比上振れ。15年３月期は下期から欧米向け増勢、緩衝器も堅調。コンドームは高付加価値品投入で上向く。連続営業増益。新商品3月、欧米で人気の高機能コンドーム輸入販売開始。首都圏周辺にサンプル配布し日本初の素材訴求。欧米で住宅向け緩衝器の大口案件成約、増産体制急ぐ。反落、緩衝器は住宅向けなどに好調持続、海外も下期から欧米増勢。コンドームは高付加価値品投入で下げ止まるが、不良在庫の前倒し処理が響く。風船販売も依然低迷。減価償却増え営業益反落。特損減小。生産設備緩衝器の欧米向け専用機械導入、フル回転へ。海外から大口引き合いあるコンドームも供給体制整備急ぐ。シンジケートローン契約で調達可能額15億円超増。反落、緩衝器が住宅関連堅調、自動車分野回復。下期に欧米向け量産化も始まる。が、コンドーム新製品の浸透遅れる。既存品の価格低下に加え、不良在庫の前倒し処理も。減価償却費増え営業益反落。特損減。緩衝器生産はフル稼働状態、新栃木工場の拡張を検討。リーマン前の計画復活へ。コンドーム新製品の認知度向上を目指し、店頭販促強化やサンプル配布など躍起。

<ROA:-1.88>減額、コンドームが新製品投入でも苦戦続く。投入やめた冷却商品の棚卸資産評価損計上（2億円超）が痛い。下期欧米向け量産開始の緩衝器で挽回図るも及ばず。前号より営業減益幅拡大。不動産売却特益。16年3月期は緩衝器が牽引し営業益回復。新製品コンドームは高価格設定が裏目に、値下げキャンペーンで挽回図る。緩衝器増産へ工場拡張のタイミングを見極め。回復、冷却商品の棚卸資産評価損2億円超が痛い。コンドーム新製品の苦戦続き販促費膨らむ。営業減益幅さらに拡大。16年3月期はコンドーム横ばい程度でも精密機器が増勢に。国内外で受注数量増え、生産効率化進む。評価損なくなり営業益回復。緩衝器全自動化生産ライン増設。住宅や家電向けの大量受注に対応し15年度からフル稼働。コンドームはネット宣伝に注力。回復、住宅や自動車向けの緩衝器が国内外で好調持続。産業用分野も徐々に増。コンドームは海外向け伸びる。前期２億円超の棚卸資産評価損消え、販促費も減。営業益回復。減損損失なく最終浮上。復元配。生産増強緩衝器の需要増勢に伴い工場拡張に着手、稼働は16年半ばメド。顧客対応強化図りドイツに販売拠点検討も。コンドームは中国向けに大口案件、下期から寄与。回復、利益柱の緩衝器が住宅向け好調持続、自動車分野も増。コンドームは中国で大口案件始まり収支トントンへ。前期の棚卸資産評価損2億円なくなり、販促費も減。営業益回復。減損損失消える。復元配。コンドーム日本製需要の高まり受け、ウレタン薄型品の開発加速、大量生産体制確立し早期投入へ。精密機器の新用途開発も推進、顧客満足見極め来期製品化目指す。

<ROA:4.84>増額、コンドームは中国向けＯＥＭ始まり好転。住宅や自動車関連の緩衝器が想定以上に伸び、効率化も寄与。前期の棚卸評価損消える。会社計画慎重。前号より営業増益幅拡大。減損ない。復元配。17年3月期は緩衝器堅調、コンドームも中国増勢。コンドームＯＥＭは供給追いつかず増産対応進める。機械更新進め検査工程効率化も。緩衝器は増設分含めフル稼働で対応。連続増益、緩衝器が国内外で好調。コンドームも中国のＯＥＭ向け伸長。棚卸評価損消え営業益回復。減損ない。復元配。17年3月期は緩衝器が牽引、住宅や自動車に加え産業用分野の受注増が効く。コンドームもＯＥＭ順調、医療向け堅調で黒字化。緩衝器需要拡大に伴い工場拡張、10月稼働で生産２～3割増。投資は建設費主に６・８億円。病院向け感染予防品が着実増。償却負担、コンドームは国内の低調続くが、中国の大口顧客向けＯＥＭ品増。緩衝器の主力品が好調持続、住宅着工減でも関連設備へ採用拡大、自動車関連も底堅い。ただ、減価償却負担増え営業増益は小幅。ロボット10月稼働の緩衝器工場に全自動組立ロボット順次導入。増築含む資金調達へシンジケートローン11億円契約。ゴム風船は併売のヘリウムガス供給回復傾向。小幅増益、緩衝器は堅調持続、出足遅れた住宅向け徐々に回復。前期不振の海外受注も下期にかけ持ち直す。コンドームは中国の大口顧客向けＯＥＭ品拡大し利益寄与増。ただ減価償却負担重く営業増益幅は小。緩衝器年末メドに独デュッセルドルフに事務所開設。周辺顧客へ対応強化、技術支援図る。10月新栃木工場増設分の稼働で効率化進展、全自動ラインは今後も増やす。