<Name>旭硝子
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:0.8>反転増、電子向け健闘。が、欧州建築用と国内自動車用が数量減きつい。開発等経費抑制しても続落。欧州リストラ特損。14年12月期は建築用と自動車用が原燃料高の価格転嫁進む。新興国増産と欧州人員減効果も。営業益反発。為替差損縮小。26円配。拡大期特殊強化ガラスは年商200億円を13年度達成、中国新興スマホメーカーも顧客に。14年度からＩＦＲＳ完全適用。下降、化学品がアジアで増。ガラスも自動車用堅調。だが欧米建築用の会社想定は楽観的。電子用も低価格品浸透で競合厳しい。欧州減員も焼け石に水。連続減益。ただ会社為替想定（1ドル110円、1ユーロ150円）保守的、現行水準続けば上振れも。ガラス15年度の部門黒字化目指し欧州で追加リストラの一方、米国で住宅向け拡充。化学強化タイプは電子看板へ売り込む。底入れ、電子部材が出足順調。フッ素や医農薬向け機能材も数量増。自動車ガラスが新興国需要取り込み、ロシア足かせの建築ガラス穴埋め。欧州リストラ効果。会社想定レート（1ドル110円、1ユーロ150円）で原材料費等に改善余地。前号比で増額。高級スマホ高精細パネル搭載型が普及、加工性能に優れた新基板やＣＣＤ／ＣＭＯＳ用ブルーフィルターの出荷が快走。下振れ、化学品と自動車ガラスが新興国で数量好伸。が、国内と欧州の建築ガラス減の穴埋めならず。欧州リストラ効果を燃料高が相殺。液晶用ガラス市況改善の思惑も外れる。前号比で利益減額。連続減配か。15年12月期は国内人員減効く。純益底上げ。国内業績下降止まらず、管理職へ５年ぶり退職勧奨。６年ぶり建築ガラス値上げも。ベルギーでも太陽光向け工場を閉鎖。

<ROA:0.76>底打ち、化学品踏ん張るも、液晶用ガラスの価格低落続く。連続減配か。15年12月期も液晶用低調。ただ、建築用の価格戻る。化学品堅調。欧州リストラ効果で純益好転。スイッチ先進国で新窯を作らないなど大艦巨砲主義をやめ、効率重視に転換。16年初頭には現地企業と業務提携の形で、サウジアラビアに進出。フッ素化技術など活用し、化学品の構成比を30％へ引き上げ。改定益、化学品堅調。北米軸に自動車用ガラスも順調に伸びる。が、低価格スマホ増え、液晶用ガラスは数量伸びても販価低下圧力厳しい。建築用も東欧向けが重荷。企業年金制度改定益で税前益から押し上げ。開墾インドネシアでクロールアルカリの増産体制敷き、東南ア深耕に着手。フッ素技術活用し医農薬市場開墾。原油価格は１バレル70ドル想定、1ドル低下で２億円増益。独自増額、好採算のフッ素関連製品伸びる。欧米の建築向けガラスが想定以上に改善。構造改革効果じわり。原油、エチレンなど原燃料価格の低下も慈雨。前号より利益増額。企業年金制度改定益が純益押し上げ。布石インドネシアに発電所建設。17年内の稼働目指し、大量に電力要する化学品事業の競争力向上図る。建築基準法の改定で、ドーム屋根などフッ素系建材に商機。復調、ユーロ安で売上下振れ。が、化学品堅調。液晶用ガラスの販価下落幅縮小。米国ガラス事業が好調に転じたうえ、原燃料価格低下が想定以上。前号より利益増額。企業年金制度改定益が利益押し上げ。16年12月期もガラス、化学品ともに伸長。布石ポーランドの自動車用補修ガラス事業社を買収（売上高約100億円）。欧州でのシェア向上と展開地域拡充が狙い。

<ROA:2.11>復調、北米中心にガラス事業が上向く。原料安が化学を押し上げ。16年12月期もガラス事業の回復基調続く。海外でのクロールアルカリが需要増につれ出荷堅調。企業年金制度改定益消えても、純益着実増。影響なし北米等でのＶＷ販売休止も影響僅少。日系メーカーのシェア向上なら追い風に。増配は純益が配当性向３割に追いつく17年度か（足元の配当性向5割超）。純益減、ガラス事業は建築用が日米アジアで出荷堅調。インドネシア新設備が稼働し旺盛なクロールアルカリ需要に応える。液晶ガラス用の販価下落幅は縮小。欧米での構造改革効果も続く。収益性は戻り歩調。ただ退職給付制度改定益消え純利益減。原油安原油1バレル45ドル想定、1ドル原油安で営業益を約４億円押し上げ。総還元性向を現行の３割から５割に引き上げ意向。減益幅縮小、スマホ不振響き電子部材低調。ただ欧米でガラス事業が想定以上に拡大。自動車用も堅調続く。海外のクロールアルカリ出荷増。前号比で純益増額だが、退職給付制度改定益消えた穴は埋めきれず。準備中強化特殊ガラスが欧州高級車のインパネ部分に採用、生産能力増強も企図。化学事業の競争力向上担うインドネシアの発電所は、18年度稼働に向け建設準備中。減益幅縮小、円高で目減りきついが、ガラス堅調、化学好調。構造改革効果が想定以上。重油安順風。会社増額計画なお慎重。退職給付制度改定益ないが表記程度に純益上振れ。17年12月期も工場増設効き化学牽引。両にらみアフリカ初進出、モロッコに自動車ガラス向けの工場新設。南欧への輸出と将来のアフリカ需要への備えの両にらみ。ｉＰＳ細胞の大量培養容器開発に成功。