<Name>日本板硝子
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:-1.95>営業益均衡、国内自動車用がマツダ向け等の需要増と円安恩恵で牽引。住宅用エコガラス伸長。米国も堅調。欧州は数量減の底見えないが減員で採算改善へ。営業益均衡に。金融費用増で最終大赤字。15年3月期は日米順調。リストラ効果で急浮上。リストラ完了英国中部の建築用設備1基休止、解雇も。14年度増益効果100億円に約30億円上乗せ。機能ガラス育成が課題。最終黒字化、日米で自動車用が復調。欧州もリストラ効果浸透で急改善。下期から止血。円安で膨らむ金融費用足かせ。15年３月期は建築用が国内や米州で需要増取り込む。自動車用も欧州含め堅調。リストラ損失一巡。ただ金融費用重い。純利益僅少。電子向けタッチパネル向け超薄板ガラスは唯一の生産拠点の舞鶴を修繕し、需要増に対応。ベトナムでの生産はなお様子見。損失消滅、建築用は欧州での数量立ち直り緩慢。日本も燃料高で採算厳しい。電子向けも数量増えるが貢献物足りない。が、自動車用が欧州含め快走し牽引。欧州リストラ損失消え営業黒字定着。金融費用（純額190億円）が重荷。４期ぶり純益浮上。ベトナムタッチパネル用途が主の超薄板ガラスをホーチミン工場内で14年10月から生産。舞鶴との2拠点で拡販。復配は先。不首尾、北米や東南アは太陽光や自動車用が牽引。欧州や日本の建築用不振補う。営業黒字だが欧州リストラ損一掃しきれず前号比で減額。金融費用（190億円）や南米持分会社が足引っ張り純益浮上ならず。新機軸太陽光発電向けガラスは米ファーストソーラー社の活発な世界展開の恩恵続く。高感度レンズでバイオ検体を測定する簡易型蛍光検出器を開発、実用化急ぐ。

<ROA:0.18>評価益、国内と南米鈍い。だが、北米絶好調、ベトナムは好採算の超薄板ガラスが順調増。コスト削減に加え、持分の評価益が前号想定以上。会社計画まで純益引き上げ。16年３月期は期初より建築用ガラスの値上げ浸潤が効く。欧州復調し営業増益。増産需要増に対応、断熱性の高い住宅用ガラスの生産を前期に引き続き２割引き上げ。ベトナムでも超薄板ガラスを増産。国内値上げ、好調な北米が不冴えな国内、南米を補う。コスト削減に加え、持分評価益が押し上げ、４期ぶりに純益浮上。16年3月期は国内の建築用ガラス値上げがじわり浸透。北米も自動車はじめ好調持続。欧州の構造改革奏功し採算改善。営業増益。超薄板ガラス低価格タブレット向けカバーガラスに採用。スマホ向け保護フィルムに代わる強化ガラスの出荷量も漸増。復調、北米堅調、国内や南米好転。主戦場の欧州市況改善。自動車用、建築用ともに高粗利の高機能ガラスの構成比高まる。フロート窯停止により需給改善、欧州リストラ効果じわり浸透。天然ガス等の燃料安追い風。新基準対比で営業益4割増。基準変更営業益に含めていた持分評価益などの個別開示項目を、営業外の計上に変更。新基準の14年度営業益は168億円。立ち直る、高機能ガラスが検収で出足つまずくもトラブル解消、増勢戻る。建築用は北米の商業向け好調、国内も値上げ奏功。原材料高を天然ガス等の燃料安が補う。構造改革効果も顕現。新基準比で営業益4割増。新機軸従来の固形ガラスと一線を画すガラス粉を使った光輝材料を開発。化粧品顔料等に出荷。新基準で営業益に含めていた持分評価益などを、営業外の計上に変更。

<ROA:-5.75>歩留まり悪化、高機能ガラス生産のトラブルが想定外に長引く。歩留まり悪化。原燃料安などを生かしきれず。前号比で営業益減額。17年3月期は高機能ガラス生産平準化、新製品も貢献。営業益持ち直し。トラブル部品交換等で歩留まり改善傾向も修復いま一歩。安価な携帯端末向け化学強化ガラスを試験出荷。15年度に会計処理変更、新基準の14年度営業益168億円。持ち直し、建築用ガラスは北米・東南アジア好調。ただ、高機能ガラスの生産トラブル後引く。前号比営業益減額。17年3月期は欧州でも建築用ガラス復調。液晶用厳しいが、高付加価値品拡大。営業益持ち直す。横展開ドイツで開発した高透過ガラスを日本でも生産開始など他市場で支持得た製品を積極的に横展開。15年度に会計処理変更、新基準の14年度営業益は168億円。黒字転換、建築用ガラスは北米好調、欧州復調。自動車用も北米で好採算の補修用ガラスの構成比向上、依然厳しい南米を補う。円高に伴う目減りあるが、赤字事業撤退効く。ピルキントンの負の遺産大幅に減り、土地譲渡益。減損損失も消え純益浮上。抑制億円3ケタ台のフリーＣＦ目指し資産流動化など推進。設備投資は200億円台半ばと、15年度以下に絞り込む。増額、欧州が見込み以上に復調。北米も好調持続。低採算事業撤退、構造改革の効果発現。燃料費低下順風。円高に伴う目減りや生産ライン修繕費などこなす。減損損失一巡に加え土地売却益。純益黒字浮上。影響軽微英ピルキントンを傘下に有するが売上高に英国事業が占める割合は５％以下。しかもＥＵ離脱による直接影響はほぼ皆無。9月末基準で10株を１株に併合。