<Name>石塚硝子
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:0.22>小幅増益、夏場猛暑でビール瓶、収益柱の飲料ＰＥＴが前半稼ぐ。ただ、後半はガス・電気料金高騰が利益圧迫、営業益小幅増。為替差益見込まず。繰延税金資産取り崩し減る。15年３月期は瓶、ＰＥＴの猛暑特需見込まず。償却費負担微増。微減益。エコ台湾企業との合弁が生産する再生ＰＥＴ使用で顧客に環境負荷低減を訴求。円安好機に抗菌剤の海外拡販に本腰。原燃料高、夏猛暑でビール瓶、ＰＥＴ稼ぐ。が、後半燃料高騰じわり。小幅増益止まり。窯炉修繕特損。繰税資産取り崩しない。15年３月期は瓶、ＰＥＴとも猛暑特需見込まず。原燃料費高騰が通期でのしかかる。営業減益。税平常化。4円配復元か。ＰＥＴリサイクル持分会社と連携強化。再利用比率高め、同原料高の影響緩和。食器は政情不安の中東避け北米向け傾注。原燃料高、紙容器は原料高を価格是正でしのぎ横ばい守る。期央から清涼飲料大手ＰＥＴ需要伸び一段増。ただ、瓶の前期猛暑特需ない。ＰＥＴ原燃料高騰通年重く粗利率悪化。営業益反落。窯炉修繕特損消失。増産旺盛なＰＥＴ需要に対応し茨城・東京工場と愛知・岩倉工場で各々１ライン増設、生産能力1割増。国内市場飽和のガラス系抗菌素材は海外販路開拓に傾注。後退、中東向け輸出活発化でハウスウエアの赤字幅縮小。期央から清涼飲料大手向けＰＥＴ拡大に弾み。だが、ガラス瓶の前期猛暑特需ない。原燃料高騰が通期ずしり重い。営業益反落。窯炉修繕特損消える。ガラス食器は経済制裁緩和でイラン向け旺盛。ＵＡＥ等他の中東国向け拡販も狙う。国内はセラミック加工でこびり付きにくくした耐熱ガラス器新製品の販売傾注。

<ROA:0.9>減益幅拡大、ＰＥＴ等増勢も下期は中国食器工場閉鎖処分損痛い。原料高厳しく前号比営業減益幅拡大。中国整理損は有証売却等で相殺。無配。16年3月期は原料上昇分転嫁進む。工場処分損減り営業益小反発。中国撤退珠海、香港のガラス食器生産等2法人を16年閉鎖に向け手続き進める。ＮＨＫ朝の連ドラ効果でウイスキー人気過熱。同酒向けガラス瓶の増産体制を組む。回復途上、ＰＥＴ好調。が、中国食器工場閉鎖処分損が利益侵食。営業益急落。無配。16年3月期は買収した鳴海製陶の年商100億円乗る。主柱ＰＥＴの大手需要拡大続くも原燃料高に悩む。営業益回復途上。買収1月、ボーンチャイナ製造で著名な鳴海製陶の全株式を中国系ファンドから43億円で取得。海外販路拡大狙う。のれん償却で15年度利益貢献少ない可能性も。買収効果、前期買収の鳴海製陶の売上高100億円、営業益5億円上乗せ。主柱のＰＥＴが飲料大手顧客の取引増、燃料高沈静化で上向く。営業益急反騰。会社計画はＰＥＴの回復を慎重視。営業外の為替差益見込まず。有証売却益等ない。3円配復元。シナジー鳴海製陶と協議し物流、ガラス技術交流、販売での協力を模索。整理した中国ガラス食器は夏ごろ、業務停止予定。猛暑特需、前期買収の鳴海製陶通期貢献で売上100億円、営業益5億円上乗せ。猛暑で主力の飲料大手向けＰＥＴ、ビール瓶の拡大が想定以上。ＬＮＧ燃料費減も追い風に。前号比で営業増益幅拡大。営業外為替益見込まず。特益ないが、復配へ。増強9月愛知・岩倉工場のガラス食器製造ライン追加。中国閉鎖分を補う。ガラス瓶製造は姫路工場で窯の更新を実施。

<ROA:0.8>上振れ、鳴海製陶通期貢献で売上高100億円、営業益５億円上乗せ。主柱のＰＥＴは猛暑で拡大、ウイスキー関連軸にガラス瓶も想定超。前号比で増益幅拡大。為替差益見込まず。復配。17年3月期は中国向け食器減速。猛暑特需見込まず営業益反落。設備更新16年度は窯更新で生産量若干減。準備在庫販売で対処。ウイスキーブーム定着。ジョッキ等の関連需要も拡大公算。反落、鳴海製陶通期化で売上高100億円、営業益5億円上乗せ。ＰＥＴ等の原燃料費低下が想定超。増益幅急拡大。17年3月期は稼ぎ頭のＰＥＴ堅調。が、ウイスキー人気一巡でガラス瓶一服。窯更新２で工場稼働率低下し粗利縮小。営業益反落。設備16年度は姫路、岩倉の窯更新で前年度ストックあるが出荷量若干減必至。ＰＥＴは大手清涼飲料顧客の深耕に傾注。窯が重い、前期急伸の立役者ＰＥＴは顧客値引き要求等で利幅縮小。ガラス瓶は２窯更新で操業率低下、付随修繕費もあり粗利落とす。営業益急反落。為替損見込まず。中国食器製造整理特損見込む。純益続落。育成プラ容器生かしサプリメントや医薬品向け容器等の高付加価値製品開発に本腰。新中計発表。窯更新で生産効率上げ最終18年度に売上高営業利益率３％目標。費用先行、前期稼いだＰＥＴは夏場飲料向け数量増でも、値引き要求などで伸び悩み。ガラス瓶は２窯更新で操業率低下、修繕費用もあり粗利厳しい。営業益は急反落。為替差損等膨らむ。中国食器製造整理特損。密着ＰＥＴは大手飲料メーカー数社に新製品の開発段階から食い込み深耕図る。樹脂容器事業は紫外線透過を防ぐ特長を生かし製薬メーカーへの売り込み傾注。