<Name>有沢製作所
<Business>化学

<ROA:7.68>黒字化、主力の電子材料やディスプレー材料は上期主体にスマホ向け高水準。好採算の航空機向け産業構造材も好調。経費が想定上回るものの営業益黒字化。持分益なお厚い。配当性向30％メドで増配濃厚。15年3月期も構造材好調で営業黒字維持。増強電子材料の台湾子会社は生産大幅増で13年11月30％能力増強。増設の新潟工場（航空機構造材製造）は14年度初稼働。定着、電子材料や産業用構造材が回復し営業益黒字化。株式売却の特益。増配。15年3月期は電子材料やディスプレーがスマホ向け順調。構造材も堅調で営業黒字定着。台湾子会社の持分消える。特益剥離。売却国際会計基準強制適用を機に台湾子会社の一部株式を売却、持株比率12％に低下し持分会社から除外。新潟工場の航空機構造材（内装材）の生産能力増強完了。改善基調、プリント配線板用など電子材料の回復続く。航空機向けなど産業構造材料も堅調。営業益改善基調。台湾関連子会社が株式一部売却で持分適用から外れ、営業外の持分益は縮小。今期も同株式の売却特益（29億円）計上。配当性向20～30％メド。重点航空機や水処理、重電機分野を中心に産業用構造材料を拡販。ディスプレー材料は光学フィルムの新製品投入急ぐ。上向く、ディスプレー材料の苦戦続くが、携帯端末用中心に電子材料が順調。航空機向けなど産業構造材料も堅調で営業増益幅拡大。一部株式売却で台湾子会社が持分適用から外れ、営業外の持分益縮小。今期も台湾社株式の売却特益（29億円）計上。強化新潟工場の能力増強で航空機構造材（内装材）需要増に対応。電子材料は合理化で競争力強化、シェアアップ狙う。

<ROA:7.83>大幅増益、米国、中国でのスマホ好調受け、主力の電子材料はプリント配電板用など想定超。産業用構造材料も航空機用内装材が牽引。前号比営業益増額。税負担増え最終は減益。16年3月期はディスプレー材料低調だが、スマホ向け電子材料が続伸。強化主軸のＦＰＣ材料も拡販し、シェア拡大狙う。今後需要が見込まれる航空機や水処理向けの産業用構造材料に注力。好調、スマホ向け電子材料が想定超。増益幅拡大。有証売却特益。16年3月期も主力のＦＰＣ材料が米国や中国のスマホ好調追い風に続伸。産業用構造材料は航空機内装材向けが牽引。ディスプレーの部門赤字縮小も寄与。営業連続増益。持分益伸長。対策赤字続くディスプレー材料は稼働日減らし、集中生産で改善狙う。海水淡水化プラント向け産業用構造材料に注力。好調維持、主力の電子材料はＰＣ向けが低調。サーバー用も需要一服。だが、中国や米国の携帯端末向けにＦＰＣ材料が続伸。航空機内装用などに産業構造材料も堅調。ディスプレー材料の部門赤字も縮小し、営業益拡大続く。株売却特益消える。注力新たな収益柱として航空機内装材に力点。水処理事業は大規模案件を追わず、収益性重視で案件を獲得し安定黒字へ。好調、柱の電子材料はＰＣ向け低調でも中国や米国で携帯端末用が伸長。産業用構造材料も水処理や航空機向け順調。ディスプレー材料の部門赤字縮小もあり営業増益続く。株売却特益消滅。35円配維持も。業務用ディスプレー材料は価格競争の厳しい民生用から安定収益の確保できる業務用へと転換。まずは医療向けを強化。エネルギー関連の需要増を見込み人員増強。

<ROA:4.29>増益幅縮小、航空機内装用の産業用構造材料は堅調。ディスプレー材料も選別受注が効く。だが柱の電子材料は中国スマホ向け競争激化し採算低下。前号より営業増益幅縮小。株売却特益消滅。35円配維持も。17年３月期は産業用構造材料の貢献拡大。脱却策電子材料はスマホ依存脱却が課題、車載用など新分野を開拓。不需要期の作りだめで生産平準化し、効率化図る。横ばい、電子材料が米国や中国スマホ向け低調。開発費も重い。前号営業微増益予想から一転反落。減配。17年3月期は航空機内装用の産業用構造材料が堅調。ディスプレー材料は開発減員し部門赤字漸減。ただ電子材料なお低調。営業益は横ばい圏。開拓ディスプレー材料は業務用に注力。医療や光学材料を用いた植物関連など新分野開拓。絶縁材料は重電向けを強化。反落、産業用構造材料は航空機内装用や水処理用が順調増。電気絶縁材料も伸びる。だが柱の電子材料は米国系のスマホ用が低調、中国向けも競争激化で採算悪化。営業益反落。配当性向30％目安で減配か。目標中長期的に営業利益率８％目標。工場の操業度向上や好採算の新製品投入がカギ。ディスプレー材料は顧客開拓を強化し規模拡大、早期に赤字解消を目指す。減益幅拡大、重電向けに電気絶縁材料が堅調。だが電子材料は米国スマホ用低調。中国向けでの競争激化も痛手。産業構造材料も航空機内装用が想定以下。前号より営業減益幅拡大。営業外に為替差損。減配か。改善策ディスプレー材料は医療用モニターなど業務用への営業を強化、来期以降に黒字化へ。スマホ向け主体の電子材料は車載用など新分野開拓。配当性向30％目安。