<Name>日本山村硝子
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:-2.78>苦境、ガラス瓶減退、ＰＥＴボトル関連も苦戦。原燃料高や円安が打撃。一転営業赤字。特別修繕引当金取崩益35億円の一方、大阪工場などで特損21億円。15年3月期は中国子会社が寄与。工場集約効果発現。中国買収したガラス瓶企業は専門人員派遣、技術導入でテコ入れ。太陽光発電設備の新たな導入検討。プラズマテレビ用粉末ガラス生産が終了へ（損失処理済み）。浮上、ガラス瓶、ＰＥＴボトル苦戦。原燃料高が痛撃。特別修繕引当金取崩益の一方、工場閉鎖に伴う特損。15年3月期もコスト高続くが、工場集約効果発現。人件費軽減。買収した中国子会社も寄与。営業黒字。跡地大阪工場跡地（約1万坪）は土壌調査実施後、売却へ。中国は技術指導強化し、米欧へのワイン瓶輸出狙う。植物工場、フィルム製立体容器の商品化に全力。黒字浮上、ガラス瓶は内需縮小続く。ＰＥＴボトルキャップも苦戦。買収した中国子会社が通期上乗せだが利益貢献ない。原燃料高騰続く。ただ前期の工場統廃合や人員削減に伴い固定費軽減。営業黒字浮上。撤退年内メドにＰＥＴボトルの生産から撤退。関西工場を閉鎖し、ＰＥＴボトルキャップ生産は宇都宮工場に集約。遊休地利用した植物工場での野菜生産開始へ。厳しい、ガラス瓶はドリンク剤向けに好調。粉末ガラスも伸長。反面、買収した中国硝子瓶メーカーの赤字が想定以上。燃料高も重荷。工場統廃合や人員削減で損益分岐点は低下しても、営業黒字化は厳しい。リストラＰＥＴボトル生産は年内メドに撤退。閉鎖予定の関西工場は今後、物流拠点として活用も。植物工場は10月に稼働。フィルム製立体容器の事業化にも全力。

<ROA:5.27>売却特益、ガラス瓶は国内工場再編終え損益分岐点低下。ただ買収した中国社の赤字膨らみ営業連続赤字。旧大阪工場売却益。16年3月期もガラス瓶の内需縮小続くが、前期末の赤字のＰＥＴボトル撤退寄与。見直しプラスチックキャップの生産拠点集約は移設費用かさむことが判明し、中止。新事業の植物工場は近く農作物の出荷開始。フィルム製立体容器の商品化に全力。黒字転換、ガラス瓶の国内販売減退が想定以上。買収した中国社の赤字膨らむ。旧大阪工場の売却特別益。16年3月期はＰＥＴボトル撤退、人員削減など一連の合理化効果発現。営業益黒字転換。5円配継続か。新事業本社の遊休施設活用した植物工場が稼働。大手外食産業向けなどに年商1億円見込む。フィルム製立体容器は試作段階。本体人員の約１割が早期退職に応募。黒字化、ガラス瓶は内需減退が続く。反面、買収した中国子会社で生産・販売体制の改革進む。物流や光通信用部品は堅調。赤字のＰＥＴボトル撤退、人員削減など合理化効果発現。原油価格下落も収益下支え。ただ、黒字化ながら会社営業益は過大。中国ガラス瓶子会社は老朽設備更新や技術指導で再建図る。新事業の植物工場は大手中食メーカーへの野菜出荷本格化。黒字化、ガラス瓶の内需は縮小。反面、買収した中国子会社が輸出本格化のうえ生産性が想定以上に改善。ＰＥＴボトル撤退や人員削減など合理化も効く。会社計画線の営業黒字に。営業外の持分益も安定。中国老朽設備更新や技術指導が結実、米国向けなど輸出比率5割超に上昇し黒字化うかがう。独自技術の水系樹脂採用によりデザイン性高めたガラス瓶を開発。

<ROA:1.06>黒字拡大、新規顧客開拓見込んだ物流関連が不振、ガラス瓶復調で補えず売上未達。ただ工場閉鎖や事業撤退による人件・物流費削減効果が浸透。原料・燃料価格下落も寄与。前号より営業黒字幅拡大。17年3月期は中国・東南アジア等でガラス瓶販売順調。リストラ大阪工場閉鎖、ＰＥＴボトル撤退で一巡。今後は物流の営業所を順次集約。ニューガラスは光通信用部品向け強化。横ばい、物流不振。ただガラス瓶は中国子会社の新規顧客開拓が想定超。燃料安も寄与。前号より営業黒字化幅拡大。17年3月期はガラス瓶に加えニューガラス安定。プラスチックや物流は苦戦続くが、前期までの不採算部門撤退効く。営業益横ばい。中国子会社日本の生産技術を順次現地導入、品質売りに販路拡大。成長柱のニューガラスは光通信やスマホ向け導入促進。微増益、主力のガラス瓶は中国子会社の北米等向け輸出販売が好調、国内市場の構造的縮小補う。光通信部品や粉末ガラスはじめニューガラス堅調。プラスチック、物流は近年の不採算部門撤退が奏功。原燃料価格上昇や円高逆風だが営業微増益。植物工場14年末から出荷してきて収益化に手応え。品目拡充や中食等の顧客開拓へ。ガラス瓶は北米に続き欧州市場にらむ。復調、取引先の業務再編が響き物流関連は不調。ただ主力のガラス瓶は中国子会社に加え国内での休日稼働による生産量拡大が寄与。燃料価格安定化やプラスチック容器関連の原料安も効く。営業益復調。ワイン瓶米国の市場拡大見込み中国製造拠点からの輸出拡大推進、現地に顧客サポート子会社も設立。ニューガラスはモバイル用途の需要拡大受け光通信用途深耕。