<Name>不二硝子
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:1.9>小幅減額、アンプル減少を管瓶健闘で補う。インフルエンザのワクチン用瓶も前年並み。ただ加工燃料の都市ガス価格や電気料金値上げが痛手、営業益やや減額。税効果特殊要因ないが税負担軽い。15年３月期も製造歩留まり向上に傾注し利益横ばい圏。販促製薬メーカーへの提案営業強化で管瓶の受注拡大、新規顧客獲得に全力。アンプルも海外向け開拓などでテコ入れ。横ばい、管瓶が堅調。期末に設備や在庫等の除却見込む会社営業益に上振れ余地。税効果特殊要因ない。15年３月期もアンプル漸減を管瓶の伸びで補う。加工燃料の都市ガスや夏場の空調に伴う電気料金高が懸念だが、製造工程管理徹底で営業益横ばい。課題福島県へ仮設住宅用に提供しているいわき新工場予定地の活用策が中期課題。当面は本社工場や子会社活用で代替。減益、アンプル漸減、管瓶への転換続くが、大震災の影響による前期特需消える。消費増税駆け込みの反動も。夏場に集中するインフルエンザのワクチン用瓶は前年並み想定。製造歩留まり向上傾注だが、都市ガスや電気料金上昇等が圧迫、営業減益。販促市場成熟で製薬メーカーへの提案営業強化、シェア維持・拡大に全力。需要縮小続くアンプルのテコ入れが課題。費用増、前期の大震災関連の特需は消えるが、管瓶を中心に受注堅調。７～９月に集中するインフルエンザのワクチン用瓶も前年並み。ただ、加工燃料費の都市ガスや猛暑による空調用電気料金増加が圧迫。稼働率や製造歩留まり向上及ばず営業減益。対応医療費抑制や後発医薬品普及、外資参入など医薬容器業界激変への対応が急務。提案営業、新規顧客開拓に力注ぐ。

<ROA:2.86>一転増益、アンプル、管瓶は前年度の受注残こなし堅調。増産効果や歩留まり改善、経費削減進む。都市ガス料金や電気料金の高騰、ガラス管の値上げによる原材料費高を吸収。営業増益幅拡大。16年3月期は製薬会社向けに安定的な受注が続き堅調。効率化自動化やカメラ検査導入でスピード化を進め、生産ラインを効率化。薬価改定や後発医薬品の普及への対応が課題。増益続く、原材料値上げの影響が期末に及ぶが、アンプル・管瓶ともに販売好調で営業益着実増。16年3月期も管瓶など販売は堅調維持。製造歩留まり向上する。販売先の製薬会社への値上げは徐々に浸透。業務効率化により経費削減続け、営業増益へ。向上策新薬の品質や検査回数を増やすなどの要求に細かく対応。カメラ検査導入でスピード化図るなど、生産ライン効率化。反落、製薬会社向けに安定的な受注は続く。が、ガラス材料値上がり分の製薬会社への価格転嫁に遅れ。消耗品などの経費節減、稼働率安定化の一方、製造歩留まり改善進めるが、人員増加費用や加工用燃料費、ガス料金の値上がりを補えず営業減益。体制顧客の要望するサイズや形状に細かく対応できる受注生産体制整え顧客満足度引き上げ。製薬会社等へ提案営業も。減益幅縮小、製薬会社向け受注は安定推移。ガラス材料値上がり分の製薬会社への価格転嫁進む。インフルエンザ関係も着実に出荷。燃料費、ガス料金の上昇や修繕費増補えず営業減益。ただ、原価低減推進のうえ人件費も抑制し前号より減益幅縮小。品質向上老朽化した本社工場設備を継続的に改修し製品の品質向上につなげる。カメラ検査導入で生産ライン効率化図る。

<ROA:2.92>反落、ガラス材料値上がり分の製薬会社への転嫁ほぼ完了。消耗品などの経費節減。前期から実施の作業体制変更により稼働率向上。歩留まりも改善するが、工場の改修費用が下期に増え営業減益。17年3月期は受注安定推移、稼働率改善努力続ける。合理化徹底勤務体制見直し、作業の無駄を省く取り組みを実践。老朽化した本社工場の設備を改修し、生産効率化図る。横ばい圏、売上の大宗を占める管瓶が減少も、海外向け多いアンプルが円安で増加。インフルエンザ関連も出荷順調。営業益は前期並み。17年３月期は薬価引き下げの余波を受けるが、安定的な受注続く。作業体制の改善、経費節減続け堅調推移。品質管理工程検査にコンピュータ処理を実施。医薬品容器に求められる厳密な品質維持。建物の温度や汚染にも細心の注意。下方圧力、インフルエンザ関連は７～９月に生産し順調に出荷。アンプル・管瓶は安定的な受注続く。だが、薬価改定による影響が強まり、製品価格への下方圧力が増す。社員若返りによる人件費減や消耗品などの経費削減図るが及ばず、営業減益に。体質改善策課題の採算向上に全力。本社工場の生産性向上のための設備投資を継続。作業体制も見直し合理化努力続ける。大幅減益、主力の管瓶はインフルエンザ関連を７～９月に順調に出荷し量は安定的。ただ４月の薬価引き下げに伴う利益率悪化が痛い。アンプルは新興国での需要が下支え。作業体制見直しによる合理化努力や人件費減があっても営業益半減。減配。課題中期的に縮小傾向のアンプル市場だが新製品開発や顧客開拓に消極的。製品の厳密な品質管理・検査は引き続き徹底。