<Name>倉元製作所
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:2.12>回復鈍い、収益源のＨＤＤ用精密研磨布がＰＣ在庫調整進まず急落。中小型ガラス基板も後半の回復不発。利益大幅減額。14年12月期は中小型ガラス基板に好転の兆しも精密研磨の低迷続き前半停滞。後半ガラス基板軸に持ち直しても、利益回復力弱い。急務ガラス基板や精密研磨布を取り巻く環境厳しく、事業立て直しが急務。借入金返済猶予継続で継続前提に重要事象。底打ち、主力のガラス基板事業は高利幅のタッチパネル用成膜加工がスマホ・タブレット端末市場拡大で伸長。精密研磨布事業もＰＣ需要低迷によるハードディスクドライブの在庫調整が一巡し持ち直す。赤字の石英事業撤退も貢献。営業利益底打ち。強化ガラスメーカー等との連携、新規分野開拓でガラス基板事業を強化。借入金返済猶予継続で継続前提に重要事象。上向く、ハードディスクドライブの在庫調整一巡で精密研磨布が回復基調。主力のガラス基板はタッチパネル用成膜加工が堅調、スマホ・タブレット端末関連の研磨加工も後半持ち直す。受注競争激しいが工場操業度向上、人件費等削減で営業益上向く。重点価格競争力高め、ガラス基板を重点拡販。圧電フィルムなど新事業模索。借入金返済猶予継続で継続前提に重要事象。低調、精密研磨布はハードディスクドライブの在庫調整一巡で回復歩調。ただガラス基板が競争激化で受注低迷、操業度低下。下期にスマホ・タブレット端末関連の好転見込むが会社計画は要努力。15年12月期は中国での事業展開貢献、利益上向く。中国技術支援含め中国でガラス基板事業展開計画。国内の受注拡大が急務。借入金返済猶予継続で継続前提に重要事象。

<ROA:-3.17>中国貢献、精密研磨布は回復だが、ガラス基板の受注低迷。下期にスマホ・タブレット端末関連復調でも会社計画は厳しい。15年12月期は在庫調整進み精密研磨布は続伸。主力のガラス基板事業は競争激化で国内は苦戦だが、中国での展開が貢献し増益。継続福島再生可能エネルギー研究所の被災地企業支援プログラムに指定。借入金返済猶予継続で継続前提に重要事象。回復、主力のガラス基板は取引先企業の国内生産撤退で中小型フラットパネル用が減少。が、新規顧客開拓で大型パネル用が伸びる。電子・精密機器業界の好調受けて、精密研磨布は前期に続いて拡大基調。製品センサーデバイスに使用する圧電フィルムや耐久性の高い防災用マグネシウム電池など主力以外の製品にも注力。借入金返済猶予継続で継続前提に重要事象。黒字、主力のガラス基板は取引先の海外シフトや中小型パネル価格下落で縮小。が、精密研磨布は電子・精密機器業界の好調受け続伸。産業用機械は販路拡大で上伸。稼働率向上で営業黒字だが会社計画過大。技術力福島再生可能エネルギー研究所の企業支援プログラム参加。ＪＲ福島駅に形状変更が容易な有機薄膜太陽電池パネル納入。借入金返済猶予継続で重要事象。減額、取引先の在庫調整進み精密研磨布が堅調。産業用機械は低採算だが、販路拡大が奏功。ただ、ガラス基板は販売先の海外シフトや価格下落で想定下回る。生産体制効率化でも前号比、営業黒字幅縮小。16年12月期は精密研磨布が続伸。営業益上向く。開発フィルム型センサー活用し老人徘徊防止マット開発。マグネシウム電池事業に参入。借入金返済猶予続き重要事象。

<ROA:-6.16>黒字復帰、ＨＤＤの在庫調整進み精密研磨布は後半持ち直す。だがガラス基板の価格下落が想定超。前号黒字予想から赤字に。16年12月期はガラス基板で国内顧客の需要数量が復調機運。精密研磨布も堅調。営業黒字復帰。株売却特益ない。無配継続。新分野イベント用等にマグネシウム電池使用ＬＥＤライト開発、ネットで販売。新規事業育成に注力。継続前提に重要事象。赤字継続、精密研磨布子会社（前期売上28億円・営業益3億円）1月末売却で目減り。ガラス基板事業特化だが顧客海外生産化と競争激甚が逆風。新規顧客寄与想定の会社計画に過大感、下半期営業益均衡で通期赤字継続懸念。子会社売却特益15億円。売却子会社売却で得た資金38億円の一部で借り入れ返済。金融機関から借入金の返済猶予を受け、継続前提に重要事象。赤字継続懸念、精密研磨布子会社1月売却で売上28億円・営業益3億円分が剥落。主力のガラス基板は顧客の海外生産化が逆風で工場低稼働。新規顧客の獲得見込む会社計画は過大。下半期均衡浮上でも通期営業赤字継続懸念。子会社売却特益15億円。借入金金融機関からの借入金で返済猶予継続。継続前提に重要事象。一部を子会社売却の資金で返済、自己資本比率は上昇。水面下、精密研磨布子会社売却で売上高28億円、営業益3億円剥落。主力のガラス基板は顧客の海外生産化響き失速、稼働率大幅低下。前号からさらに営業赤字幅拡大。減損12億円で子会社売却特益帳消し。17年12月も原価低減を進めるが赤字継続懸念。返済猶予金融機関から借入金の返済猶予継続。継続前提に重要事象。タブレット端末市場の停滞が、ガラス基板事業に逆風。