<Name>テクノクオーツ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:5.13>減益、半導体製造用部品は上期受注30億円（前年同期比34％増）と好転、下期も順調。好採算のスマホ向け等が好伸。が、円安による原料高や競争激化で採算厳しく大幅営業減益。ただ会社計画はやや過小。15年3月期は米国、中国等海外を拡充し増益。中国中国工場は量産品生産工場と位置づけ効率化推進。原料石英は米国主体から中国等アジアに調達広げ、原価低減努力。鈍化、半導体製造用部品は国内向け低調だが、後半アジア向けが急回復。前号の減益予想から一転増益。増配。15年３月期はアジア向けが部品、消耗品とも堅調続く。ただ国内は回復鈍い。原料高も重く小幅増益に。開発石英に表面処理した付加価値製品拡充し新規市場開拓。超精密加工による露光装置用部品は半導体に加え、液晶向け商品化推進。海外はアジア、北米軸に深耕。急反落、半導体製造用部品は需要一巡で前期末から受注悪化。特に前期利益牽引したアジア向け部品が失速。国内も半導体業界の回復が遅れ低調続く。原材料高や価格競争激化で採算も厳しい。歩留まり向上等で補えず、営業益急反落。年５円に減配。戦略450mmウエハ、石英大型チューブなど大型化への対応品拡充。ソーラーパネル、パワー半導体向け部品に本格参入。大幅減益、半導体製造用部品は前期快走したアジア向けが需要一巡で反落。国内も半導体業界の低迷続き回復難。円安による原料高や競争激化で採算厳しい。歩留まり改善努力でも及ばず。営業益大幅減。減配。韓国13年半ばから韓国へ輸出開始し市場開拓に意欲。米国子会社は主力のアプライド社以外の販路開拓急ぐ。新規露光装置用部品が試作品完成、早期商品化狙う。

<ROA:1.46>低調、半導体製造用部品はアジア向け急減が響く。円安で原料高も痛手。後半は需要上向き小幅挽回。国内底打ち、歩留まり改善でも補えず。大幅減益。減配。16年３月期はアジア向け拡販図るが回復鈍い。設備増強国内や中国工場など設備更新を随時実施し効率化。耐プラズマ表面処理など石英に保護膜カバー施した付加価値製品拡充。パワー半導体向け部品に本格参入。回復鈍い、半導体製造用部品はアジア向けが後半需要上向きでも通期急減。円安による原料高が痛手。大幅減益。減配。16年3月期は米国向けが堅調。国内が底打ち、アジアも小幅回復。だが、原料高が依然重荷。生産効率化で補うが、営業益回復鈍い。新製品露光装置用部品開発にメドつき装置メーカーへ営業本格化。部材を密着させる拡散接合技術武器に新市場参入意欲。鈍調、半導体製造用部品は米国向け需要開拓。国内も業界再編一巡で上向く。が、アジア向けが軟調。原料高が重荷のうえ、競争激化で一段と採算低下。生産効率化では補えず営業減益続く。為替差益見込まず。新分野新設した新製品開発部による低反射ステージ露光装置部品、パワー半導体向け部品の生産軌道化し拡販努力。米国は主力のアプライド社以外の販路開拓継続。低調、半導体製造用部品は米国向け販路開拓で底堅い。国内も業界再編一巡で後半上向く。が、アジア向けがスマホ市場鈍化による需要頭打ちで低調。円安による原料高や競争激化で採算低下。生産効率化では補えず、営業益低調。為替差益見込まず。導入拡散接合技術を使った製品の本格増産のため、水素炉を新規導入。国内や中国工場など設備更新継続で効率化追求。

<ROA:2.04>停滞、半導体製造向け部品が米国向け顧客開拓で順調。国内は業界再編一巡で上向くが後半伸び悩む。アジア向けも需要頭打ちで鈍調。原料高止まり。生産効率化進むが、営業益停滞。税効果。17年3月期はアジア向けシェア拡大図るが、回復鈍い。拡販露光装置向け反射ステージは半導体、液晶向け拡販努力。工場の一部ロボット化による自動化進め、原価低減努力。鈍調、半導体製造用部品は米国向け堅調。が、国内、アジアともにスマホ市場軟調で需要鈍い。価格競争も厳しい。17年３月期は米国向けが順調。国内も車載用堅調で需要好転。が、アジア向けは小幅改善程度。生産効率化進むが、営業益回復鈍い。差別化技術パワー半導体向け部材の生産本格化で需要深耕。石英大型チューブ、450mmウエハなど大型化への開発継続。低調、半導体製造用部品は米国向け販路開拓で堅調。国内が業界再編進み、車載用軸に上向く。だが、中国などアジアはスマホ市場軟調で小幅改善程度。円高により原料高一服だが価格競争厳しい。生産効率化も進むが、営業益低調続く。為替差益減。開発半導体製造装置の微細化に対応するため、加工・洗浄技術の開発推進。露光装置向け反射ステージは半導体向け拡販。停滞、半導体製造用部品は国内が車載用軸に増加し順調。米国向けも販路開拓進み堅調推移。が、アジア向けはスマホ市場軟調で伸び悩む。夏場以降は一部特需製品剥落。円高で原料高一服でも価格競争激化。営業益回復鈍い。営業外で為替損益悪化。原料石英は米国以外のアジアに調達広げ、原価低減。加工の難しい多孔質セラミックスの微細加工技術を開発、需要深耕。