<Name>オハラ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:-7.18>鈍い、14年10月期はセットメーカーの在庫調整一服し一眼レフ用レンズ持ち直すが、単価下落きつく回復緩慢。レアアース高値在庫が前期ではけ、ＨＤＤ用基板の評価損減っても利益均衡圏。為替差益見込まず。テコ入れＨＤＤ用基板はマレーシア工場の生産工程を一部削減、人件費等を抑制。14年着工予定のハワイ超大型望遠鏡用ガラスを82枚受注、需要旺盛な天体市場に注力。大底脱出、不振のＨＤ用ガラス基板から期初撤退し、エレクトロニクス赤字解消。柱の光学ガラスはコンパクトデジカメ用が続落。が、顧客在庫の消化進む。下期は主力の一眼レフ用が回復たどり、低水準ながらも通期営業黒字に。事業撤退特損消える。迅速化2本柱に事業部制導入、開発から営業まで一気通貫、スピード追求。1ドル98円、1ユーロ130円前提で円安は上振れ要因。低調、子会社決算期変更で見掛け収益カサ上げ。エレクトロニクスは不採算ＨＤ用ガラス基板から撤退、特殊ガラス伸びて黒字化。が、主力のデジカメ用光学レンズ在庫調整長引く。内製化等コスト削減進めるが特殊要因除いて低調。事業撤退特損減。大型ハワイ超大型天体望遠鏡向け鏡材納入開始、複数年で数億円計上。マレーシアのガラス基板子会社は４月生産終了。黒字化、子会社決算期変更で収益２カ月上乗せ。赤字のＨＤ用ガラス基板撤退や特殊ガラス順調が貢献するが、柱のデジカメ用光学レンズが依然弱く黒字化小幅。事業撤退特損は消滅。15年10月期はデジカメ向け大底脱却、宇宙天文向け期ずれ案件計上。バランス大黒柱の光学ガラス生産で、台湾へガラス溶解拠点をシフト。日本・中国・台湾のグローバル生産バランスを再構築。

<ROA:0.03>減益、15年10月期は前期子会社決算期変更による収益カサ上げ剥落。コンパクト型・レンズ交換式ともデジカメ市場冷え込み、主力の光学レンズ低調。宇宙天文向け堅調や円安効果あっても巻き返しに限界。内製化等コスト低減継続し黒字維持図る。期待放送局機材やプロ仕様カメラで市場拡大見込める4Ｋ、８Ｋ向け高精細レンズの需要対応に注力。販売体制整備へ。低水準、子会社決算期変更によるカサ上げ効果剥落。絶不調続く光学レンズは下期反転気配。研磨加工等川下への展開も徐々に上乗せ。ただ宇宙天文向け等の特殊ガラスで開発費先行、部門赤字拡大。量産品の海外生産移管促進でも利益回復は低水準。新中計特殊ガラス等エレクトロニクス事業強化、デジカメ成長見込めない光学レンズ依存脱却に重点。来期から本格化期す。浮上、子会社決算期変更によるカサ上げ剥落。主力のデジカメ向け光学レンズで顧客在庫調整が進展。ただ価格競争依然厳しく利益好転も軽微。さらに石英ガラスの製造原価低減が当初想定より遅延。研究開発費増も加わり、利益浮上も均衡圏止まり。エレクトロニクス強化既存技術を応用しスマホ・タブレット用カバーガラスへ展開。新製品で新市場攻め収益源多角化図る。特益、子会社決算期変更によるカサ上げ剥落。エレクトロニクスは旺盛な半導体需要受け改善するも、柱の光学レンズがデジカメ不振で停滞脱せず。為替差益や固定資産・株売却特益計上し純益増。16年10月期は一眼レフに底打ち感。客先在庫調整一巡。高価値販売体制強化した4Ｋ、８Ｋ高精細テレビカメラレンズ実績着実。普及品の監視カメラも高性能レンズ投入し注力。

<ROA:0.99>足踏み、16年10月期は柱の光学レンズが客先在庫調整進むも浮上力微弱。一眼レフ・デジカメ向けとも底ばい続く。エレクトロニクス堅調ながら、極低膨張ガラスセラミックス用炉増設で初期負担が先行、営業益足踏み。子会社清算に伴う特損なくなる。新機軸スマホとの差別化で高精細・高画質レンズ強化の方向。溶解成形技術生かし薄板ビジネスにも意欲、客先の評価待ち。営業増益、光学レンズ客先在庫調整長引くが、レンズ交換式軸に下期浮上で挽回。エレクトロニクスが宇宙天文向け引き続き拡大。半導体・液晶露光装置も堅調。溶解炉増設で償却重いが、原料調達見直しや歩留まり向上策続行で相殺。為替差益見込まず。中計見直し光学レンズ新事業伸び悩み17年度目標値引き下げ。エレクトロニクスへ開発投資集中し特殊ガラスを成長軸に。営業増益、デジカメ向けレンズ在庫調整長引き、底打ちずれ込む。円高目減りも痛手。が、露光装置向け極低膨張ガラスセラミックスやカバーガラス向け特殊ガラスなどエレクトロニクス拡大。溶解炉増強が需要増とらえ生産性向上。為替差益は見込まず。期待品ナノ結晶化技術生かしたクリアガラスセラミックス注力。カメラレンズ用プロテクターに続き、スマホ向け評価待ち。低調、エレクトロニクスは宇宙・天文関連健闘するが、デジカメ向けレンズ底ばい脱せず。円高目減りも痛く、下期新製品や川下展開、溶解工程の採算改善でも追いつかず。為替差損も。17年10月期は新素材群の離陸着々でも、レンズ厳しく低水準か。待ち耐衝撃・高硬度のナノセラムはスマホ６社が量産工程認定評価中。同様にウエアラブル、スマートウォッチ向け進展。