<Name>住友大阪セメ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:4.16>上振れ、セメントは利幅重視の出荷先絞り込み奏功、上振れ。石炭灰やがれき等の受け入れ寄与増。電子分野も光変調器が好調で蓄電池の低調を補う。輸入燃料の市況安恩恵。営業益5割増に拡大。連続増配か。15年３月期は値上げ一部浸透。利益高原。決意１ｔ当たり1000円値上げはトップ自ら得意先に説明、越年交渉へ。ベトナム蓄電池生産は15年度収支均衡目標。連続最高益、セメントが利幅重視の限定出荷実る。廃棄物処理や売電も上振れ。前号より営業益やや増額。最高益。増配濃厚。15年3月期は値上げ一部浸透。電子向け製品も海外需要増が牽引。為替差益剥落でも投資先の中国・雲南メーカー配当貢献。多様化光通信部品輸出や雲南省同業大手投融資など中国が稼ぎ頭に。高機能フィルムはＰＤＰ出荷終了、半導体向けに傾注。営業増益、国内販売量は970万ｔ（前期比２・１％増）見込む。石灰石や半導体製造装置用部品も出荷増。が、地盤改良の大型案件剥落で建材が後退。原燃料や労務費、運搬費の上昇分は値上げで一部吸収。小幅ながら営業増益。為替差益減。税負担増。急務東南アジアの現地資本と共同出資のセメント工場立ち上げ急ぐ。国内も子会社通じ、インフラ補修工事請負を拡充。減額、石灰石や半導体製造装置用部品は好需要取り込み順調。だが建材は地盤改良の大型案件剥落が痛手。主柱のセメントも工事遅れ響き出荷伸び悩む。値上げ要請も浸透力弱い。前号の増益予想から一転営業減益に減額。為替差益ない。税負担増。誤算国内販売量は地盤の首都圏で出足鈍く970万ｔ（前期比２・１％増）計画未達も。八戸拠点で廃棄物原料調達に腐心。

<ROA:4.03>値上げ、建材は地盤改良が消費増税の反動減に苦しむ。ただ、セメントの数量弱含むも値上げ効果浸潤。営業減益幅縮小。受取配当金増え為替差益あるが、蓄電池設備の減損特損。増配。16年3月期もセメント横ばい。好採算の光通信部品伸び、営業益好転。収益化減損したベトナム工場は海外車メーカーの認証受け、高級車への納入を開始。16年度には稼働率向上し、収益貢献か。営業増益、工事の順延響き、主力セメント出荷が伸び悩む。好調な光電子等で補えず、営業減益。減損特損。16年3月期もセメントは国内の販売量横ばい。ただ、好採算の光電子や新材料伸びる。産廃処理増やし利益率改善。営業外の為替差益見込まず。リサイクル八戸港に産廃収集基地を構築。14年秋から汚泥などの原料系、15年春から廃材などの燃料系処理施設が稼働。連続最高益、民間工事遅れの環境変わらず、国内販売940万ｔ（前期比１％増）計画に懸念。ただ、値上げ効果じわり。好採算の光電子事業も踏ん張る。八戸の産廃回収基地軌道化など貢献。営業増益。増配。石炭価格1ｔ80ドル想定。1ドル安で営業益１・４億円押し上げ。設備投資は供給能力維持のため、減価償却費より多めの投資を継続。今後10年は毎年１隻タンカーを再造。最高益、セメント国内販売は前期比１％増の940万ｔ計画だが出足鈍い。ただ東海や近畿を軸に生コン出荷が好調。八戸の産廃回収も安定稼働。石炭・石油価格安の恩恵も享受。五輪需要次第では通期営業益は表記以上に上振れも。最高純益連続更新。延命栃木県でセメント主材料となる石灰石鉱区の拡張に着工、18年に採掘開始。隣接２社との協調採掘で鉱区の延命図る。

<ROA:4.87>最高益、セメントの国内販売計画を前期比１％強減の917万ｔに引き下げ。ただ、生コン出荷堅調、地盤改良など建材も踏ん張る。石炭・石油価格安が追い風。営業増益。増配幅拡大。17年3月期は五輪需要顕現で主力のセメント好転、連続最高純益。石炭価格下期は１ｔ75ドル想定、1ドル安で営業益に１・４億円貢献。商社などと連携し、東南アジア軸に海外展開を模索中。連続最高益、主力のセメント国内出荷は減衰。ただ、石炭・石油価格安寄与。円安一服は追い風。営業増益。17年3月期は下期から東京五輪需要が顕現、セメント出荷反転増。原料安続き最高純益続く。連続増配か。倍増ベトナムでリチウムイオン電池正極材料の生産能力を倍増。福島県ではセメントタンクの貯蔵能力を倍増。旺盛な需要に対応だが、収益貢献はいずれも17年度。連続最高益、セメント国内販売は893万ｔと前年比１％弱増と弱いが、尻上がりに増える公算。販価横ばいでも、低採算品の出荷減り利益率は改善。セメント輸出踏ん張る。需要活況受け、光通信部品も伸長。営業増益。最高純益更新し連続で増配。石炭価格1ｔ65ドル想定、1ドル安で営業益１・３億円貢献。内需旺盛なフィリピン向けなどセメント輸出は前年比4割増計画。連続最高益、セメント国内販売は出足かなり厳しいが、下期挽回し前期比１％弱増に持ち込む。車載用リチウム電池部材など下支え。営業増益。ただ、五輪需要が年明け以降にずれ込むなら、表記大きく下振れ。需要はある住宅メーカーがスマートハウス普及に注力、つれて定置型リチウム電池の需要じわり。五輪や再開発、リニアなどセメントの潜在需要多いが健在化まだ。