<Name>太平洋セメント
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:3.53>増配、国内は官民セメント需要増取り込み、骨材や廃棄物再利用等も上振れ。米国が黒字化で寄与大。中国の赤字拡大を一蹴。営業大幅増益。利息減。整理特損見込む。税負担重い。15年３月期は国内値上げ一部浸透。米国等海外貢献増。純益最高圏。攻勢１ｔ当たり平均500円値上げの14年春実現に全力。道路予算圧縮に効く長寿命の舗装用コンクリート新製品訴求。最高益、セメント、骨材等出荷上振れ。廃棄物受け入れ拡大の貢献大。海外子会社も改善。期末整理特損150億円見込む。15年３月期もセメント、骨材等主力品は出荷増。一部値上げも浸透。設備更新費増こなし営業益上伸。特損見込むが純益最高圏。推進省エネのＡＬＣ（軽量気泡コンクリート）が倉庫や住宅の建築現場で高評価。需給逼迫解消に向け流通改善を推進。最高益、国内販売量は前期比微増1682万ｔ。米国やセラミックス黒字転換。値上げ効果で労務費、原料高吸収。好採算の災害廃棄物処理一巡でも営業益高水準。営業外のスワップ益や賠償金見込まず。減損減る。万全晴海から東雲に移転の直系生コン工場が７月末完成、五輪特需に備え。不足する骨材対策も万全。東南アジア念頭に海外競合プラント譲受含め新拠点を物色。減額、国内販売量は民間工事遅れで前期比微増1682万ｔ計画に届かず微減。好採算の震災がれき処理剥落響く。海外も米国上振れ分は中国悪化が食い潰す。好調な半導体セラミック材を地盤改良工事の不調が相殺。会社計画崩れ、営業益後退。端境期値上げは米国で望外の上昇つかむが、国内が浸透せず想定下回る戦果。数量は16年完成の築地市場移転で挽回期す。

<ROA:4.29>減益幅縮小、国内販売量は前期比微減の1663万ｔに引き下げ。高粗利の震災がれき処理の終了響く。ただ、米国事業が想定以上に躍進し黒字化。営業減益だが、会社計画まで戻す。16年３月期も国内は値上げ浸透。米国はじめ海外牽引。最高純益。１倍】中期的にネットＤ／Ｅレシオ1倍目標（14年９月末１・５倍）。国内市場縮小にらみ、アジアでＭ＆Ａ含め投資強化へ。連続最高益、子会社の決算期変更で期末に売上高が見掛け膨らむ。想定より国内弱く、営業益反落。繰延税金資産計上。16年3月期は子会社譲渡で目減り。海外奮闘するが国内販売伸び悩み。値上げ浸透遅々。営業益好転も小幅。譲渡特益に税負担平準化。備えインフラ整備進むフィリピンでセメント最終製品の生産能力を１・７倍に増強。五輪前に首都圏の供給体制を整備。工事遅れ、民間工事遅れの環境変わらず国内販売1613万ｔ（前期比１％増）計画に過大感。海外伸びても補えず。値上げ漸進も、電力料金高騰や廃棄物受け入れ減が相殺。会社営業増益計画に未達懸念。韓国持分反動減に加え、税効果剥げる。増配。海外拡充設備更新と別に、海外拡充などに3年間で1000億円を投資計画。高純度炭化ケイ素など電子材料進出を模索。国内鈍い、輸出伸びる。が、国内販売1613万ｔ（前期比１％増）計画は出足鈍く微減。廃棄物受け入れなく、価格改定等の効果減殺。営業益横ばい。韓国持分反動減に税効果ない。五輪需要次第では表記上振れ。米国拡充米国で貯蔵施設含めたセメント工場を約520億円で買収。米国での生産能力が410万ｔと１・５倍増に。ＩＦＲＳを視野に体制整備中、導入は16年度か。

<ROA:3.54>原燃料安、国内販売計画は1550万ｔ（前期比３％弱減）と期初比63万ｔ下振れ。中国事業も厳しい。ただ輸出は続伸。原燃料安が販売減を補い、営業益横ばい。想定より韓国持分益持ち直す。17年３月期は下期から五輪需要が動き出す。営業益好転。中国事業事業開始から初の営業赤字に転落、減員まで踏み込む。フル稼働中のフィリピンは日本からの半製品輸出で補完。下期挽回、国内販売計画を1500万ｔと前号比で再度50万ｔ引き下げ。廃棄物受け入れ減痛い。前号比で減益幅拡大。17年3月期も上期厳しい。ただ米国復調軸に海外堅調。増税前の駆け込み需要前提。下期から東京五輪需要も顕現。営業益底打ち。実験バイオ技術活用し、福島県の耕作放棄地でエネルギー作物の栽培実験を開始。強制適用に備えたＩＦＲＳ対応を推進。下期挽回、国内販売計画は五輪需要顕在化で下期持ち直しても、1480万ｔと前年比横ばい。生コン出荷減響く。退職給付費用増などを、構造改革進む中国、値上げ効果加わる米国などで吸収。営業益底打ち。再構築川崎に工場を持つグループ会社デイ・シイを８月に完全子会社化。今後は国内のセメント需要4100万ｔ（15年度4266万ｔ）をベースに生産体制を再構築。下期挽回、国内セメント販売は前期比横ばい1480万ｔ計画。出足かなり厳しいが下期挽回。海外好調。好採算のリサイクル受け入れ増。燃料安の慈雨。退職給付債務費用負担こなし営業益横ばい。ただ、五輪需要が後ずれなら表記下振れ。株売却特益。画期的汎用３Ｄプリンタで鋳造用鋳型が作れるカルシウム系材料を開発。中国経済減速でアジア戦略見直し、韓国持分売却。