<Name>ノザワ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:3.71>増額、押出成形セメントがビル向けに伸びる。住宅用軽量外壁材も好調。稼働率上昇や生産効率化が進み粗利率向上。営業増益幅拡大。15年3月期はビル向けが順調で、増税前駆け込み需要消えても利益堅調。外壁材超高層ビル用耐久性製品や太陽電池一体型など環境関連に特化した新組織が13年末発足。タイルパネルの貼り付けを工場で行い省力化、職人不足への対応推進。高水準、住宅用外壁材が増税前需要で拡大。ビル向け外壁材も好伸。生産効率化進み、前号から増益幅一段拡大。増配。15年3月期は住宅用外壁材の伸び鈍るが、押出成形セメントはビル向けに需要順調。物流効率化も効き、利益高水準。減損特損減る。新製品デザイン重視でローコストのパネルを新規投入。超耐候性、低汚染、高塗膜硬度の無機塗料塗装の外壁材も拡販へ。小反落、押出成形セメントはビル向けに需要堅調。省力化工法採用の製品も伸長。だが、住宅用軽量外壁材、アパート用高遮音床材などが増税後の反動減で厳しい。水準高いが営業益一歩後退。減損特損減る。外壁材現場の作業工程減らし3割短い工期で施工できる新工法開発、対応製品を４月発売。肥料事業は水稲、麦、果実用の新製品を投入、技術サービスも進め拡販。小幅増益、押出成形セメントは住宅用軽量外壁材、アパート用高遮蔽音床材などが増税後の反動減で軟調。ただ、ビル向け需要が想定超の勢い。省力化工法採用の製品も好調。稼働率上がり採算向上。前号減益予想から一転営業微増益に。減損特損減る。拡販タイル調の外壁材は剥落しにくいうえ、外壁診断不要の強み生かす。外壁一体型壁面緑化製品など環境関連も育成。

<ROA:7.24>増益幅拡大、住宅用軽量外壁材やアパート用床材が増税後の反動減で軟調。だが、ビル向け外壁材は需要の伸びが想定超。稼働率上昇で採算向上。生産効率化も進む。前号よりさらに増益幅拡大。減損特損減。16年3月期はビル向け製品拡充で好伸続く。外壁材光の当たり方で雰囲気が変わる新製品やタイル調の商品等品ぞろえ拡充。積雪地方向け融雪兼用肥料を開発し拡販。高水準、ビル向け外壁材は需要の伸びが想定超。生産効率化進み、会社営業益なお過小。特損ない。16年３月期は外壁材は住宅用が足踏みだが、ビル用の製品拡充で伸び継続。稼働率上がり採算向上。利益高水準。省力化現場作業を工場で事前に行う工法広め、省力化やコストダウン推進。太陽電池と一体化した外壁材や太陽光を反射させ外壁温度を下げる環境製品なども育成。増益続く、外壁材はビル向け新製品投入効果もあり需要堅調。住宅用軽量外壁材や高遮蔽音床材がアパートなど集合住宅向け順調。稼働率上昇で採算向上。歩留まり改善による生産効率化も進む。営業増益続く。外壁材風雨にさらされる屋上目隠し壁材を開発、落下防止装備し安全性売り込む。剥落しにくいタイル調の外壁材を拡販。施工省力化と工期短縮が可能な製品も拡充。独自増額、ビル向け外壁材が製品拡充進み続伸。アパートなど集合住宅向け軽量外壁材や床材も増税後の反動減から復調。稼働率が一段と向上、歩留まり改善による生産効率化も進む。会社営業益はやや過小。環境製品太陽光発電シートを組み込んだ外壁材や壁面緑化、太陽光を反射させ外壁温度を下げる製品を育成。建設現場の作業を省く『工場プレ加工』製品なども拡充。

<ROA:6.53>続伸、外壁材が首都圏軸にビル向け需要の伸びが想定超。アパート向け軽量外壁材や高遮音床材も増税後の反動減から上向く。一段と稼働率向上のうえ、生産効率化が進む。会社営業益は保守的。17年3月期は人手不足対応の工場加工製品も拡販し好伸。新工法大型アルミパネルを外壁材に取り付ける新工法開発、風雨への耐力機能拡充。グッドデザイン賞受賞の外壁材も拡販。最高益、ビル向け外壁材が需要増勢。アパート向け製品も増税の影響消える。高操業効果。前号よりさらに増益幅拡大。増配。17年3月期は首都圏ビル向け軸に好調。アパート向けも順調。生産効率化が進む。営業益堅調。減損特損減で最高純益更新。環境製品太陽光を反射させ外壁温度を下げる製品や太陽電池を組み込んだ外壁材を拡販。外壁一体型の壁面緑化製品も育成。高水準、外壁材が首都圏軸にビル向け需要堅調。アパートなど集合住宅向け軽量外壁材や高遮音床材も好調。稼働率は高水準維持。歩留まり改善による生産効率化進捗。営業益着実。減損特損減で最高純益更新。省力製品現場作業を工場で行う省力化対応の塗装製品やタイルパネルを貼り付けた製品などの需要深耕。肥料事業は農業法人との関係拡充し、培土や配合肥料を拡販。最高益、ビル向け外壁材が製品の拡充進み、首都圏軸に堅調持続。アパートなど集合住宅向け軽量外壁材や床材も順調。利益は後半偏重だが、高操業度を維持。歩留まり改善による生産効率化も着実に進む。営業益高水準。減損特損減り、最高純益更新。落下防止レールの溝にタイルをはめ込み、落下防止機能を持たせた新規外壁材投入。9月30日基準日で２株を１株に併合。