<Name>リゾートソリ
<Business>サービス業

<ROA:0.67>上振れ、ゴルフ場運営は新規３カ所寄与。既存ゴルフ場は前期上回る好調だが、後半は雪など天候次第。ホテルはペット同伴ホテルが高稼働率。運営効率化進み営業益上振れ。15年３月期はゴルフ場、ホテルが順調、会員権販売も高水準で営業益続伸。効率化栃木県のホテル那須ワンは全館ペットの同伴可で稼働率、客単価上昇。ゴルフ場レストランでセルフサービス拡充。営業増益、ゴルフ場運営は新規３カ所寄与。ペット同伴ホテルなど高稼働、運営効率化も進む。営業小幅増益。15年３月期はゴルフ場の新規受託拡大。ゴルフ場運営は堅調、ホテルはビジネス需要軸に宿泊客数増。会員権販売も高水準で営業益続伸。拡充ゴルフ練習場や自宅近くからゴルフ場までのバス運行サービスを拡大。ホテルでも備品や食事などでサービス拡充。好転、前期に豪雪影響被ったゴルフ場運営が今期は収益回復。ホテル運営はビジネス需要軸に堅調。ペット同伴ホテルなど高稼働率続き、営業益好転。営業外でゴルフ場底地の小口化所有権売却益は見込まず。集客ゴルフ場はゴルフ以外で家族づれや近隣住民も利用できるレストラン、施設など拡充。ホテルは外国人旅行客の取り込み狙う。会員向け福利厚生サービス拡充。反発、前期に豪雪影響被ったゴルフ場が回復。夏場の複合リゾート施設が好調。ホテルはビジネス需要に加え、外国人旅行客増加が寄与。営業益反発。営業外でゴルフ場底地の小口化所有権売却益見込まず。直営化金沢市内で受託運営していたホテル（123室）を取得し直営化、外国人観光客増加も狙う。千葉の複合リゾート施設は新アトラクション本格稼働で集客図る。

<ROA:2.67>反発、既存ゴルフ場は後半豪雪なければ回復、新規取得ゴルフ場が上乗せ。複合リゾート施設好調。ホテルも外国人旅行客増が寄与。営業益反発。前期あった営業外の小口化所有権売却益見込まず。16年３月期は新規取得施設がフル寄与し営業増益。複合施設自社保有の『生命の森リゾート』は新アトラクションの本格稼働や宿泊施設などリニューアルを継続、集客増図る。順調、既存ゴルフ場は豪雪なければ回復。ホテルは外国人旅行客増あり好調。営業益反発。16年3月期は金沢のホテルなど稼働高水準。ゴルフは新規施設がフル寄与。大型リゾート改修費用こなし営業増益。始動約110万坪の『生命の森リゾート』はマンション販売や宿泊施設改修進捗。ゴルフ場やアトラクションなど含めた大型総合リゾートコミュニティ構想推進。続伸、ゴルフ場は新規施設フル寄与。ホテルは金沢が高稼働率、今期フル寄与の小樽は外国人旅行客増加もあり絶好調。太陽光発電が収益化。千葉の大型リゾート改修費用こなし営業増益。資産売却特益減。積極化千葉の『生命の森リゾート』はホテルやスポーツ施設、アトラクション改修、分譲・賃貸マンションも計画。大型総合リゾートコミュニティ構想実現へ積極投資。好調、ホテル、ゴルフ場各1ずつ新規寄与。ホテルは特に金沢が高稼働率維持、小樽も外国人旅行客増加が寄与。既存ゴルフ場はイベント集客増もあり順調。千葉の大型リゾートの施設改修費用こなす。後半の天候次第だが営業増益。資産売却特益減。メタボ対策千葉の『生命の森リゾート』で顧客拡大策。厚労省『宿泊型新保健指導施行事業』に採択されたプログラムを展開へ。

<ROA:3.15>独自増額、ホテルは訪日旅行客増の追い風もあり金沢、小樽など高稼働率続く。ゴルフ場も好調だが後半の天候次第。千葉の大型リゾートの施設改修費用こなす。営業益増額。除却特損等。税負担増。17年3月期は函館のホテルなど好調見込み営業益続伸。開通北海道新幹線開通（16年3月）に向け函館のホテルで集客対応強化。『生命の森リゾート』は改修継続、施設整備進む。続伸、ホテルは訪日旅行客増もあり好調。大型リゾートの施設改修費用こなす。営業大幅増益。税負担増。17年3月期は天候次第だが新規ゴルフ場寄与、ホテルは小樽、函館など高稼働率続く。千葉の大型施設もサービス拡充で集客増。営業益続伸。拡充『生命の森リゾート』に高齢者向け定住型新施設の建設を検討。新幹線開通で函館のホテルで宿泊客増への対応強化。絶好調、ホテルは訪日旅行客増もあり好調。小樽、函館、金沢など高稼働率続く。ゴルフは冬場の天候次第だが新ゴルフ場上乗せ。千葉の大型施設もサービス拡充で集客増。太陽光売電開始も寄与。営業益続伸。定住型施設『リソル生命の森』リゾートで千葉大、長柄町と連携し定住型新施設の事業化推進。17年10月に京都で新ホテル開業など拡大戦略加速。10月から社名変更。新幹線、ホテルは昨年の北陸―金沢に続き今期は函館に新幹線の恩恵。客単価も上昇。ゴルフ場は裾野カンツリーが通年寄与、天候にも恵まれる。太陽光の売電開始、底地転売で開発収益高水準。金利低下プラス。千葉県長柄町・千葉大と連携し、シニア向け定住コミュニティ設計中。25年1000人狙う。東京1軒、京都３軒のホテルを賃借予約。18年メドに株式併合も視野。