<Name>日本ヒューム
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:4.6>持ち直す、パイルがビル、倉庫向けに伸びる。杭打ち工事も堅調。ヒューム管は雨水対策向け好調。インドネシア等アジアも稼ぐ。生産や物流の効率化が進み、研究開発費増を吸収。営業益横ばいまで好転。15年3月期はコンクリ部材がアジアで伸び堅調。拡販下水道向け管路は雨水対策や耐震化の需要掘り起こす。タイは地下鉄等インフラ整備向けコンクリ部材の受注開拓。堅調、パイルが想定超。杭打ち工事も好伸。生産効率化進み、研究開発費増を吸収。営業減益見込む会社計画は堅め。15年３月期は海外がアジアのインフラ整備需要増を受け、コンクリ部材が拡大。パイルも公共関連の耐震工事が増加。営業益堅調。新工法マンホール浮上抑制工法が国内の液状化対策向けや海外への技術輸出深耕。インドネシアで高速道路の受注開拓。減益、パイルが高速道路など公共工事向け軸に伸長。杭打ち工事も好伸。ヒューム管は順調。アジアもインフラ整備向け部材が拡大。だが、工場の設備増強に伴って減価償却費が増加。研究開発費も増え、営業利益は減少。営業外は為替差益が消える。発電事業宮城と岡山県に太陽光発電所を建設、今期中の稼働目指す。マンホールは耐震化や浮上抑制工法の需要開拓継続。後退、下水道工事が公共工事向けに伸びる。パイルは後半に高速道路向け盛り返す。アジアもインフラ整備や日系企業向け順調。だが、コンクリ部材が軟調。太陽光発電所建設など設備投資に伴う減価償却費が重い。研究開発費も増え、営業益後退。深耕インドネシアは日系企業の工場建設向けパイルの需要開拓。下水道向けマンホール耐震化工事、管渠更生事業を深耕。

<ROA:8.09>減益幅縮小、公共工事向け下水道工事が伸長。アジアも工場建設を軸にパイルが増勢。太陽光発電所建設による減価償却費は増えるが、研究開発費が想定下回る。前号より減益幅縮小。持分益増。16年3月期は首都圏のインフラ整備向け需要増え好転。提携拡充旭コンクリート工業の保有株式比率引き上げ、14年９月持分法会社に。香港は鉄道向け大型セグメントの需要開拓。好転、下水道工事は耐震工事が堅調。が、パイル鈍化。太陽光発電の償却増も重荷。旭コンクリート工業の持分化に伴いのれん益計上。16年3月期も下水道工事は順調。パイルはアジアで好伸。高速道路向け部材も需要拡大。生産効率化進み営業益好転。発電開始宮城と岡山県の太陽光発電所が完成し１月から売電開始。パイルはインドネシアの日系工場建設向けに拡販継続。足踏み、下水道工事は公共事業向け伸びる。雨水対策向けヒューム管も好伸。パイルはアジアで好調。が、新工法開発等研究開発費増が重荷で生産効率化も及ばず。のれん益消え、為替差益見込まず。記念配剥落。開発リニア新幹線等向けトンネル用部材の開発進め、受注拡大狙う。持分化した旭コンクリート工業の道路関連製品の強みを生かすなど、双方の手薄な分野補う。横ばい、雨水対策向けヒューム管伸びる。パイルもアジアで堅調。下水道工事は管路更生工事や耐震化工事が順調。だが新工法等の研究開発費が重荷。営業外ののれん益消え、為替差益見込まず。記念配落とす。新規事業下水道や道路、リニア向け大型セグメント事業に新規参入、工場の製造設備増強急ぐ。タイは高速鉄道関連向け、インドネシアは港湾関連向け等需要開拓。

<ROA:4.01>足踏み、ヒューム管が雨水対策向け順調。工場向けパイルも堅調。だがアジアが大型案件一巡。新工法の研究開発費も重荷。営業益足踏み。営業外のれん益や為替差益ない。記念配落とす。17年３月期はセグメントが東京五輪関連需要を取り込み反発。体制整備埼玉・熊谷工場を拡張し、16年初からセグメントの生産開始。大深度施工可能な合成鋼管も雨水貯留施設向け拡販。回復、会社計画は第４四半期の雨水対策など好採算の官需見込みが過大。前号比で営業減益幅拡大。17年3月期は前期の官需ずれ込み好発進。下水道工事堅調。下期から東京五輪需要立ち上がる。営業益回復。対策杭打ちデータ流用発覚は２件。監理体制は人員増より施工管理装置の配備で強化。リニア建設に備え、全国の工場でトンネル用部材などの供給体制を整備中。底打ち、好採算のボックス製品など前上期の特需剥落。が、雨水対策向けにヒューム管など堅調。東京五輪のパイル需要が尻上がり。工期短縮など効率化推進。営業益底打ち。ただ、会社の需要見込みはやや過大。セグメント元年６月から埼玉・熊谷でセグメント工場が稼働、秋口には本格製造開始。専用工場を立ち上げ、送水路向けなどで実績作り、リニア需要の取り込み図る。減額、受注残は豊富だが、官公需の動き鈍く想定以上に出足つまずく。下期から雨水対策向けに好採算のヒューム管などの出荷見込むが、上期陥没を下期で挽回できず。前号比さらに下振れ、一転営業減益に。商社機能強化香港子会社に増資し海外での商社機能強化図る。ＩＨＩの海外工場向けＰＣ杭の技術協力はその第1弾。17年3月24日まで2億円上限の自己株取得枠。