<Name>日本コンクリ工
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:1.92>最高益、ポールが通信関連向けに堅調。ＰＣ壁体は復興需要等で好伸。2次製品の生産効率化も進み、研究開発費増こなし一転営業増益。特損減り最高純益。増配。15年3月期はアジア拡充、ＰＣ部材拡販効く。新分野ポールのリサイクル事業や遊休地活用による不動産事業など新分野開拓。工場生産のプレキャスト（ＰＣ）部材は工事現場の人手不足、省力化対策需要を深耕。最高益、ポールが堅調。ＰＣ壁体も好伸。研究開発費増こなす。増配。15年3月期はポール伸び悩む。が、ＰＣ壁体など土木製品が復興需要やインフラ整備向けに拡大。2次製品の生産効率化も効く。最高益更新。投資九州に大径コンクリートパイルの製造工場新設。大径高支持力パイルの需要増に対応。『Ｈｙｐｅｒ‐ストレート（杭打ち）工法』は認可取得で施工範囲が拡大。最高益、ポールは通信向け堅調。ＰＣ壁体など土木製品が災害復旧やインフラ整備向け需要拡大。パイル、杭打ち工事も公共工事向け受注増。2次製品の生産効率化が効く。営業益堅調。減損特損減り最高純益。海外インドネシア向けパイルの製造や施工技術の輸出推進。東京外郭環状道路向けセグメントの生産体制増強。九州の大径パイル新工場は今年度中の完成目指す。高水準、ポールが携帯基地局向け一服で伸び悩む。だがパイルは中部、西日本で需要拡大し堅調。トンネル部材など土木製品も後半に公共工事向け盛り返す。2次製品の生産効率化進む。営業益高水準。最高純益。アジアミャンマーにポール、パイル製造の合弁会社を15年２月設立予定。茨城県川島工場は設備増強し、東京外環道路向けセグメントを15年以降生産本格化へ。

<ROA:0.67>最高益、携帯基地局向けポールが需要一服で軟調。が、パイルは中部、西日本向けに受注増勢。ＰＣ壁体など土木製品も後半に公共工事向け挽回。2次製品の生産効率化も進み営業益着実増。最高純益。16年3月期は東京外環道路向け需要取り込み堅調。工場九州の大径コンクリートパイル工場は15年夏完成目指し、部材拡充。ミャンマー合弁会社は電力関連向け需要深耕。反発、ポールが想定以下。操業度低下で採算悪化。前号から一転減益に。16年３月期は東京外環道路向け需要増え大型物件が好伸。パイルは底堅い。ポールも電力向け上向く。2次製品の生産効率化で利益反発。生産茨城県川島工場は夏以降に東京外環道路向けセグメントの生産軌道化。ミャンマー合弁会社は15年度初めに認可決定の予定で、早期の工場建設着手に向け準備。反発、東京外環道路向け大型物件が受注本格化で伸長。公共工事向けＰＣ壁体等土木製品は堅調。パイルも物流倉庫向け需要開拓。前期端境期のポールも通信、電力向けともに上向く。2次製品の生産効率化も進む。営業益反発。税負担平常化。増配。新工場九州の大径コンクリートパイル工場は10月竣工予定。防音壁の販売テコ入れ、遊休地活用した太陽光発電事業推進。増配、東京外環道路向け大型物件が後半にかけ需要増勢。パイルも物流倉庫向け堅調。ポールは携帯基地向け需要一服だが通信、電力向けが好転。2次製品は生産効率化が進む。営業益急回復。税負担平常化。生産茨城県川島工場の設備増強、秋口から東京外環道路向けセグメント本格生産開始。太陽光発電は茨城県古河工場が８月稼働し、川島工場も16年春に完成予定。

<ROA:1.62>増配、東京外環道路向け部材が後半に挽回。が、パイルは大型物件が減退。ポールも低調。2次製品の生産効率化も及ばず、前号比増益幅縮小。税負担平準化。17年3月期は九州新工場稼働も寄与し利益好伸。新工場福岡県直方の大径コンクリートパイル工場が完成し15年末から生産開始。基礎杭データ調査で36件の点検済案件のうち１件で流用判明、再発防止策実施へ。底打ち、人手不足などによる工事遅れ響き稼働率低下。前号比で減額、一転営業減益に。減損特損などは減る。増配堅持。17年3月期は東京外環道向け部材が期初から寄与。主力のパイルは関東軸に伸びる。人件費や装備費の負担こなす。営業益好転。強化杭データ流用問題受け現場の監理体制を強化。電流計などデジタル化装備推進、社内の人材育成、中途採用も積極化。連続増配、東京外環道向け部材や、土木向け前期積み残し案件が貢献。東電向けに分割ポールなど好採算品伸びる。売電収入も寄与。下期から五輪需要の顕在化を見込む。新工場稼働の償却費負担こなし営業益底打ち。ただ会社計画は過大。連続増配。整う月産5万立方ｍの能力持つ茨城県・女方工場は８月からフル稼働。今後の横浜環状北西線向けなど需要増への体制整う。下期挽回、パイル、ポールともに官公需振るわず想定以上に出足鈍い。が、主力のパイルが政府予算執行の進捗に伴い尻上がり。ポールも７月から携帯基地局向け動き出す。東京外環道向けなどの部材漸増。上期の落ち込みを下期に挽回。営業益底打ち。逃げ水都知事選の余波受け、東京五輪需要がさらに後ろ倒しの懸念。８月から横浜環状北西線向けセグメントの生産開始。