<Name>トーヨーアサノ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:1.55>上振れ、内部構造材は大型物件一巡で苦戦。が、柱のパイルが民間向け続伸。公共事業向けも底打ち。選別受注による利益率改善が想定超で営業増益幅拡大。15年2月期は内部構造材が反発、パイルも堅調続く。照準鉄道トンネルに強い内部構造材をリニアのインフラ関連へ展開狙う。ハイパーストレート工法は工期短縮や掘削力を武器に、学校やマンションなど販路拡大へ。採算改善、15年2月期は主力のマンション向けパイルが、消費増税前駆け込み需要の反動で出足鈍い。だが、選別受注を進め販売単価が回復、採算の改善続く。トンネル用内部構造材も政策後押しで小反発。資材コスト上昇などをこなし、営業小幅増益。施工ブロック張り付け工法は工事費の安さを武器に高速道路トンネルに販促。施工管理強化狙い技術者の中途採用検討。反落、トンネル用内部構造材は大型物件なく続落。主力のパイルはマンション向けなど消費増税前駆け込み需要の反動で出足鈍い。資材コストや人件費の上昇も響く。後半にかけて稼働率上昇、選別受注により販売単価も徐々に改善だが営業益反落。資金配分当面増配よりも負債圧縮を優先する方針。施工簡便で工期短いハイパーストレート工法を軸に復興需要へ応える。減益幅縮小、トンネル用内部構造材は大型工事なく続落。柱のパイルは消費増税後の反動減痛い。だが、ハイパーストレート工法浸透で販売単価上向き、資材高を吸収。工事採算改善が想定超え、営業減益幅縮小。リニア14年度にも着工の東京‐名古屋間向けに鉄道トンネルに強い内部構造材を売り込み。東京工場の設備更新を計画。老朽化対策と耐久性等パイル品質向上狙う。

<ROA:1.75>一転増益、トンネル用内部構造材は大型工事なく続落。柱のパイルは消費増税後の反動減響く。だが販売単価の上昇が想定超、つれてハイパーストレート工法の採算も上向き、前号の減益予想から増益に転じる。16年２月期は採算改善続き、資材高こなす。ハイパーストレート工法施工が簡便な経済性ウリに被災地の中低層建物に販促。施工効率向上狙い、技術者の中途採用検討。小反落、16年2月期は柱のパイルが人手不足響きゼネコンからの受注数減るうえ、単価改善も一服。ハイパーストレート工法の浸透で支えるが補えず。トンネル用内部構造材は大型工事なく続落。製造原価削減や原油安で資材高後退でも営業益小反落。対策受注環境厳しく仕入れ先見直しで材料費圧縮図る。臨時工は減員。内部構造材はパイルへの人員配置転換を進める。反落、内部構造材が道路向けで下期底打ち。だが柱のパイルはマンションなどゼネコンからの受注数が大幅減、復興や五輪案件で補えず。単価落ち込みや人件費上昇も痛く、営業益反落。工事補償特損消える。強化トンネル用内部構造材は水圧や土圧に耐える内壁の強度ウリに道路や地下鉄へ販促。耐久性等パイルの品質向上を狙い、今期中にも東京工場の設備更新を計画。減益幅拡大、内部構造材は道路トンネル向けで下期底打ち。柱のパイルはマンション向けや倉庫向けで数量確保。だが、資材高や人件費上昇に加え、販売単価下落と低収益工事の増加が想定を超える。前号に比べ営業減益幅拡大。会社計画はやや楽観的。研究開発費パイルの掘削力や強度、耐久性向上を狙い、前期比２・５倍へ増額。現場リーダーの育成急務、中途採用に注力。

<ROA:0.59>営業減益、内部構造材は関東の高速道路トンネル向けで下期底打ち。だが、柱のパイルは販売単価下落が想定を超える。会社計画まで営業益減額。17年2月期は内部構造材が道路案件で続伸。が、パイルは杭打ち偽装の影響で受注の頭抑える。回復緩慢。内部構造材道路トンネル向けは水圧や土圧に耐える内壁の強度ウリに販促。リニアは地下鉄向けの実績を訴求し、受注狙う。底打ち、17年２月期は柱のパイルが官民需ともに受注低調、出足厳しい。競争激化で販価下落も続く。が、消費再増税前提に下期盛り返す。内部構造材もトンネル向けに活況続く。人件費増こなし営業益底打ち。杭問題元請けなどの要請による調査実施も偽装未見。ただ特別委員会設置し監理手法見直しなど錬成。トンネル構造部材はリニア需要などに備え生産体制を整備中。低水準、東京外環のトンネル向け内部構造材が通期寄与。主力のパイルは学校建て替えや病院など建築系厳しく、浄水場などの土木工事も丹念に拾う。東京五輪にからみ秋口から需要顕在化。ただ、施工費、人件費の負担がきつい。営業増益も低水準。効率追求部門間異動を可能とする多能工化を進め、効率化図る。施工管理と監理の強化を狙い、技術者の中途採用を積極化。減額、東京外環向け内部構造材が安定的に業績下支え。が、主力のパイルが物件大型化に伴い競合激化。出足が想定以上に厳しい。施工費上昇も痛い。下期から浄水場など小口案件丁寧に拾うが、上期の陥没補えず。前号営業増益予想から一転減益。セグメント東京外環は中央道との連結部の工事始まり、8月以降、静岡工場はフル稼働状態。リニア獲得に向け体制整備中。