<Name>三谷セキサン
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:5.94>下期鈍化、パイル等工事は地盤改良や高波対策等上期消化が上振れ。廃棄物も底堅い。ただＩＴ関連の単価厳しく、データセンター償却重荷。労務費上昇が下期にしわ寄せ。増益幅は会社計画止まり。15年３月期は大型工事受注でも労務費高が重しに。人員確保大型工事受注に際し、遠方からの重機移設、作業員補充などが粗利益の圧迫要因に。正社員も中途採用募集を強化。最高益、パイルなど工事が下期も好調持続。システム開発の採算低下やデータセンターの償却費増を一蹴。15年3月期は地盤改良や高波対策など大型公共工事が増加。労務費高圧迫でも、純益最高益圏を維持。パイル首都圏での受注機会拡大で、他の地方事業所から応援の協力会社募るなど人手不足に先手。増設のデータセンターは地元公共団体向け中心の営業提案に注力。高水準、パイル、消波ブロックなどコンクリート2次製品は活況呈した前期末の反動で上期はやや鈍い。情報関連も受注厳しい。ただ大型公共工事の新規案件消化で夏場から繁忙。ホテルや太陽光発電の立ち上げ費用重荷で営業益反落だが、高水準保つ。２番目】浦和に次ぎ東上野にビジネスホテル（客数147）を14年末に開業、チェーン化。システム開発の受注拡大は課題。後退、情報関連は拡販に努め横ばい。主柱のパイルや消波ブロックなど2次製品は需給タイトで販売単価は高止まり。だが、ゼネコン工事の進捗遅れが響き出荷量は前期を下回るペースに。ホテルや太陽光発電の立ち上げ費用も重し。営業益は後退。手ぐすね災害復旧や防災工事は案件増の公算。全国の営業拠点で受注獲得に手ぐすね。東上野のホテルは12月開業目指す。

<ROA:5.79>減益、情報関連が堅調に伸び、構成比向上。ただ、主柱のパイルなど2次製品がゼネコンの工期遅れ響く。営業減益。貸倒引当金戻入と為替差益計上。資産売却特損なく純益膨らむ。16年３月期は五輪に向けた需要がそろりと動き出す。営業増益に。タネＮＥＤＯの委託受け、福井大学と共同で杭打ちの技術を応用した地中蓄熱技術の開発に着手。同業のＭ＆Ａを希求。横ばい、主力パイルが14年末から想定よりも急速に出荷落ち込む。前号比で営業減益幅拡大。為替差益など膨らむ。16年３月期も人手不足に伴う工期延長の影響残り、パイル出荷量鈍い。価格競争激化。堅調な情報関連で補えず、連続営業減益の公算。施策浮動株比率の低迷打開を視野に株主優待を新設。パイルのハイブリッド工法など差別化商品テコに利益率改善図る。競争激化、東京五輪向け需要動きだし、東北の復興も進み、主力のパイルが好転。上野のホテル底堅い。ただ、価格競争激化し、関東以北横ばいでも、近畿以西の厳しさ増す。連続営業減益。為替差益見込まず。気長に取得上限18万株、3億円強の自己株取得枠を設定。出来高少なく、期間は16年３月までと長め。上野のホテルの順調な滑り出し受け、次を積極的に物色中。下げ止まり、主力のパイルは東北、中京地区の需要堅調。下期から東京五輪向け本格化。価格競争も依然厳しいが、やや下げ止まり傾向。ホテル順調。下期減益の会社計画は慎重。前号より上振れし営業益横ばい。試験施工福井市内の保育園で福井大と連携、地中熱活用した『住宅用コンクリート熱交換杭』を試験埋設。商品化へ一歩前進。8月初18％弱保有の金庫株は活用策未定。

<ROA:6.8>営業増益、ホテル好調。主力のコンクリートパイルがオリジナル工法の販促、施工効率化効き、関東地区を中心に拡大。価格競争厳しいが、受注残が豊富で下期失速を回避。営業増益。17年3月期は杭打ち問題が響きパイル事業停滞。営業益横ばい。渦中元請けなどの要請で杭データ350件を調査、うちデータ流用1件発覚。安全は確認。過去5年分8000件調査継続。連続増益、パイルは販価低迷続くが、関東軸に想定以上の数量増。ホテル堅調。前号比で増益幅拡大。17年3月期も杭打ち問題の影響軽微。主力パイルは販価低下を数量増でカバー。ホテル踏ん張り経費負担こなす。営業連続増益。貸倒引当戻入見込まず。再発防止杭データ流用問題受け監理強化、電流計などデジタル機器の装備率向上急ぐ。旭化成建材撤退ならシェア向上も。販価低下、主力のパイルは民需向け軸に量の拡大続くが、販価低下厳しい。前期を押し上げた情報関連も、マイナンバー対応一巡で精彩欠く。営業減益。ただ下期から五輪需要顕現なら表記上振れの公算。営業外の貸倒引当金戻し入れ見込まず。減配。使い途ネットキャッシュ186億円と潤沢。訪日客需要に沸く堅調なホテルの３棟目などＭ＆Ａに鵜の目鷹の目だが難航。減益幅縮小、主力のパイルは民需向けの大型工事多く、販価低下を量で補う。ブロック製品伸長。情報関連に思いがけずマイナンバー関連の高粗利の派生需要。ホテルも訪日需要に伴う高稼働続く。原材料費低減。前号より営業減益幅縮小。為替差損。積極採用官公需の発注遅く工事集中、施工監理者不足の懸念。中途採用を積極化だが、不足分は全国的な人材融通で対応。