<Name>日本興業
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:1.04>順調、都市環境は民間用舗装材が冴えず。が、復興需要で土木が反発。エクステリアも販路拡大の立水栓伸びる。原材料高こなし利益回復歩調。15年3月期は土木が続伸、都市環境は遮熱型舗装材が引っ張る。耐久性気化熱利用の遮熱性舗装材は、都市熱対策向けに表面が摩滅しても効果が落ちない耐久性を訴求。再生材料を使い朽ちない人工木材を、町並み保存用に販促。続伸、エクステリアは立水栓、土木資材は復興向け伸長。好採算のインフラ老朽化対策製品が想定超。前号から営業益増額。増配。15年3月期は土木資材が老朽化対策や防災で好調維持。都市向けは舗装材が伸びを牽引。電気料負担増こなし営業益続伸。防災津波避難タワーは防災用品入りベンチとセットで販促。ＬＥＤ誘導灯付き舗装路は、停電時も避難可能で売り込む。順調、環境資材は擬石擬木がなお低迷、舗装材堅調でも及ばず。が、土木資材は東日本の拠点増強が効き老朽化対策や防災関連で高原。エクステリアは立水栓などガーデン製品に勢い。資材高こなし営業増益。提案営業推進部を各支店に設置、設計事務所への提案営業を強化へ。多様な地盤に対応する耐震ボックスカルバートを液状化対策向けに提案、自治体への深耕図る。営業増益、環境資材は舗装材伸び悩み、擬石擬木も苦戦続く。ただ、展開強化の東日本拠点を中心に老朽化対策や防災関連の土木資材が伸びる。エクステリアも立水栓などガーデン製品に勢い。資材高こなし増益。強化土木資材事業部を既存客が多い東京に移転、意思決定を早め設計事務所への提案を積極化へ。通風を改善した浮き床式コンクリ板は遮熱性ウリに学校へ販促。

<ROA:1.07>順調、環境資材は舗装材冴えず。エクステリアも住宅外構で消費増税響く。ただ、東日本拠点で矩形コンクリ管など復興関連の土木資材が加速。資材高こなし増益。16年3月期も復興需要や老朽化対策続く。資材高対策生産拠点なく需要拡大の東日本向けに、コストが高い西日本からの運搬を避け、ＯＥＭでの調達拡大。閑散期の上期に生産前倒し、下期の外注費抑え込む。好調、土木資材の復興向け伸長。だが環境資材は入札不調による期ずれや人手不足での着工遅れ響き、営業益横ばい圏へ下振れ。16年３月期はエクステリア横ばい、環境資材の五輪向け微増。土木資材は復興本格化や老朽化対策効く。資材高こなし増益。目玉五輪用インフラに透水、遮熱ウリの舗装材売り込み。老朽化での取替需要へカーブに自在対応のガードレール投入。改善、エクステリアはハウスメーカー向けの立水栓が緩やかに回復。土木資材は復興需要や老朽化対策で底堅い。環境資材は人手不足による着工遅れ痛いが、五輪向けにバリアフリーの舗装材が堅調。物流費増加や資材高止まりをこなし、営業益改善。東日本景観資材の茨城工場に土木資材のライン新設。販路拡大に向けた物流効率化や生産委託とともに東日本の強化急ぐ。物流改善、環境資材は人手不足による着工遅れ痛いが、五輪向けにバリアフリーの舗装材が堅調。エクステリアは立水栓が緩やかに回復。土木資材は復興需要で底堅い。生産拠点の東日本シフトで物流費節減も効く。資材高止まりをこなし、営業益改善。拠点茨城に合弁設立、東日本の土木資材販売担う。環境資材も東日本の生産拡大検討、物流費削減による収益向上も狙う。

<ROA:0.59>改善、環境資材は人手不足痛いが、五輪向けに舗装材が堅調。エクステリアは立水栓が下支え。土木資材は四国の遊水池伸びる。生産の東日本シフトで物流費節減も効く。資材高こなし、営業益改善。17年3月期は五輪案件伸び、復興需要もやや戻る。五輪遮熱性舗装を都市熱対策のほか、マラソン向け体調維持に売り込み。地下遊水池は豪雨の浸透技術で全国へ販促。順調、環境資材は東京五輪向け舗装材堅調。土木資材は遊水池向け伸びる。東日本の稼働率改善が想定超で、前号より営業増益幅拡大。17年3月期は環境資材が復興向け舗装材で伸びる。エクステリアは集合住宅向け、土木資材は東日本軸に底堅い。ペット用シャワーやベンチを集合住宅の共有スペース向けに売り込み図る。型枠や鉄筋加工を内製化、原価低減を推進。微増益、エクステリアは集合住宅用ガーデン製品が立水栓減速をカバー。東北復興需要の収束する環境資材は、東京五輪向け舗装材が牽引。ただ土木資材は東日本で底堅いが、西日本の大型案件消える。物流費増や資材高止まりも響き営業益は伸び鈍る。民需三大都市圏に専門担当設置し、土木と環境資材で病院など民需開拓。協力工場と連携、型枠や鉄筋加工の内製化急ぐ。微増益、エクステリアはハウスメーカー向け立水栓が緩やかに回復。環境資材は、東京五輪向け舗装材と東北被災地の宅地造成材が牽引。ただ、東日本が底堅い土木資材は、西日本の大型案件消える。営業増員による人件費増加も響き、営業益の伸び鈍い。新添加剤コンクリートの新添加剤を親会社の積水樹脂と共同開発。塩害に強く鉄筋の劣化対策をウリに、製品化と販促急ぐ。