<Name>ヨシコン
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:6.05>増額、利益柱のマンション分譲は５棟で尻上がり。環境は太陽光関連が寄与。稼働率上昇も効く。不動産開発はハウスメーカー向け想定超。営業増益幅拡大。会社計画は保守的。連続最高純益。15年3月期はマンション分譲様子見でも住宅部材が増。減資約15億円分を減資、その他資本剰余金へ振り替え、機動的な株主還元策に備える。借り上げ社宅など法人需要開拓。最高益、柱のマンション分譲は５棟、後半稼ぐ。不動産開発は住宅地の引き渡し増。ただ資材価格上昇が想定超え会社営業益まで減額。15年3月期は不動産開発一服。ただマンション分譲底堅く、土木製品も政策が後押し。太陽光関連も寄与。連続最高益。強化策東京事務所を拠点に神奈川や千葉両県で大型の宅地造成狙う。工場や商業施設の屋上緑化用に天然芝保護材を販促。最高益、宅地分譲は県内外で供給増。土木製品が公共投資増を背景に伸長、建築部材も住宅基礎など拡販。マンション分譲が消費増税の影響軽く５棟352戸（前期5棟228戸）と大幅増。13年9月以前の安値時に調達した資材の商品化も寄与。増配。建築部材大手ハウスメーカーと共同開発した住宅基礎は型枠工不足の現場へ販促。新開発の軽量外壁材も全国展開を狙う。最高益、土木製品が災害対策一服で軟調。が、不動産開発は商業地、宅地ともに案件増。マンション分譲も５棟352戸（前期5棟228戸）に増加。安値時に調達した資材の商品化も寄与。最高益を楽に更新。移転７カ所に分散していた本社機能を７月１フロアに集約。情報共有し迅速な意思決定や提案営業強化狙う。戸建ては太陽光と燃料電池のＷ発電住宅を積極販促。

<ROA:7.93>最高益、土木製品が防災製品の一服で軟調。が、不動産開発は商業地が下期に伸びる。マンション分譲は増税反動減を脱し改善基調。安値時に調達した資材の商品化も効く。最高益更新。16年3月期は不動産開発堅調だが、マンション一巡が響き反落。提携協立電機と資本業務提携。波力発電の実証研究を共同で進め、コンクリ2次製品納入を狙う。不動産開発事業も連携。反落、柱のマンション分譲に勢い。だが土木製品の防災関連が減速。資材高も想定超。前号に比べ営業益下振れ。16年３月期は工場用地や宅地の引き渡し堅調。ただマンション一巡、資材高も続く。営業減益。土地開発霊園開発と一体で骨つぼ収容のコンクリ製品売り込み。東京事務所が手掛ける宅地開発は千葉物件が完売。販売中の神奈川が終了次第、静岡県内へ回帰方針。手堅い、柱のマンション分譲が２棟70戸（前期5棟352戸）と大幅減。だが不動産開発は工場用地や宅地が好調、物流施設の誘致も効く。建築部材は住宅基礎伸びる。資材高止まりを吸収し営業増益。連続増配。証券化不動産証券化プロジェクト立ち上げ、静岡県全域で市街地活性化狙う。東京事務所は収益源確保をにらみ、静岡県の不動産案件紹介アンテナショップ目指す。着実増、柱のマンション分譲が２棟70戸（前期5棟352戸）と落ち込む。だが不動産開発は工場用地や宅地に加え、物流施設の誘致で尻上がり。新規賃貸マンション、ビルも寄与し、建築部材は住宅基礎伸びる。資材高止まりを吸収し営業増益。連続増配。販促ハウスメーカーと共同開発の住宅基礎は短工期をウリに販促。不動産開発は設計からの提案営業進め、誘致案件狙う。

<ROA:6.77>小じっかり、柱のマンション分譲が冴えず。だが不動産開発は物流施設の誘致で尻上がり。新規賃貸マンションも寄与し、建築部材は住宅基礎伸びる。資材高止まり吸収し営業増益。連続増配。17年3月期はマンション分譲反発、不動産開発に大型案件。住宅部材土木向け部材の技術を生かし、住宅基礎、軽量外壁材の工場生産促進。高齢化が進む鉄筋工や型枠工の育成急ぐ。最高益、マンション分譲冴えず。だが、不動産開発は物流施設誘致で尻上がり。賃貸マンションも寄与。連続増配。17年3月期はマンション分譲が反発。不動産開発は工場、オフィスの大型案件が貢献。資材高止まり吸収し営業益続伸。最高益連続更新。工場生産建築部材の工場生産を外壁材に拡大。人手不足対策を強化。マンション管理や設計にも注力、安定収益源を狙う。最高益、柱のマンション分譲が９棟420戸（前期2棟70戸）と急反発。不動産開発も商工業施設や宅地の大型案件が牽引。建築部材は住宅基礎伸びる。資材高止まり吸収し営業増益。最高益更新。連続増配。コンクリ製品公共事業汎用品から撤退だが、電線地中化と雨水対策は継続、建築部材に注力。不動産証券化は上場目指す。人材は東京で中途採用後、静岡で後進育成。最高益、柱のマンション分譲が８棟371戸（前期2棟70戸）と急反発。不動産開発も宅地など大型案件が牽引。建築部材は住宅基礎伸びる。人件費や上期の広告費増加を吸収し営業増益。最高益更新。連続増配。再開発清水駅前で前期取得した旧西友跡地は市活性化協会と共同整備。補助金活用し、証券化やホテル誘致も選択肢。分譲マンションは神奈川、岐阜への進出にらむ。