<Name>ジオスター
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:0.65>減益幅縮小、大型コンクリ部材が出荷遅れ分を上期計上、下期に防潮堤等の復興需要取り込む。住宅も新製品が寄与。採算改善し、営業減益幅縮小。特益消滅。15年３月期は道路トンネル向け部材が上向く。受注東京外環自動車道向けコンクリ部材の受注が14年度後半に早まり、工場の設備増強急ぐ。地震に強い鉄筋コンクリ住宅の優位性をセミナー開催して売り込む。上向く、住宅は増税前の需要拡大。が、コンクリ部材が資材高のうえ工事遅れによる出荷減。増額期待は後退。特益消滅。減配。15年3月期は住宅が反動減懸念。だが大型コンクリ部材が東京外環道向け受注増。防潮堤も復興需要開拓。生産効率化も進む。防潮堤プレキャスト防潮堤を新日鉄住金と共同開発、東北の復興需要取り込む。住宅は耐震性強みに二世帯住宅等を拡販。減益、コンクリ部材は護岸用、用水路向けなど順調推移。だが、大型コンクリ部材は東京外環道路などトンネル向けが需要端境期で減退。住宅も増税後の反動減で軟調。稼働率下がり採算低下。営業減益続く。設備東京外環道向け部材の拡大視野に、埼玉・東松山、茨城工場の設備刷新を急ぐ。住宅は鉄筋コンクリートの遮音性を訴求し賃貸併用、高齢者向け需要を開拓へ。低調、大型コンクリ部材は東京外環道路などトンネル向け部材の需要が下期にずれ込む。住宅も増税後の反動減で軟調。護岸用などのコンクリ部材は健闘するが補えず。稼働率も下がり採算低下。営業益低調。東南アシンガポールに地下鉄向け部材の合弁販社を６月設立、事業開始。同社がマレーシアに工場建設し15年稼働へ。ベトナム企業への部材生産技術供与も７月開始。

<ROA:-1.1>減額、東京外環道路向け大型コンクリ部材が後半にずれ込む。住宅も増税後の反動減が想定超。小規模道路トンネル部材は健闘するが補えず。稼働率低下しさらに採算悪化。前号より営業減益幅拡大。16年3月期は首都圏道路の大型物件受注で上向く。防潮堤新開発の高強度建材による防潮堤は東北の復興需要開拓。東京外環道向け部材の需要増に備え、工場の設備増強急ぐ。好転、トンネル向け大型部材が期末挽回図るが、ずれ込み懸念。稼働率下がり採算悪化。会社営業益は未達感。16年３月期は東京外環道路向け大型物件の受注開拓で上向く。防潮堤向け部材も健闘。住宅は販促で底上げ。生産効率化進め、営業益好転。住宅住宅は展示会場で耐震性、風水害に強い鉄筋住宅のキャンペーン推進。マレーシアの工場は15年度から稼働目指す。急浮上、東京外環道路向け受注拡大しトンネル用部材が増勢。新規開発の防潮堤向け部材も需要増え堅調、稼働率も上がる。住宅は展示場見直しなど販管費圧縮進める。営業益急浮上。受取和解金特益消える。活況高速道路網整備に伴い、部材生産が関東2工場では補えず、静岡県の金谷工場の設備増強で補う。マレーシアの工場は夏から地下鉄向け部材を本格生産予定。黒字化、トンネル用セグメントが東京外環道路向け受注本格化し増勢。新規開発の防潮堤も東北等の需要増で好伸。住宅も工期短縮等で採算改善。稼働率上がり粗利率向上。営業益急回復。受取和解金特益減る。生産開始高強度の合成セグメントは秋以降生産本格化し、東京外環道路や横浜湘南道路等向け需要開拓。九州等西日本地区工場と生産連携し防潮堤等土木製品拡充。

<ROA:4.36>反発、東京外環道路向けトンネル用部材が伸長。防潮堤は東北での受注増が効く。工期短縮で住宅も採算改善。納品遅れで費用負担が後半にずれるが、稼働率向上で粗利益率が改善。営業益は反発。17年3月期は高速道路向け部材が順調で利益堅調。受注合成セグメントはリニア新幹線向け受注活動も積極化。マレーシア工場は15年秋から地下鉄向け部材の生産を開始。堅調、東京外環道路向けトンネル部材は好伸。一部の納品が来期にずれ込むが、高操業効果が想定超。黒字幅拡大。増配。17年3月期は高速道路向け部材が順調。不振の住宅子会社売却で採算良化。生産効率化進む。株式譲渡特益と土地売却特損減る。売却住宅子会社を３月売却、土木に資源集中。合成セグメントは横浜環状南線など横浜地域の高速道路向け需要を開拓。拡大、トンネル用合成セグメントは東京外環道路向け増勢。横浜地区の高速道路向けも伸長。防潮堤は東北で需要堅調。下水道向け部材も伸びる。稼働率上昇し、生産効率化も進捗。営業益拡大。土地売却損減るが関係会社株売却益縮小し純益後退。東南アマレーシア工場は15年末からシンガポール向け地下鉄部材の生産開始。高強度の防潮堤は東北での受注活動積極化。増額、下水道向け土木製品は全国主要都市で好伸。防潮堤も東北で復興需要が堅調。東京外環道路向けトンネル用合成セグメントが受注拡大で想定超。操業度増し、生産効率化も進捗。会社営業益やや慎重。土地売却損減るが関係会社株売却益消滅。生産開始静岡県金谷工場の設備増強終わり、横浜地区道路向け合成セグメント生産開始へ。空港舗装板も需要掘り起こす。