<Name>高見沢
<Business>卸売業

<ROA:2.07>増額濃厚、建設資材は中国の生コン減少だが、国内が高速道など公共工事向け軸に好調。補修向けも下支え。建て売りは販売増貢献に加え、電設資材も太陽光パネルなど高水準持続。会社計画営業益は増額濃厚。発電13年３月から稼働した『高見澤リサイクルセンター太陽光発電所』は想定以上の発電効率で増設を計画。宅配水は新潟で８月第2工場が稼働、能力倍増し販促。横ばい圏、建設資材は高速道など公共工事向け軸に好調。補修向けも下支え。建て売りは販売増貢献に加え、電設資材も太陽光パネルなど高水準。後半は消費増税や石油、資材高で減速ぎみも会社計画は堅め。15年６月期は建設資材中心に伸長、増益。増設上田市にある高見澤リサイクルセンターに太陽光発電設備を増設、今年３月から稼働へ。宅配水は能力倍増し販促。微増益、建設資材は好調。太陽光パネル高水準。4月以降は石油、資材など減速でも会社計画過小、営業増益に上振れ必至。15年6月期は建設資材が公共工事軸に伸長。宅配水も堅調。ただ太陽光発電設備が反動減。車両・住宅販売減り営業微増益止まり。太陽光自社の太陽光発電増設は売電価格引き下げで15年６月期以降見送り。大型ブロック等高付加価値の建設資材に注力。減退、建設資材は好調だが中国連結子会社1社除外が響く。電設関連は太陽光関連資材が反動減、省エネ資材も減速。宅配水、住宅販売は利益貢献小さい。営業減益。中国生コン製造販売の中国連結子会社は合弁解消で約20億円減収、2億～3億円減益に。ほかの中国現法は事業継続。大型ブロックなど付加価値高い建設資材に注力。リサイクルセンター火災の影響は軽微。

<ROA:3.78>連結除外、建設資材は国内需要が旺盛で伸びる。高付加価値品が増勢。電設資材は当初見通しほど太陽光発電や省エネ関連減退なく順調。住宅販売厳しいが影響小さい。ただ、中国連結子会社1社除外で20億円減収、2億円程度の減益要因が響き営業減益。縮小リサイクルセンター火災の収益影響は軽微だが、事業は縮小方針。大型ブロックなど付加価値高い建設資材に注力。減益幅縮小、中国連結子会社1社除外で20億円減収、2億円程度の減益要因が響く。ただ建設資材好調。高付加価値品伸びる。電設資材は太陽光発電関連減退なく順調で、営業減益幅縮小。税負担減。16年6月期は国内需要が旺盛で建設資材軸に営業増益。拡大電設資材を中心に営業エリアを拡大、岐阜県などへ進出検討。火山噴火時の避難シェルターに自治体から引き合い。後退、建設資材は後半下降。ただ電設資材は太陽光発電関連の減退なく順調。営業益横ばいに。16年６月期は連結子会社1社除外の影響解消。電設資材は好調持続。だが公共工事関連の建設資材は鈍化。販価下落の石油製品も低調で営業益後退濃厚。拡大電設資材の営業エリア拡大へ岐阜と東京に新事務所開設、新規開拓注力。火山噴火時の避難シェルターに引き合い。後退、建設資材は地元の長野や北陸での公共工事の減少響き下降。電設資材は太陽光発電、ＬＥＤ照明など省エネ関連が一服。販価下落の石油製品も低調。農産物など生活関連に注力も補えず。営業益後退。買収既存の食品事業拡大へ漬物や山菜など食品加工・販売を手掛けるナガトクを子会社化。火山活動活発化に伴い自治体から噴火時の避難シェルターに引き合い。

<ROA:2.54>後退、建設資材は北陸新幹線特需消え地元建設需要後退で下降。電設資材は太陽光発電、ＬＥＤ照明の省エネ関連に一巡感。住宅・農産物など生活関連は堅調だが利益貢献小。営業益後退。受取補償金特益。照準首都圏など県外でのコンクリート製品の営業強化。リニア新幹線着工で16年度以降の資材関連受注狙う。自治体から火山噴火時の避難シェルターに引き合い。後退、建設資材は北陸新幹線特需消え一服。電設資材一巡感。住宅・農産物など生活関連は好調だが利益貢献小。営業益後退。持分法の中国現法が元切り下げなどで経常減益要因に。受取補償金特益。17年6月期は建設資材復調で営業増益転換。首都圏建設需要旺盛な首都圏でコンクリート製品など建設資材の営業体制を強化。リニア新幹線需要は16年度以降に照準。上向く、建設資材一服。特産品好調だが利益小。中国人民元切り下げで為替差損。17年6月期は建設資材、電設資材が後半から復調。ナメタケなど特産品は引き続き拡大。不動産は分譲堅調。営業増益に転換。拡充関東営業所（前橋市）より首都圏に近い新営業所開設を検討、コンクリート製品など建設資材の営業強化。リニア新幹線建設で道路整備など関連工事に照準。続落、建設資材は厳しさ続く。電設資材も公共工事低調響く。石油は価格下落が足引っ張る。キノコなど特産品は引き続き拡大でも利益貢献小。本社ビル改修、償却増もあり営業益続落。為替差損見込まず。首都圏関東営業所は前橋市から上尾市に８月移転、営業人員増やし首都圏需要の取り込み狙う。販売好調のキノコは工場増設で対応。新たな事業拡大へＭ＆Ａも視野。