<Name>ヤマウ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:5.71>上振れ、柱のコンクリ製品は東北復興需要が冴えず。ただ水門工事が九州で増勢。東九州自動車道向けや九州北部豪雨の復旧関連での稼働率上昇が想定超。原材料高こなし営業増益の幅拡大。のれん特益ない。15年３月期は水門工事が関東、東北で伸長。応需補修子会社を設立、インフラ老朽化需要取り込み。津波対策で需要増の水門工事は遠隔操作技術を前面に本州開拓。微増益、水門工事が九州で増勢。コンクリ製品は12年度補正予算の執行集中で稼働率上昇が想定超。前号より営業増益幅拡大。15年3月期は水門工事が関東や東北で伸びる。コンクリ製品は中央分離帯工事などで底堅い。原材料高をこなし営業微増益。新製品太陽電池向けコンクリ基礎は耐久性と保守しやすさ武器に南九州で販促。人手不足対策で冬場の臨時工を増員。反落、水門工事は防災関連が一服。主力のコンクリ製品は災害復旧特需が剥落、老朽化対策関連増でも及ばず。資材高も響き営業益反落。ただ会社計画は価格転嫁の進捗を慎重視。特配落ちるが配当維持も。技術インドネシアで技術協力開始。現場打ち製品が多い農業用水や下水道用に工場打ち製品の普及後押し。型枠を工場内で加工するブロック生産用型枠を増強。特需剥落、主力のコンクリ製品は東九州自動車道向け中央分離帯が順調、下期から老朽化対策も寄与。だが九州の災害復旧特需の剥落痛い。水門工事は防災関連が一服。資材高や燃料費負担増も響き営業益反落。攻守水門工事にコンクリ製品と同じ原価計算システム導入、損益管理を効率化。アーチ型コンクリ管は多用途と短工期訴求し、手薄だった東北復興需要深耕を狙う。

<ROA:3.53>反落、主力のコンクリ製品は東九州自動車道向けが寄与。だが、九州の災害復旧特需の剥落痛い。水門工事は防災関連が一服。資材高も響き営業益反落。16年3月期は販売単価の改善続くが、大型案件消える。新水門水に浮く水門を開発、津波やゲリラ豪雨時も無動力閉門をウリに全国販売へ。工場打ちコンクリ製品は、人手不足に悩む現場打ちからの乗り換えを提案営業。続落、コンクリ製品は東九州自動車道向け寄与。ただ災害復旧特需が消える。資材高が想定上回り、会社計画まで営業益下振れ。16年３月期は水門工事横ばい。柱のコンクリ製品は下水管伸び、販売単価も漸増。が、大型工事見込めず、営業益続落。現場標準的な作業時間を再計測しリードタイム短縮や作業効率向上図る。インドネシアで現地進出も見据えた調査開始。改善、6月初め土木工事の大栄開発を買収、売上14億円、営業益1億円上乗せ。柱のコンクリ製品は前期の大型案件剥落だが、下水管が着実増。水門工事も熊本で伸びる。資材の高止まりこなし、営業増益。会社計画は買収を織り込まず。配当維持か。シナジー買収の大栄開発は地質調査や測量設計も含め法面土木工事に強み。地滑り対策など防災製品との相乗効果を狙う。増益幅拡大、6月初め土木工事の大栄開発を買収。水門工事も熊本軸に伸びる。柱のコンクリ製品は福岡の大型貯留槽案件で伸び、資材の高止まりこなす。下水管の販売単価改善が想定を超え、前号に比べ営業増益幅拡大。会社計画は保守的。増配も。販促施工簡便な工場打ちを熟練工不足の現場へ売り込み。雨水貯留槽は安定した強度を武器にゲリラ豪雨対策用へ販促。

<ROA:1.59>反発、6月初め土木工事の大栄開発を買収。水門工事が熊本軸に伸びる。柱のコンクリ製品は宮崎、鹿児島で尻上がり、資材高止まりこなす。販売単価改善も寄与。会社営業益は慎重。増配も。17年３月期は防災製品やインフラ老朽化対策で着実増。対策津波避難タワーは南海トラフ地震対策に大分、宮崎で販促。インフラ老朽化には買収会社の診断補修技術売り込み。回復弱い、15年６月土木工事の大栄開発を買収。水門工事は熊本底堅いが、コンクリ製品は南九州で想定未達。増益予想から一転減益。17年3月期は柱のコンクリ製品が防災や減災対策向け手堅い。大栄開発通期寄与も、資材高響き、営業益の回復弱い。ドローン俯瞰で設計、保守や点検、提案営業に活用検討。買収の土木工事は法面に強み。地滑り対策製品との相乗効果狙う。小反発、主力のコンクリ製品は前期比受注残は少ないが、防災や減災、老朽化対策向けが増え尻上がりに。水門工事も東北で伸び、前期買収の土木工事が通期寄与。資材高やのれん償却こなし、営業益小反発。販促津波避難タワーは南海トラフ地震対策が四国に比べ遅れる大分、宮崎で販促。工場と現場生産併用する大型ループは、高強度、運搬簡便、短工期で提案営業狙う。受注回復、柱のコンクリ製品は雨水対策向け寄与し、受注残が前期末比プラスに回復、災害復旧向けや老朽化対策向けも増え尻上がり。水門工事は熊本手堅く、東北続伸。前期買収の土木工事が通期寄与。資材高やのれん償却をこなし、営業益小反発。技術インドネシアで農業用や下水道用に工場打ち製品の普及後押し。コンクリ製品の品質向上へ大学研究室と連携強化。