<Name>ヤマックス
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:1.71>増額、柱の土木向けは九州北部豪雨復旧工事伸び、建築向け工場の転用も効く。建築向けはマンション床板が想定超。営業黒字幅拡大。会社計画は慎重。15年3月期は東北復興本格化、マンション床材も続伸。床板マンション用にベランダや階段の床板販売を本格化。ロボットによる大量生産が強み。インフラ老朽化対策に、コンクリート診断士など有資格者育成を促進。続伸、建築向けは床板が伸びる。土木向けは12年度補正予算の執行で稼働率が想定以上に高まる。前号から営業増益の幅拡大。15年3月期は柱の土木向けが東北復興本格化で加速。建築向けもマンションの着工増が寄与。資材高こなし、営業益続伸。技術協力共和コンクリートにパイル技術を提供、護岸は指導受ける。これを生かして八戸工場を再稼働、復興需要に応える。伸長、柱の土木向けが東北復興本格化や九州の災害復旧で加速。建築向けも関東のマンション床板や九州大学案件伸びる。資材や人件費上昇こなし、営業益伸長。会社計画は価格転嫁の進捗を慎重視。増配も。提案営業支援のため設計課を分課。一課は定型、二課は専門案件に特化し迅速な提案目指す。９月に２棟目のモデル注文住宅を開設、通気と断熱の両立武器に販促。復興案件、建築向けは東北被災地のＵＲ用住宅部材や関東のマンション床板が増加。柱の土木向けは高台移転など復興本格化で伸びる。資材高こなし営業益上伸、会社営業益慎重。子会社合併に伴う税効果。新展開共和コンクリートと一沢コンクリートとの３社で新会社設立、工場を共同運営し効率化追求。社長への第三者割当で自己株処分、調達資金1億円は運転資金に。

<ROA:3.69>好調、建築向けはＵＲ用部材が増加。柱の土木向けは高台移転など復興需要が伸びる。資材高こなし営業益続伸、会社計画慎重。子会社合併に伴う税効果。16年3月期は東北被災地で下水道、道路関係に着手。新技術9月開設のモデルハウスは、湿気や二酸化炭素を屋外に出す通気断熱工法で売り込み。コンクリ同士を接着する新工法を開発。耐震性を訴求し下水管用に販促。好調、建築向けはＵＲ用部材が増加。柱の土木向けは復興需要が伸びる。営業増益で会社計画慎重。子会社合併に伴う税効果。16年3月期は東北被災地で下水道、道路関係に着手し土木向けが伸長。建築向けも九州大学や病院案件が寄与。営業益続伸。製品共和コンクリート提供の技術生かし護岸製品のＯＥＭ開始。工期の大幅短縮可能な超大型下水管を復興向けに販促。着実増、建築は九州の大型案件消える。だが、ＵＲ向けや東北の復興住宅向けに床板が伸びる。土木は東北被災地で下水道、道路関係に着手、沖縄のリゾート開発や貯留槽も寄与。資材高止まりや人件費上昇を販売単価の改善でこなし、営業益着実増。拡販人手不足対策と大型化を訴求し、工場打ちコンクリ製品を販促。埼玉工場を増強、復興住宅への供給責任を果たす。増益幅拡大、土木は東北被災地で下水道、道路に着手、沖縄のリゾート開発や貯留槽も寄与。建築は九州の大型案件消えるが、ＵＲ向けや東北の復興住宅向けに床板作る埼玉工場の稼働率向上が想定超。前号に比べ営業増益幅拡大。会社計画は保守的。生産増強自己株２・１億円を第三者割当で処分。１・2億円で埼玉工場の床板製造ライン更新。残額も他工場の能力増狙う。

<ROA:3.3>続伸、土木は東北被災地で下水道に着手、沖縄のリゾート開発も寄与。建築は九州の大型案件消えるが、東北の復興住宅向けが伸びる。埼玉工場の稼働率向上も効き、営業益続伸。会社計画は慎重。17年3月期は復興需要で土木、建築ともに好調維持。復興向け土木向け技術生かした工場生産の住宅床板を投入、短工期と原価低減を訴求。下水管は接合部の耐震性ウリに販促。好調、土木は東北被災地で下水道伸びる。建築も東北の復興住宅向け寄与。原油安と稼働率向上が想定超。営業益さらに上振れ。17年３月期は土木が九州冴えないが、東北復興需要で続伸。建築は関東軸に選別受注進め手堅い。人件費増こなし営業増益。住宅ローコストの規格住宅を新発売。従来からの高級住宅は、湿気や二酸化炭素を屋外に出す通気断熱工法で差別化。復興全力、土木は東北被災地で下水道工事が続伸。建築もマンション向けのほか、東北の災害公営住宅向けやＵＲ向けで手堅い。人件費増こなし営業増益。熊本地震発生に伴う災害特損１・６億円計上。減配。熊本地震本社ビルと熊本県内4事業所で在庫、建物、生産設備が被災。一時業務停止したが4月25日より通常業務復帰。復興需要は行政の対応状況を見極め深耕へ。災害特損、土木は東北被災地での下水道工事や道路関係工事の発注遅延が痛い。だが建築はマンション向けのほか、東北の災害公営住宅向けやＵＲ向けで選別受注進め続伸。人件費増こなし営業増益。熊本地震発生に伴う災害特損１・６億円計上。減配。復興着手重機輸送最優先のため、熊本―大分の国道57号線から復興着手。住宅床材や壁材を短工期生かし熊本被災地投入。