<Name>ジャパンパイル
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:5.29>上振れ、コンクリートパイルは流通、マンション等向けが想定以上に膨らむ。高層向け場所打ち杭も堅調。鋼管杭は復興関連軸に伸び、増益幅拡大。増配。税平常化。15年3月期も工事需要が強く連続増益。増資公募増資と第三者割当で約51億円調達。福岡の工場新設（15年春稼働予定）や機材購入等に充当。湾岸など軟弱地盤に適した中堀工法など独自工法を積極推進。連続増益、コンクリートパイルは中小型に続き大型受注膨らむ。場所打ち杭、鋼管杭も堅調。営業増益。15年３月期は新規着工遅れで出足鈍いが下期にかけ需要増える。復興関連も徐々に発現し連続増益。増配も。東南ア資本提携先のベトナム企業を子会社化。同社およびミャンマーの現地企業と事業協力の覚書締結、ミャンマー市場深耕へ。東京五輪関連の需要開拓も虎視眈々。微減益、昨年末に子会社化したベトナムＰＶ社がフル寄与。ただ、建築資材高や人手不足で新規受注の伸び鈍化し、主力のコンクリート杭は出荷量微増がやっと。杭打ち機増強による償却等が負担。営業微減益。湾岸東京五輪や豊洲新市場の工事獲得に照準。単価増見込める長い杭が必要な湾岸案件の営業に注力。ベトナム子会社通じ、北部の日系企業関連の需要開拓を図る。微減益、超高層用の場所打ち杭が好調。が、土木向けなど鋼管杭が出足低調。柱のコンクリートパイルも増税前駆け込み需要の剥落で動き鈍い。前期子会社化のベトナムＰＶ社がフル貢献しても補えず微減益。新市場東京・豊洲新市場の水産卸売場棟用鋼管杭を受注、年内完工。来期発注予定の周辺基礎工事も獲得狙う。採熱管設置省力化新工法は今期中にも実用化目指す。

<ROA:4.12>微減益、鋼管杭が公共土木工事増を受けて好調。が、コンクリートパイルは資材高と人手不足背景にゼネコンの慎重姿勢響き数量低調。前期子会社化のベトナムＰＶ社がフル寄与でも補えず営業微減益。16年3月期はインフラ、公共施設用が牽引し微増益。品質杭打ち機導入を継続実施、自社施工で経験積み、製品・工事の品質向上図る。関東、中部の環状道路関連の営業強化。上向く、前期子会社化のベトナム社フル寄与。公共向け鋼管杭好調。が、コンクリートパイルは着工遅れで停滞。資材高響く。減益。16年3月期は民間建設需要伸び悩みパイル低迷。ただ鋼管杭堅調、ベトナム社伸びる。営業増益。営業外ののれん償却益減。ミャンマー15年３月までにコンクリートパイル現地大手と合弁会社設立へ。国内市場の鈍化見据え、東南アジアで種まき。費用先行、主力のコンクリートパイルはベトナム順調増。前期停滞した国内も期初受注残豊富で上向く。公共向け鋼管杭底堅い。だが、開発費や新工場準備費などかさみ営業減益。営業外ののれん償却なくなる。福岡38億円投じるパイル新工場が16年稼働。年産７万ｔで全社能力は１割増。高強度製品に重点。15年10月持株会社制へ移行、ベトナム子会社との一体経営目指す。足踏み、コンクリートパイルが国内とベトナムで好発進。マンションや工場の建設需要取り込みが奏功。インフラ向け鋼管杭も大型物件が貢献。開発費や新工場準備費は負担だが、前号より営業減益幅は縮小。ベトナム2つの新工場が今年中に稼働、日本と同規模の最大生産能力に。昨年設立のミャンマー合弁は、16年に工場が稼働入り。高強度パイルの廉価版を現地生産。

<ROA:2.38>反落、住宅や工場の建設需要取り込み、コンクリート杭が国内、ベトナムで順調増。だが開発費や新工場準備費が負担で営業減益。杭打ちデータ調査費用が膨らめば、減益幅拡大も。17年３月期は不正影響で国内不透明だが、海外で着実に積み増し。不正発覚杭打ちデータの流用が複数件明らかに。15年度中に直近５年の工事約1万件を調査。人件費など追加費用の発生も。東京五輪、工期遅れ響き想定以上に下期出荷減。価格競争激化。ただ会社減益計画は保守的。悪化しても表記程度。17年3月期も杭問題の影響軽微。杭調査一段落で営業活動平準化。下期から東京五輪需要も顕現。海外着実。人件費増こなし営業益上向く。ＩＲ活動休止杭データ流用問題の調査多忙を理由にＩＲ活動などを一時休止。監理体制強化に向け、中途含め採用積極化。戻り鈍い、主力のパイルは海外堅調、国内は下期にずれ込み。販価低下厳しく、低採算の案件増える。工場償却費負担。３期ぶり営業増益だが戻り鈍い。下期から五輪需要顕現なら表記上振れ。統合10周年記念配。海外パイル工場ベトナムで旺盛な需要増に対応、北部工場を大規模改修、南部工場も増設。ミャンマー工場は今後、勃興するインフラ需要にらみ17年度の竣工目指す。下期に挽回、主力のパイルはベトナム牽引し海外絶好調だが、円高で目減り響く。国内もゼネコンの人手不足の余波で完工遅れぎみ、下期にずれ込む。九州工場稼働に伴う償却費増、試験研究費など先行費も負担。３期ぶりの営業増益だが戻りは鈍い。比肩ベトナム工場群の製造能力を国内と比肩できる水準の70万ｔまで拡充。16年後半にもパイルの新工法を投入予定。