<Name>ゼニス羽田
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:7.69>一転増益、宅地造成部材や下水道向けが堅調、拠点統合も効く。防災製品の出荷増による稼働率上昇が想定超。一転営業増益。兵庫工場閉鎖特損ない。2円配。15年3月期はゲリラ豪雨対策など防災製品が牽引。販促ゴミ等で目詰まりしない雨水フィルターは電気不要・長寿命のエコを訴求。インフラ老朽化対策として、無線とタブレットＰＣ利用の保守点検システムを販促。続伸、宅地向け好調。補正予算の執行集中での稼働率上昇が想定超。前号より営業増益幅拡大。15年3月期は宅地向けなど民需が増税前特需反動減で一服。ただ防災など官需に勢い。資材高こなし営業益続伸。統合傘下の主要３社が合併しゼニス羽田へ社名変更（つれて持株会社は他の社名へ）。グループ一体化や知名度向上図る。システム開発部門売却、中核事業へ集中。特需剥落、官需はゲリラ豪雨対策など防災関連製品が下支え、下水道製品も寄与。だが、宅地向けなど民需は消費増税需要の反動減が大きい。稼働率低下や資材高も響き、拠点統廃合効果及ばず営業益反落。ただ、会社計画は価格転嫁の進捗を慎重視。拠点京都営業所を４月新設。今期さらに新営業所１～２を計画。無線による個体識別システムに人員再配置し、育成図る。反落、官需はゲリラ豪雨対策など防災関連製品が下支え、下水道製品も単価改善が寄与。が、宅地向けなど民需は消費増税需要の反動減と、人手不足による工期ずれ込みが痛い。資材高も響く。拠点統廃合効果及ばず営業益反落。旧兵庫工場売却特益。持株会社７月ゼニス羽田から現社名に変更、持株会社の位置づけを明確化。合併で膨らんだ製品数しぼり、効率化進める。

<ROA:10.8>横ばい、民需が消費増税響く。が、官需は防災製品で好調。大型案件の販売単価改善が想定を超え、前号より営業減益幅縮小。旧兵庫工場の売却特益。増配も。16年３月期は好採算の大型案件が消え、営業益反落。対銀行預金と借入金を相殺し合併で重複した取引効率化。工場売却含め有利子負債15億円の年度内削減へ。雨水を地下に浸透させるシステムを都市部自治体へ販促。反落、民需冴えないが、官需で下水管の単価改善と稼働率上昇が想定超、一転営業増益。会社計画慎重。旧兵庫工場の売却特益。16年3月期はゲリラ豪雨対策など防災製品が下支え。だが老朽化対策伸び悩み、好採算の大型案件剥落も痛い。営業益反落。育成無線による保守点検システムへ人員再配置。コンクリ製品に次ぐ柱へ育てる。雨水フィルターは無電力ウリに販促。反落、官需は防災製品が下支えだが、老朽化対策は伸び悩み。宅地向けなど民需は消費増税特需の反動減が長引く。好採算の大型案件剥落も痛い。拠点統廃合効果でも稼働率低下を補えず。営業益反落。減配。拠点関西、中部で生産拠点の再編終え、関東に着手。営業所は人員の再配置を進める。他社製品の取り扱い抑制で在庫圧縮。自社製比率の上昇で利益率の改善も狙う。大幅減益、民需は消費増税特需の反動減長引く。防災製品が下支えの官需は老朽化対策伸び悩む。営業大幅減益。ただ大型公共工事向けの販売単価改善が想定上回り、前号に比べ営業減益幅やや縮小。特配落とす。防災雨水をコンクリ管から地中へ浸透させるシステムをゲリラ豪雨対策に都市部自治体へ販促。雪崩予防兼用をウリとした落石防護柵を寒冷地向けに売り込み。

<ROA:5.49>反落、官需は防災製品が下支え、自社製品比率改善も効くが、老朽化対策が伸び悩む。民需は消費増税特需の反動減長引く。営業益反落。特配落とす。17年３月期は防災製品が続伸、不採算事業見直しも寄与。見直し低採算である他社製品の取り扱い抑制で在庫圧縮。防災製品を軸に自社製比率上昇で利益率の改善も狙う。生産拠点の再編は関西、中部で終え、関東を検討中。小幅回復、民需は増税特需の反動減続くが、官需の防災向け伸びる。内製比率改善が想定を超え、上振れ。17年３月期は官需の大型案件が消え、数量冴えず。だが、製品数削減と資材安が効く。営業益小幅増。落石防護柵高いエネルギー吸収力と落雪防止兼用で寒冷地に売り込み。部品数が少なく、施工や土砂排出の簡便性も訴求。自己株は当面金庫株、流通株数の削減狙う。続落、官需の防災・減災製品が数量伸ばす。だが、好採算大型案件が消え、販売単価の改善進まず。老朽化対策は伸び悩み、民需も宅地向けの軟調続く。製品数絞り込みと資材安も及ばず、営業益続落。減配。第二の柱無線による保守点検へ人員再配置。研究費増額し、コンクリ製品に次ぐ柱へ育成。電機の生産海外シフトで販路細るセラミック製品は、医療向けの開拓急ぐ。続落、官需が防災・減災製品に加え電線地中化で数量伸ばし、販売単価は改善。だが、好採算大型案件が消え稼働率低下、老朽化対策も伸び悩む。拠点統合による効率化や資材安及ばず、営業益続落。減配。電線地中化東京五輪控え、海外に比べ遅れる電線地中化へ共同溝を販促。４月の埋設基準緩和も追い風。商品数維持だが、好採算10品目程度に絞り、粗利の改善狙う。