<Name>東海カーボン
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:0.69>底入れ、中国勢の安値攻勢でタイヤ用カーボン想定以下。太陽電池用も回復鈍い。営業減益の幅拡大。14年12月期はタイヤ用が価格軟調でも国内数量増続く。太陽電池用好転。営業益底入れ。為替差益見込まず。誤算中国勢のカーボンブラック大増産が響き設備増強中のタイや中国で市況低迷。新設備の一部は稼働先送りし価格好転を待つ。電炉用の黒鉛電極は値上げ推進。上向く、買収カナダ企業は９カ月分で営業益6億円程度上乗せ。柱のタイヤ用カーボンは輸出順調、タイや国内が好転。太陽光向け炭素材も上向く。低価格原料の使用拡大も効き営業益反発。為替差益見込まず。積極化カナダの炭素部品メーカーを182億円で買収（年商約60億円）。販路拡大へ今後も事業買収に意欲大。１ドル98円前提、1円円安で営業益１・３億円拡大。営業益反発、カナダ炭素部品会社を連結化で営業益５億円上乗せ。炭素製品はタイヤ用や電極の値上げ遅れ出足軟調だが、数量好転で盛り返す。半導体向けも大幅増。営業外は前期為替差益に対して今期は差損。中国夏にタイヤ用カーボンの生産増強が完了。省エネ向けなど高付加価値品を生産し、差異化を進める。工業炉の子会社は国内拠点を集約。生産は中国に軸足移す。下振れ、カナダの炭素部品会社買収で営業益8億円程度上乗せ。回復見込んだタイヤ向け製品が中国の安値攻勢で鈍化。前号よりも営業増益幅縮小。為替差益ない。15年12月期はタイヤ向け回復。電極等も底入れ。テコ入れタイヤ向けカーボンブラックは価格競争が激化。タイの設備改修し、安価原料の使用比率を拡大。買収したカナダ企業の製品を日系タイヤ大手に営業開始。

<ROA:1.3>回復続く、炭素部品会社買収で営業益約8億円貢献。タイヤメーカー向け製品が堅調。太陽電池や半導体向けのファインカーボンも回復歩調。15年12月期は買収会社が通年寄与。タイヤや太陽電池向け製品の増勢続く。電炉用の電極は円安効果が追い風。改善電極の欧州生産拠点は安価材活用し採算向上図る。中国のカーボンブラック製造工場は増設分が14年９月より稼働。営業増益、買収会社が通年寄与。タイヤメーカー向けのカーボンブラックは売価低下の影響で減収減益。ただ、半導体や太陽電池向けのファインカーボンが上向き。円安効果も寄与。1ドル110円想定は保守的、会社営業益は上振れも。為替差益見込まず。改善前期マイナスだったフリーＣＦは買収一巡でプラスに転換、借り入れ圧縮へ。中国工場の増設分は収益貢献が本格化。営業増益、買収会社が通年寄与。半導体や太陽電池向けファインカーボン伸びる。海外販売主体の黒鉛電極は数量厳しいが、円安が追い風。1ドル110円前提の会社計画は保守的。売価低下に伴うカーボンブラック利益減補い営業増益。為替益見込まず。開始中国現地の大手と合弁で太陽電池向けのファインカーボン加工、販売を15年度中に開始。北欧市場の販売強化も力点。堅調、カーボンブラックは売価低下で利益減。ただ半導体や太陽電池向けのファインカーボンが伸長。海外向け主体の黒鉛電極は円安効果もあり採算上向き。16年12月期もファインカーボン堅調で営業増益。再編黒鉛電極の生産能力を４割弱減らし、ファインカーボンやリチウムイオン2次電池用負極材製造に転用へ。国内拠点再編による既存設備活用で投資額は抑制。

<ROA:1.26>横ばい、カーボンブラックは数量減。ただ太陽電池や半導体向けファインカーボン上向き。円安も効き前号より営業益上振れ。16年12月期はカーボンブラック微増。だが円安効果一服、黒鉛電極からリチウムイオン電池用負極材等へ設備転用で償却も増。拡充電池用負極材は生産能力拡大で車載用の需要拡大に対応。14年に買収した自動車向けゴム製品の子会社は貢献着実。急反落、電炉用の黒鉛電極は需要鈍調のうえ価格競争厳しく、生産調整を実施。ファインカーボンも減産し、稼働率低下。カーボンブラックは高値原料在庫解消で採算改善ながら、補いきれず営業益は急反落。再構築ファインカーボンは生産品目絞り込みを進め効率化急ぐ。14年に設備増設、15年度に一部減損した中国のカーボンブラック製造拠点は稼働率の向上が課題。大幅減益、カーボンブラックは高値在庫解消し利益持ち直す。が、黒鉛電極が需要低下のうえ価格競争厳しい。ファインカーボンも苦戦。いずれも減産し、採算悪化。営業利益急減。設備除却損等で純益下振れも。構造改革ファインカーボンは旧式設備の廃棄、休止などで主力製品である等方性黒鉛の生産能力を45％削減決定。加えて、当社単体で50人程度の希望退職者を募集。減損、カーボンブラックは高値在庫一巡で採算改善。が、黒鉛電極の価格競争厳しい。ファインカーボンは数量下振れと貸倒引当金響く。研究開発費増もあり利益急低下。設備減損で最終大赤字。17年12月期は市況復元想定。貸倒引当金なく在庫削減一服。焦点事業再構築では黒鉛電極の生産体制見直しが焦点。一方、リチウムイオン電池負極材や摩擦材の売上拡大に力入れる。