<Name>日本カーボン
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:1.22>底入れ、黒鉛電極の価格競争激化が想定超。特殊材料も太陽電池向けが低迷。営業益は均衡圏へ減額。14年12月期は黒鉛電極に値上げ寄与。半導体向けで特殊材料も復調。営業益底入れ。為替差益は見込まず。不退転電極は電炉業界の稼働低迷につれ価格下落だったが不採算受注減らして単価引き上げ方向。航空機エンジン用炭化ケイ素は20年100億円（現約10億円）目標。底打ち、黒鉛電極は海外向けの数量減。ただ、国内の値上げが浸透、数量も後半に復調。客先の在庫消化進み半導体向け特殊品も持ち直す。在庫評価損減り営業益改善。為替差益や有価証券売却特益なくなる。改定電極は採算重視で値上げ徹底。低採算の海外向けは出荷を抑制、国内のシェア拡大に注力。航空機エンジン用炭化ケイ素はフル稼働、今期内の設備増強を検討。好転、黒鉛電極は採算重視で数量は停滞。ただ国内外での販価改善活動が下期奏功。低調続いた半導体用黒鉛も好転の兆し。在庫評価損消え営業益上向く。営業外で為替差損（前期は差益）。有証売却特益ない。再開景気の回復を受け、新卒の採用活動を再開。15年４月の入社では10人弱の採用を目指す。航空機エンジン用の炭素材は市場拡大をにらみ設備の増強を検討中。増益幅縮小、電極は前半の販価停滞が誤算。採算重視で数量も停滞。在庫評価損の縮小や半導体用黒鉛の好転でも前号比で増益幅縮小。有証売却特益ない。15年12月期は半導体向け続伸。電極の値上げがやっと浸透。兆し停滞していた半導体製造装置や太陽光向けの黒鉛部品の受注が好転。後半以降急拡大。収益改善に向け労務費の圧縮ほか、黒鉛電極の製造工程見直しを推進。

<ROA:1.41>回復続く、半導体や太陽電池向けのファインカーボン上向き。電炉向けの電極は円安で海外販売が収益寄与。15年12月期は電極の数量横ばいでも、上期に円安効果を享受。ファインカーボン続伸。収益回復続く。決定米ＧＥと仏サフランが共同開発する航空機エンジン向けに炭素製品の採用が決定、新工場建設へ。ドイツに連絡事務所開設、情報収集を強化し販促につなげる。続伸、半導体や太陽電池向け需要などを取り込み、ファインカーボンは販売数量増。電炉向け電極は、国内の数量が横ばいでも価格重視を徹底、海外販売も円安効果がプラスに。1ドル110円前提は保守的。体制整備航空機部品向けの炭素製品供給で新設する子会社の工場は、17年夏に本格稼働を予定。昨年開設の欧州連絡事務所はファインカーボンの受注獲得にらむ。続伸、電炉向け電極は国内需要が停滞。ただ、低価格品の販売を抑制し、採算が着実に改善。海外販売には円安効果の追い風。ファインカーボン部門は太陽電池や半導体向けに数量増加。営業利益続伸へ。海外ファインカーボンは欧州市場の販路開拓に力点、昨年開設したドイツの連絡事務所で情報収集強化。電極部門では電炉業界向けの販売価格改善を継続推進。続伸、ファインカーボンは、断熱材関連の炭素繊維製品やリチウムイオン電池負極材が健闘。電炉向け電極は数量厳しいが、低価格品の抑制と円安効果もあり採算改善。為替想定が保守的で利益上振れも。16年12月期も主力のファインカーボン堅調。重点リチウム電池負極材は車載向けの拡充に力点。航空機エンジン部材向け炭素製品供給の第二工場は16年末稼働予定。

<ROA:1.85>堅調、ファインカーボンが回復。電炉向け電極は低価格品の販売抑制と円安効果で採算上向く。16年12月期は断熱材関連の炭素繊維製品が堅調。リチウムイオン電池負極材も伸びる。電極の改善一服でも増益。米国展開国内子会社ＮＧＳへ25％出資するＧＥの航空機エンジン向け炭素製品の量産工場（19年稼働予定）に製造ライセンス供与。同製品はＮＧＳでも16年末から増産。大幅減益、ファインカーボンは半導体や太陽電池向け小幅増。リチウムイオン電池負極材も安定的。が、電炉向けの電極は国内鈍く、輸出向け円安効果も一服。前下期からの価格競争さらに激化。数量減と採算低下の影響が大。営業利益は急縮小。貢献子会社での航空機エンジン部材向け炭素製品増産は16年末から。ファインカーボンは業務提携活用し、欧州を深掘り。大幅反落、ファインカーボンは半導体や太陽電池向け、高温炉の断熱材用途に引き合い強い。リチウムイオン電池負極材も堅調。だが電炉向け電極の競争厳しい。国内需要鈍く、海外も低迷続き、低価格品の販売抑制で数量落ち込む。営業益大幅反落。稼働航空機エンジン部材需要増を受け新設する子会社の第２工場は16年末から稼働予定。ファインカーボンは欧州深掘り。赤字、半導体や太陽電池向けにファインカーボン回復。リチウムイオン電池負極材も堅調。が、電炉向けの黒鉛電極で価格競争が激しさ増す。低価格品の販売抑制で数量は想定以上の低下。減額で赤字転落。17年12月期は黒鉛電極の市況がやや回復か。寄与子会社の航空機エンジン部材向け炭素製品は17年初めから第２工場が本格稼働へ。ファインカーボンは欧州を深掘り。