<Name>ＳＥＣカーボン
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:0.83>一転減益、電炉向け黒鉛電極が低調。アルミ増設見込めず、同製錬用も低迷。原料価格安定だが、一方で価格競争が激化。在庫調整で下期は操業短縮響く。償却減及ばず一転営業減益。10円配は継続方向。15年3月期は電炉向けが復調し利益上向き。努力夏場の電力制約時に加え、冬場でも夜間操業へのシフト等で電力費削減努力。車両排ガス浄化向け等の特殊品を育成。上向く、電炉向け黒鉛電極、アルミ精錬用等全般数量が減退。販価も厳しく、営業減益続く。15年３月期は国内電炉向け、海外アルミ用とも底打ち。一部値上げも見込む。償却費は前期から漸減。営業益上向く。育成排ガス浄化向けやリチウムイオン電池用に特殊炭素製品育成。マグネシウム電解用も拡充。夜間操業での電力費抑制、工程見直しによる歩留まり向上等を推進。横ばい、アルミ製錬用は販売先の増設意欲乏しく低調、販価に底打ち感もない。ただ、電炉向け黒鉛電極が数量上向き。電力料金高きついが、償却漸減。営業益横ばい。1ドル100円想定、為替差益見込まず。開拓マグネシウム電解用は中国との中期契約終了し輸出一服、欧米向けも開拓。太陽電池パネル、車排ガス浄化向けなどの特殊品育成。1円円安で年１・１億円増益。横ばい、電炉向け黒鉛電極が数量、価格とも国内上向き。輸出は12月から値上げ機運。特殊炭素製品も復調。ただ、アルミ精錬用に底打ち感ない。償却減るが、電力料金高きつく営業益横ばい。為替差益見込まず。遅延アルミ市況は13年２月以来のトン当たり2000ドル台乗せだが、豪州、カナダ等の設備投資寄与は16年３月期以降。夜間操業、土曜代替出勤等で電力費抑制。

<ROA:1.3>減益、電炉向け黒鉛電極が復調。が、アルミ精錬用は需要低迷、販価も低下。下期は在庫調整負担もあり一転営業減益。ただ、円安プラスで会社計画は慎重。16年3月期はアルミ精錬用も数量上向き、増益転換。拡充高度黒鉛化処理とパウダー技術駆使し、リチウムイオン2次電池用や燃料電池部材用を拡充。炭素薄膜の基礎研究も推進。マグネシウム電解用は欧米向け開拓。営業増益、黒鉛電極が復調。下期は１ドル105円想定で円安効果。一転営業増益。16年3月期はアルミ精錬用が依然低調。が、電炉用が回復基調続く。電力高の一方、原料価格低下見込め、営業増益。為替差益減る。拡充特殊炭素製品は欧州ディーゼル車の規制強化もあり排ガス浄化向け拡充。リチウムイオン電池用粉末は化学会社からの受託開拓。夜間操業拡大等で電力費抑制。戻り歩調、アルミ製錬用は低調続く。が、電炉用が輸出増に加え、国内も上向く。電力値上げの一方、販価底ばいながら、原料コークス安が救い。償却負担も減り、営業増益。為替差益見込まず。1ドル115円想定。対応策電力高には、夜間・休日操業の拡大で対応。中・長期的には、東南アジア等での海外生産も検討。リチウムイオン2次電池用や排ガス浄化向け等の特殊製品育成。円安効果、アルミ市況低迷で同製錬用の低調続く。が、電炉向け黒鉛電極は輸出増加。単価軟調でも、円安で海外手取り分カサ上げ。夜間操業等で電力費抑制。原料コークス価格低下、償却減もあり営業増益。開拓マグネシウム電解用は欧米向け輸出開拓し、中国向け契約終了をカバー。製錬工場の大電流・大型電解炉に対応し、耐摩耗性に優れた新グレード品開発を推進。

<ROA:-1.25>下期後退、電炉向け黒鉛電極は数量維持でも、アルミ製錬用が低迷。販価軟化が続くうえ、下期は在庫調整負担も。原料安、償却減及ばず一転営業減益。為替差益減る。17年３月期は数量、価格とも回復遅れる。懸念特殊炭素製品はディーゼル車排ガス浄化向け好調だが、ＶＷ不正が懸念材料。部材長寿命化や炭素薄膜などの開発推進。有利子負債は16年３月末ゼロ近辺に。好転、アルミ製錬用、電炉向け黒鉛電極とも数量減退。償却減及ばず、営業減益。為替益減る。17年３月期は数量回復鈍い。が、販価に底打ち感。円安メリット一服だが、コークス価格と電力料の低下が寄与。沈静アルミ製錬用は設備更新期の豪州、カナダに期待だが、市況低迷で投資意欲沈静。リチウムイオン2次電池用等の特殊品育成。マグネシウム電解用は輸出開拓。黒字化、アルミ製錬用が海外大型プロジェクト延期響く。電炉向け黒鉛電極は輸入品圧迫もあり価格競争厳しい。が、マグネシウム電解用が堅調。棚卸評価損は消滅、償却も減り営業黒字化。為替差損見込まず。力点特殊炭素製品はディーゼル車排ガス浄化向けに注力、ＶＷ不正の影響は軽微。今期は老朽設備更新増えるが、設備投資は償却内続く。有利子負債は期末ゼロに。大幅悪化、アルミ製錬用、電炉向け黒鉛電極とも数量減退。単価下落し第１四半期に11・5億円の棚卸評価損。下期の回復鈍く、営業大幅赤字。為替差損、繰延税金資産取り崩し。減配懸念。1ドル105円想定。開拓部材長寿命化や炭素薄膜などの開発推進。マグネシウム電解用は欧米向け輸出を開拓。夜間・休日操業の拡大で電力費削減。１円の円高で6000万円減益。