<Name>ノリタケ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:1.13>底ばい、セラミック製品は電子部品向けに小幅回復。工業材料は三好新工場への移転進捗で増勢。が、エンジ、食器の赤字残り営業益底ばい。営業外に持分益。減配。15年3月期は工業材料生産軌道化で向上。食器国内生産は中期で伊万里工場だけ残し、スリランカへの移転推進。跡地の有効活用検討。本社の工業材料工場は期中に移転完了。その後、再開発事業開始へ。小幅改善、主力の工業機材が黒字転換。が、焼成炉などエンジ、食器の赤字依然残り営業益低水準。減配。15年3月期は工業機材が三好工場への移管完了で生産本格化し増勢。太陽電池向け機材低調でも、エンジの赤字幅縮小もあり営業益小幅改善へ。跡地本社工場跡地は商業施設と住宅の複合施設建設で計画策定中。中国・蘇州市の砥石工場が竣工。逐次品種拡大し強化。営業増益、消費増税前駆け込み剥落もあり、工業機材は横ばい。が、太陽光発電向け電子ペーストが復調し、セラミックマテリアル伸びる。加えて前期赤字の焼成炉などエンジニアリングもゼロ圏。三好工場への移転完了で期初から操業安定化し増益。食器本社工場は７月から解体開始。土壌汚染処理後、商業施設等建設。食器は欧米での高級食器増強し早期黒字化目標。向上、研削砥石など工業機材は秋以降の値上げで横ばい維持。電子ペーストなどセラミック・マテリアルは増勢。エンジニアリングも焼成炉が電池業界向け軸に好転し前期の赤字からゼロ圏に。三好工場への移転完了により操業ロスなく営業益向上。海外現法研削工具のタイ（竣工12年7月）に続き、今期から研削砥石の中国（同13年10月）を連結化。3年後に期間黒字計画。

<ROA:1.56>戻り歩調、主力の工業機材は砥石値上げが徐々に浸透。セラミック・マテリアルもスマホ関連軸に復調。エンジ、食器足踏みでも営業増益。16年3月期は工業機材、セラミック・マテリアル牽引し営業増益に。ＴＯＢ持分法会社の日本レヂボン（14年３月期売上高167億円、営業益６・９億円）に12月18日終了のＴＯＢを実施。成功ならフル連結化で表記数字に上乗せへ。上乗せ、工業機材は横ばい。が、セラミック、エンジニアリング増勢で営業増益。16年3月期は日本レヂボンの連結化がフル寄与。工業機材足踏み。食器赤字残るがセラミック堅調、エンジ採算改善で営業増益。連結化ＴＯＢ完了の日本レヂボン（13年度売上高167億円、営業益６・９億円）は14年度の第３四半期から連結化。名古屋市内の本社工場跡地は再開発計画加速へ。堅調増、主力の工業機材は移転後のみよし工場の軌道化が奏功。併せて前期連結化した日本レヂボンもフル寄与。食器も赤字幅縮小。電子材料向け軸のセラミックや乾燥炉などのエンジ横ばいでも営業増益に。注力海外生産比率はタイ、中国、米国での工業機材需要深掘りで前期末の15％から当面25％目指す。食器は従来のギフト中心から日常使い商品の品ぞろえに注力。好調、主力の切削砥石・工具など工業材料は国内が三好事業所の生産軌道化もあり増勢。海外も米国、タイ中心に堅調。前期途中で連結化した日本レヂボンもフル寄与へ。セラミック、エンジニアリングは横ばい。食器赤字残るが吸収し営業増益。開拓みよし市へ移転後の本社工場跡地で住宅、商業施設含め再開発計画が始動。前期進出の中国は鉄鋼業向けに市場開拓。

<ROA:3.13>順調、セラミック減益だが、砥石・工具など工業機材が米国軸に海外堅調で伸びる。買収した日本レヂボンのフル寄与もあり営業増益。特益で遊休地売却益。17年3月期は工業機材の増勢続くが、セラミック、エンジ、食器伸び悩みで営業益横ばい圏。再開発本社工場跡地は商業施設、住宅の複合施設中心に再開発を計画。9月末23％の海外生産比率は中期30％まで拡大へ。微増益、工業機材は北米が牽引。日本レヂボンの上乗せも寄与、セラミックも堅調で営業増益。遊休地売却特益。17年3月期は工業機材が北米軸に伸びる。セラミックは電子部品向け増勢。乾燥炉などエンジも黒字定着。食器は赤字でも営業微増益維持。提携３月からセブン＆アイと食器で提携。イトーヨーカドー軸に販売。名古屋の本社工場跡地は商業施設含め再開発へ。円高響く、食器は赤字続くが、主力の工業機材は研削砥石などが海外軸に伸びる。セラミック・マテリアルも電子部材向けに増勢。焼成炉などエンジも黒字維持。ただ、円高（1ドル110円前提）響き営業減益。前期計上した固定資産売却特益ない。中計18年度に売上高1200億円、営業利益45億円目指す。工業機材は中国、タイなどアジアでの生産を一段強化へ。減額、セラミック・マテリアルは電子材料向け稼ぐ。エンジも乾燥炉など軸に黒字維持。だが、主力の工業機材が海外堅調でも鉄鋼向けなど国内低調。食器も赤字続く。為替１ドル110円前提計画で、営業利益は減益幅拡大。前期の資産売却特益ない。拡大意向アジアの拠点強化し海外販売比率を中期50％（現在38％）まで拡大方針。9月末基準日で10株を１株に株式併合。