<Name>ＴＯＴＯ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:9.97>増配幅拡大、国内は団塊世代の需要旺盛でリフォーム向け想定超、新築向けも増税前駆け込み需要で拡大。償却法変更によるプラス作用重なり、営業増益の幅拡大。20円配へと上乗せ。15年３月期もリフォーム向け成長続く。株や不動産の売却特益は剥落。輸送クリナップとキッチン製品の共同輸送を関東で推進、期中メドに全国展開。介護用の可動式水洗トイレ13年秋発売。高水準、団塊世代の需要強くリフォーム絶好調。アジアも前号想定より拡大、円安追い風。増配。15年3月期は国内が新築向け等で増税前駆け込み需要消える。が、アジアが利益牽引。土地や株式の売却特益見込まず。インド衛生陶器工場が今夏に竣工。現地需要への対応に加え欧州やロシアへの供給拠点に。ＹＫＫ ＡＰや大建工業との共同購買は対象を生産材へも広げ一段推進。特需剥落、海外は米州やアジアで好調。が、柱の国内で増税前駆け込み特需消滅。特に好採算のリフォームの引き合い減退痛い。海外新工場などの設備償却負担も重く営業減益。株・不動産売却特益ないが増配。海外海外年商を17年度1580億円（13年度比１・５倍）の目標。カギはアジアでのウォシュレット拡販。7月、中印で衛生陶器の新工場竣工。世界年産1割増。反落、海外は中国、東南アジアが活況続く。だが、柱の国内は好採算のリフォームが増税前特需の反動で大きく減退。海外新工場などの償却負担も追い打ち。営業減益。株・不動産売却特益もないが連続増配。インド7月、グジャラート州で衛生陶器工場操業。当初は欧州・中東向けに生産。引き合い過多で３月下旬から停止していたシステムキッチンの受注は７月中旬再開。

<ROA:5>減益、国内は増税特需消え、新築・リフォームとも減退。海外が好調でも補えず。工場償却負担も重なり営業減益。株・不動産売却特益ないが連続増配。16年3月期は国内の回復緩慢だが中国・東南アジア続伸。中国17年度に年商710億円（13年度比3割増）の目標。内陸部での拡販が必須で代理店開拓に注力。国内は高齢者施設・病院のリフォーム需要取り込みに力点。上向く、柱の国内は増税後の反動で新築・リフォームとも減退。株・不動産売却特益ないが連続増配。16年3月期は国内がリフォーム中心に上向く。中国・東南アジアもしっかり。工場償却を吸収し営業増益。欧州17年度に年商110億円（今期比２・３倍）目標。独ビレロイと協業で温水洗浄便座の拡販急ぐ。高級便器ネオレストに２月、消臭機能強化した新製品投入。増益増配、国内は新築向け低調。だがリフォーム向けはホテルなど法人需要旺盛。アジアも好採算の高級品順調。新規の環境建材はハウスメーカーの採用増え黒字化。営業増益。配当性向３割メドで連続増配。設備投資今期も420億円計画と高水準。大分・中津工場での衛生陶器生産棟の新設が柱。伸び高いアジアには前期の中印工場に続き、さらに１～２拠点追加を検討。反発、海外は台湾、ベトナムなど好調維持。国内は新築向けが依然低調だが、リフォーム向けで好採算の高級品伸びる。新規の環境建材も販路広がり部門赤字脱出。営業益反発。配当性向３割メドで連続増配。インバウンド成田国際空港にウォシュレット等体験施設開設、来日客に訴求。人民元切り下げは年数千億円減益要因と現状は影響軽微。9月末、２株を１株に併合。

<ROA:6.78>急回復、国内は新築住宅向け低調続く。だがリフォーム向けで利幅厚い高級品が好調。中華圏などアジアも伸び続く。販促費、償却費の増加こなし営業増益。17年3月期もリフォームと海外が順風。増配濃厚。リスク管理景気減速続く中国は、現金取引で売り掛け焦げ付き防止。現地生産力が余剰なら周辺国に輸出も。除菌水噴霧機能搭載の自動水栓を15年10月に発売。増配濃厚、国内はトイレ、バスがリフォーム向けで稼ぐ。17年３月期は消費再増税を前提に、ウォシュレットなどの高級品が国内で続伸。中国は成長鈍化だが、高級品比率上がり採算良化。営業増益、増配へ。生産増強１月にベトナム第３工場着工、18年3月稼働へ。現地と周辺国、米国向けに供給力拡大。水栓金具のマザー工場である福岡・小倉拠点でも1月、新棟着工。連続増配、柱のトイレは新製品効果で国内リフォーム向け好調。海外も中国でウォシュレット、ベトナムで衛生陶器伸びる。円高（1ドル110円、1円円高で０・５億円減益）吸収し営業増益。連続増配。ウォシュレット海外販売台数を12年比で２・５倍にする目標。中国は北京・上海など5大都市で、有力代理店を改めて物色。米国は東西両海岸で重点的に拡販。連続増配、柱のトイレは国内リフォーム向けで好採算品伸長。海外は円高が逆風も米中でウォシュレットの数量増が著しい。印越の開拓も着実。原料安も手伝い営業益続伸。営業外に為替差損想定。連続増配。外国人ウォシュレット備えたホテルに多言語の使用ガイドを設置。海外旅行者への宣伝効果狙う。熊本にＹＫＫＡＰと協業のショールーム開設、震災復興を支援。