<Name>日本ガイシ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:4.59>大幅増益、自動車向け触媒用セラミックスが内外で拡大。半導体製造装置用部材復調。ＮＡＳ電池は海外向け伸び赤字縮小。会社営業益慎重。15年3月期は排ガス規制対応製品拡大やがいしの海外案件も寄与。技術力高強度と高導電性を両立させた銅合金ワイヤを東北大学と共同開発。電子機器や自動車の小型軽量化ニーズに対応。ポーランドとメキシコの工場増強は継続。続伸、主力のセラミックスが自動車関連、半導体装置向けとも大幅増加。増収効果に円安も加わり営業益倍増超。15年3月期は自動車用セラミックスが海外中心に増勢。電力向けの負担軽減効き、営業益続伸。増設石川工場に30億円投じ排ガス浄化用触媒担体の最新ライン増設。15年7月稼働、生産能力を６割増強。ガイシ事業の固定資産をグローバルで減損、負担軽減。続伸、世界的な排ガス規制強化を追い風に、自動車用セラミックスが順調増加。電力向けはガイシ、ＮＡＳ電池とも海外大口案件が牽引。減価償却費増こなし営業益続伸。減損特損消える。配当積み増し期待。育成複合ウエハを事業化、15年から量産開始。ポーランドの自動車用工場を増強。中国・蘇州の変電用ガイシ生産子会社を解散、国内・知多工場へ集約し収益改善。上振れ、電力向けガイシは低迷。ＮＡＳ電池の一部出荷遅れあるが、柱の自動車用セラミックスが排ガス規制厳しい欧米中心に想定超。半導体装置用も増。前号比で営業増益幅拡大。減損特損ない。配当引き上げ。供給増内外で設備増強し車載用の窒素酸化物センサーの生産能力を15年10月までに１・５倍に高める。英国でＮＡＳ電池を使った電力需給調整の事業化調査に着手。

<ROA:6.31>勢い、ＮＡＳ電池は依然赤字だが、主力の自動車排ガス浄化用セラミックスが海外で伸長。営業増益幅さらに拡大。増配。16年3月期は排ガス規制強化受け自動車関連が続伸。買収の利益貢献は見込まず。Ｍ＆Ａ過去撤退した半導体セラミックパッケージに新日鉄住金子会社を15年１月買収し再参入。通信用半導体など成長市場狙う。東南ア新生産拠点と欧州増産検討。高水準、自動車排ガス浄化用セラミックスが拡大。営業増益。持分変動特益。配当積み増し期待。16年3月期は世界的な排ガス規制強化を追い風に主力の自動車関連続伸。電力関連も改善傾向。連続営業増益。増強東南アジアと欧州で自動車関連新工場は15年内に決定。柏の葉スマートシティで電力貯蔵用ＮＡＳ電池稼働。持分適用のメタウォーターが14年12月東証上場。最高益、主力の自動車用セラミックスは続伸。電子部品は買収通年寄与。苦戦してきた電力関連も更新需要で改善。減価償却費増など吸収し営業増益。８年ぶりに最高益更新。会社30円配だが積み増し期待。新工場自動車用セラミックスのタイ工場を18年稼働。20年までに500億円投資し品目拡大。ポーランド第２工場は17年、石川のセンサー用素子工場は17年４月稼働。絶好調、自動車用セラミックスは新興国がやや減速だが欧米が好伸。電子部品は買収上乗せ、電力関連も増加。減価償却費や研究開発費の増加を軽く吸収し営業増益幅拡大。８年ぶりに最高純益。配当上乗せ。タイインドネシアに続く排ガス浄化用セラミックスの新興国向け生産拠点に整備。16年稼働、20年までに500億円投じる。九州電力向けの大容量ＮＡＳ電池受注。

<ROA:7.54>最高益、中国が全般に減速。ただ自動車用は欧米で好伸。電力関連もＮＡＳ電池の大型案件が寄与。円安追い風。前号より営業増益幅やや拡大。罰金は前期計上済み。17年３月期は排ガス規制強化が追い風。司法取引米国司法省とカルテルの罰金支払い合意。証拠隠滅行為の指摘も。経営陣の報酬返上、再発防止策を徹底。ＶＷ問題影響はプラスマイナスともまだ不透明。高水準足踏み、自動車用セラミックスは一部地域で減速あるが全般増勢。営業増益幅さらに拡大。17年3月期は排ガス規制強化追い風に自動車用続伸。ただ電力関連の大型案件剥落、エレキ低調。償却費も重く営業益足踏み。独禁関連特損消え連続最高益。設備投資16年度600億円超でピークアウト。17年のポーランド第２工場、石川工場、18年のタイ新工場で大型投資一服。反落、主力の自動車用セラミックスは世界的な排ガス規制強化で増勢だが円高の目減り大。ＮＡＳ電池の大型案件一服やエレキ関連の価格低下響く。研究開発費増なども重く営業減益。配当性向30％で増配。設備投資3年間で2000億円計画、自動車関連の増産や新製品投資が主。全社横断プロジェクト発足しセラミック技術活用した燃料電池や２次電池の事業化加速。反落、柱の自動車用セラミックスは堅調な伸び。半導体装置関連も好調。だがＮＡＳ電池の大型案件剥落で電力が赤字。研究開発費や新製品立ち上げ費用の増加、円高加速も響き営業減益。配当性向30％目安。能力増強17年１月にポーランド第２工場、18年４月にタイ新工場でハニカム生産開始。18年度までの3年間で自動車関連中心に2000億円規模の設備投資を計画。