<Name>日本特殊陶業
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:7.93>増額、赤字の半導体パッケージの改善やや遅れるが、主力の自動車用プラグ・センサーが北米、アジア中心に伸長。円安も追い風に営業増益幅が拡大。増配。15年3月期は自動車用続伸。半導体関連も上向く。再建策オーガニック半導体パッケージはＣＰＵ向けを台湾企業へ商権委譲、非ＣＰＵ向けは14年春に持分会社へ生産移管。岐阜・プラグ用絶縁体工場が14年４月稼働。続伸、自動車用部品が海外で伸長。半導体パッケージは赤字縮小。円安効果もあり営業増益。増配。15年3月期は自動車用プラグが北米や新興国中心に拡大、国内依存度低い。半導体パッケージ改善も効く。挑戦ベンチャーと高効率インホイールモーター搭載の小型電気自動車を開発、タイで製造販売を計画。半導体パッケージはオーガニック生産撤退で15年度黒字化。最高益、環境規制強化追い風に自動車用センサーは高付加価値品が伸長。プラグも海外中心に増。半導体パッケージは製造撤退などで赤字縮小。減価償却費増などこなし営業増益。純益更新。配当積み増し期待。増強岐阜のプラグ用絶縁体新工場が４月稼働。計280億円投じ生産能力を段階引き上げ。センサーも内外で増産投資。意思決定迅速化狙い人事階層をスリム化。最高益、北米中心に自動車生産増えスパークプラグ、自動車用センサーとも好伸。リストラ進める半導体パッケージの赤字や減価償却費増こなし営業増益。罰金特損あるが純益更新。配当性向20％で増配余地。提携セラミックス製燃料電池の量産で三菱日立パワーシステムズと提携。自動車用プラグなどの取引の独禁法違反で米国司法省から罰金。他地域への波及懸念。

<ROA:7.79>最高益、海外中心にプラグ好伸、センサーも特に高付加価値品が増加。半導体パッケージの赤字縮小遅れや償却費増こなす。罰金特損あるが最高益。16年3月期は自動車関連続伸、パッケージ赤字も縮小で増益。周辺領域乗用車向け吸気酸素センサーを製品化。米医療ベンチャーに５億円出資、ぜんそく測定器の開発で提携。半導体パッケージは新規開拓等に加え構造改革検討。連続最高益、自動車用プラグ、センサーが牽引し営業増益。独禁関連特損こなす。16年３月期は市販用プラグが新興国でやや弱いが高付加価値化進む。センサー好調、パッケージも赤字縮小。最高純益を連続更新。工場４月にタイで絶縁体工場稼働。国内は70億円で、愛知・小牧に部品工場新設。16年3月操業後に既存国内生産を集約。半導体製造装置部品会社を73億円で買収。連続最高益、自動車用プラグ、センサーとも全世界で着実に増加。苦戦の半導体パッケージは前期減損もあり収益改善。買収分も上乗せ。新拠点立ち上げ負担やのれん償却こなし営業増益。純益更新続く。増配。戦略買収米国の自動車部品（スイッチや圧力センサーなど）会社を310億円で買収。当社の世界販売網活用し補修部品を拡大。タイのプラグ用金具工場が４月稼働。続伸、主力の自動車用プラグ、センサーは北米や欧州で好伸。中国はやや低調だが影響少ない。半導体関連は買収上乗せ。減価償却費の増こなし営業益続伸。最高純益を連続更新。会社42円配だが増額も期待。選択と集中小牧のプラグ部品新工場は16年３月稼働。米国自動車補修部品メーカーの買収は７月完了。真空スイッチ用セラミックチューブ事業は生産設備を売却。

<ROA:6.09>特損、自動車用プラグが新興国で減速だがセンサーが大幅増加。円安も寄与し営業増益。ただ営業外為替差損と前期の米独禁法違反での顧客への和解金特損。17年3月期は排ガス規制強化でセンサーが好伸。改革赤字続いた半導体オーガニックパッケージは16年3月末で生産終了。セラミックパッケージは今期中に再生計画を策定。17年初に韓国で機械工具の新工場稼働。最高益、自動車用センサーが牽引し営業増益。独禁法関連特損。17年3月期は新興国中心にプラグやや低調だが、排ガス規制強化受けセンサー続伸。半導体パッケージの赤字も縮小。ただ償却費増重く営業益小幅増。特損消え最高益。連続増配期待。投資16年3月、小牧の新工場や岐阜・二野工場増強で設備投資は15年度ピーク。産業用や家庭用の燃料電池関連事業育成。反落、主力の自動車用はプラグ、排ガスセンサーとも数量着実増だが、円高で収益目減り。償却費増やのれん通年負担、不採算事業の再編費用もかさみ営業益反落。独禁法関連特損消える。配当性向30％目安。再建策半導体パッケージ事業はルネサスエレの再生を手掛けた作田氏をＣＥＯとして招聘、製販一体化、国内工場再編など改革。医療分野強化に日本ＭＤＭへ30％出資。減益幅縮小、半導体パッケージはリストラ途上で赤字残る。ただ主力の自動車用プラグは着実。排ガスセンサーも高付加価値化進む。円高響くが1ドル100円台なら会社計画は保守的、前号より営業減益幅縮小。営業外の為替差損続く。配当性向30％目安。構造改革半導体パッケージは本体から設計と販売も分離、製販一体の専業子会社で10月再出発。19年度に通期黒字化目指す。