<Name>ダントーＨＬＤ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:0.16>水面下、不動産賃貸は稼働率上昇。タイルは住宅着工増追い風に販売やや拡大。ただ固定費重く、販社統合など合理化効果も希薄。営業赤字続く。14年12月期も建築需要高水準。市場規模大きい住宅外装は商品を見直し営業体制拡充するが、依然水面下。増強外車日本法人とショールーム用タイル供給契約締結。淡路島の工場増強、生産能力30％改善。継続前提に重要事象。赤字、タイルは住宅着工高水準が追い風。都市整備など公共関連も堅調。輸入品・ＯＥＭ品も価格改定進展し粗利改善。ただ、原燃料費上昇で採算悪化。カタログなど上期の販促費も重い。営業赤字解消せず。宇都宮工場跡地は同市の都市整備構想踏まえ開発業者に賃貸し、商業施設など設置方針。営業要員の純減で販売面に不安、積極補充の意向。継続前提に重要事象。赤字続く、建築需要は旺盛。営業体制一本化も奏功しタイル販売が上向く。だが上期は旧製品の評価損やカタログ製作などの販促費が負担。価格改定は進展するが、燃料コストに一段上昇懸念。営業赤字続く。拡充旧製品の評価替えは前倒し、在庫の早期処分を推進。イタリア製の商材を拡充。新たにカタログに掲載し、設計事務所などへ営業。継続前提に重要事象。水面下、建築需要が旺盛で販売やや上向く。カタログ化したイタリア製商材にも引き合い。だが在庫処分費のほか物流費や人件費が増。営業赤字続く。外貨建て資産に為替差損発生し経常・最終の赤字広がる。15年12月期は淡路島工場の採算改善に全力。開拓さいたま営業所を拡充、ゼネコンチャネルを開拓し首都圏販売を強化。物流拠点設置も検討。継続前提に重要事象。

<ROA:-1.69>赤字続く、既存顧客との取引量拡大で販売改善。ただ、在庫処分や運送費上昇で採算改善鈍い。営業益水面下。15年12月期は人手不足に対応するパネル工法製品拡大。運送費高の転嫁推進。ただ、人件費増加、海外品の仕入れ価格上昇。営業赤字続く。開発15年春に埼玉に営業所開設。宇都宮工場跡地の開発計画推進。医療・福祉施設等の招致も検討。継続前提に重要事象。水面下、住宅向けは上期まで消費増税の影響残る。ただ、強化中のマンションやビルの外壁材が寄与。原料価格等の上昇は価格転嫁に全力。情報機器等販管費減少で利益率やや改善するが、営業益依然水面下。品目拡充床材廉価品中心の淡路島の工場は中級以上の壁材比率を高め、粗利率改善推進。北関東支店を設置し、北関東・東北地区の営業拡充。継続前提に重要事象。営業赤字、病院等の非住宅分野や首都圏案件は増加傾向。中国からの輸入製品は価格改定進展、東南アジアからの調達も増え採算良化。ただ、住宅着工の回復鈍くマンション向け等厳しい。経費の拠点別管理徹底で営業赤字幅やや縮小するが、水面下。機能性淡路島工場は防滑・断熱の浴室床用、防汚タイル等の機能性製品強化。営業は非住宅外壁に軸足。継続前提に重要事象。下振れ、住宅着工減の影響が上期まで残りタイル販売が減退。下期は非住宅部門軸に底入れ。価格改定も浸透するが、原価の一段上昇きつく、前号より営業赤字幅拡大。16年12月期は非住宅部門の拡販に全力。国産物流ルール統一、一部有償化し物流費の削減推進。円安定着で国内協力会社での生産拡充。輸入品の納期やロットに関するリスクも回避。継続前提に重要事象。

<ROA:-4.02>水面下、マンションのタイル使用量減り販売低調。営業赤字続く。棚卸資産評価損で純損失膨らむ。16年12月期は戸建て住宅向けやホテル改修向けが底入れ。ただ、マンション向けは横ばい程度。水面下続く。合併16年１月１日付でＤａｎｔｏＴｉｌｅを存続会社にタイル製造と投資子会社を合併、経費圧縮。輸入品は絞り込み、在庫リスク回避。継続前提に重要事象。水面下、前期実施の価格改定浸透、低採算品中心に商品絞り込み採算良化。カタログ等販促費も抑制方針。宇都宮工場跡地は駐車場で賃貸し収益上積み。ただ、マンション等のタイル使用量低調で水面下続く。一体化製販一体化で設計事務所等への技術営業強化。生産・販売情報の一元化狙い情報システム改修。15年末にハワイに住宅開発子会社設立。継続前提に重要事象。水面下、前期実施の価格改定浸透し採算良化。商品絞り込みや宇都宮工場跡地の賃貸も寄与。ただ、住宅着工上向くがタイル使用量低調。水面下続く。外貨資産に為替評価損。有価証券売却益で純益膨らむ。和モダン今期は『和モダン』を切り口にホテルや一般建築等へアプローチ。ハワイ子会社は住宅開発案件の参画推進。タイル販売につなげる。継続前提に重要事象。赤字続く、不動産事業は遊休地の賃貸が拡大し利益増加だが、主力のタイルは住宅着工低調で伸び悩む。販管費削減や在庫圧縮等で採算改善でも営業益は依然水面下。営業外に為替評価損。17年12月期は主力商品改定で商業・宿泊施設向け販売の拡大。新商品『和モダン』拡販へ東西に専門部隊配置。休止していた福良工場に約５億円投資し新鋭設備導入。継続前提に重要事象。