<Name>ニッコー
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:-4.3>均衡圏、ＯＡ機器向け基板が輸出採算改善。浄化槽は新製品投入効果に加え、下期には予防保全対策負担消える。陶磁器も拠点集約で下期黒字化。収支均衡圏。15年3月期は新建材の量産化も見込め利益上向く。効率化大阪営業所は移転し陶磁器と住設環境機器を集約、ショールーム併設。陶磁器では9営業所を東京と大阪に集中。石川と東京の２本社制も準備。継続疑義注記。黒字化、機能性セラミック利益好転。が浄化槽の保全対策費用かさみ、営業赤字続く。鉛対策特損。15年3月期は小型浄化槽で遅れた新製品投入効果が発現。保全費用は消滅。陶磁器の拠点集約も効き黒字化。開拓システムバスはオーダー制の強み生かし高齢者福祉施設等向け開拓。新開発の多機能建材も育成。2本社制の東京は千代田区神保町に４月戻る。継続疑義注記。営業黒字化、陶磁器は拠点集約だがまだ赤字。が、浄化増が中・大型の営業増員に加え、小型の新製品投入効果が発現。機能性セラミックも自動車関連柱に黒字定着。保全対策負担消え営業益浮上。有証売却特損。特化陶磁器はホテル、百貨店等の業態別営業転換に加え、強みのボーンチャイナに特化。機能性セラミックも商標登録を推進し得意分野を明確化。継続疑義注記。均衡圏、浄化槽で新製品投入の効果。陶磁器は好採算品特化が効く。機能性セラミックは自動車関連好調で７月から納入遅れ取り戻すが、多少の生産ロス。保全対策負担が消え、営業益均衡圏。有証売却特損。見直しアルミナ基板は異物混入で一時生産停止、製造工程見直し６月末生産再開。筆頭株主の三谷産業から顧問と役員を受け入れ管理・営業体制強化。継続疑義注記。

<ROA:-2.07>営業黒字、大型浄化槽とシステムバス堅調。陶磁器は好採算品が増加。機能性セラミックは車載用伸び、生産ロス下期解消。会社営業益までやや上振れ。有証売却特損。16年３月期は小型浄化槽が復調し営業増益。開拓陶磁器は航空会社向け等に海外開拓。アルミナ基板の異物混入による納期遅れは9月末で解消。第三者割当増資で三谷産業との関係一段強化。継続疑義注記。純益浮上、住設環境機器の期末駆け込み需要想定。上期の生産ロス消え営業益浮上。有証売却特損。16年3月期は大型浄化槽等が堅調。陶磁器は好採算品特化効く。高強度アルミナ基板の量産化も寄与し、黒字定着。解消ＴＤＫとの資本業務提携1月解消。同社向け製品からは撤退しており、業績影響軽微。保有当社株250万株は売却へ。基板製品の開発活発。継続疑義注記。黒字化、大型浄化槽とシステムバスが堅調。陶磁器は成形ライン新設し好採算品シフト。機能性セラミックは前期の生産ロス消え、アルミナ基板増設も寄与。営業益浮上。為替差益見込まず。有証売却特損消滅。分割住設環境機器を水創り、環境プラント、システムバスの３事業部に分割し業務効率化。浄化槽の営業増員。食品工場や病院等の排水処理にも注力。継続疑義注記。均衡圏、機能性セラミックが前期の生産ロス消え、黒字定着。陶磁器は好採算品シフト効く。バスルームは下期に納入遅れを挽回、浄化槽では大型メンテ契約が寄与。ただ、第１四半期の低稼働響き利益均衡圏。拡充浄化槽は大型で震災復興案件ほぼ一巡、メンテ分野を拡充。小型は営業力を強化し工事付き物件を開拓。陶磁器では成形新ラインが９月稼働。継続疑義注記。

<ROA:-5.62>赤字続く、機能性セラミック堅調。が、浄化槽が競争激しく減退。陶磁器は高価格品特化だが、業務用不振響く。稼働率低下で前号より大幅悪化。退職関連特損。17年３月期は需要回復鈍いが人員減効果で黒字。希望退職陶磁器と本社部門を対象に130人程度の希望退職募集、15年末の退職予定。調湿防臭の新建材と粉体は三谷産業系販社を総代理店に拡販。継続疑義注記。黒字化、陶磁器が業務用の不振響く。浄化槽は競争激化。退職関連特損。17年3月期はプリンタ基板等の機能性セラミックが堅調。浄化槽はメンテ分野も拡充。陶磁器は好採算品特化で改善。人員減が効き好転。退職効果15年末に112人希望退職、年４・５億円のコスト削減。陶磁器を筆頭に内製化継続。住設環境機器は浄化槽に加え、産業排水処理にも注力。継続疑義注記。黒字化、基板等の機能性セラミックが新製品比率も増え堅調持続。浄化槽は小型の競争激しいが、中・大型が盛り返す。陶磁器は好採算品特化、人員減が効く。営業黒字化。為替差損やや増加。退職関連特損減る。食器提供三谷産業と協同で、熊本被災地の仮設住宅向けに食器を無料提供計画。同地では浄化槽を拡販。浄化槽は保守管理会社を７月吸収し効率化。継続疑義注記。下期浮上、機能性セラミックは車載センサー用基板等が堅調。浄化槽は小型の競争激しいが、中・大型の大口案件が寄与。陶磁器は好採算品に特化。人員減や７月の子会社吸収効果もあり営業黒字化。特損減る。重点熊本被災地の仮設住宅向けに浄化槽を拡販。育成中の廃水処理プラントは食品や病院向けに注力。陶磁器は東京五輪絡みでホテル向け営業強化。継続疑義注記。