<Name>ＭＡＲＵＷＡ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:5.43>急反発、照明機器子会社ＹＡＭＡＧＩＷＡは合理化費用かさみ貢献僅少。ただ、主柱のパワー系セラミック部品絶好調。営業益急反発。増配。15年3月期は半導体向けセラミック回復。営業益続伸。連続増配。シナジー照明子会社２社は互いのデザイン技術と高品質な発光体モジュールを合わせた商品開発で相乗効果狙う。14年度、セラミック部品はエコカー向け設備増強。連続更新、パワー系セラミック製品絶好調。照明も子会社合理化進み期末に挽回。営業益急反発。15年3月期はセラミックの半導体向け回復効く。ウエハ向け先行投資の償却負担こなし営業益続伸。最高純益。設備投資14年度は前期比3割増、40億円。照明新製品群のマレーシア生産、土岐の窒化ケイ素製品焼成炉主体。照明子会社は五輪にらんだ高級ホテル改修受注開始。最高益、主柱のパワー系セラミック部品は歩留まり向上、半導体向け回復で一段増。照明子会社はハイエンド品受注旺盛。前期合理化費用消え貢献増す。会社計画はやや慎重。営業外の為替差益見込まず。増配。新製品高速道路向けにまぶしさを抑えた道路照明器具発売、14年度は４万台の販売目指す。グローバル採用も検討。理工系を中心に15年度は５人程度の採用を計画。連続増配、建設ラッシュ工事遅延でとばっちり食った照明の稼ぎが下期にずれ込む。が、中国、台湾向け軸に主柱のパワー系セラミック部品急拡大で十分相殺。会社計画は慎重。為替差益見込まず。最高益更新。事業買収日本特殊陶業から誘電体事業（売上推定３億円）譲受。同社技術を生かし通信向けを拡販、収益力改善狙う。研究開発は屈曲に強い基板用次期製品傾注。

<ROA:1.79>続伸、東アジア向け軸に主柱のパワー系セラミック部品絶好調。ハイエンド照明機器の遅れ吸収し営業益続伸。為替益見込まず。連続増配。最高益更新。16年3月期は前半からパワー系部品が旺盛。連続増益。展示10月に東京・青山へショールームを移転開設、顧客への販促体制を拡充。岐阜・土岐工場増床し、高付加価値のセラミック部品製造で10％以上の増産目指す。反発、ハイエンド照明機器が工期遅延で不発。一転大幅減益に。増配は堅守。16年3月期は主力のパワー系セラミック部品堅調。ハイエンド照明機器は期ずれ分寄与。スマホ磁性シートの採算改善。営業益反発。英国15年度はゴルフ場向けにコースでの位置をＧＰＳ技術で測位するアンテナモジュール拡販に本腰。磁性シートは一部海外生産シフトに着手し、収支改善加速。高水準、主力のセラミック部品は車載・ＬＥＤ向け拡大続く。前期悪化したスマホ磁性シートも生産体制見直し採算良化。下期、照明機器も公共向け軸に黒字化。営業益回復。会社計画に上振れ余地。連続増配。誘電体日本特殊陶業から誘電体事業移管完了し生産を開始。通信基地局向け世界需要に対応。東京の高級照明ショールームは富裕層等個人客向け提案営業にも傾注。回復、主力のパワー系セラミック部品は車載、通信関連向け軸に好調で量産効果が発現。前期悪化要因のスマホ磁性シートも生産体制再構築で採算改善。営業益回復。会社計画は保守的。特損ない。連続増配。高級照明専用サイト開設。顧客嗜好に合わせた、きめ細かなコンサル営業に本腰。スマホ磁性シートの安定収益化には、海外のスマホ決済システム普及進展がカギ。

<ROA:4.67>連続増配、主力のパワー系セラミック部品が車載、通信向け好調。前期悪化したスマホ磁性シートの生産性改善効果が顕著。営業益反発。17年3月期はセラミック部品拡大持続、のれん償却負担減り連続増益。中国対策現地駐在員からの情報収集を強化。中国向け製品の生産・在庫管理を徹底。破綻会社から譲受した英国ゴルフ場向けＧＰＳアンテナは旧顧客呼び戻す努力。連続増配、パワー系セラミック部品が車載向けなど好調。スマホ磁性シートの採算改善進み営業益反発。17年3月期はクラウド用途光ファイバー向け軸にセラミック部品拡大持続。のれん償却減効き、連続増益。照明家庭や図書館向けデスクスタンド新発売。ＬＥＤ光でも青白さ低減に成功。16年度は拡販本格化。スマホ磁性シートは不採算案件撤退断行。さらなる改善図る。独自増額、柱のセラミック部品はパワー系、光ファイバー向け等で伸長続く。前期黒字化の照明は道路・トンネル灯軸に一段増。会社営業益計画に上振れ余地。為替差損見込まず。最高益大きく更新。連続増配。照準絞る照明は省エネ、排熱に優れた当社部品使用で差別化。道路灯等公共向けに絞った展開進める。手薄の欧州市場開拓に意欲。英国拠点を足場に情報収集傾注。最高益、柱のセラミック部品は省エネ関連、半導体製造装置向け拡大。照明は選別受注奏功、道路等公共関連向けに堅調増。照明子会社のれん償却消え営業益続伸。営業外の為替差損こなし最高益更新。連続増配。決別照明子会社はマンション向け撤退。大口案件での仲介手数料払いによる不採算化嫌忌。石英ガラス部品は形状複雑化、精緻化に対応。海外半導体需要伸ばす。