<Name>品川リフラクト
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:2.08>減額、高炉メーカーの投資意欲減退が想定外。耐火物の数量減に加え、円安による原料高も響く。営業減益幅拡大。土地売却特益。15年3月期は高炉各社向けの耐火物が数量好転。値上げ前提に営業益底打ち。生産集約定形耐火物に続き、連鋳機向け等の機能性品を赤穂から岡山に集約。国内生産の合理化でコスト削減急ぐ。円安による中国産原料高騰を受け値上げを交渉。底打ち、粗鋼生産微増で耐火物が軟調。円安重い。ただ高機能材が後半稼ぐ。前号比で減益幅縮小。15年3月期はＪＦＥの増産受け耐火物が底打ち。値上げも浸透し、営業増益。為替差益や不動産売却特益見込まず。不退転円安に伴い中国産原料の輸入価格が高騰。４月の販価改定に向け、値上げ交渉に力注ぐ。連鋳機用ノズルなど高機能品の拡販にらみ、海外営業担当員を増員。大幅増益、エンジは大型案件少なく停滞。ＪＦＥの粗鋼生産伸び悩み、柱の耐火物も数量横ばい程度。が、原料価格高騰に伴う価格転嫁の効果大。生産集約による合理化も大きく発現。営業大幅増益。税負担減。一服感連鋳機ノズルの工場集約が完了。09年の統合後に開始した生産再編が一巡。人事制度も年功序列から職能給に重点。若手を積極登用し、成長戦略を構築へ。反発、柱の耐火物は国内の粗鋼生産高原、ＪＦＥ向け停滞こなす。円安による原料高の転嫁いまいちだが、増産効果や生産再編の合理化などの効果大。半導体向け炭素製品も順調で、営業益反発。税負担軽め。攻勢生産合理化一巡で、国内シェア拡大に重点。系列外の高炉や電炉メーカーに営業攻勢。遅れる海外展開も売上高比率20％（現14％）目指し、輸出拡大へ積極化。

<ROA:2.86>反転増、柱の耐火物は高水準の国内粗鋼生産が続き、堅調。北米市場の回復も追い風。前期完了の国内工場集約効果が通年で寄与。円安進行による原材料の調達コスト高こなし、営業益反発。特損減る。16年３月期も国内は好調維持。海外取引着実増。強化新中計を策定中。生産集約進めた現中計に対し、最適量産体制、技術力および国内外の販売力強化で基盤増強が狙い。着実増、柱の耐火物は高水準の粗鋼生産続く国内、市場回復の北米が牽引。国内工場集約効果通年化で営業益急反発。16年3月期も国内堅調続く。海外はインドなどで取引増。円安による原材料輸入高は生産性向上で緩和。営業益着実増。為替差益減る。多様化全体の半数を中国から輸入している耐火物原料の調達先多様化に着手。世界5地域の原産地からの最適調達を模索。堅調、耐火物は市場回復で北米が堅調。国内は粗鋼生産横ばい前提だが、生産効率改善と付加価値品拡販で粗利率改善。値上げも効く。エンジニアリングは大型案件剥落だが焼却炉の築炉工事が伸びる。前半の設備導入費用こなし、通期営業増益続く。増強岡山工場に高圧真空プレスを導入、16年春稼働。連続鋳造用機能材の生産能力3割増。転炉用部材設備も同年に更新。増益続く、耐火物は市場回復の北米やアジアなど海外堅調。国内は粗鋼生産減少影響を値上げとコスト削減でかわす。エンジニアリングは焼却炉更新需要が本格化。好採算工事増え、粗利率改善。連続営業増益。攻めスライドプレートなど耐火物売上の４割占める戦略５品種の生産設備の最新鋭化に着手。15年度からの３年間で80億円を集中投資。能力増強、品質向上図る。

<ROA:2.62>一転減益、耐火物は市場回復背景に北米の堅調続く。だが国内粗鋼生産の落ち込み想定超。値上げしても追いつかない。中国景気減速も追い打ち。前号の営業増益計画崩れる。17年３月期は国内粗鋼生産横ばいでもコークス炉更新需要本格化で小反発。新中計17年度売上1100億円、経常益66億円が目標。東南アジアなど海外拡販がカギ。国内設備新鋭化で50億円投じる。反発、耐火物は国内客先の生産調整響く。値上げしても補えない。エンジは補修作業減る。17年３月期は国内粗鋼生産横ばい前提だが、コークス炉更新需要の本格化で上乗せ。つれてエンジも持ち直す。インド堅調維持。値下げ要請あるが営業益反発。人材育成北米で新規客開拓のため現地駐在員を倍増。現地採用管理職を日本に招いて研修実施。日本は技術職の採用を拡大。着実増、国内は客先の生産回復鈍く鉄鋼向け横ばいやっと。だがコークス炉の更新需要が本格化。つれてエンジも伸長。円高で輸入コスト改善も効く。中国は不採算品見直しで持ち直す。償却負担増で後半やや失速も、連続営業増益。子会社減損ない。増強岡山工場で定型耐火物のプレス加工成形機を更新。生産性向上と省エネ化図る。インドネシア生産子会社は拡張検討。堅調、耐火物は国内粗鋼生産横ばい前提だが、円高で輸入コスト改善。老朽設備の新鋭化も効く。セラミックファイバーは環境規制が追い風。コークス炉の更新需要本格化でエンジも上向く。後半に償却費膨らむが、営業増益続く。子会社減損ない。増強中国で高級鋼板製造用モールドパウダーのライン新設。現地大手に納入。日本は調達業務一元化でコスト管理徹底。