<Name>黒崎播磨
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:1.99>減額、耐火物は高炉系の設備投資節約が痛手。数量減のうえ単価低下。輸出も軟調。営業益横ばい圏。会社計画は値上げ効果を過大視。配当性向20％メドに減配も。15年３月期には耐火物の値上げが浸透。横展開八幡に続き国内他工場にも生産自動化を拡大。効率化徹底によるコスト削減図る。円安に伴う原料高騰に対応、原料調達先多様化と製品値上げ交渉を推進。増益続く、高炉の改修や後半の増産で耐火物が想定超。前号より増益幅拡大。増配。15年3月期は鉄鋼の設備投資増で耐火物が数量堅調。半導体向けも好転。原料高の価格転嫁進み、営業増益。為替差益見込まず。コスト削減間接部門に生産管理手法を導入。コンサルも活用し、生産性改善に注力。専門チーム立ち上げ調達を見直し。向こう２年で年12億円の費用圧縮を目指す。値上げ効果、新日鉄住金での粗鋼生産高水準を受け、耐火物は数量堅調。溶鉱炉構築や半導体向けセラミックス部品も伸びる。原料価格高騰の転嫁が効き粗利改善。営業益続伸。為替差益や有証売却益は見込まず。アジア海外の営業担当者を増員。中国の生産子会社を活用し、台湾やアジアへ耐火物の販売拡大。前期に円安で高騰した原料価格は調達見直しや価格転嫁でしのぐ。増益、主力の耐火物は新日鉄住金の粗鋼生産量高原に加え、輸出が順調。値上げ効果も大きく、利ザヤ急改善。半導体向け炭素製品も続伸。営業連続増益。為替差益や有価証券売却益なく、純益は横ばい程度。カイゼン活動11年に開始したカイゼン活動は製造工程で徐々に効果発現。効率化進み汎用品など一部製品の国内生産再開を検討。カイゼン活動は営業にも導入開始。

<ROA:1.58>上振れ、主力の耐火物は国内向けが堅調な粗鋼生産受け、上振れ。高機能品の拡販で粗利率も上昇。台湾など海外向けも伸びる。円安影響は原材料の調達先見直しなどで緩和。前号よりも増益幅拡大。16年3月期は国内外で好調維持、営業増益続く。インド連続鋳造用機能材の生産工場は軌道化、つれて同機能材を炉で作動させる装置の現地化も検討。インド国外にも供給。回復基調、柱の耐火物は高水準の国内粗鋼生産受け堅調。つれて築炉、整備工事も着実増。円安による原材料輸入コスト高こなす。16年３月期も国内好調続く。海外は新規案件が上乗せ。円安影響残るが海外生産の一部国内移管で緩和。有証評価損減る。一括請負海外の炉材整備に本格参入。耐火物既納先へ受注活動開始。宝鋼・湛江製鉄所と契約成立。中近東の電炉にも展開。順調、柱の耐火物は国内粗鋼生産微減だが旧住金系中心に供給量増える。円安影響は値上げと生産の国内移管で抑制。海外はインドが堅調。欧州は持ち直す。エンジニアリングはコークス炉の修繕サイクルが本格化。営業増益続く。有証評価損減る。中計国内シェア拡大、国内外生産体制の最適化、セラミックスの海外展開に注力。だが17年度経常益目標65億円に過大感。増配も、柱の耐火物はインドや欧州中心に海外が牽引。国内は粗鋼生産量減るが、値上げでかわす。エンジニアリングはコークス炉の大規模修繕が本格化。前期からのコストダウン効果薄まる後半やや失速も連続営業増益。有証評価損減る。増配余地。コークス炉修繕サイクル本格化の特需は10年以上継続。耐火物の供給体制確立と並行してれんが工の確保・育成進める。

<ROA:3.58>上振れ、耐火物は国内で粗鋼生産量減に伴う落ち込みあるが、インド鉄鋼向けなど海外伸長が想定超。コークス炉大規模修繕本格化。前期からの原価低減効き、前号比で営業増益幅拡大。増配余地。17年3月期は国内横ばいでも海外が牽引し、成長続く。攻め耐火物の海外拡販に向けマーケティング機能を強化。海外子会社や協力会社からの調達増やし、価格競争力も向上。小幅増益、国内客先の生産調整で販売数量下振れ。だが原料相場安で粗利率改善が想定超。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期は欧州中心に海外の伸長続く。エンジニアリングは加熱炉更新需要本格化。だが客先からの値下げ圧力強まり、伸び限定的。活路非鉄、一般工業炉への拡販本格化。国内鉄鋼向け低迷補う。国内生産設備刷新に着手。中国調達品の国内回帰も加速。高原、国内は粗鋼生産の回復鈍く、耐火物横ばいやっと。エンジニアリングも客先の更新案件谷間入り。だが欧州でセメント用耐火物の伸長続く。インドでは客先の増産で鉄鋼用着実増。セラミックスも海外向け持ち直す。配当性向25％メドで増配も。セラミックス熱膨張率ゼロの高機能素材の用途拡大で市場開拓に注力。宇宙分野に照準。エンジ強化で築炉工の育成進める。一転減益に、耐火物は国内が粗鋼生産の回復鈍い。輸入コスト減背景にした値下げ要請も見込まれ下振れ。北アフリカのセメント市場拡大でスペイン生産伸長も円高で売上しぼむ。エンジニアリングは更新案件端境期で苦戦。前号の営業増益計画崩れる。体質強化インド子会社に役員、技術者を派遣。生産性向上と管理コストの徹底を指導。国内工場再編は16年中に骨格固める。