<Name>日本ルツボ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:3.02>やや減額、溶解炉受注や太陽光発電事業は順調。だが自動車向け軟調、るつぼは通期減少。原料高騰も響く。営業減益幅やや拡大。会社計画は自動車向けの下期好転が前提。子会社合併の差益。減配。15年3月期はるつぼは数量横ばいでも値上げ効く。対策るつぼ主原料の黒鉛が円安で高騰。販価引き上げに加え、ベトナムやブラジルなど中国以外の調達先の開拓を急ぐ。増益、柱のるつぼは自動車向けの回復遅れる。ただ調達見直しなど効き、前号から一転営業増益。子会社合併の差益。15年3月期はるつぼが好転。輸出も拡大、鉄鋼向け耐火物の停滞をこなす。連続増益。打開策海外売上高比率（前期末７％）の拡大狙う。日系部品メーカーの進出活発なタイに照準。るつぼや工業炉の拡販へ営業体制を強化。黒鉛原料の海外調達も推進。粗利改善、柱のるつぼは自動車向けの好調が続き、数量が拡大。設備投資活発化する鉄鋼向けも数量好転。増産効果で粗利改善し、営業増益。営業外の持分益縮むほか、前期特益計上した子会社合併の差益ない。開発09年に発売した省エネるつぼに続き、今度は保温性に優れた取鍋の開発に着手。今後も省エネ製品を積極開発。外部コンサル活用し、階層別の人材研修を強化。下振れ、柱のるつぼは自動車部品メーカー向けの回復遅れ、出足軟調。原料高の製品価格転嫁も想定より手間取る。鉄鋼向け製品の好調、生産効率化進めるが、営業益横ばい圏に下振れ。子会社合併差益消える。積極化既存顧客への営業活発化。省エネに優れたアルミ溶解炉の新製品を投入。更新需要の取り込み狙う。円安による原料高で、ベトナムやブラジルなど調達先拡充。

<ROA:1.77>小反落、国内は炉修工事が堅調。民間設備投資活発化で新設炉の受注増える。海外はタイやインドネシアで炉の販売伸びる。だが国内の自動車生産台数減少で鋳造市場向けが落ち込み、営業益小反落。16年3月期は炉修工事が牽引、自動車向けも復調。超高温自動車の過給器で使われるニッケル系合金の溶融に適したジルコニアを採用し、超高温でも割れにくいるつぼを開発。横ばい、設備投資活発で新設炉堅調も、想定超の原料高に価格転嫁遅れる。前号より営業益下振れ。子会社合併差益ない。16年３月期は国内の炉修工事、アジアでの炉販売が牽引。耐火物は鉄鋼向け伸長。だが原料高重し。営業益横ばい圏。為替差益減。追い風安全、メンテナンス性を向上した中小型溶解兼保持炉が国内の活発な更新需要背景に伸びる。管理職の研修強化継続。復元配、主力の鋳造用るつぼは自動車メーカーの国内生産回帰が追い風。海外はタイ、中国の日系メーカー向けが堅調維持。エンジニアリングは設備投資意欲旺盛で新設炉や改修工事の受注続く。値上げも浸透し営業益反発。子会社減損ない。復元配。強靭化生産工程の見直しや省人化投資継続。営業と開発が一体となった品質向上や新たな用途開発進め、シェアアップ図る。上向く、鋳造用るつぼは自動車生産低迷で国内数量横ばいも、値上げが浸透。海外はタイ、インドネシアで日系メーカー向けが持ち直す。エンジニアリングは政府補助金を追い風にアルミ溶解炉の新設案件増える。営業益上向く。特損減る。復元配。環境改善炭化ケイ素ヒーターを用いた取鍋電気加熱装置を製品化。既存のバーナー式に比べ廃熱、騒音低減で労働環境改善。

<ROA:1.6>反発、政府補助金でアルミ溶解炉の新設案件増。炉修工事は国内粗鋼生産の減少と中国経済減速影響で下振れ。だが値上げと原料調達先の見直しで後半に巻き返す。営業益反発。特損減る。復元配。17年3月期は国内生産回復で自動車向けが牽引。撤退耐火物を輸入販売していた合弁子会社を15年12月吸収合併。円安で赤字続いた業務は一部を残し、合弁相手に譲渡。上向く、客先の生産減少で値上げ効果想定割る。海外設備案件が翌期にずれ込み。一転営業減益に。17年３月期は国内の鉄鋼向け横ばいやっとだが、車生産回復で鋳造用上向く。為替影響で調達コスト改善。エンジは溶融炉の更新需要続く。営業益反発。可視化溶融の状況や燃費、温度などを瞬時に表示するパッチパネル式の溶解兼保持炉を商品化。16年度から販売を本格化。着実増、柱の耐火物は鉄鋼、鋳造向けとも国内客先の生産回復鈍く販売数量ジリ貧。だが前期の値上げが浸透。円高で原料調達コスト改善も効く。エンジは国内で炉の新設、改修が継続。海外は溶融炉の期ずれ案件上乗せ。営業増益続く。減損ない。有効活用大阪工場に約６億円投じ貸し倉庫建設、17年3月竣工。アルミ温度を素早く計測できる計測器向け保護管商品化。順調、耐火物は鋳造用が国内客先の生産回復と前期実施の値上げ浸透で上向く。鉄鋼用は国内粗鋼生産横ばい前提だが、円高進行に伴う輸入コスト改善が効く。エンジニアリングは国内新設炉受注、海外期ずれ案件で上乗せ。連続営業増益。減損ない。種まき高放射性廃棄物処理用特殊るつぼの開発、特許申請完了。るつぼに直接通電させる省エネ炉は実地試験が順調推移。