<Name>美濃窯業
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:1.27>底入れ、電子材料向け主体の窯業プラントは減速続く。が、主力の耐火物が納入先のセメント業界の設備更新追い風で復調。建材・舗装用材も道路舗装向けに伸び営業利益底入れ。15年３月期はセメント向け耐火物が引き続き伸び、営業小幅増益維持へ。新開発燃料使用量を半減できる高温焼成炉を新規開発、年間10基程度の販売を計画。電子材料向けにセラミック分野強化。小幅増益、プラントは低下だが、主力の耐火物が黒字化。舗装用材も堅調。ビル取得費計上で前号から増益幅縮小。15年3月期は耐火物が続伸し原燃料高吸収。舗装用材も底堅い。前期取得のビル賃料もフル寄与。小幅増益。借入金増で営業外収支低下。強化耐火物は化学業界向け等にニューセラミック製品の需要深耕。五輪関連の道路舗装需要増見込み、東京圏の体制強化。増益続く、前期黒字化した主力の耐火物はセメント業界向けに増勢。プラントも工業窯炉が焼成プラント向けに戻り歩調。１月に取得したオフィスビルの賃料収入も上乗せ。原燃料高や人件費増こなし増益。育成耐火物関連の新分野としてセラミック系景観材料やニューセラミックを育成。４月からライン管理職の権限を強化しトップダウンによるスピード経営目指す。営業増益、耐火物は主納入先のセメント業界向けは数量増勢だが、原燃料高の価格転嫁進まず横ばい。プラント売上が第１四半期に集中。加えて1月取得したオフィスビルの賃貸収入がフル寄与し営業増益に。強化プラントは電子部品向け等へ焼成設備需要深耕。新開発した燃料使用量半減させた高温焼成炉にも注力。五輪関連の道路舗装需要狙い首都圏営業体制強化。

<ROA:2.33>利益倍増、耐火物はセメント向け軸に減少。円安による原燃料高も圧迫。が、プラントが環境関連工事で伸長。舗装用材も後半復調。前期取得の本社隣接ビルもフル寄与で営業益倍増。16年3月期は耐火物横ばいだが、プラント、舗装用材増勢で増益。開発使用燃料を半減する高温焼成炉など新製品開発に注力。子会社２社による親会社美濃窯業株保有は９月に解消。好調、耐火物は赤字残る。が、焼成炉や耐火物工事などプラント関連が大幅増。営業益倍増。16年3月期は耐火物、不動産賃貸が横ばい。ただプラント関連の伸びに加え、道路舗装用材の増勢もあり利益続伸。開発産総研と共同で新製法の高音質スピーカー振動板を三菱電機向けに開発。耐火物の強化狙い、技術、製造、営業部門を一体化させたＲＥ事業部を３月新設。連続増益、前期赤字だった耐火物は販売数量増、セメント業界軸に値戻しも徐々に浸透し均衡圏へ。プラントは焼却炉など環境関連が引き続き伸びる。建材・舗装材料も依然価格競争厳しいが、道路補修向け軸に戻り歩調に。経費増こなし営業増益。強化恒温炉、焼成炉は国内低調で、中・韓国向けなど輸出強化へ。耐火物はニューセラミック製品の需要先開拓に注力。回復続く、建材・舗装用材は横ばい。主力の耐火物はセメント業界の生産停滞で数量伸び悩む。ただ、値上げが徐々に浸透し採算改善。部門益は黒字化。好採算のエンジも焼却炉が増勢維持。営業益の回復続く。開拓三菱電機、産総研と共同開発のスピーカー振動板は高級自動車向け軸に需要開拓。耐火物は期初に従来の開発、製造、営業をＲＥ事業部として組織を一元化。

<ROA:1.17>一転減益、セメント業界向け中心の耐火物が低調。中国からの輸入材料価格の上昇もあり部門赤字残る。前期大型案件が稼いだプラントも一転減速。重油主体の燃料費低下効果あっても営業減益。17年3月期は耐火物は横ばい。プラント復調で微増益。注力15年春稼働のＲＥ事業部は耐火物と工事の一体受注に注力。三菱電機と開発の音響向け振動板はサンプル出荷へ。微増益、舗装材や不動産は伸びるが、主力の耐火物が減速。プラントも前期の大口案件ない。原油安は窯業原料高に食われ営業減益。17年3月期は耐火物で一部値上げが浸透。プラントも採算重視から利益率改善見込む。舗装材横ばいでも営業微増益。開拓耐火物のニューセラミック化でセメント以外の需要開拓。使用燃料を半減させる高温焼成炉など新製品開発に注力。底打ち、主力の耐火れんがはセメント業界向け中心で数量は引き続き横ばい。が、一部製品の値上げが浸透。重油など燃料安も寄与。前期不採算工事の増加から後退したプラントも復調傾向。建材・舗装用材、不動産賃貸横ばいでも営業利益は底打ち。注力耐火れんがは15年新設の製販一体化事業部で効率的な製品開発に本腰。三菱電機と共同開発の車載用振動板に注力。回復、主力の耐火物はセメント業界向け軸に一部で値上げ効果。加えて新規顧客開拓も奏功し増勢。プラントも前期の不採算工事なく採算改善。燃料重油の価格低下や原価管理の徹底もあり営業利益回復へ。本格出荷産総研と三菱電機向けに共同開発した高級車搭載用の高音質スピーカー振動板は採用決定、本格出荷へ。使用燃料低減した高温焼成炉は自治体向けに注力。