<Name>ヨータイ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:3.55>減益幅拡大、耐火物は高炉向け増加。が、低操業続く電炉向けが低迷。円安による原料価格上昇も想定より重い。営業益下振れ。有証売却特益。減配。15年3月期は電炉向け底打ち。値上げも浸透し、採算上向く。開拓１・６億円投じ、日生工場（岡山県）に不定形耐火物の製造ライン新設。高炉を含め、新規受注狙う。値上げは中小需要家から始め、14年３月までに大手にも交渉。復調、耐火物は単価弱含む。が、不定形耐火物拡販やコスト削減が想定超。減益だが会社計画は保守的。10円配も。15年３月期は耐火物が単価好転。不定形耐火物続伸、営業益底入れ。有証売却益等見込まず。攻勢粉状の不定形耐火物は低シェアで伸びしろ大。日生工場にラインを増設し、営業攻勢を強める。増産対応で遅れがちだった原価低減を徹底。コスト削減推進。配当復元、耐火物はガラス向けが軟調。ただ拡販を推進する鉄鋼向けの不定型品が伸長。原料高の販価への転嫁が進捗。生産工程の見直しも効く。営業益が反発。為替差益や有証売却益など見込まず。10円配復元。開拓海外売上高比率は３％程度と競合に出遅れ。営業を増員、中国の子会社も活用し、数年内に15％を目指す。製品寿命を大きく延ばした定型耐火物を開発中。復調、耐火物は鉄鋼や非鉄向けなど主要客先の生産好調。数量増に加え、生産工程見直しも寄与し、営業益復調。ただ、原料高の販価転嫁が遅れ、前号よりも若干減額。為替差益や有証売却益一巡。10円配復元。合理化中国の子会社で生産人員削減。生産性改善による収益確保を狙う。製品寿命延ばした耐火物は、セメント向けに投入。その後、鉄や非鉄ガラス向けに横展開。

<ROA:3.91>反発、耐火物は主要客の生産好調背景に鉄鋼、非鉄向け伸長。生産工程見直しも効く。中国子会社は人員削減や生産性向上で黒字定着。原料高の販価転嫁遅れあるが、営業益反発。10円配復元。16年3月期は鉄鋼向け不定形品の販売拡大。連続増益。中国子会社の人件費高受け、製造現場の自動化を加速。油圧プレスなどを増設。生産工程のさらなる見直しにも着手。最高益、耐火物は国内生産好調で鉄鋼、非鉄向けともに伸長。だが原料高の価格転嫁遅れる。前号比で増益幅縮小。10円配復元。16年3月期はアジアなど海外向けが牽引。中国からの輸出も本格化。国内は横ばいながら価格転嫁が浸透。最高純益更新。開拓５％弱の海外売上を３年内に15％目指す。アジアでの販売拡大や、中国子会社通じロシア、北アフリカで販路開拓。回復続く、耐火物は鉄鋼向けが伸び悩むも、公共投資活発化で非鉄、セメント向け堅調。ガラスも持ち直す。原料高受けた値上げも浸透。エンジニアリングは自治体からの焼却炉の新設、補修受注が伸長。営業増益続く。受取保険金、有証売却益ない。中国景気減速受け、資金回収の可能性を厳密精査。懸念少ない客先との取引に絞る。子会社製造現場の省人化投資も継続。戻り歩調、耐火物は鉄鋼、ガラス向け横ばいがやっと。だが公共投資拡大を追い風に非鉄、セメント向けが堅調。輸入コスト高受けた値上げも効く。エンジニアリングは焼却炉の新設、更新需要が本格化。営業益回復続く。営業外の受取保険金ない。増設吉永工場に定型耐火物の自動プレス設備増設。輸入コスト高受けた生産性向上の一環。日生工場は老朽設備更新継続。

<ROA:3.84>着実増、耐火物は鉄鋼、ガラス向け低迷だが、非鉄、セメント向けが公共投資増支えに堅調維持。円安による輸入コスト高は値上げと調達先見直しでかわす。営業外の受取保険金ない。17年３月期は非鉄などの大口客向け新製品が牽引し、営業微増益。中国工場高付加価値品の生産増やし欧州、アジア向け輸出強化。中国経済減速影響を緩和。内需向けは取引先の審査厳密化。横ばい、客先生産調整で鉄鋼向け数量落ち込むも、非鉄、セメント用伸長。製品値上げや生産効率化も効く。17年３月期は非鉄、セメント向け好調維持。エンジは環境関連の築炉増える。ただ鉄鋼向け数量横ばい。値下げ圧力も強まる。営業益前期並み。拡充国内シェア低い不定形耐火物の品ぞろえ強化に注力。売上比率35％を将来的に50％へ。中国では高付加価値品増やす。小反落、柱の耐火物はセメント向けが公共投資継続で底堅い。新製品効果で上乗せ。エンジニアリングは環境関連の築炉増。だが鉄鋼向けが客先の生産調整続く。値下げ要請もきつい。円高で原料調達コスト改善しても補えない。営業益反落。税負担僅少。備え中国工場の自動プレス設備更新完了。現地経済回復に備える。国内は日生工場の老朽設備更新など合理化投資継続。横ばい圏、柱の耐火物は客先の回復緩慢で値下げ要請きつい。円高による輸入コスト改善や主力工場の設備刷新効果を打ち消す。だがエンジニアリングで非鉄、環境関連案件が上振れ。原料安も効く。営業益横ばい圏まで前号比でやや増額。税負担減。多様化中国子会社は自動プレス設備更新完了受け、不定形品の拡充に着手。国内は日生、吉永両工場の合理化投資を継続。