<Name>イソライト工業
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:2.11>向上、鉄鋼、化学向け断熱材の回復遅れるが、半導体製造装置や自動車向けが下期膨らむ。電力費など諸経費増え、増益幅縮小。営業外の為替差益など減る。15年３月期は鉄鋼の定期修理需要増え営業益漸増。検討米ユニフラックスと合弁の排ガス浄化ファイバー生産拠点（千葉）は来期に増設検討、期間黒字化は先。シンガポールを拠点に東南ア全域での販売強化進める。復調、自動車部品向けなど国内外とも回復。稼働率も高まり営業益底打つ。営業外での為替差益減。15年3月期もアジア堅調、国内は鉄鋼向け補修需要も増える。前期不振の工業炉も上向き、利益改善続く。本格稼働自動車排ガス浄化用の結晶化ファイバー新設備が本格稼働、15年3月期売り上げは前期の２億円から5億円へ拡大。タイ中心に断熱材の東南ア販売網強化。小幅増益、断熱材は自動車、半導体関連の回復続くが、消費増税影響し主力鉄鋼向けなど伸び悩む。窯業原料価格の安定と、炉の稼働率向上で営業小幅増益。営業外の為替差益減る。税負担平常化し純益増加。海外4月海外事業部新設、ＡＳＥＡＮ内での製販連携強化。米ユニフラックスとの持分孫会社の自動車用ファイバーは14年度売上5億円、損益均衡線で本格操業へ。伸び悩み、断熱材が自動車部品、半導体製造装置向けとも順調だが、主力の鉄鋼向けの伸び弱い。工業炉は回復傾向、窯業原料価格は安定だが、営業益横ばい圏。為替差損益見込まず。税負担平常化し、純益増。進展待ち米ユニフラックスとの合弁自動車用ファイバーは日系メーカー向けが認証中、15年度寄与期待。機能性セラミック分野で国内燃料電池向けに需要開拓促進。

<ROA:3.41>堅調、自動車部品、半導体製造装置向け断熱材が健闘。鉄鋼向けやや向上。操業高水準続くほか、窯業原料価格も安定で営業微増益。営業外の為替差益増える。16年３月期は鉄鋼の定期修理増で営業益漸増。安全性吸入で呼吸器に炎症を起こさせないために、欧州で置き換え進む生体溶解性高温用断熱材の研究開発に独自に取り組む。性能と価格を焦点に市場化にいま一歩。改善、断熱材が鉄鋼、半導体製造装置向けに上向き、炉の稼働率向上。窯業原料価格の安定も効き、営業益小幅増。16年3月期はアジア堅調持続。国内は鉄鋼、半導体製造装置向けとも増勢維持。工業炉の設計・施工の拡大加わり、営業益改善続く。開発米国合弁による自動車用ファイバーは15年度小幅寄与。本格化は16年度か。燃料電池向けに機能性セラミック開発。微減益、工業炉の設計・施工が伸び一巡。断熱材は自動車部品、半導体製造装置向け堅調ながら、鉄鋼向けに高炉改修一服が響く。売上頭打ち。窯業原料価格は安定するが、営業微減益。為替差損益見込まず。開拓米国社合弁で自動車用ファイバーを育成。機能性セラミックでは集塵フィルター、燃料電池向け開拓。ＡＳＥＡＮ内での製販連携を強化しアジア開拓に本腰。横ばい圏、工業炉は安定的。断熱関連が自動車部品、半導体製造装置向け堅調ながら、補修はじめ国内鉄鋼向けの伸び緩慢。石化プラント向けなどアジア輸出を伸ばし、営業益横ばい圏。為替差損益見込まず。強化機能性セラミックで環境分野を強化。まず高温集塵用フィルターを積極育成。断熱関連は製販連携を強化しＡＳＥＡＮ開拓を促進。プロジェクト案件に食指。

<ROA:5.47>上振れ、工業炉向け消耗材や半導体製造装置・大型電池向け断熱材が伸長。鉄鋼向け上向き。操業高水準。前号より営業増益幅拡大。為替差損増でも吸収余地。17年3月期は消耗材や高炉向け断熱材が安定増。注力機能性セラミックで環境用途を開拓。高温集塵用フィルターを手始めに育成強化。アジアでのファイバー生産が軸の海外は耐火断熱用れんがの豪輸出も促進。堅調、断熱材が順調。工業炉の設計施工も伸びる。営業増益で為替差損増を吸収。17年3月期は工業炉向け消耗材が安定増。半導体製造装置・大型電池向け断熱材も増勢。営業増益継続。為替差損益見込まず。アジア中期計画の18年３月期売上高147億円が射程に。売上高比率で40％超える海外が支え。主軸はＡＳＥＡＮ内の断熱関連。製販連携でプロジェクト案件に狙い。反落、アジア向けに自動車生産、半導体製造装置向け断熱材が反落。工業炉向け消耗材や補修はじめ国内鉄鋼向けの伸びも緩慢。海外で石化プラント向けなどが伸びても、営業益減退。為替差損益見込まず。環境機能性セラミックで環境分野を強化。まず高温集塵用フィルターを積極育成。断熱関連は製販連携を強化しＡＳＥＡＮ重視で拡充。プロジェクト案件に食指。反落、工業炉向け消耗材は安定的。だが主力の断熱関連が補修など鉄鋼向けで伸び悩む。自動車部品や半導体製造装置向けも国内足踏み、輸出は反落。石油化学プラント向けの輸出も鈍い。営業益反落。開発より安全性の高いセラミックファイバーに重点。ＥＵで置き換え進む生体溶解性高温用断熱材の開発に本腰。生体溶解性は米国社提携ではなく独自性を指向。