<Name>ＴＹＫ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:2.66>円安効果、高炉メーカーの投資意欲減退で国内耐火物は通期弱含む。が、米国増産で赤字幅縮小。円安で欧州の収益膨らむ。原料高こなし営業益改善。為替差益。15年３月期は国内耐火物の数量好転。値上げも効く。改善活動国内各工場でグループ単位の改善活動を推進。一部生産の自動化も進めコスト圧縮に躍起。原料は中国産が主。現地で複数購買など調達先の多様化を実施。回復歩調、耐火物は粗鋼生産復調で数量が想定超。営業益は前号比でさらに上振れ。15年３月期は耐火物の値上げが効き、国内が続伸。円安恩恵で欧米も堅調。営業連続増益。表記は営業外の為替差益見込まず。差別化耐久性向上など製品開発を加速化。激化するシェア争いを品質改善による勝ち抜き目指す。営業人員を増強。東南アジアや欧州など海外販路拡大を進める。国内好転、耐火物は欧米向け軟調。ただ国内は高炉メーカー生産なお高水準を受け数量好転。前期高騰した原料の販価転嫁も進み利ザヤ改善。営業増益。会社計画は内外粗鋼生産停滞が前提。為替差益見込まず。加速粗鋼生産が拡大する新興国への拠点設立を模索。ブラジルは現地調査を実施中。インドは現地代理店を通じ販路開拓を検討。原料や資材の高騰で海外調達推進。独自増額、耐火物は高炉メーカーの粗鋼生産高原で数量順調増。減少見込んだ輸出も好転。価格転嫁やっと浸透、増産効果も発現。営業益続伸。内外粗鋼生産量の停滞見込む会社計画は保守的。為替差益ない。合理化14年３月に国内の主力工場で製造設備の刷新が完了。今期は品質管理重視。合理化や省人化を推進。海外シェア拡大に向け、欧州などでも合理化投資を積極化。

<ROA:2.93>続伸、柱の耐火物は高水準の粗鋼生産背景に国内向け好調。海外は欧州向け輸出が伸びる。円安も追い風。原材料、製造コスト増こなし連続営業増益。内外粗鋼生産停滞前提の会社計画は保守的。16年3月期は国内が引き続き牽引。為替差益ない。共同開発名古屋工業大学と共同で溶融銅中の水素量を連続測定できるセンサー開発。製品の高品質化、生産の省力化に寄与。微増益、柱の耐火物は粗鋼生産高原の国内と大口の改修需要続く欧州向けが牽引。北米供給先の減産影響こなす。16年３月期も国内、欧州の好調持続。韓国やインドネシアで取引拡大。ただ円安影響による原料高が重し。営業微増益。為替差益は縮小。インド駐在員事務所を３月末に開設。新規客開拓や納入先の技術サービス支援などに対応。ブラジルは市場調査を継続中。横ばい、国内の耐火物は粗鋼生産微減で伸び悩む。海外は営業強化でインドが伸長。台湾も客先増産で堅調。だが北米で客先の生産調整続く。欧州も軟調で、営業益前期並み止まり。内外粗鋼生産量の落ち込み見込む会社計画は保守的。為替差益は縮小。増強国内工場を増強。単体の設備投資15年度3割増。窯増設でプレート生産量5割増。自動化設備導入し生産性も向上。足踏み、国内は耐火物の販売数量減を値上げで補う。溶融炉などの工事案件も増える。海外は台湾堅調だが、客先の生産調整続く北米、ポンド高の影響受ける欧州で苦戦。営業益横ばい圏。会社計画は国内外粗鋼生産の落ち込みを過大視。為替差益減る。開拓インドの駐在員事務所が９月本格稼働。新規顧客の開拓進める。ブラジルは専任担当者を長期派遣し市場調査継続。

<ROA:1.83>減益に、国内は耐火物低迷も溶鉱炉工事増える。だが北米の生産調整長引く。欧州はポンド高影響が想定超。中国も減速感強まる。前号の営業増益計画崩れる。会社計画は保守的。営業外の為替差益減る。17年３月期は国内外の回復鈍く、小反発程度。多角化次世代自動車など環境関連で使用するセラミックスの開発に注力。金属との複合材なども商品化。事業多角化の一環。小反発、国内は値上げとコスト削減効く。だが客先減産で北米均衡圏。欧州はポンド高痛手。営業減益だが、会社計画なお慎重。17年3月期は海外横ばいやっと。国内は車向け牽引。エンジは炉の更新需要続く。だが値下げ圧力で営業益小反発程度。開拓国内外の主要顧客向け頭打ちで新規客開拓加速。インド駐在員事務所1月本格稼働。ブラジルへは専任者長期派遣。反落、米国は客先の生産調整一服でやや上向く。だが欧州横ばいやっと。アジアは景気低迷長引きジリ貧続く。国内も粗鋼生産回復鈍く、値下げ圧力高まる。営業減益だが、燃料高で製造コストの大幅上昇見込む会社計画は保守的。有証評価損ない。譲受多治見耐火工業から定盤れんが生産事業譲受。今秋までに設備、人員とも移管。ディーゼル用フィルター開発継続。横ばい、国内は粗鋼生産回復緩慢で値下げ要請きつい。欧州はポンド安で現地生産追い風も日本製採算悪化で相殺。だが米国が客先の市況回復で持ち直す。円高で原燃料の調達コスト改善も想定超。営業益横ばい圏まで前号比で増額。営業外に為替差損。センサー炉内に直接挿入することで水素濃度を瞬時に測定する装置を実用化。長寿命のセラミックス製蓄熱体の販売開始。