<Name>Ｍｉｐｏｘ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:4.12>復配、一般研磨剤と受託塗布が伸長。ただ研磨材のうち好採算のダイヤモンドテープはＨＤＤや光ファイバー向け低調。営業増益幅わずか。本社跡地売却特益は山梨工場隣の社員寮除却損で食い潰す。15年３月期は半導体向け研磨材復調。ただ償却増。山梨ＪＳＲ子会社所有地内の社員寮撤去。ＪＳＲ子会社へ賃貸の工場は２年後メドに返還受ける。計測・分析事業開始。足踏み状態、光ファイバー用研磨剤が回復基調。が、ＨＤＤ向け不振、本社移転経費もあり、営業益は微増止まり。15年３月期は半導体業界の設備投資増え、好採算のウエハ用研磨装置が伸長。ただ、ＨＤＤ向け低調。塗布など受託事業の採算も厳しい。海外タイにシンガポール現法傘下の駐在員事務所を13年末開設。14年度に新ＥＲＰ導入し海外拠点含めシステムを統一。低調、主力の研磨剤はデータセンター需要で光ファイバー用が順調。インドやタイで自動車金属部品向け研磨剤も出荷増。ＨＤＤ用もサーバー需要旺盛で堅調。だが受託事業の採算悪化。研究開発の設備や情報システムの更新費もかさむ。営業減益。投資新ＥＲＰは今期中に更新完了。事務作業効率化で来期に利益貢献。山梨工場の一部設備を更新。研究開発用にも使用。先行負担、期初に光ファイバー研磨剤の販売集中。ＨＤＤ向けも堅調推移。小規模だが自動車生産好調受け好採算の金属部品研磨剤が拡大基調。だが試作コーティングラインと新ＥＲＰ導入の負担で営業減益。省エネ山梨工場のボイラーを灯油からＬＮＧへ転換、約１億円投じ15年初稼働。燃料費の年間1500万円削減を見込む。9月、インドネシアに駐在事務所を開設。

<ROA:7.96>微減益、光ファイバー、半導体関連向け研磨剤が伸長。が、好採算の受託塗布と研磨が顧客の生産調整で後半減退。新規システム投資も負担。16年3月期は研磨剤は光ファイバー向けなど順調。営業益上向く。アジアタイに現地企業等と合弁でスリット加工拠点設立。東南アジア市場向けに14年度末生産を開始。３Ｄプリンタ導入し樹脂成形品専用研磨材の研究開発に活用。増益続く、主力の研磨剤は中国光ファイバー向けが伸長。採算低いが量で稼ぐ。受託事業の低調補い増益。増配。16年3月期は光ファイバー向けが好調継続。ＨＤＤ研磨用も上位グレード中心に拡大し利益貢献。タイ工場は前半稼働で上乗せ。増益続く。受託事業収益の安定化狙い顧客1社偏重から新規顧客開拓。15年度から寄与。自動車向けは駆動装置など大型部品にも展開。順調、塗布や研磨など受託事業は顧客開拓進まず低調。ただＩＴ関連需要好調で柱の研磨剤はＨＤＤ用や中国光ファイバー向け堅調。前期のエネルギー転換投資や新ライン投資などでの償却増をこなし営業増益。為替差益見込まず。創業90周年記念配。山梨工場新製品向け量産試験用ラインを今期設置。投資額5億円。新規パワー素子向け窒化ガリウムウエハ研磨材開発へ。増益幅拡大、受託塗布は新規顧客開拓が進まず伸び悩む。主力の研磨剤は中国の光ファイバー向けが前半伸長でも後半減速。ただＨＤＤ向け堅調。山梨工場増強等の償却負担こなし、前号より営業増益の幅拡大。新装置次世代半導体製造用450mmウエハ研磨装置を開発。評価用ウエハの受託研磨を開始。山梨工場隣接地のＪＳＲ子会社への賃貸は上期末終了。設備増設も検討。

<ROA:4.55>続伸、欧米で好採算のデータセンター向け光ファイバー用とサーバー搭載ＨＤＤ用研磨剤が急伸。採算厳しい受託縮減。償却負担こなし営業益続伸。17年3月期は光ファイバーとＨＤＤ向け需要が高原維持。上海16年3月末に手狭になった現工場を自由貿易区内の他ビル内に移転。事務部門も統合。山梨工場も事務部門と技術部門を集約。空きスペースに開発設備設置。堅調、2月連結1社追加。中国光ファイバー向け研磨剤後半失速。一部案件に延期発生。営業益下振れ。17年３月期は好採算のＨＤＤ用研磨剤堅調。新会社は利益寄与僅少。工場移転など償却負担こなし増益。新会社設立再生法申請の京都企業から研磨関連事業を約３億円で譲受。従業員も引き継ぐ。16年度初めから当社ブランド製品の製販開始。受託案件の顧客開拓に躍起。買収効果、2月買収の京都の研磨事業が期初から寄与、加えて日本研紙の子会社化が上乗せ。研磨剤は光ファイバー用が中国で価格競争激しく採算悪化でも、ＨＤＤ用の好採算品が堅調。利益増額。普通10円配。日本研紙二段階買収で７月完全子会社化へ。ＴＯＢと第三者増資引き受けで約13億円想定。研磨布紙を加え事業領域拡大狙う。受託塗布事業は今夏から新規顧客追加。一転減益、日本研紙7月連結化。前半は低採算の研磨装置の出荷が集中。後半から好採算の光ファイバーやＨＤＤ用研磨剤が伸長。だが買収関連費用に加え人件費が増大。前号の営業増益予想から一転減益。更新日本研紙の情報システムを今期中に当社と統一、更新費用で１億円予定。日本研紙ブランドで自動車向け研磨剤の拡販狙う。東南アジアには当社販路を活用。