<Name>フジミインコ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:1.66>反落、主力の半導体向け研磨材はパソコン向けの減速をスマホ関連のＣＭＰ向けで補う。が、前期初出荷した一般工業用研磨材の大幅減少響き営業減益。減配。15年3月期は半導体向け研磨材が横ばい。一般工業用研磨材持ち直し見込み小幅増益に。傾注ＨＤＤ用アルミディスク研磨材は新製品投入しシェア拡大に傾注。台湾新工場は現地市場開拓で14年から本格稼働。微増益、研磨材は主力のパソコン半導体向けが減速。前期伸びた一般工業製品向けの大幅減少もあり減収減益。減配。15年3月期はパソコン半導体向け、一般工業製品向けが横ばい。ＣＭＰ向け製品やＨＤＤ向け増勢。台湾軸の償却費増こなし微増益。加速台湾子会社は現地の半導体ファウンドリー需要への即応体制加速。新規事業本部新設。溶射材など非半導体分野強化。小幅改善、主力のシリコンウエハ向けは半導体関連低下続くが、スマホ向けで補い横ばい。ＣＭＰ向けも台湾生産子会社軸に増勢。前期に大きく落ち込んだ一般工業製品向け研磨材は新規用途の上乗せで微増に。営業益小幅改善。為替差益は見込まず。努力昨年から本格稼働のフジミ韓国は当面情報収集に特化。研磨材は樹脂、ガラスなど非半導体に対象材料を拡大努力。営業増益、前半は柱の半導体向け研磨材がスマホ、タブレット向けなど旺盛な半導体需要追い風に伸長。ＣＭＰ製品も底堅く、台湾生産子会社もフル操業。後半に研磨材需要の一巡見込まれるが、会社計画やや慎重。営業益前号より増額。為替差益消える。強化5年前７％の売上高研究開発費比率は今期11・２％に。年間１％増前提に強化。研磨材は半導体微細化関連に注力。

<ROA:7.51>大幅増益、主力の研磨材はスマホ需要下支えにシリコンウエハ向け、ＣＭＰ向けとも伸長。一般工業用も復調傾向。会社想定慎重、前号より営業益増額。台湾子会社の繰越損失から税負担軽い。16年３月期もＣＭＰ向けなど研磨材堅調で営業利益は増勢。注力研磨材は一般工業製品など非半導体関連の新規用途や顧客開拓に注力。アルミディスク向けもシェア回復に力こぶ。増益続く、主力の半導体向け研磨材が急好転。ＣＭＰ製品の台湾も黒字化。営業大幅増益。台湾の繰越損失で税負担軽い。16年３月期は半導体向け研磨材が高水準。台湾のＣＭＰ製品もロジックデバイス向け軸に伸長。一般工業用研磨材も復調し連続増益。開拓研磨材は次世代パワーデバイス向け用途を開拓。非半導体ではガラス、プラスチックなど一般工業用研磨材を拡充。横ばい圏、主力のシリコンウエハ研磨材は増勢続く。加えてＣＭＰ向け製品もアジア向け先端ロジックデバイス需要軸に伸びる。ただ研磨材の一部製品の価格競争が激化。中国での会社新設負担などもあり営業利益は横ばい圏。税法上欠損消え税平常化。中国華南地域の販売支援強化で深センに現法新設。4月から新たな事業計画や産業連携を研究する先端技術研究所が稼働。微減益、主力のシリコンウエハ研磨材は増勢持続。ＣＭＰ向けもロジックデバイス向け軸に順調。前々期から参入した一般工業用研磨材向けも復調傾向。ただ、中国・深センでの営業拠点新設など経費増から営業微減益。台湾現法の繰越損失消え税平常化。模索4月稼働の最先端技術研究所で新規分野開拓。設備投資は台湾工場拡張などに減価償却（19億円）超える26億円計画。

<ROA:4.58>微減益、ＣＭＰ向け製品は続伸。が、シリコンウエハ研磨材や一般工業用研磨材が減速。研究開発費増もあり営業益微減。台湾現法の繰越損失も消え税平常化へ。17年３月期はシリコンウエハ研磨材が復調傾向。ＣＭＰ向け製品も高水準で営業増益に。設立3億円出資しベンチャーキャピタルファンド設立。事業強化、新事業育成へ出資先を探す。台湾工場拡張は期中完了。上向く、主力のシリコンウエハ向け研磨材は足踏み。ＣＭＰ向け伸びるが、一般工業材用研磨材が想定以下で営業益反落。17年3月期は一般工業用研磨材の復調見込む。シリコンウエハ向け研磨材の横ばいや償却増あるが、ＣＭＰ向け続伸で営業増益に。開拓得意のパウダーテクノロジー生かし研磨分野以外の用途開発に注力。売上高研究開発費比率は引き続き10％超維持。底打ち、主力のシリコンウエハ用研磨材はパソコン向け軸で減速。が、スマホ用主体のＣＭＰ製品は仕向先の在庫調整進展で増勢。一般工業用研磨材は新規需要の取り込みもあり復調し営業益底打ち。増配。投資前期新設のベンチャーファンドは新技術保有企業絞り込み、期中にも投資先決定。配当性向50％メドに株主還元強化。台湾工場は需要拡大見込み建屋増設へ。増益幅縮小、主力のシリコンウエハ用研磨材はポリシング、ラッピングとも前期並み。ただ、ロジックデバイスの伸びに支えられＣＭＰ向け製品堅調。一般工業用も新規分野の上乗せで増勢。営業益反発だが円高の逆風強まり前号より増益幅縮小。増配。設備投資今期想定23億円は台湾工場のＣＭＰ向け製品の増産設備が中心。中国・華南の販売強化狙い深センの現法を強化へ。