<Name>チヨダウーテ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:-0.24>一転減益、消費増税前の駆け込み需要を受け主力の石膏ボードは増加。だが原油高に伴う動力費、燃料費、運賃等の増大が想定以上。一転営業減益に。15年３月期は石膏ボードの値上げが浸透、営業益底入れ。販路拡大品質を一段向上させ非住宅部門にも販路拡大し、ケイ酸カルシウム板の利益率向上を図る。筆頭株主・独クナウフ社製の水に強い内装下地材の需要も深耕。底入れ、駆け込み需要で石膏ボードは拡大。だが円安や原油高に伴う動力費増など響く。15年３月期は石膏ボードの値上げ効果浸透。円安定着でも、設備改造でケイ酸カルシウム板の採算も好転。利益底入れ。リサイクル四日市工場の廃石膏ボード再生プラントの処理量拡大。リサイクルビジネスに注力。下関工場のエネルギー源をバイオマスへ転換、燃料費の節減を図る。採算改善、主力の石膏ボードは駆け込み需要の反動減あるが、値上げの浸透で採算が好転。鋼製下地材も堅調。ケイ酸カルシウム板は設備改造による品質向上効果で赤字幅が縮小。営業増益。最終黒字に浮上。ゼネコン4月、東京に市場開発本部を設置、大手ゼネコン等への営業強化へ。震災の津波被害に遭った農地の除塩資材として中性固化材の需要増大。環境関連に注力。値上げ効果、主力の石膏ボードは消費増税の反動で数量減。が、値上げ効果の浸透や高付加価値品の増加で採算大幅に改善。ケイ酸カルシウム板も生産体制の見直しで原価率改善し、赤字幅縮小。営業益反発。燃料費削減下関工場のバイオマスボイラーの設置や、千葉工場の工程改造などで燃料費の削減に努力。コーナーボードなど石膏ボードの応用展開商品の拡販に注力。

<ROA:1.2>下期回復、環境関連商材の売上ずれ込み、上期不振。が、石膏ボードの値上げ効果及びケイ酸カルシウム板の生産効率改善効果が下期に顕在化。大幅増益。16年3月期は主力の石膏ボードが堅調で連続増益。非住宅東京の市場開発本部を活用し、需要の大きい首都圏の非住宅部門の営業強化。水に強く、曲面施工が容易なクナウフ社製の内装下地材を温泉施設等に拡販。連続増益、石膏ボードの値上げ効果徐々に浸透。ケイ酸カルシウム板の歩留まり率も向上し営業益反発。16年３月期は建築投資増え、石膏ボードは堅調。不採算だったケイ酸カルシウム板も利益転換。連続増益。環境建設汚泥を利用した中性土壌改良材の拡販に努めるなど、環境関連を強化。重油の比重を低めるバイオマスボイラーを設置。燃料費抑制による原価低減を図る。増益基調、戸建て住宅など建築投資堅調を背景に、収益柱の石膏ボードは数量増。値上げ効果も浸透。ケイ酸カルシウム板は歩留まり率向上し採算向上。下関工場のバイオマス化による燃料費節減も寄与。増益。関東東京の市場開発本部の営業人員増強し、最大市場である関東地区の展開強化。水に強い内装材システムを大型スポーツ施設や病院等の厨房、浴室向けに拡販。経費節減、住宅投資の堅調で、主力の石膏ボードが伸びる。ケイ酸カルシウム板も設備投資効果で、生産性改善。バイオマス転換による燃料費節減、原油値下がりによる物流コスト減少も寄与。営業益は続伸。鋼製下地材特定天井の脱落防止に対応した鋼製下地材拡販。石膏ボード以外のラインナップ充実。廃石膏の原材料への混合を増加させるなど、リサイクル事業強化。

<ROA:2.7>連続増益、住宅投資底堅く、主力の石膏ボードは堅調。ケイ酸カルシウム板は生産設備改善効果で採算向上。燃料費、運賃等の経費削減が寄与し営業増益。17年3月期は石膏ボードの堅調続き、営業益小幅増。光触媒フッ素樹脂を利用した抗菌性の高い光触媒コーティング材の販売に注力。建設汚泥を有効活用できる、石膏原料の中性土壌改良材を開発。道路工事向けに拡大。堅調、石膏ボード堅調。生産体制の合理化も効き営業増益。東京支店の土地・建物譲渡で純益膨らむ。17年３月期は住宅着工の回復傾向背景に、主力の石膏ボードが牽引。燃料費等の減少もあり、連続増益。石膏ボード施工時間を短縮できるコーナーボードやラインパネルなどラインナップ充実。東京支店は賃貸で継続使用だが、首都圏営業強化の一環として移転を検討中。燃料費安、住宅ローン金利の低下が追い風で住宅着工は堅調。主力の石膏ボードが伸びる。下関工場のバイオマス効果に加え、原油価格低下で燃料費が減少し、営業増益。土地・建物売却特益なく、純益は減る。首都圏東京支店を支社に昇格させるとともに移転拡張。人員も増強し、首都圏市場開拓。千葉工場のドライヤー熱効率改善工事など各工場の収益性向上に取り組む。増益続く、住宅着工は堅調。主力の石膏ボードが好調。下関工場のバイオマス効果に加え、円高や原油価格低下により燃料費が減少。下期に工場修繕費減る。連続営業増益。土地・建物売却益なく純益は下向く。効率改善千葉工場は乾燥工程の熱効率改善工事など製造ライン見直しを実施、生産効率向上に傾注。関連会社の廃石膏ボード処理の新工場を竣工。リサイクル強化。