<Name>クニミネ工業
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:7.17>増額、化成品向け輸出復調。土木向けは輸入鉱値上がりによる原価上昇響くが、住宅着工増に伴う案件増で補う。自動車向けの消費増税前駆け込み需要や農薬向け稼働率上昇も想定超。営業益横ばい圏に増額。15年3月期も自動車向けが牽引し、増益。海外売上比率を15年度15％目指す（現３％）。タイとインドネシア深耕に照準。東北と北海道で地熱発電向け販売開始。上向く、柱の自動車向けが増税前駆け込み需要で伸長。輸入鉱の値上がりあるが、稼働率上昇が寄与し営業益横ばい圏保つ。15年３月期は建機向けが中国減速で軟調。ただ自動車や化成品向けが海外軸に増税特需の反動減補う。燃料高こなし営業益向上。開発ベントナイトは黒磯、化成品はいわきに開発集中。製品別に開発と営業を統合した事業部制で顧客満足度向上図る。着実増、農薬向けは増税特需の反動減響く。ただ、ベントナイトは東南アの日系自動車向けが伸び、土木や化成品向けも新製品投入などで堅調。輸入鉱上昇や燃料高あるが営業益着実増。固定資産売却益消える。海外今年10月タイに海外現法設立。日系メーカーに自動車鋳物用ベントナイト売り込みへ。常陸太田工場でも農薬向けの製造開始。郡山、小名浜と３工場体制に。小じっかり、農薬向けは増税特需の反動減響く。ただ自動車向けが国内生産増で堅調、土木向けは復興需要で止水材伸び、地熱発電向けも寄与。輸入鉱上昇や燃料高こなし営業益着実増。固定資産売却益消える。照準国内自社鉱山の鉱区拡大、トンネル掘りのため露天掘りの輸入鉱に比べ割高だがベントナイトの安定調達狙う。遮水性ベントナイトは土壌改良用として販促。

<ROA:6.1>着実増、農薬向けは増税特需の反動減響く。ただ自動車向けが国内堅調。土木向け止水材や地熱発電向けも下期にかけて伸びる。原油高こなし営業増益。機械装置売却益一巡。16年3月期は土木向けなど順調増。研究開発費年2億円強と１億円増額し土木用ベントナイトの開発進める。15年１月、タイに現法設立、４月から日系自動車メーカーへ鋳物用ベントナイトを販促。着実増、柱の自動車向けが国内堅調。土木向けも尻上がり。原油高こなし営業増益。機械装置売却益一巡。16年3月期は自動車向け軟調だが、農薬向けが郡山工場の設備増強で反発。原油安も効き、営業益着実増。新採掘法発破に代えて機械による新採掘法を構築中。空気が汚れず安全、低コストだが薄い鉱脈での採掘がカギに。タイで成功の鋳物コンサル業務は他国でも推進へ。回復、農薬向けが増税影響残り底ばい。建機向けは中国の減速響く。が、柱の自動車向けが国内堅調。復興や五輪需要で土木向けも伸びる。化成品用は欧州で需要拡大。償却増こなし営業益回復。記念配ない。設備投資自己株の処分と売り出しで約８・４億円を調達。小名浜など農薬3工場を軸に原鉱採掘能力の増強にも充当。３月ＪＡＳＤＡＱから東証２部へ市場変更。回復、柱の自動車向けは国内の生産台数減を価格改定で補う。建機向けは中国の減速響くが、東北震災復興や五輪案件でカバー。農薬向けが殺虫殺菌剤で底打ち。化成品向けは欧州で化粧品用途の需要が拡大。償却増こなし営業益回復。記念配ない。原鉱輸入35％、国内自社鉱65％。円安がさらに進めば国内自社比率上げを検討。併せて低コスト新採掘法の開発進める。

<ROA:5.86>復調、主力の自動車向けは生産台数減を価格改定で補う。建機向けは中国減速だが、東北震災復興でカバー。農薬向けが殺虫剤で底打ち。化成品向けは化粧品用拡大。償却増こなし営業益回復。記念配ない。17年３月期は建機向けが五輪案件で伸びる。開拓タイで成功の鋳物コンサルから自社生産へ展開するモデルは、他の東南アでも展開狙う。化成品は化粧品で欧州開拓。持ち直す、柱の自動車向けは数量減を価格改定で補う。ただ土木と農薬向けの稼働率低下が想定超。営業益横ばい圏に下振れ。17年３月期は自動車向け停滞だが、建機向けは五輪と東北復興案件で手堅い。化成品向けは化粧品用が寄与。営業益持ち直す。保水性ベントナイトの保水性が生むしっとり感で、化粧品用の販路拡大。小名浜新ラインは農薬の多品種少量生産に対応。微減益、在庫調整一巡の農薬向け反発。化成品向けは化粧品用が寄与。円高基調で原鉱輸入価格高も緩和。が、柱の自動車向けは価格改定一服、数量も冴えず。建機は中国向け続落。償却増も響き営業微減益。特性水で膨張するベントナイトの特性売り込み、有害物質遮断用にゴミ処理場へ納入開始。毒性違う殺虫、殺菌、除草剤を別ライン生産、安全性訴求し販路広げる。微減益、在庫調整一巡の農薬向けが反発。化成品向けは化粧品用が海外向け軸に尻上がりで寄与。円高基調が効き原鉱輸入価格高も緩和。だが、主力の自動車向けは価格改定一服、数量も冴えず。建機は中国向けが続落。償却増加も響き営業微減益。開発ベントナイトの採掘可能鉱区を広げる新工法を発破使わない専用機とともに自社開発。自動包装など省人化も進める。