<Name>Ａ＆Ａマテリア
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:0.46>上振れ、鉄鋼業向け等の工業製品は不振。が、建設投資活況で、利益率の高いケイ酸カルシウム板や化粧板が想定以上。営業増益幅は拡大。会社計画やや慎重。15年3月期は建設資材の好調見込み、連続増益。付加価値品高遮音耐火間仕切り壁としてＦＰエフジーボードの販売開始。高付加価値商品のメニュー拡充。抗菌仕様の内装用化粧板を病院等の医療施設向けに拡大。連続増益、火力発電所向け材料販売は不振。が、住宅投資の活況で、ケイ酸カルシウム板が好調。営業大幅増益。15年3月期もケイ酸カルシウム板、化粧板が続伸。インドネシアのブレーキ部品も貢献。増益続く。市場開拓鉄鋼メーカー向け高温処理材搬送ロール等の工業製品は海外市場開拓を強化。スレート屋根に適合する超軽量で高性能な太陽光発電システムの拡販に注力。横ばい、船舶、鉄鋼向け材料は堅調。住宅投資の活況を受け、収益柱のケイ酸カルシウム板や耐火二層管がともに伸びる。ただセメント等の原材料価格高騰や円安による燃料費上昇が響く。営業益は前期並み。値上げ原材料価格の高騰に対応し実施した、ケイ酸カルシウム板など建設資材の値上げの浸透を図る。遮音性の高い不燃ボードなど高付加価値商品の拡大に注力。前期並み、主力のケイ酸カルシウム板は値上げ効果もあり好調。船舶、鉄鋼向け材料も貢献。自動2輪車向けブレーキ部品も伸びる。ただ、原材料価格や燃料費の上昇が響き利益率低下。営業益は前年並み。ＦＧボードコンサートホールなどに適した遮音性の高いＦＧボードを韓国、台湾で積極拡販。旧工場の遊休地（茨城県石岡）の一部を売却し、有利子負債圧縮に充当。

<ROA:1.64>横ばい、ケイ酸カルシウム板など建材は増税影響限定的で数量堅調。だが、下期にかけて円安の急進で原材料費が上昇の公算、営業益は横ばい程度。16年3月期は船舶、鉄鋼向けの材料が伸びる。税負担増加。付加価値低湿度クリーンルーム内装化粧板、遮音耐火間仕切り壁などの高付加価値商品のメニュー充実。原材料費の上昇を受け、建設材料製品の値上げ浸透を図る。連続増益、建築投資活況で、好採算の化粧ケイ酸カルシウム板が想定以上。一転営業増益。16年3月期は建設・建材が堅調。船舶向け材料も貢献。労務費等の上昇あるが、営業連続増益。税負担増え、純益減る。非住宅学校、病院など非住宅用建材向けの不燃化粧ボードの品ぞろえを拡充。スレート屋根に適合する太陽光発電システムを投入。軽量と省工法を武器に拡販狙う。前期並み、主力のケイ酸カルシウム板は横ばい。前期好調だった高機能の化粧板が不振、資材費や労務費も上昇。ただ保温材など不採算商品を圧縮、工業製品の利益率上昇でカバーし、営業益は前期並み維持。アジア遮音性の高いエフジーボードが韓国の音響施設向けに好調。アジア向け輸出に注力。免震装置用の耐火被覆などの高付加価値工事を増やし利益率アップ図る。横ばい、ケイ酸カルシウム板は競争激化で伸び悩み。建材も資材費や労務費の上昇が逆風。ただ火力発電所のメンテナンス工事関連材料や、設備投資活況に伴う工場の配管工事が伸びる。営業益は横ばい圏。高機能抗菌能力が高く木目調仕様の高機能の化粧ケイ酸カルシウム板のウエート高める。船舶用の保温や断熱材を中心とする造船会社向け製品のラインナップ充実。

<ROA:2.35>前期並み、好採算の免震用ゴムの耐火被覆システムが上期は想定以上だが、下期に落ち込む。営業益前期並みに。土地売却に伴う税効果で純益前号より膨らむ。17年３月期は主力のケイ酸カルシウム板が堅調。高機能化適度な湿度を保つ内装用調湿建材を発売。建材メニューの高機能化推進。曲面施工可能で、遮音性が高いエフジーボードが韓国の音響施設向けに需要拡大。小幅増益、免震用ゴムの耐火被覆システムは好調。ただ、鉄鋼向けの工業製品振るわず、営業益前年並み。17年3月期は主力のケイ酸カルシウム板が堅調。営業小幅増益。土地売却関連の税効果がなくなり純益減る。インドネシア2輪車部品主体のインドネシア工場で軽4輪車向け部品を拡充。工場稼働率を高める。省人化等の工法改善を進め、建材事業の採算性向上に注力。続伸、耐火二層管は競争激化で振るわず。ただ主力のケイ酸カルシウム板は好採算の抗菌性の高い化粧板が伸びる。大型再開発事業の増加を受け免震用ゴムの耐火被覆システムも貢献。営業益続伸。増配。東南アジア建材事業本部に海外グループを４月新設。東南アジアへの建材輸出を拡大。インドネシアで非金属製伸縮継ぎ手の生産開始。工場稼働率の向上を図る。連続増益、軽4輪向け自動車部品は不振。主力のケイ酸カルシウム板は好採算の抗菌性能の高い化粧板が医療関連や教育施設向けに好調。大型ビル向けの免震用耐火被覆システムも貢献。営業連続増益。増配。エフジー局面施工が容易で遮音性の高いエフジーボードを音響施設向けに積極的に展開。船内騒音規制の強化を受け、船舶向け防音材、断熱材の需要取り込みを図る。