<Name>ニチアス
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:4.57>増配、自動車部品続伸に加え、半導体製造装置向け高機能製品も急伸。住宅断熱材増設負担こなし営業益回復。営業外に為替差益、本社移転の特損計上。増配。15年3月期は自動車、半導体関連ともに続伸。主要顧客東京エレクトロンのアプライドマテリアルズとの経営統合は受注機会拡大でプラス。半導体市況の波は人員の機動的移動で対処。配当性向は20～30％メド。続伸、自動車部品が拡大。半導体製造装置部材も下期から急増。営業外に為替差益。本社移転関連特損。15年３月期は期初に消費増税駆け込み需要の反動減あるが影響は限定的。自動車部品なお伸長、断熱材の君津新工場が通期寄与。営業益は続伸。断熱材住宅の省エネ需要が高まり、単位面積当たり使用量が倍増。君津新工場は１月本格稼働、生産能力は従来比３倍に。連続増配、半導体向け等の高機能製品は反落見込む。ただ工業製品が好調で牽引。プラント向け反発。前期赤字だった建材も均衡まで改善。原材料高や償却増、基幹システム更新などの費用増こなし営業益伸長。移動工房プラント配管用シール材の加工製作を顧客工場敷地内でできるガスケット加工車開発。高シェアでも値引き攻勢で低採算だった建材部門の採算改善に本腰。連続増配、主力の工業製品はシール材、無機断熱材、フッ素樹脂製品が続伸。反落見込んだ半導体向けもスポット案件あり伸びる。自動車向け、プラント向け堅調。償却増や基幹システム更新費をこなし増益。旧社屋港区芝の旧本社ビルを解体。跡地は賃貸ビル建設など有効利用策検討。プラント配管用シール材加工設備を持つ移動ガスケット工房車が高稼働で増車も検討。

<ROA:5.06>連続増益、工業製品はシール材や無機断熱材等が好調。北米中心に海外需要拡大する自動車部品も堅調。一部半導体メーカー投資先送りで高機能製品が減速。原材料費負担も増すが吸収し営業増益。16年3月期は工業製品、自動車部品中心に続伸歩調。追い風国の省エネ政策加速で住宅用断熱材など需要増へ。プラント向けは原発まだ不透明でＬＮＧ関連物件の獲得に注力。営業増益、プラント向けは石油・石化関連工事が好調。シール材など工業製品や欧米の自動車部品堅調。原材料費増を吸収。16年3月期もＬＮＧ関連軸にプラント向け工事増加。自動車部品も北米など海外需要が拡大。原材料費高止まりでも連続増益。拡大建設現場の工期短縮に寄与する巻き付け耐火被覆が人手不足で拡大。冷暖房費削減に貢献する住宅用断熱材に注力。連続増配、プラント向け工事は原発の安全対策や石炭火力案件も加わり好調持続。自動車部品は北米や新興国需要拡大を背景に増勢。建材も強化中の巻き付け耐火被覆中心に回復の兆し。半導体向けの高機能製品が減速でも、償却負担減で最高純益圏。拡大高度成長期の冷蔵倉庫建て替え時期で断熱材など関連製品販売強化。マレーシア大型石油精製・石化建設計画参画。独自増額、プラント向け工事は原発安全対策が堅調で、石炭火力案件も加わる。北米や新興国需要が拡大する自動車部品が想定超。半導体・液晶関連主体の高機能製品も持ち直す。建材は強化中の巻き付け耐火被覆中心に回復。償却負担減。前号比増額。育成新興国市場拡大の自動車部品はマレーシアで新ライン増設。建材事業は耐熱性に優れたロックウール断熱材を拡販。

<ROA:4.29>独自増額、プラント向け工事は原発安全対策中心に好調。北米向け自動車部品、シール材など工業製品が想定超。半導体関連主体の高機能製品が減速、建材も厳しいが償却負担減り営業益は前号比増額。17年3月期も北米自動車部品や工業製品が牽引。自動車エンジン用部品はＧＭから大口受注に成功。自動車用は環境対応製品を積極的に開発、トヨタ、スズキなど採用拡大。最高益、プラント向け工事は原発安全対策など好調。自動車部品も北米、欧州中心に堅調。高機能品減速穏やか。償却費軽減も効く。17年３月期も原発安全対策は増勢。北米軸に自動車部品の好調続く。高機能品の回復鈍いが、最高純益を連続更新。自動車トヨタ向けなど拡大中の自動車部品は燃費規制対応さらに強化し、取引先開拓。耐熱性優れた独自断熱材を拡販。最高益、原発安全対策などプラント向け工事や高機能品の伸びは鈍化だが、工業製品や自動車部品が北米はじめ海外中心に拡大。巻き付け耐火被覆など建材は回復。原材料費や償却負担軽減。最高純益更新。増配。新中計設備投資は今後3年間で200億円と高水準。東南アなど海外中心に工業製品や自動車部品設備を拡充。プラント工事は石油・石化関連の収益改善が課題に。やや増額、原発安全対策などプラント向け工事は伸び鈍化。ただ半導体製造装置向けなど高機能製品が想定超。工業製品や欧米向け自動車部品も好調。巻き付け耐火被覆材中心に建材も回復強まる。原材料費や償却費も減。前号より営業増益幅やや拡大。拡大プラント工事は東南アジアのエネルギー案件など海外受注活動を積極化。自動車部品はチェコ工場など増強進める。