<Name>理研コランダム
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:2.3>底上げ、金属加工用は下げ止まり好採算品へシフト。後半は半導体切断向け底上げ。営業益改善。14年12月期も紙送りロール用等ＯＡ向け横ばい圏。金属加工用や半導体向けなど微増でも、原料価格安定で微増益。海外中国合弁は現地向け大部分で金属加工向けなど落ち込まず。ロス支店はネイル化粧用多かったが下火に。一時活況だったソーラーパネル向け回復の兆しなし。底堅い、不動産賃貸は賃料下落と償却負担増が重荷に。ただ収益柱の研磨布紙は鉄鋼や金属加工業向け更新需要がじわりと増加。半導体インゴット加工用も回復の兆し。円安による原料砥粒高こなして微増益。環境金属加工の研磨工程で使うシート状の大型研磨布紙は、国内鉱工業生産の回復に遅行して更新需要出る。大手客先の需要に合わせたカスタマイズ製品に強み。改善歩調、研磨布紙はカスタマイズ品中心に国内の鉄鋼や自動車部品工場向け更新需要戻る。コピー機向けローラーも国内新機種向けが順調。円安による原材料高や賃貸不動産収入の減少こなし、利益改善歩調。すみ分け量産品は中国の子会社、合弁会社で生産。国内は顧客と共同開発した特注品主体に生産。東京・北区にあるダイエーへの賃貸施設は３月から賃料引き下げ。営業増益、主柱の研磨布紙は国内の鉄鋼や自動車部品工場向け中心に更新需要が復調。コピー機向けローラーも新機種向け受注に手応え。円安による原材料高や賃貸不動産収入の減少こなし営業微増益。15年12月期も国内製造業向けの研磨布紙が堅調。新規経産省から補助金受けて新規事業参入に備え。国内生産主体で顧客からの発注に応じた多品種、短期納品が強み。

<ROA:3.06>横ばい圏、収益柱の研磨布紙で国内の鉄鋼、自動車部品工場向け更新需要が戻る。中国の持分法会社が好調で営業外上振れ。15年12月期も国内の研磨布紙は堅調。コピー機向けローラーも底堅い。原材料高や不動産賃貸収入減こなし営業益横ばい維持。注力品ホームセンターなど経由で個人向けの研磨布紙需要取り込みに力点。中国持分法は木工事業者や東南ア向けを開拓。横ばい、ダイエーへ賃貸のビル賃料値下げ響き、耐震工事の償却負担かさむ。が、研磨布紙が鉄鋼、木工、自動車部品用途に復調。ＯＡ機器向け紙ローラーもアジア輸出底堅い。営業益横ばい維持。営業外は好調だった中国の研磨布紙持分会社が反動減。筆頭株主オカモトの下村洋喜専務が３月当社社長に。4月以降オカモトが相対で当社株買い増し関係強化、相乗効果模索へ。横ばい圏、研磨布紙は鉄鋼、自動車部品用途が復調、木工需要の不振補う。ＯＡ機器向け紙ローラーもスポット受注続く。ダイエーへ賃貸のビル賃料値下げ痛手だが、研磨布紙の中国持分会社が東南アジア輸出伸び想定外の健闘。経常減益幅やや縮小。関係強化オカモトが当社株買い増し23％超と突出の筆頭株主に。同社出身の下村社長の下、国内3工場の原価低減など連携。減額、ダイエーに賃貸のビル賃料値下げが打撃。研磨布紙の太陽光パネル向け販売が想定外の不振。住宅用途も低迷。ＯＡ機器向け紙ローラーで補えず。営業益は前号比減額。研磨布紙の中国持分会社は健闘。16年12月期は住宅・鉄鋼向け軸に復調へ。模索研磨布紙の生産効率化へ回転体子会社の本体吸収を計画。筆頭株主のオカモトと相互に顧客紹介、商品供給など模索。

<ROA:1.93>小反発、ビル賃料値下げが打撃。研磨布紙は太陽光パネル向け販売に貸倒処理発生。営業減益。中国持分会社は善戦。16年12月期は研磨布紙の中国需要が失速懸念。国内も住宅、半導体向け停滞。消費者需要を深耕。ＯＡ機器用紙ローラー復調し小反発。在庫現行５カ月の研磨布紙在庫回転期間を４カ月へ改善努力。工場効率化のほか、ホームセンターなど消費者販路を拡大。緩慢、ＯＡ機器向け紙ローラー堅調。ただ研磨布紙が鉄鋼や住宅向けなど低迷。ホームセンター販路や東南アジア輸出に注力だが利益率低い。賃貸ビルに耐震設備の償却負担。営業益回復緩慢。中国研磨布紙持分会社も失速。切断工具の減損は消滅。改革本社工場など研磨布紙3工場を前工程・後工程に再編し効率化。代理店依存の販売も顧客対応進め『足で稼ぐ営業』に。足踏み、研磨布紙はホームセンター販売が軌道化だが、鉄鋼、半導体、住宅向け不振。中国経済失速し、ＡＴＭ用紙ローラーが減少。賃貸ビル耐震設備の償却負担重い。切断工具の前期減損効果あるが営業増益足踏み。柱の中国研磨布紙持分会社も低迷続く。誤算中国持分会社は工場買収した直後に経済失速、アジア輸出に活路模索。鉄鋼、半導体など国内大口顧客には直販強化。低水準、ＯＡ機器紙ローラーのアジア子会社に円高打撃。研磨布紙もホームセンター販売健闘だが木工・鉄工需要鈍い。賃貸ビル耐震設備の償却あり営業益低水準。中国の研磨布紙持分会社が不振。株売却益。17年12月期は償却減。中国持分会社も改善。誤算中国持分会社は研磨布紙増産へ上海近郊の工場買収したところへ中国経済失速。生産効率化など指導し早期黒字化へ。