<Name>新日鉄住金
<Business>鉄鋼

<ROA:3.43>大幅増益、合併通期化。輸出価格弱含む。が、建材や自動車向け鋼板が数量伸長。後半の値上げ効果大。前期在庫評価損消え、営業益戻り歩調。特損減る。増配。15年３月期は鋼材の前期値上げ貢献。統合効果浸透。勝ち残り策統合後の生産再編等で費用削減。提携先と共同で下工程を増強、新興国で今期末1400万ｔ（前期比5割増）。独ティッセン・クルップの米国工場買収へ。続伸、合併通期化。国内向け鋼材は値戻し効果絶大。前期あった在庫評価損も消え営業益急反発。増配。15年３月期は内需停滞で鋼材数量は微増止まり。ただ価格改善に加え統合効果が浸透。連続営業増益。虎視眈々米国の薄板工場をミタルと共同買収、逼迫する自動車用鋼板に転用。今後も年1000億円メドに事業買収へ充当。国内老朽化設備の改修に数百億円投入。続伸、原料価格続落で販価軟調。輸出も停滞。が、内需活況で鋼材数量が高水準。販価値下げ圧力を合理化と統合効果で押し返す。操業トラブルや高炉改修なく、粗利改善。営業益続伸。有価証券売却益減る。返り咲き中計で掲げた利益率や財務圧縮など経営指標を２年前倒しで達成。収益水準も世界首位級に返り咲き。今後は海外の下工程拡大と統合効果の発現が焦点に。順調、自動車や建築向け活況で鋼材販売数量が高水準。輸出も後半伸長。数量増と合理化、統合効果が寄与。原料続落による販価軟調や、停電事故の費用をこなして営業連続増益。有価証券売却益減る。増配も。内外逆転インドネシアに自動車用鋼板の加工拠点を17年に設立。海外供給は1000万ｔ規模に（国内750万ｔ）。名古屋製鉄所で停電が続発。事故対策委員会設置。

<ROA:3.01>増益、柱の鉄鋼は製造業向け好調でフル稼働。販価も通期横ばい。原料安と合理化で事故影響を吸収。営業増益。電炉など持分伸長。有証売却益縮む。16年３月期は数量高水準。合理化の上積みと海外持分が寄与。好事魔多し９月までに名古屋製鉄所で５度の操業事故発生。所長を更迭、体制見直しなど再発防止に着手。鹿島等のコークス炉を刷新。ウジミナスめぐり大株主と対立。続伸、鉄鋼は販価上昇に原料安で粗利改善。合弁会社評価特損。16年3月期は製造業好調で数量高水準続く。油井管の減速や販価の反落を合理化で吸収。操業トラブルも減る。営業益続伸、海外持分も伸長。テコ入れ原油安が好採算の油井管に痛手。合弁のブラジル油井管は減損、中級から高級品にシフト。国内は安定生産へ合理化投資積み増し。ウジミナスめぐる対立継続。費用減、鋼材は輸出軟調、国内も上期は自動車向け在庫調整。徐々に持ち直し通期数量横ばい。販価反落も原燃料安で利ザヤ高水準。事故減少や統合効果が営業益押し上げ。持分益堅調、減損縮小。増配濃厚。鉄壁16年に君津、19年に小倉で高炉各1基休止で費用削減。和歌山は稼働準備。3年間で国内設備に１・35兆円投入。守備固め中国や韓国の鋼材と競争激化に備え。一転減益に、出足の国内在庫調整が想定超に長引く。後半の販価値下げ圧力に加え、輸出市況が軟調。原料安や統合効果あっても、営業益は前号比で減額。会社は後半の増産効果を慎重視。有証売却特益。増配も。登頂今期、君津は高炉２基へ集約。累計2000億円のコスト削減で、経営統合を完遂。海外は進出加速、国内の残る電炉再編が焦点に。9月末、10株を１株に併合。

<ROA:2.14>減益幅拡大、国内は在庫調整の減産長引くも利幅堅調。だが、アジア市況急落で輸出採算悪化が想定超。原料在庫評価損も拡大。前号より営業減益幅拡大。和解金など特益。17年3月期は内需増勢で在庫損減る。生産性君津の高炉１基を15年度末に休止、年間コスト数百億円圧縮。君津、鹿島でコークス炉更新も進め生産性向上。韓国ポスコと電磁鋼板訴訟で和解、提携は継続。反発、海外鋼材市況低落で輸出採算悪化が想定超。原料在庫評価損も膨らみ減益幅拡大。減配。17年3月期は輸出市況が底値圏続く。ただ内需が後半回復。在庫評価損が減少。高炉休止効果もあり利益復調。買収17年３月メドに日新製鋼を子会社化、継続的な鋼片供給で覚書。油井管継手に強い仏バローレックと戦略的提携拡大も決断。16年３月に君津の高炉1基休止。改善、国内の製鉄が建設、製造業向けともに上期停滞、下期回復。輸出は販価・利幅が大底離脱。原料の権益・在庫評価損減り、生産コストも削減。円高こなし増益。正式契約日新製鋼の株式51％取得へ当局承認経て17年２月ＴＯＢ実施で子会社化、19年度から鋼片供給。君津の高炉1基休止（16年3月）やコークス炉改修の効果など今期500億円強のコスト削減を計画。経常減益、鋼材市況が海外中心に上期低迷。付加価値の高い油井管も底ばう。円高が輸出と外貨建て資産へ打撃。下期に内需、海外とも改善し、在庫評価好転でも挽回難。経常連続減益へ修正。会社計画は慎重。出資持分法の伯ウジミナスは増資実施で資金繰り改善も、黒字化は17年度以降。仏鋼管バローレックは出資拡大で17年度持分法化。日新製鋼51％取得は17年３月予定。