<Name>神戸製鋼所
<Business>鉄鋼

<ROA:3.11>急回復、建機の復興需要が想定以上。自動車向け活況で鋼材は黒字化、非鉄も好転。前期の在庫評価損消滅。営業益増額。特損減。復配も。15年３月期は建機続伸。鉄鋼も前期値上げ通期寄与。有証売却益見込まず。中国開拓独資でアルミパネル、合弁で高張力鋼板の拠点を新設、16年稼働メド。旺盛な自動車需要の取り込み図る。建機は欧米での販売提携を解消、自社で販売再開。増益、鉄鋼はフル生産。後半の販価上昇が想定超。在庫評価損消え、営業益急伸。復配。15年3月期は鋼材単価が一段高。建機や機械も好転。人件費復元こなし営業連続増益。有価証券売却など特益見込まず。一挙両得公募増資等で最大831億円を調達。国内製鉄所の集約や中国の設備投資に充当。合理化や資産売却で得た資金で有利子負債返済に励む。成長戦略構築急ぐ。本業復調、鉄鋼は原料安で販価弱含む。ただ自動車向け好調で数量は高原。円安の定着で建機や機械も好転。賃金水準復元こなし営業益続伸。会社計画は鉄鋼や非鉄の販価急落が前提。有価証券売却は見込まず。矢継ぎ早真岡に東京ガス向け発電所建設を内定、19年に稼働。神戸も関電向けを今秋に応札。16年に加古川高炉改修、北米にアルミ圧延工場を新設。資金需要膨らむ。順調回復、鉄鋼は原料安で販価弱含むが、自動車向け好調で数量高原。円安で非鉄や建機が大幅増。人件費復元は合理化で吸収。営業増益続く。会社は鉄鋼の販価下落を悲観視。有価証券売却ない。中間復配。建機建機は販売提携解消した欧米で急成長。国内も復興需要で底堅い。日米で設備増強進める。期待の還元鉄プラントは供給過剰と原料安が逆風。受注停滞ぎみ。

<ROA:3.77>堅調、内外で建機が伸長。自動車向け好調で、鉄鋼は数量高原。在庫評価益縮小も、営業益復調続く。会社はなお後半の鋼材販価を慎重視。有価証券売却益減る。16年３月期は鉄鋼の数量高水準、合理化が寄与。三本の矢加古川への集約に向けた鉄鋼合理化投資は15年度本格貢献。圧縮機は南米に営業拠点設立、生産も視野。電力卸は真岡が19年稼働。機械、電力卸も収益の柱に。続伸、建機の好調が収益を牽引。鉄鋼の在庫評価益縮小をこなす。営業増益。有証売却益減る。16年３月期は建機や機械の堅調が底支え。鉄鋼は数量高原、販価下落を合理化効果で吸収。営業益続伸。増配余地。種まき成長分野の機械は、米国に建機工場新設。産機は買収や提携など強化策を検討。17年に神戸製鉄所の高炉を休止。跡地に発電所を増設し21年度から稼働入り。回復続く、柱の鉄鋼は前半の自動車向け在庫調整こなし、通期数量横ばい。合理化が寄与。機械も円安で堅調増。償却費大幅増こなし、営業益続伸。会社計画は鉄鋼や建機の減速前提。税法上の繰損消え純益減。軽量化鉄、溶接、アルミの事業部横断で複合素材を開発。自動車軽量化の進展に対応。高炉集約の資金需要大、発電所建設資金はプロジェクトファイナンスが有力。踏ん張る、稼ぎ頭の建機は中国が沈黙。ただ、本業の鉄鋼は自動車向け好調で急回復。アルミも高稼働。値下げ圧力、償却費増こなし、営業益小幅増。有価証券評価損。焦点海外で線材、アルミの加工拠点を検討。ただ母材は17年の高炉集約、真岡フル稼働で増産余地乏しい。提携含めた調達、機械事業の成長策が来期開始中計の焦点に。建機、クレーンは再統合で欧米を開拓。

<ROA:-0.95>ブレーキ、鉄鋼は国内回復遅れ、輸出採算悪化。原料在庫評価損も響く。アルミ繁忙だが建機は中国など想定超す悪化。一転営業減益。建機減損など特損。17年3月期は高炉改修費増もアルミ堅調。在庫損減る。車向け中国の高張力鋼板合弁は16年初稼働、アルミパネル材も準備。タイで線材生産検討。16年秋に加古川第3高炉改修、17年度に神戸上工程休止し加古川へ集約。黒字復帰、鉄鋼は原料在庫評価損が想定超。建機は中国悪化止まらず特損も膨張。最終赤字で減配。17年3月期は鉄鋼が後半にかけ内需改善。評価損も減。建機が底ばいもアルミ、発電は堅調続く。利益底打つ。電力鉄鋼部門から分離し電力部門を４月新設。15年度営業益約180億円。建機とクレーン子会社4月統合。タイで線材合弁を２月設立、東南アの自動車向け強化。最終黒字化、鉄鋼は数量伸び悩み。原料在庫評価損減るが、高炉改修・集約費用でなお水面下。建機は需要低迷も、中国の貸倒引当金減り浮上。だが、アルミ・銅が在庫損拡大。電力は新設準備費用増で下降。中国建機の持分損や特損消え最終は黒字化。立ち上げ中国の車用アルミ板（天津）、高張力鋼板（鞍山）工場は17年度までに本格稼働。鉄鋼上工程は加古川に17年度集約。一転減益、鉄鋼は高炉改修集約費用に加え想定超の販価下落で赤字増。アルミは想定超す円高で軟化。建機も円高、中国貸倒引当継続で黒字化計画狂う。一転、経常減益。集約17年秋に神戸の高炉休止し加古川へ集約。跡地で神戸第２の発電所を21年稼働。真岡発電所は19年稼働。中国の車用アルミ板、高張力鋼板工場は17年度本格稼働。9月末基準日で10株を１株に株式併合。