<Name>合同製鉄
<Business>鉄鋼

<ROA:-1.62>一転減益、土木向け好調で線材や構造用鋼は数量増。だが原料スクラップ高騰が想定外。電気代上昇も重い。一転営業減益。減損は軽減。１・５円配。15年3月期は鋼材の数量増に加え販価改善効果が顕著。対策低品位スクラップの購入増やし使用率を引き上げ。電炉も代替燃料を増やしコスト圧縮狙う。鋼材値上げは浸透に要時間、15年3月期前半からの本格化狙う。黒字化、土木向け好調で棒鋼は数量増。ただ原料急騰が誤算。電気代上昇も重く、営業赤字転落。減損特損減る。15年３月期は棒鋼の数量続伸。前期の製品値上げが効果大。コスト削減も浸透し、営業益黒字化。合理化この５年で４度目の最終赤字に転落。排熱回収など省エネ設備導入や電極ロールなど資材の海外調達拡大を模索。棒鋼も値上げ徹底。黒字化に向け全力尽くす。赤字脱却、建築向けに鉄筋棒鋼や線材の数量は微増程度。ただ前期から推進する製品値上げの効果が発現。原料スクラップ価格の反落もあり利ザヤが急改善。電気代や運送費の上昇こなし営業益黒字化。増配。努力前期のスクラップ高騰を背景に販価への転嫁を徹底。減産中の船橋で直送圧延や電気炉バーナーの更新を実施。省エネ生産の手法確立、他拠点へも展開狙う。上振れ、採算重視で鋼材数量は通期微増程度。が、値上げの浸透に加え原料安の恩恵大。前半の利ザヤ改善が想定超。電気代高騰や後半の鋼材販価下落こなし、前号より営業黒字幅拡大。持分益好転。中間復配。制度改革経営管理を工場ごとから製品事業部ごとに再編。コスト一貫管理でムダ排除へ。線材は輸入品との競争が激化。品質改善投資進め、高付加価値品にシフト。

<ROA:1.86>原料安、高炉材と競争激化。輸出減り、鋼材数量は微減に後退。が、値上げ浸透に加え、秋口からスクラップが急落。利ザヤが会社想定よりも急改善。前号比で営業益急増。持分も原料安の恩恵。増配。16年3月期は数量微増。原料安継続を前提に増益。課題内需と原料安に支えられ、黒字定着。ただ電気や原料のない、海外進出は消極的。内需縮小にらんだ成長策に課題残る。回復鈍い、棒鋼は原料安急進展、販価も下げ幅縮まる。ただ高炉材と競争激化で黒字化幅縮小。原料安で持分の電炉好調。16年3月期は数量横ばい。原料安だが、販価ジリ安に関電の値上げが響く。営業益小幅増。照準鋼材の輸出急減で船橋製造所は余力大。営業担当者を増員、東京五輪をにらんだ再開発案件の取り込みを推進。3月24日までに500万株上限に自己株取得。増益続く、柱の建築用鋼材は上期の在庫調整響く。輸出も停滞し通期で数量微減。販価弱含むが、原料安が慈雨で利ザヤ改善。営業増益。会社計画は原料安を楽観視。持分益縮小、環境対策引当特損消える。増配。雌伏中国の過剰生産が輸出に逆風、国内は高炉鋼材との競争激化。得意の構造用鋼や線材の高品質化に注力。生き残りを目指す。配当性向は最大30％に引き上げ。堅調、鋼材は輸出が弱含み。国内も建築など客先の需要がいま一つ。ただ、原料安や原燃料調整の効果大。営業益堅調増。会社は後半の原料安を楽観視。環境対策引当特損や少数株主控除減る。配当上積み。取得51％株保有する電炉・三星金属を７月に完全子会社化。少数株主控除を抑制。内需縮小に備え、線材や構造用鋼は高付加価値品にシフト。採算テコ入れを急ぐ。

<ROA:3.63>原料安、国内は建設工事遅延で鉄筋棒鋼が数量、単価低下。構造用鋼もショベル向け不振。輸出も減少。ただ鉄くずなど原燃料安が想定超で利幅拡大。増益幅拡大。17年3月期は建設向け需要が徐々に増加へ。効率化鋼材の品種別に製造・販売・購買を管理する体制を徹底し、コスト削減図る。三星金属工業の完全子会社化（15年7月）は15年度約3億円の最終増益要因。増益続く、国内鋼材需要、単価とも低下。輸出も減少。ただ鉄くずなど原燃料安で利幅拡大。17年3月期は鉄筋棒鋼など建設向け需要が後半上向く。鉄くず下げ止まりも電力安の貢献継続。トーカイ買収寄与開始。買収九州中心に異形棒鋼を製造販売する電炉のトーカイを３月末に完全子会社化、年間営業益は約８億円。鉄筋用棒鋼を強化。九州製鋼は持分法会社から除外。反落、鉄筋棒鋼や形鋼など鋼材販売は数量、単価とも前半低落続く。原料の鉄くず単価の反転上昇で利幅縮小。後半、五輪関連含め需要持ち直すが、利幅改善小。償却増。買収効果及ばず営業益反落。減配。追求16年３月トーカイ買収で九州の棒鋼拡大、全国5工場体制に。15年買収の三星金属含め集中購買など相乗効果追求。16年末までに25億円上限に自己株取得。減益幅縮小、トーカイ買収が通期寄与。鉄筋棒鋼等の鋼材は数量、単価とも前半低迷。後半、五輪関連含めやや上向くが、償却増もあり営業益反落。ただ期初想定に比べ原料単価が低位にとどまり、コスト削減も進捗。前号より減益幅縮小。減配幅圧縮。九州16年3月末に完全子会社化したトーカイ通じ、九州地区の棒鋼事業を拡大。9月末基準日で10株を１株へ株式併合。