<Name>ＪＦＥＨＬＤ
<Business>鉄鋼

<ROA:2.45>急回復、輸出価格弱含むが、国内の建材や自動車向けが好調。商事連結も貢献。前期在庫評価損消え、営業益底入れ。会社計画は後半の値上げを慎重視。増配。15年3月期は鋼材の前期値上げが寄与。エンジも貢献。下工程拡大中国大増産で海外鋼材市況軟調。ベトナム高炉は検討継続も見送り濃厚。需要旺盛な下工程をタイ等で新設拡大。国内は低品位原料の使用等でコスト削減。増益、出荷トラブル等で鋼材は数量微増程度。値戻しや在庫評価損縮小でも前号より営業増益幅縮小。増配。15年3月期は鋼材は販価上昇、数量微増。エンジ好転。低品位原料の使用増も寄与。営業益続伸。雌伏老朽化したコークス炉や荷積み設備の改修に着手。粗鋼生産量3300万ｔ（13年３月末比18％増）を目指す。太陽光発電の構築活況でエンジ受注は過去最高。合理化効果、鋼材数量は国内向け高水準でも輸出停滞。原料炭や鉄鉱石ジリ安で販価も反落。ただ合理化やコスト削減を進め利ザヤ確保。エンジや商社も堅調続く。営業益続伸。減損特損など見込まず。増配も。テコ入れ製造現場の若返りが急激に進行。ベテラン技能者の再雇用や外注作業の内製化で、生産の安定化を急ぐ。今期も自動車用鋼板の海外加工拠点に積極投資。増益幅縮小、鉄鋼は自動車や造船向け好調で数量高水準。減速見込むエンジも前年超え。原料ジリ安が恩恵だが、輸出市況の軟調や後半の販価反落で営業増益幅縮小。為替差益や持分益、減損特損減る。増配も。海外加速インドや北米で自動車用鋼板が、東南アジアで鋼帯の加工拠点が稼働入り。旺盛な需要を取り込む。エンジはＬＮＧタンクなど需要活況、部門利益は高水準。

<ROA:3.14>上振れ、鉄鋼は製造業向け好調で数量高原。エンジ、商事も前年超え。販価下落や輸出の軟調あるが、原料安効果が勝る。営業益上振れ。為替差益膨らむ。16年３月期は鉄鋼の合理化効果、エンジの快走で増益。ベトナム供給過剰続き、自前の高炉建設は断念。台湾プラスチックが建設中の高炉（15年稼働計画）へ出資検討。エンジは独ゴミ焼却炉メーカー買収。海外展開を加速。回復歩調、原料安で製鉄が急伸。エンジも順調増。在庫評価損こなす。営業外に為替差益。増配。16年3月期も自動車や造船向け好調で鋼材の数量高原。販価ジリ安より原料安や合理化が打ち勝つ。営業益順調。課題ドイツ焼却炉に続き、米国鋼管問屋を買収（利益貢献小）。出資を検討中のベトナム高炉は、供給過剰で見送り公算。次期中計は国内基盤固め軸、急成長望めず。横ばい、柱の鋼材は輸出が数量弱含み、販価もジリ安。ただ自動車向け下期復調、造船向けなお好調で、通期数量横ばい維持。原燃料安が恩恵、合理化一段進展。エンジは高原。営業益は横ばい守る。増配も。守備固め輸出は中国過剰供給響き値崩れ深刻。台プラの高炉出資は見送り公算。国内は生産集約済みながら今後３年で０・65兆円投入。コスト削減と高級鋼開拓急ぐ。本業減速、エンジ、商事は順調。ただ、鋼材は国内の在庫調整長期化、後半の値下げも痛手。アジア市況総崩れで輸出採算が急降下。原料安あっても、営業減益に下振れ。会社計画は後半の輸出採算回復を想定。決着台プラ主導のベトナム高炉は５％出資で決着。周辺拠点に原板を供給。続く北米戦略が焦点に。海外提携先増やし、20年に販売4000万ｔ（25％増）目指す。

<ROA:0.76>海外悪化、国内は在庫調整遅れも、需要底堅い。だが輸出採算の悪化が想定超。エネルギー向け鋼管も失速。原料在庫評価損も響く。再減額で減益幅拡大。減配も。17年３月期は国内改善。海外も最悪期脱出か。基盤強化低操業下で設備補修を前倒し実行、コークス炉更新も進め製造基盤強化。今期1000億円資産圧縮、借入金600億円返済へ。ベトナム高炉へ５％出資。改善、海外鋼材市況下落が想定以上で輸出採算悪化。原料在庫評価損や権益減損も増え再減額。減配。17年3月期は海外がエネルギー関連含め底ばい。ただ内需が後半上向く。評価損・減損も減り、利益反発。現地生産インドネシアでアジア３カ所目の自動車用溶融亜鉛メッキ鋼板工場を16年１月稼働。コークス炉など老朽設備更新軸に17年度まで３年で6500億円投資。下期回復、鉄鋼は国内が五輪関連など下期に向け増勢。輸出は上期なお採算厳しいが、鋼材市況が大底脱し下期改善。原料在庫評価損も減少。エンジニアリングが好調持続。会社経常益650億円計画は慎重。課題今期投資は千葉、倉敷のコークス炉更新が中心。メキシコなど北米の製造拠点増強が中期的課題。エンジ事業はゴミ焼却炉、バイオマス発電所など受注残豊富。円高追い打ち、鉄鋼は販価下落で輸出採算が上期悪化。想定超す円高も輸出と原料在庫評価を下押す。下期に鋼材内需、海外市況が改善。エンジニアリング好調も持続だが、経常益横ばいの会社計画まで減額。北米拠点米ニューコア社とメキシコでの自動車鋼板合弁19年生産開始で合意、年産40万ｔ規模。各製鉄所の基幹システム19年統一化に着手、全社最適生産目指す。