<Name>共英製鋼
<Business>鉄鋼

<ROA:-0.46>大幅減額、建築需要活況を受け棒鋼は数量大幅増、価格も後半上向く。だが原料スクラップ高騰のうえ電気代上昇が想定外。営業減益幅拡大。持分損益悪化。15年3月期は棒鋼数量続伸。ただ電気代上昇が重し。対策電気代は大阪・枚方に続き名古屋も14年４月に値上げ対象。製造工程を見直し電炉から圧延工程に鋼材直送拡大。増強はベトナムを優先、国内は合理化を急ぐ。復調、ベトナム・ハノイ子会社連結化で年商約100億円上乗せ。棒鋼は数量増だが原料高痛手。15年3月期は棒鋼が建築向け軸に数量増。前期後半の値上げも徐々に浸透。電気代一段高こなし営業益底打つ。海外ベトナム・ホーチミン市近郊子会社の電炉は14年秋稼働へ。ハノイ市近郊も14年中に着工し、15年の電炉稼働を目指す。同国以外の東南アジア進出に意欲大。採算改善、建築業界の人手不足響き、棒鋼数量は横ばい程度。が、前期末から進める鋼材値上げの効果大。利ザヤが前半軸に改善。電気代高騰や償却費増をこなす。営業益急反発。減損特損見込まず純益浮上。積極投資ベトナム南部の電炉増設は今期がヤマ場。スクラップや貨物ヤードも新設、投資は今期200億円超に。同国で地下鉄や高速道路向けのネジ節棒鋼を受注。増益幅拡大、棒鋼は値上げがやっと浸透。スクラップ価格は反落、上期の利ザヤ改善が想定超。建築業界の納期調整による数量減や電気代の一段高騰こなし、営業増益の幅拡大。減損特損もなく純益急改善。凍結ベトナムは北部の鋼材供給が過剰ぎみ。計画していた電炉（30万ｔ）の建設を凍結。南部での電炉建設に注力。高層ビルの新築案件多い関東で営業体制を強化。

<ROA:3.62>原料安、ベトナム南部の電炉連結で増収。国内は棒鋼の値上げ浸透。10月以降のスクラップ急落が恩恵大。前号比で営業益躍進。減損特損縮小。増配。16年3月期は海外数量が拡大。通期原料安も償却負担重い。選択15年度にベトナム南部で電炉と圧延の新ラインが稼働。一貫製鉄工程を完成。北部は供給過多で電炉建設を断念。浮いた資金で優待導入など株主還元を強化。負担増、棒鋼は増加量鈍る。が、鉄くず安の恩恵で営業益上振れ。増配幅拡大か。16年３月期はベトナム電炉稼働で業容が拡大。国内数量横ばいも、後半にかけ鋼材単価ジリ安。電気代や償却増重く、営業益反落。迎撃ベトナムは15年春に稼働入り。一貫製鉄工程導入でネジ節棒鋼や高強度鉄筋を強化。差別化で中国製品を迎え撃つ。リサイクル事業は同業買収など拡大模索。反落、棒鋼は建築需要堅調で通期数量横ばい。が、原料安受け需要家の買い控えが進展、前半の在庫調整が響く。販価も急落。ベトナム上工程の稼働費用が重しで営業減益。工場閉鎖損ない。35円配維持か。閉鎖内需縮小を見越し、半製品（約30万ｔ）を生産する大阪工場は16年３月末で閉鎖。跡地の活用は未定。配当は30円超か、配当性向最大30％（現20％メド）に増額。上振れ、客先の買い控えで、柱の棒鋼は数量小幅減。ただ、原料安や原燃料調整で利ザヤ拡大が想定超。海外関連費こなし、前号比で営業益横ばいまで増額。後半も販価高水準なら表記上振れ。工場閉鎖特損ない。戦線拡大日本からベトナムへ生産技術者を大量投入。新電炉の立ち上げと高強度太物鉄筋の生産を支援。今後の出荷増を見据え、地盤の南部から中部まで販路拡大。

<ROA:4.21>一転増益、棒鋼など鋼材は建設業界の購入先送りで下期も数量回復難。だが原料の鉄くず価格下げ想定超。ベトナム鋼材販売も想定上回る。前号営業減益予想から一転増益。会社計画なお保守的。17年3月期は建設需要が上向くが、新工場で償却負担増。新工場ベトナム南部の合弁子会社で15年７月竣工した製鋼・圧延一貫の新工場は、棒鋼中心に生産能力が年90万ｔへ倍増。利幅縮小、国内の建設用鋼材が低調。ベトナム伸び鈍化も、原燃料安は想定超。営業増益幅拡大。ベトナムで減損特損。増配。17年3月期は内需が前半停滞、後半やや回復。ベトナム小幅増。ただ、原料の鉄くず下げ止まりで利幅圧縮。償却費も増加。ベトナム南部の上工程は18年度にかけ徐々に立ち上げ。土地建物減損した北部は上工程新設を引き続き凍結、圧延のみ継続。反落、鉄筋棒鋼など国内建設用鋼材は五輪関連など下期に向け需要増勢。だが原料の鉄くず単価が販売単価に先行して反発し、利幅縮小。ベトナム子会社拡大も及ばず利益反落。減配。ただ会社計画は慎重。拡大製鋼・圧延一貫のベトナム南部子会社は、15年新設の第２圧延工場が17年フル稼働で年産90万ｔへ。北部は圧延のみ年24万ｔで継続。北米含め海外拡大を模索。減益幅縮小、国内建設用鋼材の需要回復は下期に持ち越し。販売価格低下で利幅も縮小。ただ、原料の鉄くず単価は想定下回る。ベトナム子会社が想定上回る拡大。減益幅縮小。増額後の会社計画はなお保守的。成長戦略電炉利用した産業廃棄物の無害化処理事業の強化へ組織再編、他社との提携も推進。製鋼・圧延一貫のベトナム南部子会社は第２圧延工場が17年フル稼働。