<Name>大和工業
<Business>鉄鋼

<ROA:3.37>上振れ、日本は建設向け活況で数量想定超。柱のタイも前半健闘。韓国の赤字膨らむ。電力代や償却費増を吸収し、一転営業増益。タイ通期弱含み想定の会社計画慎重。15年3月期はタイや国内の堅調が続く。苦戦前期増強した韓国が想定外の苦戦。償却費増に加え棒鋼の販価が低迷。コスト削減進め、市況好転を待つ。バーレーンの電炉は13年７月稼働で後半連結開始。続伸、収益源のタイは輸出が想定超。国内Ｈ形鋼も数量・単価とも上向く。前号より営業増益幅拡大。15年３月期は前下期の値上げで国内伸長。韓国も償却減り赤字縮小。営業益続伸。北米好調で持分益膨張。値上げ日本やタイの電炉はフル稼働で増産余地僅少。国内は値上げ企図。タイは輸出抑制し、好採算のタイ国内を深耕。バーレーンの電気炉を連結開始、収益化を急ぐ。横ばい圏、収益源のタイは景気減速でやや減少。ただ国内は前下期の値上げが浸透し大幅増。韓国も償却減り赤字縮小。営業益横ばい圏。タイや国内の急減速見込む会社計画は悲観的。北米好調で持分益膨らむ。タイ建築向けのＨ形鋼が主力。政情不安の影響は限定的。ただ長期化なら設備投資意欲が減退し需要を直撃も。バーレーンの電炉は稼働を開始、販路開拓に全力。踏ん張る、柱のタイは景気減速が響く。韓国は償却負担減も赤字残る。が、建築需要活況で日本のＨ形鋼が順調増。足元の原料安も恩恵。営業益横ばい圏。会社の増額計画は後半慎重視で、表記からなお上振れ余地。米国持分の米国は定期修繕と設備増強が完了。鋼矢板の大型品増やし、輸入材に対抗。タイは政変による混乱が一段落。ただ輸出環境厳しく、本格回復には要時間。

<ROA:4.04>増益幅拡大、稼ぎ頭のタイは景気減速が痛手。ただ国内は後半の鉄くず急落で採算改善が想定超。数量停滞はね返す。韓国も赤字減る。前号比営業増益幅拡大。円安恩恵で米国持分も伸長。増配。16年3月期は国内高原、タイ好転が寄与。営業益続伸。慈雨国内の鉄スクラップが14年10月以降急落。値上げも寄与し採算急改善。鉄道用分岐器は省メンテナンス品を開発中。停滞、鉄くず安恩恵で国内鋼材が孤軍奮闘。ただタイの減速が想定外、営業益横ばいに減額。16年3月期はタイが一段減速。国内の堅調や韓国の赤字縮小で、営業益小幅増。持分会社の米国好調で経常益は続伸。逆風安価な中国産鋼材が韓国やタイ市場を直撃。稼働した中東も原油安で建設需要が鈍化。高付加価値製品の強化など対中国策が急務。国内は省エネ投資を継続。続落、稼ぎ頭のタイ鋼材がさらに減速。国内は数量減に加え、販価ジリ安で利ザヤ縮む。韓国は生産合理化や償却負担減っても、なお水面下。営業減益続く。持分の米国電炉は円安もあり高水準を保つ。増配。我慢中国産鋼材の安値攻勢が海外事業を直撃。韓国は2工場を１工場に集約。タイも減産幅拡大。現・預金は３月末で960億円、中国迎撃策などへの活用が課題。反発、韓国は償却費減あっても赤字継続。稼ぎ頭のタイも停滞長引く。ただ、国内はじめ、原料鉄くず安が想定以上。各国の鋼材販売は利ザヤが改善。前号減益予想は営業増益に上振れ。持分の米国も高水準。逆輸入老朽化した国内電炉１基の全面更新を検討。海外で培った生産技術を逆輸入し、コスト改善に磨きかける。新幹線の脱線防止装置を共同研究、防災需要狙う。

<ROA:4.26>鉄くず安、国内は鋼材需要の回復遅れ数量減。タイも形鋼が単価・数量とも落ちる。反面、韓国の鉄筋需要底打ち。原料の鉄くず価格安も想定上回る。前号より営業増益幅拡大。円安で持分益も上伸。増配。17年3月期は内需改善でも原料価格不透明。再稼働韓国で休止していた第１圧延工場を15年８月再稼働。バーレーン持分会社は原油安懸念も形鋼フル生産体制は確立。頭打ち、国内は需要弱いが原料安寄与。韓国の赤字は縮小。中東特損なら表記下振れ。17年３月期は国内で建設向け需要が後半上向く。ただ原料価格下げ止まりで利幅縮小懸念。韓国、タイ小幅良化でも減益か。中東リスクバーレーンとサウジで鋼材生産する持分法２社が需要と販価低迷で経営難。債務保証や貸付金含む投資に多額の損失発生懸念。韓国子会社で希望退職募集。原料高、Ｈ形鋼中心の鋼材は内需が伸び悩み。製品価格に先行した原料価格の反転上昇で利幅も縮小。北米は円高（１ドル約104円の会社前提）で反落。韓国、タイも原料高が圧迫。中東は需要停滞でなお厳しい。償却費減でも利益反落。配当は増加。中東バーレーンとサウジの持分法２社は16年度も２期連続赤字見通しで、投融資に減損リスク。米国合弁で鋼矢板拡販。反落、Ｈ形鋼主力の鋼材は建設や造船向けの内需が低迷。販売単価下落で利幅も縮小。韓国で需要上向くが、タイは停滞続き、原料高も圧迫。持分法の北米は円高が後半影響。中東も需要なお厳しい。為替差損もあり、経常益反落。配当は引き上げ。海外事業韓国子会社はアパート建設に伴う鉄筋需要を取り込み。中東の持分法適用２社は16年度も２期連続赤字見通し。