<Name>東京鉄鋼
<Business>鉄鋼

<ROA:1.47>減額、建築需要旺盛で収益柱の棒鋼は数量増。好採算のネジ節棒鋼も順調。だがスクラップと電気代の高騰が想定超。営業減益の幅拡大。減配。15年3月期は棒鋼の数量増に加え値上げ効果大。営業益底入れ。提携沖縄に続き大阪や北海道の電炉メーカーと提携。ネジ節棒鋼の生産を委託し、継ぎ手の拡販狙う。電炉業界再編の主導役と期待し外国人株主急増。株主優待導入。反発、柱の棒鋼は建築向けが数量想定超。ただスクラップ価格高騰が痛手。税負担かさむ。15年３月期は棒鋼の数量続伸。ネジ節棒鋼の拡販も効く。値上げで原料高を吸収し、営業益小反発。10円配復元濃厚。増員圧接不要のネジ節棒鋼が建築現場の省力化に貢献。五輪に向けた再開発の取り込み狙い、技術営業者を増員。スクラップ価格高騰を受け、棒鋼の値上げ推進。反発、主柱の棒鋼は建築現場の人手不足の解消進み、徐々に出荷正常化。好採算のネジ節棒鋼も数量底入れ。前期後半から進める値上げ浸透、在庫評価損消滅し、営業増益。税平常化で純益増。10円配復元。提携戦略６月から新関西製鉄（メタルワン系）にネジ節棒鋼のライセンスを供与。非高炉系中心に提携先広げる。海外進出に備え、現地規格のネジ節棒鋼の開発推進。増額、ネジ節棒鋼など建築向け鋼材出荷が想定超。値上げ浸透に加え前半のスクラップ安が恩恵。後半の棒鋼価格反落や電気代上昇こなし前号比で営業増益幅拡大。税負担平常化で純益高水準。10円配復元。投入さび止めの樹脂加工したネジ節棒鋼を販売開始。増加する海砂コンクリートや東北沿岸部の防潮堤などニッチ需要狙う。敵対買収の減少で、買収防衛策を廃止。

<ROA:4.94>反発、ネジ節棒鋼など鋼材は建築向け堅調。値上げじわり浸透、後半の鉄くず急安も恩恵。営業大幅増益。会社は後半の鉄くず相場を慎重視。16年3月期は数量高水準だが販価弱含み。原料安続けば表記程度。提携加速茨城と宮城に拠点持つ伊藤製鉄所に棒鋼の一部生産を委託。当社は高付加価値のネジ節棒鋼に注力。小山工場近隣に継ぎ手の倉庫を賃借。受注増に備える。復調続く、建築の人手不足で、棒鋼の数量が増加幅縮小。後半の鉄くず安あるが、前号比で増益幅縮む。16年３月期は数量横ばい。好採算のネジ節棒鋼が一段拡大。原料や電気代安恩恵で採算改善。営業益続伸。公開実験札幌や福岡など地方中核都市でネジ節棒鋼のデモを実施。省力化をウリに地場の高層マンションの受注狙う。子会社を吸収合併、リサイクル事業をテコ入れ。連続増益、堅調な建築需要を背景に棒鋼は数量横ばい維持。好採算のネジ節棒鋼の販促強化も寄与。高水準な販価での受注残が豊富で、足元の原料スクラップ安との利ザヤ拡大が続く。連続営業増益。増配濃厚。本腰据える７月に海外開発部を設立。内需縮小を見越し、本腰を据えてネジ節棒鋼の海外需要を開拓。国内は太径高強度鉄筋の販売を強化。省資材化で売り込み図る。増益幅縮む、ネジ節棒鋼は前年から続く鉄くず安が通期恩恵。販価も高水準で利ザヤ膨らむ。ただ、ゼネコンの当用買い徹底で、前号横ばい見込んだ数量は前年割れに減速。営業増益幅やや縮小。増配余地。提携拡大技術提携先の清水鋼鉄（北海道）と関係深化。秋口からネジ節を生産委託。全国で供給体制確立。地方ゼネコン向けの省力化デモは実施都市をさらに拡大。

<ROA:4.91>原燃料安、主力の鉄筋コンクリート用棒鋼は需要低迷で数量、単価とも軟調。ただ原料の鉄くず価格が大きく下落。電力料金も低下傾向で利幅拡大。前号より営業増益幅やや拡大。増配か。17年３月期は建設向け需要が上向くが、鉄くず市況に反発懸念。供給体制全国販売体制確立へ棒鋼の他社委託生産拡大を模索。廃石綿の一時保管施設を本社工場に建設、廃棄物処理も強化。需要停滞、主力の鉄筋コンクリート用棒鋼が想定以上に需要低迷。製品市況も低下。原料の鉄くず安も及ばず、営業減益に。17年３月期は建築用棒鋼の前半停滞が響く。電力料金低下は引き続き寄与。後半、需要もやや持ち直すが、営業益は頭打ちか。課題ネジ節棒鋼の高付加価値化による売価維持が最大課題。東北地区で廃自動車・廃家電などリサイクル事業にも注力。続落、鉄筋コンクリート用棒鋼は前半需要低迷続く。後半は五輪需要も加わり上向くが、全般伸び悩み。低販価の受注残に対し、原料の鉄くず単価が反転上昇し利幅縮小。電力安でも営業益続落。減配か。開拓新設した海外開発部を中心に韓国や台湾、シンガポール市場を開拓。廃アスベスト処理など環境事業にも注力。提携４社への棒鋼製造委託で納期対応力強化。低迷、鉄筋コンクリート用の棒鋼は需要、製品単価ともに前半低迷。後半は五輪需要も含め上向くが、原料の鉄くず単価の反転上昇で利ザヤ縮小。電力などコスト低減も及ばず営業益大幅続落。減配の公算。課題ネジ節棒鋼の継ぎ手など市況抵抗力ある商品比率を拡大。鉄鋼内需減少に備え、韓台などアジア市場開拓や電炉活用した廃家電などリサイクル事業にも注力。