<Name>北越メタル
<Business>鉄鋼

<ROA:-1.03>赤字、鉄筋工不足による工事遅れ響き収益柱の異形棒鋼は数量微増程度。原料スクラップ高騰も誤算。電気代上昇も重い。営業赤字転落。販価是正の浸透見込む会社計画は楽観的。税資産取り崩す。減配。15年3月期は原価高の転嫁進み営業黒字化。電気原料高や東北電力の値上げ等を鋼材価格へ転嫁図るが、本格貢献は来期以降の公算。電炉での代替燃料活用を推進。黒字化、棒鋼は数量横ばい程度に減速。原料スクラップ急騰が誤算。前号より営業赤字幅拡大。減配濃厚。15年3月期は公共投資拡大受け棒鋼は数量微増。前下期の値上げが浸透し利ザヤも改善。営業益浮上。後ずれ鉄筋工不足のあおりで納入延期が多発。輸出数量拡大で操業度維持に必死。原料スクラップ急騰の転嫁値上げは13年度には追いつかず、14年度に浸透本格化。利ザヤ改善、異形棒鋼は輸出が減少。ただ、国内は公共投資の拡大で数量が反発。好採算の高層建築用鉄筋も好転。電気代やスクラップ高騰の価格転嫁が進み、利ザヤ急改善。営業益黒字化。増配の公算も。コスト削減電気代の一段高騰を見据え改善活動を活発化。歩留まり改善や排熱回収など生産の合理化を進める。４月に執行役員制を導入、意思決定の迅速化を目指す。好転、柱の異形棒鋼は国内建設工事の遅れや輸出抑制が響く。数量は通期微減と想定未達。ただ、鋼材単価上昇に加え、原料価格反落が恩恵。電気代の一段上昇を吸収し、営業益は黒字に好転。増配期待。照準単価好転だが、地元の鋼材需要や輸出向けはなお低迷。超高層ビルの建築需要大きい関東に受注活動の軸足をシフト。採算よい高強度鉄筋の売り込みを推進。

<ROA:1.34>黒字、異形棒鋼は建設工事の遅れで数量微減。原料費と電気代上昇を販価引き上げで吸収。営業益黒字化。ＰＣＢ廃棄物処理で環境対策引当金計上だが最終黒字。増配か。16年３月期は東日本大震災の復旧工事増加でロックボルトなど増加し営業増益。燃料電気代上昇で重油活用進める。廃熱回収など生産合理化も。土木・加工品は首都圏など営業エリア拡大で数量確保。堅調、建設工事遅延で鋼材は数量減。製品価格引き上げや原料価格低下で採算向上。電気代上昇こなし前号比営業増益幅拡大。16年3月期は震災復興のトンネル工事増加でロックボルトが伸長。主力の異形棒鋼も数量底打ち。作業効率改善で営業増益。製品関東で好採算の高強度鉄筋の売り込みを推進。トンネル工事関連の建設資材はリニア新幹線向けへ売り込みを継続。横ばい圏、震災復興のトンネル工事増加でロックボルト伸長。アンカーボルトなど住宅向けも回復傾向。ただ建設工事遅延続き、主力の鋼材数量伸び悩む。販価引き上げも一段落。作業効率化だが営業益横ばい。リニアリニア工事向けロックボルト開発進める。首都圏へ営業エリア拡大で土木・加工製品の拡販目指す。コンプライアンス・リスク管理委員会設置、内部統制強化。横ばい、東北復興でトンネル用ロックボルト堅調。住宅向けはアンカーボルトが回復だが、人手不足で建築着工遅れ、主力の鋼材数量伸び悩む。販価引き上げは一段落。スクラップ価格低下でも営業益横ばい。組織業務迅速化のため執行役員制度を導入。社長直轄の内部監査室を設置、内部統制システムの有効性チェック。ロックボルトに合わせてメッシュ販売に注力。

<ROA:3.17>原料安効果、主力の棒鋼、形鋼の需要低調、販価も低下基調。ただ、トンネル用ロックボルトや土木用アンカーピンなど加工製品が数量堅調。原料の鉄くず価格下落が想定超。大幅増益へ修正。増配か。17年３月期は鋼材需要伸び悩み、販価も下方圧力。新規需要ロックボルトは東北復興向け一服も新幹線、リニア向け需要狙う。連結配当性向30％目標だが、安定配当も考慮。頭打ち、鋼材需要は建設着工遅れなどで低調。ただ原料の鉄くずや電力の価格低下に恵まれ、利益続伸。大幅増配。17年3月期は異形棒鋼など鋼材が前半停滞も、後半上向く。電力安の貢献持続。だが鉄くず下げ止まり、利幅縮小懸念。利益頭打ちか。狙い新幹線、リニアのトンネル用ロックボルトの需要獲得に注力。土木用アンカーピンも拡販。連結配当性向30％目標。反落、鉄筋用棒鋼など鋼材は下期に五輪関連など建設向け需要が回復。だが、原料の鉄くず単価が反転上昇。販価の改善図るが利幅縮小は必至。土木向けボルト類の拡販も及ばず、営業益大幅反落。減配か。独自性トンネル工事用のロックボルトなど付加価値高い独自の加工品を強化。取締役・執行役員対象に新たな株式報酬制度を導入。連結子会社の北興商事の全株売却。減益幅縮小、鉄筋用棒鋼など鋼材は数量、販売単価ともに上期低迷。下期に五輪関連含め上向くが力強さ欠く。原料の鉄くず単価が反転上昇も、期初想定は下回る。前号より営業減益幅やや縮小。減配か。加工品トンネル工事用資材のロックボルトや建築構造用のアンカーボルトなど独自の加工品事業を強化し、利益率の向上図る。9月末基準日で５株を１株へ併合。