<Name>大阪製鉄
<Business>鉄鋼

<ROA:0.99>減額、柱の形鋼は建築向けが数量増。自動車向けも下期復調。だが電気、ガス代や原料スクラップ高が誤算。値上げ浸透には要時間。営業益横ばいに減額。繰延税金資産取り崩しない。増配濃厚。15年3月期は建築需要好調で形鋼が数量・単価とも上昇。合理化円安で電気、ガス代高が深刻化。直送圧延の拡大や、加熱炉バーナーの排熱回収等の効率化を推進。省コスト化を急ぐ。増益、形鋼は数量増。ただ想定以上にスクラップが高騰。前号より営業益下振れ。子会社整理損あれば表記以下に。15年３月期は大型建築物向け好調続き、数量が続伸。値上げや子会社整理も寄与。営業益反発。合理化北海道の電炉子会社（年商50億円程度）は操業停止。電気代高騰や鉄筋需要低迷を受け、3月末に解散を検討。高単価な機械装置向け炭素鋼の開発を推進。増益続く、建築向け需要は活況でも子会社解散で鋼材数量が減。ただ前下期から進める販価値上げ通期寄与。電気やガス代の一段上昇も合理化で吸収。営業増益続く。事業整理損など見込まず。20円配復元濃厚。合理化熊本工場に導入した排熱回収装置を大阪へも横展開。赤字続いた北海道の棒鋼子会社（年商約50億円）は3月末に解散。コスト競争力高め、生き残りに布石。値上げ効果、鋼材は前下期から進める販価値上げが効く。足元のスクラップ安も恩恵。子会社解散による数量減や後半の販価下落見込んでも、営業増益幅拡大。事業整理などの特損縮小。純益高水準で増配濃厚。差別化戦略堺工場は圧延設備を刷新し、品質を改善。エレベーター材は最新の耐震認証を取得。競合との差別化推進。インドネシアの工場新設は検討の最終局面。

<ROA:4.34>スクラップ安、鋼材は子会社解散で数量減。が、販価値上げに加え、秋以降のスクラップ急落が恩恵大。利ザヤが急改善で、営業益は一段上振れ。事業整理特損ない。16年3月期は販価弱含み、原料安前提に堅調。挑戦現地企業と合弁でインドネシアに圧延工場を新設。16年後半稼働で総額200億円を投入。現地の旺盛な建材需要を捕捉。国内は合理化投資の積み増しを検討。反落、鋼材は後半の鉄くず安が天恵。営業益は３度目の増額。大増配。子会社整理特損ない。16年３月期は形鋼の数量横ばい。ただ鉄くず安通期化に引きずられ、棒鋼等の販価が弱含む。関電再値上げも打撃。加速新日鉄住金のグループ会社から海外担当役員を招聘。インドネシアに圧延工場を新設など、海外展開を加速。関電の４月再値上げを受け、省エネ投資継続。反落、鋼材は出足の在庫調整が痛手。数量が後半徐々に回復するが、販価は弱含む。鉄くず安あっても、関西電力の値上げや資材費の高騰が重い。３期ぶりに営業減益。生産集約で減損特損。35円配維持か。体質強化インドネシアの圧延工場は16年秋稼働。国内は14年に棒鋼子会社を解散、今期末に恩加島の上工程を堺に集約。耐火物は調達、連鋳機は工程見直し費用圧縮。減産響く、鋼材は建築業界の当用買い徹底で、数量が減退。販価も弱含みで、利ザヤ縮小。鉄くずの安値定着は前半軸に想定以上だが、減産影響を挽回できず、営業益反落。生産集約で関連特損。35円配維持。スタンバイインドネシア人の幹部候補を15人採用、日本で研修開始。国内省エネ対策は３年で20％削減目標、足元13％まで進捗。内外の体制整え、業界再編に備える。

<ROA:6.81>減産影響、鋼材は建築業界買い控えで数量減。販価も低下傾向。原料鉄くず安の効果大だが減産影響補えず。生産集約で特損。17年3月期は買収を前提に収益拡大。買収東京鋼鉄に対し16年２月に１株630円でＴＯＢ（阪和興業持分除く）実施し子会社化の方針。東日本の需要捕捉、生産・物流コスト削減が狙い。16年３月に大阪恩加島工場の製鋼休止し、堺工場へ集約。拡大、鋼材は土木向け需要低調で販価も低下。原料安が想定超え、営業減益幅は縮小。増配。17年3月期は買収が寄与。鋼材需要は建築用中心に後半持ち直す。工場集約効果も見込め、増益。税負担平常化。ＴＯＢ東京鋼鉄に対し３月17日まで1株630円でＴＯＢ（阪和興業持分除く）行い子会社化、東日本を強化。インドネシア国営会社との合弁工場を16年秋稼働へ。見通し難、16年３月の東京鋼鉄買収が寄与。鋼材需要は建築用中心に後半上向く。工場集約効果も発現。ただ原料価格の反転上昇で利ザヤ縮小。熊本地震による影響が不透明。買収に伴うのれん特益なくなる。被災熊本工場が地震で生産停止、圧延は５月23日再開も製鋼は未定。大阪恩加島工場の製鋼工程3月休止し、堺工場へ移管。インドネシア合弁工場は16年秋稼働へ。続落、16年３月の東京鋼鉄買収寄与。鋼材需要は建築用中心に上期停滞。原料価格の反転上昇で利ザヤ縮小。熊本地震後の生産停止も影響。鋼材需要が下期に上向き工場集約効果も発現するが営業減益続く。買収に伴うのれん特益なくなる。減配も。復旧被災した熊本工場は７月上旬に製鋼・圧延一貫体制が復旧。インドネシア国営製鉄との合弁工場は16年秋稼働目標。