<Name>淀川製鋼所
<Business>鉄鋼

<ROA:1.65>増額、建材需要の活況受けメッキ鋼板伸長。販価好転、台湾も反発。代替品購入費用こなす。営業益増額。会社は値上げ効果を慎重視。災害特損。増配。15年3月期はメッキ鋼板が続伸。前期値上げ通期寄与。差別化安価な中国製品の流入が悩み。メッキ処理や塗装鋼板の比率を高め収益力強化狙う。自己株処分し韓国ポスコと株式を相互保有。火災の市川工場は９月再稼働。続伸、メッキ鋼板が建材需要活況を享受、販価も好転。為替差益膨張。災害特損。10円配。15年3月期はメッキ鋼板続伸、前期値上げも寄与。圧延ロールや排水路溝蓋も後半復調。代替生産費など減。連続増益。アジア中国のメッキ工場は試験出荷を開始、15年に本格稼働。タイも連続塗装ラインを増設し、生産体制を強化。国内では公共施設向けに防災物置の販売を強化中。横ばい、柱の国内メッキ鋼板は建設需要好調で数量続伸。前期から進める値上げも寄与。鉄鋼向けロールも上向く。ただ原料価格高騰響き、営業益微増程度。会社計画は内需減速を過大視。為替差益見込まず。刷新中型物置を十余年ぶりに全面刷新。部品点数減らし、省力組み立てを売り込む。提案営業の専門部隊を設置。小売り等チェーン店に外装建材の営業を活発化。下振れ、国内メッキ鋼板は非住宅向け活況。圧延ロールも部門赤字縮小。が、住宅向け反動減が長期化。海外の立ち上げ費用や原料費高騰、後半の販価下落重く、前号の営業増益予想から一転減益。為替差益ない。テコ入れ中国工場は立ち上げが難航。日本から技術スタッフや管理担当者を送り込み、テコ入れに必死。国内のリフォーム需要増を見込み、薄いメッキ鋼板を開発中。

<ROA:1.22>減額、国内の特定需要家向けはメッキ鋼板軸に堅調。建材は販売先の工事遅延で想定未達。中国とタイの立ち上がりやや遅れる。原材料費、光熱費上昇で前号比営業益減額。16年3月期は海外事業が軌道化。国内の鉄鋼関連の価格改定が進み営業益反発。売却株式事務の合理化のため所在不明株主の株式売却。太陽光発電や雨水タンクなど備えた防災対応の物置を新発売。反発、鋼板は国内の店売りが下期から回復傾向。建材も消費増税の影響薄れる。原材料高で営業減益ながら前号より増額。16年3月期は鋼板は中国、タイが軌道化。メッキ商品中心に国内堅調。前期の価格改定フル寄与。原材料高こなして営業増益。新製品アルミ亜鉛合金メッキを使用した物置や高耐火性の外装材パネルに注力。3月末に自己株式500万株を消却。回復、国内向け鋼板は価格引き上げだが数量が減少し伸び悩む。ただ外装建材やエクステリア回復。タイも生産安定し赤字幅縮小。原材料高こなし営業益回復。為替差益見込まないが、減損縮小し最終増益。株主所在不明株主の株式買い取って業務効率化。エクステリア商品と太陽光発電のセット提案に注力。コンプライアンス・リスク管理委員会設置し内部統制強化。復調、鋼板は国内は採算重視で伸び悩みでも北米向け輸出堅調。建材も住宅着工遅れ響くがガレージなど大型商品好調。ロールも価格改定が寄与。原材料高こなし営業益復調。為替差益見込まないが減損縮小。製品ＡＬＣパネル代替の耐火パネルを大型施設向け拡販。米国ブランデス・インベストメント・パートナーズが株５・02％取得。基準日9月末で５株を１株に併合。

<ROA:-1.3>最終赤字、鋼板は国内の建材向けメッキ商品中心に採算重視で販売。数量減ながら利幅改善。だが、為替差益消滅。中国の設備など66億円減損で最終赤字。配当実質維持。17年3月期は国内の鋼板、建材が増加。課題中国子会社は生産設備の不具合ほぼ解消、販売チャネル拡充などで早期黒字化が課題。タイで意匠性高い鋼板製外壁材の製造ライン新設、15年9月販売開始。黒字復帰、建材向け鋼板が国内、海外で数量減。だが採算重視で利幅改善。営業外の為替差益が差損に。減損特損で最終赤字。17年3月期は建材向け鋼板は数量伸び悩む。物置など建材商品は堅調続く。中国など海外子会社が改善。最終黒字復帰へ。課題設備58億円減損した中国子会社は現地建材メーカー向けなど販路開拓急ぐ。16年９月まで20億円上限に自己株取得。営業益続伸、建材向け鋼板は国内が数量伸び悩み。台湾は米国向け減少を内需で補う。中国が償却負担減り改善。国内建材商品は堅調続く。中国・合肥子会社の固定資産減損など特損減り最終黒字復帰。増配。子会社支援中国・合肥で表面処理鋼板を生産する子会社の増資を６月に9000万米ドル引き受け、早期の軌道乗せを目指す。杭州子会社との販路協力も強化する。続伸、建材向け鋼板は国内が数量伸び悩み。台湾は対米輸出環境が下期悪化。ただタイが浮上。中国も償却負担減り改善。営業益続伸。中国・合肥子会社の固定資産減損など特損減り最終黒字回復。増配。子会社台湾子会社は米国の反不当廉売措置に伴う輸出減に対し、国内販売強化。タイは品質改善、コスト圧縮奏功し、16年から黒字が軌道化。中国は増資でテコ入れ。