<Name>東洋鋼鈑
<Business>鉄鋼

<ROA:3.65>回復、缶コーヒー販売不調受け、ブリキ材が数量減。梱包用帯鋼も想定以下。が、機能材料が尻上がり。ブリキ在庫評価損約15億円消滅。営業益復調。増配も。15年３月期はブリキ材横ばいでも機能材料続伸。増設期待の光学フィルム分野では3本目の生産ライン構築中、生産も増速し下期から収益貢献が本格化。縮小続くブリキ材は輸出を増やし生産数量の確保を急ぐ。横ばい、データセンター向けＨＤ基板が想定超。ブリキ在庫評価損も減る。前号より営業増益幅拡大。増配。15年3月期はＨＤ基板とフィルム続伸。ただ缶材が落ち込み、営業益足踏み。社宅売却特益消える。鉄缶顧客のスチール缶離れ深刻化。缶コーヒー最大手が全量をアルミ缶に切り替えの意向。受注減対策に海外開拓を急ぐ。トルコの表面処理工場は16年に稼働入り。利益高原、主柱の缶材は飲料用が続落。輸出用は増えるが低採算で部門益大幅減。ただ、受注活況の光学フィルムが収益を牽引。ＨＤ基板も堅調続く。償却費約10億円増こなし、営業益高原。社宅売却特益ない。大勝負60億円を出資し、トルコに持分会社を取得。借入金含め400億円投じ、表面処理鋼板の工場建設。16年に稼働。食用缶や家電向けの旺盛な需要を取り込む。増益、スチール缶需要急減で柱の缶材が続落。食缶の輸出増やすが、収益貢献に時間。が、光学フィルムやＨＤ基板の好調続く。償却費約10億円増だが在庫評価損縮小が寄与。営業連続増益。社宅売却特益ない。新風大手商社から出戻りした隅田氏が社長に就任。元トヨタの技術者も社外役員に招聘。外部の知恵を導入し、成長策や生産管理に全力。新興国へ食缶材の輸出強化。

<ROA:3.77>増益、鋼板は主力の缶材が缶コーヒー販売不振で減少。ただ、ユニットバス向け内装材が伸びる。車載用電池向けも堅調。ＨＤ基板と光学フィルムは生産性向上が貢献。在庫評価損縮小も寄与し営業増益。16年3月期は機能材関連の採算向上で増益。新規トルコ工場は16年の稼働目標に建設を開始。機械事業では２～３年後のエンジニアリング事業立ち上げ目指す。最高益、鋼板は主力の缶材が減少だが、車載電池・機械部品向けが伸びる。円安も寄与し営業増益。16年3月期も鋼板は車載電池・機械部品向けが続伸。ＨＤ基板と光学フィルムの歩留まり向上し営業増益。新製品鉄筋コンクリート用の木製型枠の代替として低コストの鋼製型枠を発売。トルコ工場は16年秋稼働。個人投資家増加に向け単元株式数を100株に引き下げ。増配、鋼板は主力の缶コーヒー向けが一段縮小。ただ自動車、電子部品向けは堅調。好採算の機能材料は磁気ディスク用アルミ基板の歩留まり向上。光学用機能フィルムも拡大。生産効率化し営業増益。増配。新設トルコの表面処理鋼板工場は16年秋稼働、同工場拠点に輸出も。ＤＮＡチップに関する薬事対応進め、体外診断用医薬品の事業化を図る。新卒採用は20人程度。増配、柱の鋼板は主力の缶コーヒー向け縮小続く。光学用機能フィルムも伸び悩む。が、車載用電池向け鋼材が堅調、好採算のＨＤ用アルミ基板も歩留まり改善。円安追い風に営業益急伸。為替差益見込まず。新製品電動アシスト車も収納可能な垂直2段式の駐輪機発売。タイに駐在員事務所設置。子会社の山口工場で窒化炉増設し、金型や機械部品の表面加工処理能力向上。

<ROA:1.48>一服、鋼板はコーヒー用缶材や電池材など想定割れ。利益率高い機能材も液晶テレビ向け光学フィルムの伸び鈍化。一転、営業微減益。ただ買収予定どおりなら表記に若干上乗せも。17年３月期はＨＤ基板など機能材が良化。買収効果フル寄与前提。買収プレス金型大手の富士テクニカ宮津をＴＯＢで16年２月連結化、6月完全子会社化狙う。自動車分野を新たな柱へ。買収寄与、鋼板は飲料缶や電池用など低調。機能材が液晶パネル光学フィルムが想定下回り再減額。減益。17年3月期は鋼板伸び悩み、光学フィルムも前半停滞。ただ買収が通期寄与。ＨＤ基板も改善し増益。連結富士テクニカ宮津をＴＯＢで16年２月連結化、6月完全子会社化。自動車分野を新たな柱へ。トルコの表面処理鋼板工場（年産73万ｔ）は17年春フル稼働計画。続落、鋼板は電池用伸長も缶用など需要低迷。ＨＤアルミ基板など機能材は一段悪化。1ドル110円前提の円高も響く（1円円高で１・２億円の減益）。16年2月子会社化の富士テクニカ宮津が通期寄与だがのれん償却費が圧迫。営業益続落。減配。自動車富士テクニカの金型技術と既存の電池向け鋼板生かし、ＥＶなど自動車分野を強化。トルコ工場は16年秋にも稼働。利益続落、鋼板は電池用伸びるが、缶用が軟調。機能材はＨＤ用アルミ基板が減。円高も輸出に悪影響。富士テクニカ買収が通期寄与するも、のれん償却が圧迫。減配。新工場トルコの表面処理鋼板合弁（49％出資）は17年春に全生産ラインが稼働、家電・建材・食料缶向けに年産最大82万ｔで18年黒字化目標。富士テクニカの金型技術も生かし、ＥＶなど自動車分野を強化。