<Name>朝日工業
<Business>鉄鋼

<ROA:-32.32>無配濃厚、環境測定と土木資材が復調。農業資材も新製品が堅調。ただ主力の鉄筋が原料高を価格転嫁しきれず採算改善見込み以下。営業黒字化だが幅縮小。繰延税金資産取り崩し。連続最終赤字。15年3月期は値上げやや浸透。人件費等経費抑制効く。鉄筋利幅重視の選別受注を徹底。有機肥料は割高感を打破する普及品開発を強化。耐病性トマトも主力産地に販路拡大へ。浮上、肥料が増税前特需で大幅増。ただ鉄筋が工事遅れ響く。前号想定した黒字化ならず。繰延税金資産取り崩す。無配。15年3月期は主柱の鉄筋が販価やや上昇し部門黒字化。農業資材も低価格有機肥料上乗せ。砕石や環境分析も堅調。営業益浮上。鉄鋼建設現場の人手不足で増産ピッチ高まらず。年産40万ｔ程度の底ばい続いたが、防食鉄筋等営業提案で停滞打破狙う。黒字化、稼ぎ頭の肥料は駆け込み需要が剥落。棒鋼も電炉休止で数量減。ただ、販価がやや持ち直す。償却減や希望退職も奏功。営業益浮上。会社計画は棒鋼販価好転を楽観視。減損軽減。保険金特益なら上振れ。災難２月の豪雪が稼働低迷する電炉を直撃。復旧は６月見込み。巨額減損計上で自己資本急減。継続前提に疑義注記。局面打開に増資や提携など資本政策が必須。黒字浮上、電炉の休止が上期に響くものの部門益徐々に復調。収益柱の肥料も増税の反動減薄れ下期は回復。償却減や希望退職も効き通期営業益浮上。会社計画は棒鋼価格やや楽観視。減損特損は前期で一巡。再稼働豪雪に建屋直撃された電炉は６月中旬に再稼働。代替原料調達などの経費かさむ。赤字が続き、継続前提に疑義注記。増資や提携など資本政策は収益改善後か。

<ROA:1.99>黒字幅縮小、農業資材や砕石は横ばい。棒鋼は６月までの電炉休止が響いて上期は水面下。操業再開で下期に鉄スクラップ安の恩恵受けるが出遅れ大きく前号比営業益半減に減額。保険金特益４・６億円。16年3月期は棒鋼が通期操業に戻り、黒字維持。付加価値省力化可能な建設資材『ねじ節鉄筋』販促。園芸事業はホームセンター取引拡大。連続赤字で継続前提に疑義注記。営業増益、棒鋼は期初の電炉休止響く。下期に鉄スクラップ安と販価維持で巻き返す。３期ぶりに営業益黒字転換。保険金特益。16年3月期は農業資材の肥料需要が戻る。棒鋼も通期操業に復帰。代替製品調達の経費消え、償却軽減も寄与。営業益拡大。軽い主力の鉄鋼事業は13年度減損で償却は従来比半減。自社開発による初のカボチャの種を発売。継続前提に疑義注記。大幅増、建設用鋼材は前上期の電炉休止影響なくなり、通期稼働。増産効果発現。単価低下でも鉄スクラップ安が寄与、利ザヤ横ばい維持。肥料も消費増税の反動が収まり販売量は前々期並みに持ち直し。償却費軽減や人件費圧縮が加わり、営業益急増。スリム化早期退職等で13年度末に比べ社員1割弱、60人減少。多品種生産によるコスト増も改善努力。継続前提に疑義注記。営業益拡大、建設用鋼材は前上期にあった電炉休止や割高な代替材料調達等の出遅れ要因なく、期初から大幅改善。原料鉄スクラップ安の恩恵で販売単価低下でも利ザヤ確保。農業資材は主力の肥料の販売量が戻る。人員削減効果も加わって営業益急伸。力点収益性高い、ネジ節鉄筋や防食鉄筋の販売注力。豪州産の発酵混合粗飼料の輸入販売を本格化。継続前提に疑義注記。

<ROA:9.31>大幅増益、建設用鋼材は前期の電炉休止なくなり通期稼働。鉄スクラップ価格低下で利ザヤ拡大。種苗は競争激化で減少だが、有機質肥料伸びる。人員削減も寄与し営業大幅増益。17年3月期は鋼材価格低下だが有機質肥料が続伸。園芸用品が回復し増益。追い風建築現場の職人不足に対応するネジ筋鉄筋に注力。園芸用品をホームセンター向けに企画販売。継続前提に疑義注記。堅調、建設用鋼材は生産平準化。有機質肥料伸びる。鉄スクラップ価格低下効き営業増益。株売却で純益上振れ。17年３月期は高強度・太径などの好採算鋼材が堅調。有機質肥料は販売エリア拡大寄与。鋼材価格下落でも人件費抑え営業連続増益。株式東京鋼鐵株を大阪製鐵に５・４億円で売却。栽培指導とセットで肥料販売。褐斑病に強いキュウリに注力。疑義注記。販価低下、農業資材は好採算の有機質肥料が伸びる。だが、環境ソリューション事業、エポキシ鉄筋事業から撤退。鉄鋼建設資材は雪害からの回復特需が剥落。販売価格低下で鉄鋼スプレッド縮小し営業減益。組織監査等委員会設置会社へ移行しガバナンス強化。執行役員制度導入。オランダ企業とトマト新品種開発。業績回復で疑義注記消える。管理業務を子会社に集約。営業減益、エポキシ鉄筋事業から撤退。鉄鋼建設資材は特需剥落。スクラップ価格低下だが、販売価格も下降。農業資材は作付面積減少などで後退。燃料費低下でも営業減益。有証売却益見込まず。税負担軽い。攻勢中国種苗会社と独占販売契約し中国展開の足掛かりに。今年度中に砕石砕砂事業の新鉱区確保し土木向け拡販。老朽化した電炉設備のリニューアル進める。