<Name>高砂鉄工
<Business>鉄鋼

<ROA:3.22>浮上、自動車の生産活発を受け主力の磨き帯鋼が数量増加、単価も上向く。ステンレス事業縮小が通期化、６期ぶり営業黒字。土地売却の特別益。15年3月期は磨き帯鋼の数量着実増。不動産賃貸が上乗せ。不動産ステンレス事業縮小で生じた余地をＤＴＰの東京リスマチックへ賃貸。事業譲渡した2輪部品会社へも土地を９月売却。不動産整理推進。継続前提に重要事象。順調、自動車向け好調で磨き帯鋼が想定超の増加。ステンレス事業縮小など効き６期ぶりに営業黒字。15年3月期は磨き帯鋼の数量拡大。不動産賃貸収入が上乗せ。営業黒字定着。不動産売却の特益見込まず。有利子負債今期10億円超を返済し14年３月期末40億円程度に。早期25億円まで圧縮目指す。本社遊休地をＤＴＰの東京リスマチックに賃貸開始。継続前提に重要事象。続伸、柱の磨き帯鋼は自動車の輸出向け好調で数量増。昨年後半開始した不動産賃貸も通期化。増産効果で電気代上昇を吸収し、営業益続伸。会社計画は自動車減産が前提で保守的。不動産売却特益見込まず。辛抱事業や不動産売却などリストラが一巡。今期も５億円超の有利子負債を返済へ。負債圧縮進め、東南アジアなど海外進出に備える。収益好転で重要事象解消。黒字定着、自動車の輸出向け好調で磨き帯鋼の好調続く。増産効果や工程見直しで電気代上昇を吸収。前期開始した不動産賃貸も寄与。営業増益続く。会社計画は自動車向けの減速が前提。不動産売却特益ない。カイゼン活動圧延の利ザヤ確保が至上命題。製造工程の見直しや電気代圧縮など、コスト削減を徹底。今期で繰越欠損金解消だが、財務体質改善が優先。復配に時間。

<ROA:3.86>黒字定着、主力の磨き帯鋼は自動車向けに生産数量増える。ステンレスもエンボス製品伸びる。子会社の加工品取り扱いが減り見かけ減収だが、実質堅調。数量効果で前号比営業益上振れ。不動産売却特益ない。16年３月期は磨き帯鋼が若干増え利益漸増。先行き今期で繰越欠損なくなるが当分は内部留保優先で復配は先。事業や不動産売却のリストラは一巡、生産合理化に傾注。体質改善、磨き帯鋼は自動車部品向けが順調。ステンレスはエンボス製品が伸びる。営業増益幅さらに拡大。不動産売却特益ない。16年３月期は磨き帯鋼は自動車向けが引き続き堅調。ステンレスのエンボス製品も前期並みは確保。収益体質の改善顕著。前途磨き帯鋼は顧客の加工法に応じた高炭素鋼の研究開発に力点。14年度繰越欠損なくなるが内部留保優先し無配続く。営業減益、余剰地活用の不動産事業は安定的に貢献。だが、主力の磨き帯鋼は主需要先の自動車で生産調整、下期にかけ回復するも通期で及ばず。ステンレスも横ばい精いっぱい。操業度下がり営業益後退。財務17年度末に自己資本比率35％以上、Ｄ／Ｅレシオ1倍以内、経常利益率５％以上が目標。借入金はフリーＣＦで返済の意向。財務強化優先で復配は当分先。営業減益、ステンレスは円安もあって輸出が堅調。が、主需要先である自動車の生産調整受け、主力の磨き帯鋼が上期出荷数量減少。下期にかけ盛り返しても補えず。操業度下がり営業利益下降が避けられず。課題鉄鋼事業の黒字体質は定着、磨き帯鋼の競争力確保に全力。原材料コスト削減や歩留まり改善に重点。自己資本充実と借入金返済を優先し、復配は当分先に。

<ROA:2.62>反落、ステンレスの加工品は輸出向けが数量増のうえ円安効果も加わる。が、主製品であるみがき帯鋼が国内自動車生産の停滞で生産低調。歩留まり改善など合理化あるも操業度下がり利益下降。17年3月期は自動車向けの数量がやや戻り、底入れ。財務自己資本充実と借入金返済で復配は当分先。今期は有利子負債を約５億円削減見込み。17年度経常利益率５％目標。低水準、主力のみがき帯鋼は国内自動車減産の影響で生産低調。ステンレス加工品は下期に輸出が失速。前号より減益幅拡大。17年3月期はみがき帯鋼の生産量が若干回復。ステンレスも反動減から戻る。ただ本格回復には程遠く営業益の改善は小幅。前途製品競争力アップで17年度経常利益率５％目標だが自動車市場の停滞で実現やや遠のく。内部留保で復配は先。足踏み、不動産事業が収益を下支え。磨き帯鋼は主需要先である自動車向けが下期にかけ数量やや回復。だが、ステンレスには円高による輸出の減少が響く。原材料費や諸経費を削減するが、営業益は横ばい程度。繰延税金資産の計上少なく最終減益。力点17年度負債資本倍率1倍以下の目標。15年度１・5倍、今期1倍台前半の見込みで借入金は着実減少。復配は当分先。踊り場、不動産事業が横ばいながら収益を下支え。主力である磨き帯鋼は自動車向けが下期にかけ生産数量やや回復。ステンレスは国内堅調でも輸出が前期の円安効果薄れる。製造コスト低減あるも営業益横ばい。繰延税金資産の計上少なく純益減。中期計画17年度経常利益率５％を掲げる。現状の収益力では要努力。借入金は着実に減少。内部留保優先し復配は当分先。