<Name>中部鋼鈑
<Business>鉄鋼

<ROA:0.66>浮上、主力の厚板は産機向けの低調を土木・建築向けで補う。消費増税の駆け込みも追い風。建機向けも増勢。販価上昇がスクラップ高に先行の形。が、会社営業益想定やや過大。15年3月期は土木向けに消費増税の反動減。スクラップ高圧迫で反落。拡大レンタルのグリスフィルターを外食向けに拡販。物流は取扱品拡大し、保有の倉庫５棟の稼働率引き上げに努力。微増益、鉄鋼関連は建設機械向け伸び悩みを建築・土木向け増で補う。営業益浮上だが、原料スクラップ高が想定超で黒字幅縮小。15年3月期も鉄鋼関連は建築・土木向け軸に伸びる。物流、エンジも増勢。スクラップ価格高止まり前提でも、微増益。傾注物流は液体系の危険物、有害物向け倉庫の増設に傾注。エンジは鉄鋼向け以外にロボットなど産業機械向けを強化。増配も、主力の厚板は前半数量減速。ただ、中国からの流入少なく販価高止まり。後半は土木・建築向けに数量戻り歩調。前半底入れの建機、工作機向けが増勢持続。エンジニアリングも堅調。原料スクラップ価格のジリ高を吸収し営業増益。増配も。注力前期から電炉用省エネ設備の大型投資継続。５カ所保有の倉庫は、定温管理が不可欠な油系危険物倉庫新設を模索。回復、主力の厚板は産業機械、建設・土木向け軸に数量が増税特需の剥落で期初から反落。が、後半戻り歩調。前期末値上げされた販価も維持し横ばい。原料スクラップ価格が低位安定で収益に寄与。エンジニアリング横ばいでも営業増益に。増配も。設備投資南海トラフ地震対策など製鋼工場の耐震工事が中心。鉄鋼設備の保守・メンテなどエンジニアリング事業に注力。

<ROA:2.46>倍増、主力の厚板は数量減少続くが、前期後半からの値上げが奏功。原料スクラップ価格の低位安定もプラス。エンジの赤字かわし営業益倍増。増配も。16年３月期は厚板が産機、建機向け等に増勢でも価格軟調。原料価格安定及ばず収益横ばい圏。設備投資連続鋳造、圧延などの大型投資終了。省エネ、省力化投資に注力。本社工場構内の建屋耐震化工事を逐次進める。低下、主力の厚鋼板は後半需要低下。が、原料安寄与し通期では営業益倍増。増配。16年3月期は低位の原料スクラップ価格は引き続き寄与。が、厚鋼板が建機、建築向けに数量、価格とも減速。燃料費調整で電気代の引き下げあっても営業減益に。検討物流は温度管理必要な化成品の保管倉庫に注力。用地取得し６棟目検討。エンジは産業機械など非鉄鋼分野開拓。営業増益、主力の厚板は前半建築、建機・産機向けとも数量、価格が足踏み。が、後半にかけて流通在庫調整の進展で戻り歩調に。ジリ高傾向の原料スクラップ価格や電気料金の上昇あるが吸収し営業増益。ベトナム連結子会社で機械メンテ主力の明徳産業が進出計画。来年度末メドにハノイ郊外に工場建設へ。温度管理必要な物材扱う保管倉庫は６棟目の需要先を開拓。微増益、主力の厚板は中国産の流入もあり販価の低下傾向続く。が、数量は流通在庫の調整進展で産機、建機向け軸に増勢。大型案件一巡によるエンジニアリングの赤字や電気料金の上昇あるが、原料スクラップ価格の低位安定追い風に営業微増益。新事業鉄鋼関連以外で新規事業模索。担当部署の要員も増強。海外初進出のベトナム現法（機械メンテ）は来期稼働予定。

<ROA:4.62>増益幅拡大、主力の厚板は建機、建築向けとも数量、価格軟調。ただ、原料スクラップ価格安が先行。エンジも黒字化し営業増益幅拡大。増配。17年3月期はスクラップ価格の底ばい続く。が、販売価格の一段下落見込む。エンジ赤字転落で減収減益。竣工連結子会社の明徳産業でベトナム進出。16年夏に工場が竣工。化成品対象の保管倉庫は17年までに６カ所目を建設。後退、主力の厚板は建築、建機向けに数量足踏み。販売価格も軟調で減収。だが、原料スクラップ価格安追い風に営業大幅増益。増配。17年3月期はスクラップが低位横ばい。が、建築、建機向けとも数量減速。厚板販売価格の下落も続き営業益後退。課題エンジはベトナムでの工場建設は今夏竣工で人材補強が課題に。新日鉄住金との資本提携は当初の目的完了で解消。大幅減益、主力の厚板は建築向け増勢ながら建機向けが引き続き低調。販売価格の値戻し鈍い。電気代などエネルギー価格の低下あるが、原料スクラップ価格の上昇が圧迫し営業減益に。配当性向20％で減配に。新倉庫17年完成予定で愛知県半田市に６棟目の危険物倉庫を計画。商品化に向け建機用熱処理材料など試験研究強化。エンジのベトナム工場竣工。７月から営業開始。反落、主力の厚板は建築向け、建機向けとも数量低調。価格引き上げの浸透も鈍い。電気などエネルギー価格の低位安定は追い風だが、原料スクラップ価格の上昇で帳消し。営業減益。配当性向20％で減配。ベトナム９月から電炉用バスケットの製造を開始。将来はクレーンなどの製造も検討。17年初めの稼働予定で６棟目の危険物倉庫（自動車関連部品を収納）を建設。