<Name>丸一鋼管
<Business>鉄鋼

<ROA:4.81>配当増額、ベトナムや北米は均衡圏程度。が、国内鋼管が建設需要好転で数量大幅増。フル稼働で増産効果満喫。償却費増こなし営業増益幅拡大。15年3月期は鋼管が数量・単価とも続伸。ベトナムも収益貢献。布石インドでステンレス鋼管の第２工場建設に着手、14年末に完成。海外拠点立ち上げに一服感。原料価格上昇続く国内鋼管は値上げを断行。15年3月期にフル寄与。高原、鋼管数量伸び悩み。値上げも浸透に時間。在庫評価益の計上で前号より営業益やや上振れ。15年３月期は海外子会社の稼働相次ぐ。国内鋼管は値上げフル寄与、数量停滞や償却費増をこなす。営業微増益。投入15年3月期も100億円程度の設備投資を実施。海外各工場に要員送り込み、生産工程の立ち上げに全力。東京工場の移転集約が完了。電気代の高騰に対抗。高水準、柱の国内向け溶接鋼管は建築需要が増え数量順調増。原料高騰受けた価格転嫁も徐々に浸透。海外生産増強で先行費用、在庫評価益も消えるが、営業益高水準。会社計画は値上げ浸透を堅めに見て予想。照準米国工場は建築用から自動車・石油向けに生産を転換。岩手県にも鋼材加工所を設立。成長続く自動車向けの需要捕捉を急ぐ。国内7工場で太陽光発電開始。最高益、国内向け溶接鋼管は、好採算のメッキ鋼板が底支え。一般管も建築業向けが後半底入れ。在庫評価益の縮小や海外生産増強による先行費用増をこなし、営業益高原。会社計画は運送費増などを過大視。特需昨冬の豪雪被害でビニールハウスの建て替え需要が急増。生産応援で好採算のメッキ鋼管を増産。海外拠点の新設や設備増強は一巡、早期収益化が焦点に。

<ROA:2.99>減益に、国内溶接鋼管は建材や自動車向けがやや後退。単価も下振れ。前号の増益から一転営業減益に。ただ円安恩恵で持分高水準。有価証券売却特益。16年3月期は国内の停滞続く。北米やベトナムが好転。米州メキシコは自動車向けの鋼管工場増設、15年３月稼働入り。部品向けも稼働始まる。北米は建材用の増設のため15年に用地取得検討。米州の旺盛な需要に対応。反発、本拠地の国内は副資材高騰に加え、値上げ進まず。営業減益幅さらに拡大。減配。16年3月期は国内溶接鋼管の建築向け復調、数量や単価がやっと改善。償却負担減り北米やベトナムなど海外も回復基調。新設一服海外工場の新設ラッシュはほぼ一巡。各地で中国材との競争激化。差別化が焦点に。国内は建設用が主、米国はエネルギー開拓中。原油安の直接影響は限定的。小反発、溶接管は地盤の国内が前半の在庫調整響き数量微減。販価安で利ザヤも減る。ただ、新拠点が軌道化し前期赤字のベトナムが均衡圏に。北米も赤字縮小。営業益小幅増。減損特損減り、純益最高圏。双子の赤字ベトナムは前期末に大減損、北米は建築鋼管買収や新規顧客開拓を推進。両拠点の収益改善に全力。今期より配当と自己株買いで総還元率70％メドに。下振れ、柱の溶接管は客先の買い控えで数量が前年割れと想定以下。後半の値下げ圧力もきつい。海外各国で在庫評価損膨らむ。営業減益に下振れ。会社利益計画は期初予想据え置きで未達懸念。減損特損減る。打撃国内は固定客の開拓戦略が誤算。市況品減り、価格維持政策も困難に。値下げ先送り、輸入鋼材調達など対策探る。海外は安定拡大する自動車向け開拓急ぐ。

<ROA:3.63>営業微減益、国内は溶接鋼管の数量・単価低調も、原料コイル安で利幅改善。一方、北米は原油安でラインパイプ不振。アジアも市況悪化響く。減損特損減る。17年３月期は国内が自動車、建設向け徐々に改善。効率化15年度中に大阪工場の電線管製造を夜間操業可能な堺工場に集約、輸送費も節減。海外は米国、ベトナム子会社の立て直し、メキシコでの車用鋼管拡大が課題。小幅増益、溶接鋼管は国内の建築向け停滞。ベトナム子会社が償却減で改善も、北米はエネルギー向け不振。減損特損減る。17年３月期は国内の建築向け需要が後半上向く。北米、ベトナムは需要底ばいでも、コスト削減効果。小幅ながら営業増益か。課題米国子会社は15年度末に追加減損の可能性。ベトナム子会社含め海外改善急務。大阪工場の堺工場集約は３月完了へ。最高益、国内の建築向け鋼管需要は、五輪関連が後半加わっても横ばい。一方、ベトナムが伸長。米国は資源関連など需要停滞ながら、償却負担軽化で急浮上。営業益急反発。米国子会社の資産減損特損なくなる。設備投資米国加州子会社で製管機など設備更新が16年3月完了。インドで需要増す大型車向け排気管設備を同10月新設。大阪工場の堺工場へ移転集約が同３月完了。増益幅拡大、国内の建設用鋼管は需要低調も、不採算取引削減や工場集約が効く。北米は償却減に加え、鋼材市況回復が想定超え急浮上。ベトナムも市況改善が想定上回る。増益幅拡大。米国減損特損は消滅。拡充北米主要３社は設備改造投資も進め、米西海岸、シカゴで需要地生産体制を強化。大阪工場の堺工場への集約（16年3月）で輸送費が低減、夜間稼働も可能に。