<Name>モリ工業
<Business>鉄鋼

<ROA:5.39>上振れ、自動車増産追い風に溶接管が想定超。電気代や原料スクラップ価格高騰の価格転嫁に加え、在庫評価益が上乗せ。営業増益の幅拡大。年金関連特損消滅。増配。15年３月期も溶接管好調、値上げ通期化。導入ティグや高周波に続きレーザー溶接設備を導入。商品の品ぞろえ拡充し差別化急ぐ。インドネシア子会社が本格稼働。製造部門に人員派遣し、早期収益化図る。足踏み、溶接管は自動車生産活況でさらに上振れ。値上げも浸透。年金関連特損消える。増配。15年3月期も溶接管好調。前期の値上げが通期化。ただ在庫評価益消え、営業益伸び悩み。営業外の持分益膨らむ。布石住宅向けパイプ切断機の設備を増強。人件費高騰による省人化需要を狙う。インドネシアは日系自動車向けのサンプルを出荷開始。16年3月期に黒字化目指す。小幅増益、柱の溶接管は自動車の生産調整が痛手。条鋼の数量も停滞。ただ建設資材が順調に増える。前期から進めた鋼材値上げが順次浸透。勢いは鈍るも営業益回復続く。会社計画は価格転嫁ほぼ見込まず慎重。生産応援建築需要旺盛で足場用仮設資材の受注が活況。他部門からの生産応援で消化し、人件費を抑制。ポスコと合弁の自動車用鋼管事業はサンプル出荷を準備中。小幅増益、柱のステンレス溶接管は自動車の生産調整響き、通期横ばい程度。条鋼も数量停滞。ただ、原料高騰の価格転嫁が徐々に進み、後半にかけ利ザヤが改善。営業益小幅増。会社計画は値上げ浸透を悲観視。値上げステンレス製品は３月に続き、７月に値上げ。原料高騰受け、さらなる値上げを模索。稼働入りしたインドネシアは受注低水準。合理化進め、市況好転を待つ。

<ROA:5.07>増額、主力のステンレス溶接管は自動車向けが足踏みし全体でも生産数量が横ばい。条鋼は建設向けの生産数量がやや回復。原料高に対応した値上げが一定程度浸透し営業益は会社計画を上回る。16年３月期は建設需要増で溶接管、条鋼とも若干増。開発ステンレス管はレーザー溶接管の口径を拡大し品ぞろえを強化。インドネシアは中期的に育成、今期も能力増へ投資。増益続く、主力のステンレス溶接管は自動車向け微増だが配管用が伸びる。ステンレス条鋼も好調。売価改善も効き営業益は会社計画を上回る。16年３月期はステンスレス管、条鋼ともに堅調続く。鋼管は建設仮設材需要が伸びて数量拡大。連続増益。合弁25％出資するポスコとの合弁（三重県四日市）は本格受注に至らないが日系自動車メーカーに営業注力、軌道化狙う。営業減益、ステンレス管は自動車用が停滞、配管用、装飾用も勢い欠く。ステンレス条鋼は装飾・建材、構造材向けが冴えない。建設仮設資材に使われる鋼管は気を吐くが、全体の不調を補えず。エネルギー価格や原材料価格の上昇も重く営業減益。海外子会社12年設立のステンレス管製造のインドネシア子会社は操業度上がり今期にも黒字浮上へ。用途、顧客開拓を推進。減益、ステンレス管は自動車向けだけでなく配管用、装飾用も停滞。ステンレス条鋼も装飾・建材用が冴えない。上期は値戻しが実現するも下期は販価軟調。操業度低下や原材料価格の上昇あり営業益後退。展望レーザー溶接造管機など独自技術に定評、同技術を用いた製品の開拓に注力。自動車向けステンレス管のインドネシア子会社は人員6割増の100人規模に。

<ROA:3.88>減益幅拡大、一部でステンレス値戻し。だが自動車、装飾、配管向けなど総じて数量伸び悩む。稼働率低下や製品と原料との価格スプレッド縮小で、前号より営業減益幅拡大。年金基金解散損失戻入の特別益。17年3月期は自動車向けなど若干増える。インドネシアステンレス管製造の現地子会社は来期には黒字化が視野に。国内工場は歩留まり改善と品質アップに力点。小幅回復、管、条鋼、加工品など総じて伸び悩む。装飾向けや建設仮設材向けが反落。稼働率低下や原料評価損で減益。17年3月期は自動車向けステンレスが数量やや回復。建材も動意。出荷価格底ばいでも利益小幅反発。年金基金解散の戻入特益ない。研究開発ステンレス管での小径管用造管機、鋼管では高強度製品などの開発に力点。きめ細かな対応でニーズ拾い出し。持ち直す、ステンレス管は自動車用など下期にかけ需要やや戻る。原料のニッケル市況も安定し採算も上向く。鋼材も数量、価格とも回復傾向で、営業増益に持ち直す。年金基金解散損失戻入益なく純減益。インドネシア13年に稼働した2輪部品拠点の販売好調、早期の黒字化が視野に。ステンレス管で薄肉や高加工の高付加価値化を推進。監査等委員会設置会社へ移行。採算改善、ステンレス管は配管用が堅調、自動車向けは下期盛り返す。ステンレス条鋼も公共工事向けに数量やや戻る。原料のニッケル市況が安定し採算も改善。営業増益。年金基金解散損失戻入益なく純益減。現場力ステンレス管で小径管生産や薄肉化への対応能力高める。インドネシアは４輪車のニューモデルで採用され稼働率上昇。9月末基準日に５株を１株に株式併合。