<Name>大同特殊鋼
<Business>鉄鋼

<ROA:2.36>増配、自動車、産機向け特殊鋼材、鍛造部品が上向き。ハードディスク向け磁性製品も復調。スクラップなど原料高こなし営業増益。15年3月期は自動車関連堅調。電気代上昇を合理化で一部補うが微減益。待望200億円投じた知多工場合理化工事終了、13年12月から順次量産開始。生産能力2割増強、製鋼コスト10％削減。米国子会社の新鍛造ラインは13年11月稼働。堅調増、自動車関連底堅く、産業機械向けは上向く。原料高や知多立ち上げ費用こなし営業増益。増配。15年３月期は自動車関連は国内減でも海外が下支え。原料高の転嫁浸透や合理化徹底で電力値上げこなす。稼働知多工場の合理化工事完了で150ｔ電気炉稼働。渋川工場では航空機など向け高級鍛造品の能力増強。廃棄物処理法違反で群馬県が同工場に立ち入り検査。連続増配、自動車関連は国内低調でも海外が拡大。産業機械関連は好転続く。原材料価格連動値上げ浸透に加え、知多工場の合理化効果も発現。原燃料高や償却増こなし営業増益。配当性向15～20％目安に増配。戦略投資知多工場に生産効率と品質が高まる新型熱間高速横型鍛造機を導入、15年から営業運転開始。設備投資は13年度がピーク、減価償却費は15年度以降に減少。値上げ難航、自動車用は増税影響が限定的でターボ部品など好伸。産業機械用も全般に増加。ただ前期から取り組む値上げが期待ほど進まず。燃料高も重い。営業増益幅は縮小。配当性向15～20％目安で増配。インド10年から技術支援するインドの特殊鋼メーカーに10％、10億円出資。同国での調達力増強。柔軟性や加工性を高めたチタン合金開発、医療機器など新用途狙う。

<ROA:1.9>増益幅縮小、自動車生産増が追い風。特殊鋼、ステンレスともに数量増加。ただ前半の原料高騰に加え、償却費増が重し。営業益下振れ。投資有価証券評価損。16年3月期は原料価格転嫁が寄与。償却費増を吸収。果敢70億円投じ、渋川工場に真空誘導溶解炉を導入。航空やエネルギー向け増産体制を構築。工具鋼はインド、メキシコに加工拠点設立検討。成長分野や地域を捕捉。改善歩調、特殊鋼、ステンレスは後半に価格転嫁が進展。償却費増で増益小幅。株高で有証評価損縮む。16年３月期はホンダの新車ラッシュで磁性材や特殊鋼など各事業が続伸。鍛造品も低採算品の消化終える。逡巡過去３年で大型電炉や真空溶解炉の導入に約1000億円を充当。今後も差別化へ積極投資検討。ネオジム磁石は省資源化が逆風、完全子会社化でテコ入れ。続伸、柱の特殊鋼は自動車向け数量増続く。販価やや落とすが、増産効果に加え、原燃料安の恩恵大。鍛造品も採算改善。機能材、エンジの停滞、償却費増をはねのけ、営業益の回復続く。減損特損減る、増配。照準特殊鋼は得意のエンジン部品等から、電装品やセンサーなど成長分野を開拓。製品差別化へ今後3年間も積極投資。配当性向は最大25％に引き上げ（現20％）。増益幅縮小、鍛造品は採算が改善。原燃料安の恩恵も寄与。ただ柱の特殊鋼や磁性材には上期の自動車の生産調整長期化が想定以上に響く。下期復調でも、前号より営業増益の幅縮小。有証評価損は縮小。増配。横串営業体制は製品から顧客軸に転換。客先の省燃費、軽量化需要に耐熱合金など各素材の特性を提案。工具鋼は一部を知多に生産移管、渋川は航空機向けなど増産。

<ROA:1.2>営業増益、特殊鋼は自動車の在庫調整遅れ数量減。ステンレス、高合金が軟調。鍛造品も伸び悩む。ただ、大幅な原燃料安貢献し営業増益。ソフト開発中止特損56億円で最終は減額。17年3月期は客先の調整一巡。自動車需要拡大中の電動パワステ用磁石の生産能力3割増強。ターボ用タービンホイールも重点的に拡販。タイのトランスミッション用型鍛造工場は16年３月稼働。小幅続伸、特殊鋼、ステンレスともに需要低調。原燃料安で増益だが会社営業益は未達か。ソフト開発中止特損。17年3月期は車向け特殊鋼が若干上向く。ステンレス低調でも、車向け磁石やターボ部材など増勢。原料反発でも、電力低下効果は続く。稼働タイで３月に型鍛造品、メキシコで７月エンジンバルブ生産開始へ。渋川工場の高合金用大型溶解炉も16年度稼働。反落、特殊鋼は車向け牽引で数量増も、原料高や償却増で反落。自動車部品や車載モーター向け磁石が増勢だが、ステンレスはＨＤＤ向けなど軟調続く。営業益小幅反落。ソフト開発中止特損、鉄鋼スラグ対策引当金特損なくなる前提で純益回復。新設備知多工場で初の２次溶解炉が16年11月稼働。メキシコではエンジンバルブ工場が今秋稼働。スラグ問題で書類送検。営業減益、特殊鋼は車向けに数量増勢。機能材料も電動パワステ用磁石など堅調。だが石油掘削関連の鍛造品、ＨＤＤ向けステンレスが不調。ターボ部品は受注旺盛も試作費用が圧迫。特損減り純益は回復。新開発重希土類を使用しないネオジム磁石を世界で初めて実用化、ホンダが今秋発売する新型ハイブリッド車に採用へ。円高の利益影響は原材料輸入も多く微小。