<Name>日本高周波鋼業
<Business>鉄鋼

<ROA:-3.01>底打ち、トラックや産機の生産好調を受け、鋳鉄が想定以上。工具鋼も自動車向けの受注減に歯止め。値上げも浸透し、営業黒字化の幅拡大。税効果で純益大。15年3月期は工具鋼の復調続き営業増益。復配期待。差別化アーク再溶解炉14年1月稼働。鏡面性の高い工具鋼を生産し、韓国などの競合と差別化を図る。営業増員し、ダイス鋼など高付加価値品の受注活動を積極化。黒字化、柱の特殊鋼は自動車向けが微増程度。代替調達費などかさむ。黒字化計画から一転営業赤字拡大へ。15年3月期は鋳鉄や金型は堅調。特殊鋼も生産復旧進み、後半には自動車向け底入れ。営業益浮上。誤算昨年12月に大型プレス機が故障し、委託生産や修復の費用かさむ。3月末に復旧だが、出荷正常化は５月メド。資材の海外調達や低品位原料の使用を拡大。黒字浮上、特殊鋼は大型プレス機復旧で、５月から出荷正常化。代替調達費や在庫評価損が急縮小。自動車向け増もあり、収益反発。鋳造品も堅調、調達見直し効果出る。営業黒字化。税負担は僅少。復配も。カイゼン活動今期中に工場のクレーン設備を増強。荷積み量を増やして、製鋼工程の生産効率化を図る。電気代や原料価格高騰を受け、製品価格の値上げを推進。黒字浮上、柱の特殊鋼は自動車など製造業向けの数量が順調増。鋳鉄部品も後半盛り返す。大型プレス機復旧にかかわる代替調達費用が想定より軽く、営業益は前号比でやや上振れ。税効果プラス作用。復配も。重点戦略工具鋼は汎用品主体。客先への提案営業を強化し、高付加価値品の売上比率を３年内に３割へ拡大狙う（現２割）。鋳物部品の合理化へ生産ライン刷新完了。

<ROA:3.43>黒字転換、特殊鋼は自動車、ＨＤＤ向けの増産と販価改定で前期赤字から急速浮上。期初で生産復旧も完了。ライン移管で鋳造品が減速するも、前号比で営業益増額。税効果で純益膨らむ。復配か。16年３月期は鋳造品の新ライン全面移行で生産性改善。合理化コストダウン推進に３年間で50億円の投資枠設け、今期末から逐次実施。神鋼の研究所に技術者派遣して交流促進。横ばい、工具鋼、特殊合金が自動車、ＨＤＤ向け高付加価値品が増える。販価改定も効いて黒字復帰。税効果で純益増、復配。16年3月期は特殊鋼の数量増鈍いが高付加価値品への品種構成変化は継続。鋳造品の新ライン稼働で償却重く、利益横ばい。力量新ラインで生産能力増の鋳造品はトラック、産業機械の新規顧客を開拓。工具鋼販売会社の人員増や拠点新設計画。営業増益、主力の工具鋼は高強度品、ＬＮＧ船の溶接材料など高付加価値化進む。ニッケル市況の安定プラス。鋳鉄も新造型機が本格稼働、自動車の試作含め小粒ながら金型・工具の引き合い強い。当面2円配。白紙タイの技術指導以外に海外手つかず。小ロット・国内中心主義貫く。3000ｔプレスは昨年のフレーム取り替え以降、順調に操業。今期も前年並み７人採用。小幅増配も、軸受け鋼が着実の一方、工具鋼・特殊合金とも弱い。鋳鉄も建機の減産響く。が、原料スクラップ安、重油安が想定以上。3000ｔプレスの完全復帰もプラス。前期の税効果なくなる。小幅増配か。強化策冷間プレス金型鋼など高付加価値品を拡充。タイ協力工場で現地加工機能高める。鋳鉄新造型設備の早期フル稼働目指す。長短借入金は全額グループ内融資。

<ROA:2.59>下振れ、建機向けは中国減速、ＨＤＤ材はパソコン後退響く。輸出数量５％減。原料ニッケル安、電力値下げ帳消し。国内ほぼ計画線でも通期減額。増配見送りか。17年３月期は鋳鉄の新旧設備の併存ロスなくなる。鋳鉄13年末導入の生型新造型設備へ16年に完全移行へ。ＶＡＲ炉活用し高級金型鋼の拡販も。タイ協力工場に人員派遣、工具鋼・熱処理の東南アジア市場を打診。小幅減、年末まで稼いだ鋳鉄が年明け不振。特殊鋼輸出も伸び悩む。補助金特益なく最終減益。小幅減配。17年3月期は金型部材など国内横ばい。が、建機向け鋳鉄の回復ずれる。輸出も円安効果一巡。燃料安及ばず。手薄海外布石は上海販社とタイ協力会社のみ。生産拠点の計画ない。海外流通業者との連携拡大。５月に新中計発表へ。軸受け受託加工、線材など神鋼依存度3割強。減収減益、工具鋼、特殊合金ともアジア輸出が鈍いまま。副原料安の顧客還元で利幅縮む。夏場の定修負担も。下期は鋳鉄の新生型設備がフル稼働に。新型車向け金型材に浮揚感。燃料安も効くが、通期及ばず。新中計エンジン向け耐熱材、高級樹脂金型材に照準。省エネ・分塊ミル更新など償却上回る設備投資実施。経常利益率５％以上狙う。金型材で中国合弁の検討進める。減額、自動車向け金型堅調、鋳鉄もスクラップ・電力安効く。が、主力の工具鋼は東南アジア・中国輸出がブレーキ。溶接材も停滞。ニッケル市況の下落響き、数量減・単価安の二重苦に。円高定着すれば配当微妙。拡充策ＶＡＲ炉活用し高級プラスチック金型材拡充。鋳鉄は産業ロボット・射出成形機向け狙う。エンジン用耐熱鋼の開発も並行。省エネに続き新規設備投資検討中。