<Name>日本冶金工業
<Business>鉄鋼

<ROA:0.35>減額、一般材は景況感回復を受け住宅向け数量増加。ただ、ニッケル価格反落で販価が低迷。高機能材も小幅増と想定以下。人件費削減や設備集約で営業益は浮上。15年3月期は一般材が好調。販価もやや改善。海外展開高機能材の８割は輸出向け。シンガポールに現地法人を設立。自社で生産難しい大型厚板の生産を新日鉄住金ステンレスに委託。海外での受注獲得に躍起。増益、建材向け好調で数量増。人件費削減も効果大。ただ製品価格が想定より軟調、前号から黒字幅縮小。15年3月期は一般材の数量一段増。高機能品拡販も効く。原料価格連動の単価弱含みこなし営業増益。照準不採算の一般材輸出を縮小。専門営業部署を設立し、プラント向けの高機能材拡販に本腰。ニッケル鉱石はインドネシアからフィリピンに調達切り替え。改善続く、ステンレス鋼材は数量小幅増程度。ただ、高機能品の拡販や製品価格の値上げが進み粗利が順調増。電気代上昇こなし、営業益続伸。原料価格の一段高騰あれば在庫評価益発現。黒字定着で復配余地。脱汎用品今後３年で高機能ステンレスの量産化に30億円を投入。年産６万ｔ（現４万ｔ）まで増産狙う。３月に非中核事業の溶接機材子会社を売却（年商30億円）。原価急騰、建築需要好調でステンレス鋼材は数量がやっと好転。高機能品の拡販も寄与。が、ニッケル鉱石の急騰が誤算。価格転嫁は徐々に進むも浸透に時間。電気代高騰も痛い。増益だが前号よりも利益下振れ。対策原料高騰を受け、高純度のニッケルスクラップの使用を拡大。客先や仕入れ先との連携深め、調達ルートの確立を急ぐ。今後3年間で85億円を合理化に充当。

<ROA:1.5>営業増益、ステンレス一般材の生産数量は前期並み。ただ原料高騰を受けた価格値戻しが一定程度実現。高機能材は電力、石油、ガス向けに数量増える。会社計画の営業益まで引き上げ。16年３月期は一般材横ばいでも高機能材が国内外で伸びて増益。高機能材エネルギー、環境分野での製品を強化。専任の営業部署を置き国内外で拡販。内部留保を優先し復配は当分先に。微増益、ステンレス一般材の生産は前期並みにとどまるが原料高騰に伴う値戻しが一部実現。高機能材は増量。営業益は大きく回復。16年3月期は一般材は緩やかに生産増へ。高機能材はガス、石油の設備投資手控えは懸念だがなお堅調維持。営業増益。タイ４月タイで現地法人が稼働、ＡＳＥＡＮ日系企業を対象に営業展開。配当再開には経常40億円確保が目標のレベル。回復、自動車、建築、エネルギー業界向けにステンレス需要はやや拡大、一般材、高機能材とも数量増。原材料価格の低下は販価低下で減殺。だがエネルギー価格の下落が追い風で営業益回復。税負担小さい。重点ステンレスは高機能材へのシフトを進める。環境、ガス、石油業界向けの開発に傾注。復配の前提は安定的に経常40億円レベルに到達後、当分は無配が続く。回復続く、ステンレスは主需要先の自動車、建築、エネルギー業界向けなど総じて需要底堅い。一般材、高機能材とも生産数量増える。原材料価格の低下は販価下落で帳消しながら、エネルギー価格の安値安定が救い。営業益は復調。税負担小さい。中国環境対策でステンレス機能材の期待大きいが、当面は景気減速への懸念が勝る。業績は回復途上だが復配は当分先。

<ROA:0.6>一転減益、自動車や建設関連の生産調整響きステンレス一般材の出荷は小幅増にとどまる。高機能材も海外停滞で出荷減。下期盛り返しても価格下落痛い。前号の営業増益予想から一転。営業外の為替差益も減。17年3月期は自動車向けが若干の回復。高機能材環境関連や航空機向けなど中長期的には市場拡大。原料ニッケル市況と販価低迷とで業績は不安定化、復配遠のく。足踏み、一般材は自動車の生産調整で小幅増にとどまる。高機能材は海外エネルギー産業向け失速。製品と原料との価格スプレッド縮小し会社営業益22億円下振れか。17年３月期は一般材は若干増。が、高機能材はエネ産業向け停滞。利益回復は小幅。需要先エネルギー価格の低迷でプラント投資が冷え込む。高機能材の需要先として長期的には市場性見込め、技術力を涵養。急反発、ステンレス一般材は国内の自動車、建設関連が若干上向くが輸出の不振続く。高機能材は海外エネルギー向けがやや回復。原料のニッケル相場が落ち着き、製品と原料との価格スプレッド改善。営業益急反発。投資有価証券売却益なくなる。技術力高ニッケル耐食合金で幅広のコイルの製造に成功、17年度には本格的に販売予定。高機能材は環境関連軸に営業深耕。改善、ステンレス一般材は自動車や建設向けが下期にかけやや持ち直し。ただし輸出の不振は続く。高機能材は海外向けが低迷脱す。原料のニッケル市況が落ち着き製品価格との価格スプレッドが改善し営業益回復。投資有価証券売却益なく純益減。環境治水・水処理の環境機器向けは経済対策の公共事業積み増しに連動。海外の高機能材は中国向けの回復がカギ握る。