<Name>山陽特殊製鋼
<Business>鉄鋼

<ROA:2.02>増額、特殊鋼は自動車向けが急回復、建機向けも好転。電気代上昇の価格転嫁は終盤に浸透。下半期見通し据え置いた会社計画営業益は上振れ余地。増配濃厚。15年3月期は自動車向け続伸。値上げも貢献。照準高い靭性の金型鋼を開発。軽量化狙い高強度アルミ部品の採用を増やし、部品メーカーへ営業攻勢。前期に大型連鋳機やプレス機を導入。設備投資一服感。連続増益、柱の特殊鋼は自動車向けが数量増加。ただ、燃料代が想定超の高騰。前号比で増益幅縮小。増配濃厚。15年3月期は自動車や建機向けが続伸。燃料代の価格転嫁も進み利益続伸。為替差益見込まず。直撃関西電力や大阪ガスの値上げが製造原価を直撃。取引先との値上げ交渉に全力。低品位スクラップの使用拡大など原料の配合見直し。コスト削減に躍起。値上げ浸透、柱の軸受け鋼は自動車の海外生産活況受け数量順調。販価も好転。新商品投入の素形材や特殊材が収益を牽引。営業益の回復続く。会社計画は国内軸受け鋼の値上げをほぼ織り込まず。増配余地大。成長策他社増産響き特殊鋼は海外で競争激化。新型プレス機の活用でコスト削減を推進。新製品増やし素形材や機能材料の育成を急ぐ。25億円投じシステム刷新へ。増益幅縮小、柱の軸受け鋼は自動車向け好調で数量増。が、スクラップや電気代上昇が痛手。価格転嫁浸透に想定超の時間。素形材や特殊材好調だが、営業益は会社計画線まで後退。投資有価証券などの売却特益。交渉関西電力の値上げが収益圧迫。円安による原料高も重し。取引先への値上げ交渉に注力。タイにベアリング部材の加工拠点を設立。15年10月に稼働入り。

<ROA:3.23>増益、自動車向け好調で軸受け鋼が数量増。素形材や金属粉末の特殊材も順調。電気代、原料費高騰をこなし、営業増益。社宅や投資有価証券など売却特益。16年3月期は軸受け鋼高水準。原料高の転嫁進む。戦略商品用途幅広い金属粉末は顧客基盤が徐々に拡大。電子部品や産機向け右肩上がり。３Ｄプリンタ向け開拓に照準。鋼材の価格転嫁は原料分のみ、電気代遅れる。本業堅調、軸受け鋼が数量増。後半に原料安が進展。為替差益膨らむ。増配濃厚。16年3月期は自動車向け好調で軸受け鋼が数量高原、価格転嫁も浸透。素形材、金属粉末続伸。電気代高水準だが営業益続伸。合理化４月に関電が電気代を再値上げ。国内生産は省エネ対応や品質改善など合理化を一段積み上げ。導電性の高い樹脂接着剤を投入。半導体や電子機器向け開拓。回復続く、柱の特殊鋼は自動車向けの在庫調整こなし、通期小幅増。電気代高騰などの価格転嫁も浸透し部門益伸びる。素形材、金属粉末の堅調続く。営業益は続伸。営業外の為替差益織り込まず。増配余地。育成素形材はタイの新拠点が夏に稼働入り。次の拠点も検討中。好採算の金属粉末はさらに生産方法を改良、用途拡大探る。前期から配当性向25％に（前20％）。回復続く、柱の特殊鋼は客先の在庫調整が長期化。数量は前年割れに下振れ。ただ、出足の鉄くず安に加え、原燃料費抑制が寄与、部門益急回復。素形材や金属粉末も堅調で、営業増益続く。為替差益見込まず。省エネパトロール専門チームが各部門を巡回。高止まりする電気代対策へ300件超の省エネ改善案を積み上げ。ベテラン技術者の技能継承強化へ対応部署を設立。

<ROA:3.88>原燃料安、軸受けや建機向け鋼材が国内外で数量伸び悩む。素形材も低調。ただ、鉄くずや電力の原燃料価格低下で利幅拡大。会社想定上回る増益で連続増配か。17年３月期は客先の在庫調整進み需要回復。工場本社工場内に最新鋭の第２粉末工場建設を決定、３Ｄプリンタなどの市場拡大に対応で17年度上期稼働。タイの素形材子会社の工場は15年内に商業生産開始。小反落、鋼材は数量・単価ともに軟調。ただ原燃料価格低下で利幅拡大。償却費も減り増益。増配か。17年３月期は自動車、建設の在庫調整一巡で鋼材需要やや上向く。素形材も数量回復。だが原料の鉄くず下げ止まり利幅縮小懸念。利益小反落か。素形材メキシコで軸受け用素形材を製造する現法を設立、約50億円投資し17年９月に事業開始。高付加価値の非鋼材を強化。微増益、軸受け用中心の特殊鋼鋼材・素形材は、自動車業界の在庫調整で上期停滞続く。ただ下期は回復。原料の鉄くず価格底打ちで利幅縮小も、電力・燃料安が補う。製鋼などの変動費抑制も継続。営業益小幅増。営業外の為替差損はなくなる前提。非鋼材付加価値高い素形材に注力。タイで15年生産開始に続き、メキシコで50億円投資の素形材工場が17年９月稼働予定。下期回復、特殊鋼鋼材・素形材は上期停滞ながら、下期は上向く。原料価格上昇による利幅縮小は、電力・燃料費低下で相殺。営業微増益。営業外に為替差損残る公算。素形材メキシコで日系初の軸受け用素形材工場を17年9月稼働、世界６カ所目の素形材工場で高付加価値化を推進。本社内の第２金属粉末工場は17年度上期に稼働を計画、３Ｄプリンタ向け市場拡大にらむ。