<Name>愛知製鋼
<Business>鉄鋼

<ROA:2.23>上向く、主力の自動車向け鋼材・鍛造品が堅調。労務費や償却費も軽減。ただスクラップ価格上昇や燃料高響き営業増益の幅縮小。15年3月期は電力値上げ等費用増が重い。価格転嫁と生産効率化で補えず。対応策燃料価格や電力価格の上昇に対し、生産工程での入熱・排熱の見える化推進、エネルギー効率10％以上改善目指す。中国、チェコでの磁石製造能力3割増強。小反落、鋼材・鍛造品が自動車向け中心に伸長。数量効果や減価償却費減で原料高などこなし営業増益幅拡大。15年３月期は自動車向けが海外増加でも国内減少。電力値上げも響く。価格転嫁努力でも利益反落。現地化インドメーカーに技術支援、東南アジアでの特殊鋼の現地調達の体制整備図る。タイの鍛造能力を増強。従来品より3割小型化したインプラント材の販売開始。逆風、磁石、センサーは好採算品への集中で減収でも利益確保。ただ主力の自動車向け鋼材・鍛造品は海外増だが、国内の消費増税反動減響く。電力代値上げを合理化でカバーできず営業減益。為替差益剥落。対策電力値上げ影響約21億円試算。夜間・休日操業推進や省エネ投資で対応。センサー事業は昨年２月のロームとの提携に沿い製造委託推進、効果発現は15年度。電力高、主力の自動車向け鋼材・鍛造品は国内の落ち込み限定的。海外は続伸。電磁品は堅調。原価分の価格反映進む。だが、電力コスト上昇分の転嫁は難航。細かい工程改善など徹底でもこなせず。営業減益。見直しタイの鍛造品生産増強は２年後２・６倍から市場動向に合わせ１・６倍に修正。スマホなどに使われる電子コンパス開発用の新型磁場シミュレーターを投入。

<ROA:2.3>反落、特殊鋼、鍛造品とも販売価格が小幅上昇だが、円安による原材料費上昇や電力コスト増を転嫁しきれず。営業減益。16年3月期は海外鍛造と電磁品が成長。円安や電力高を燃料転換やロス削減で吸収。燃料電池車高圧水素用ステンレス鋼を開発、水素ステーション向け需要狙う。インドＵＭＬ社への技術指導加速、16年にＡＳＥＡＮ地域で同社から特殊鋼調達目指す。慈雨、数量減。円安や電力代上昇を原料安が緩和し一転営業増益。16年3月期は数量国内減だが新興国戦略車向けなど海外増加。原料安で販売価格低下でも利ザヤ一定確保。電力代低下も慈雨で営業大幅増益。製造工程改革特殊鋼の主要圧延ラインの大幅見直し着手。第１弾は40億円投じ能力10％アップ。クランクシャフト鍛造用4500ｔプレスを本社工場とタイに建設。増益続く、主力の特殊鋼や鍛造品は海外が需要牽引。電磁品なども増加。原料スクラップや電力・燃料価格の下落寄与。原料価格連動の販価下落あっても会社計画は慎重。連続営業増益。会社10円配だが増配も。買収磁気センサーなどの素材となる金属繊維事業を買収。保育所併設・災害対策強化した新本館建設、16年末竣工。高圧水素に対応した低コストステンレス開発。続伸、特殊鋼は建機向け低調。ただ、主力の自動車向けが堅調。原料スクラップ価格低下による販売価格押し下げあるが、電力、燃料価格の軽減大きい。会社計画は慎重、営業増益。配当性向30％目安で増配も。生産改革知多工場で半製品を延ばす分塊工程のプロセス改革に着手。その後に検査工程、圧延工程と順次刷新。磁石式義歯は韓国、日本に続き米国市場投入を準備。

<ROA:0.01>時間差プラス、柱の自動車向け堅調だが建機向け不振。円安逆風。ただ原料スクラップ価格低下の販価反映遅れが利益押し上げ。17年３月期は販価下げ浸透の影響を燃料費削減や工程改革で補う。利益高水準。改革継続知多工場改革が第３弾の精製工程へ。鋼材水冷設備の新設や最新検査設備導入など30億円投資。17年稼働でリードタイム短縮や品質保証精度向上を図る。上向く、爆発事故で一転営業益大幅減。顧客への賠償なども懸念で純益不透明。期末配当見送りか。17年３月期は稼働が徐々に正常化でも代替生産からの切り替えなど対応費用残る。営業益上向くが水準低い。事故年初、主力圧延工場でガス爆発。負傷者ゼロだが当該工場が３月末まで停止。別工場での代替生産や他社への委託生産でもトヨタの国内生産1週間止める。復調、主力の自動車や建機向けが後半にかけ増勢。スクラップ安での販価下落あるが、燃料や希少金属類が円高効果もあり費用低下。前期の爆発事故影響も消え大幅営業増益。事故関連の補償特損リスク残る。顛末事故起こした知多工場の生産は３月後半正常化、他社への委託分もほぼ戻る。ただ中長期で顧客が分散発注の可能性も。電気炉の排熱を有効活用する設備導入。正常化、自動車や建機向けの需要やや弱い。前下期のスクラップ安受けた販価引き下げもマイナス。ただ円高進行もあり原燃料価格圧縮、16年初の爆発事故影響も消え営業益倍増。事故関連の補償特損見込まず。自動運転磁気センサーを活用した自動運転支援システムで実証実験。重希土類不使用ネオジム磁石の形状自由度武器に用途拡大。基準日9月末で10株を１株に併合。