<Name>東北特殊鋼
<Business>鉄鋼

<ROA:3.93>下振れ、高単価なバルブ鋼が伸長。特殊鋼は下期に持ち直す。だが上期の自動車減産の影響が尾を引く。ステンレス販価低迷も想定以上に響く。営業増益幅縮小。増配。15年３月期は自動車向け復調。利益続伸。開発東北大学と共同で燃料電池用電磁ステンレス鋼を開発。燃料電池車の普及で拡販を見込む。好調なタイ子会社は日本の生産改善活動を導入、設備増強も検討。増益、終盤の自動車生産調整響き、特殊鋼が数量減。ただ、部品の原価低減が想定以上に進む。増配。15年3月期はステンレスやバルブが後半伸長。原価低減も品目を拡大。営業連続増益。保険返戻金見込まず。カイゼン活動燃料噴射機やパワステなど新規量産部品が多数。原価低減進め、電気代高騰に打ち勝つ。納品先の海外展開加速を受け、タイに次ぐ進出先を選定中。原価低減、自動車は国内生産停滞でも海外生産向け活況が追い風、柱のバルブ鋼やステンレス鋼は数量が順調増。前期高騰した原料も転嫁進む。増産効果で電気代や人件費増を吸収。営業連続増益。増配余地。増員熱処理を活用した精密金属圧着の受注が好調。製造現場の採用を積極化し、旺盛な受注へ対応を急ぐ。市場拡大を見据え、医療用の人工骨材料も販売を積極化。連続増益、柱のエンジンバルブ鋼や電磁ステンレス鋼は数量が順調増。自動車メーカーの輸出向け生産増が追い風。増産効果と原価低減で、値引き圧力や電気代高騰を吸収。営業益の回復続く。純益増で増配も。課題客先の海外展開が急速に進展。価格競争も激化。電磁鋼材や耐熱鋼など高付加価値品の海外展開を検討。廉価な磁歪材料を大学と共同開発。センサー等に活用。

<ROA:4.45>増額、不動産は安定的。国内自動車メーカーの輸出増勢につれ、エンジンバルブ鋼や電磁ステンレス鋼などエンジン部材向け特殊鋼が数量増。原価低減も効いて電力コスト増を吸収。会社営業益を上回る。16年３月期はタイ工場の業績貢献が始まる。タイ冷間鍛造と機械切削加工に加えて熱処理事業も15年度以降展開。中長期で人工骨、熱圧着技術など非自動車技術育成。微増益、自動車部材向け特殊鋼が海外主導で好調な自動車生産につれて販売増。会社営業益を超過。16年3月期も自動車向けエンジンバルブ鋼やステンレス鋼が続伸。販価は厳しくても利益の過半占める商業施設賃貸の不動産が支える。営業益小幅増。可能性東北大学と共同開発した燃料電池用電磁ステンレス鋼は、他の用途開発も推進。タイ工場に次ぐ海外進出先を検討。増配、エンジン向け特殊合金含めて国内横ばい。タイ子会社の増産プラスだが、鋼材値上げが先行。価格転嫁遅れる。ただ大収益柱・仙台商業モールの賃貸収入が安定的。精密加工の減損なくなる。小幅増配。タイ精密加工に加え熱処理の追加投資、フル操業は２～３年先。中長期的に商業モールの大規模修繕検討。燃料電池用電磁ステンレス鋼は性能実証済みだが僅少。増配、収益柱の不動産は商業モール賃貸に警備・清掃が乗る。反面、国内のエンジン向け特殊鋼横ばい。鋳造材料など増えても原料高先行。量産移行期のタイはまだ赤字。微減益だが、配当性向低く小刻み増配。アジアタイ追加投資は今期で一服、収益化にあと２～3年。東南アジアで第２拠点探る。国内は金型、超硬向けに熱圧着・表面処理を深耕。商業モール改装も中期課題。

<ROA:1.49>下振れ、電磁鋼・耐熱鋼とも受注減が想定以上、マージン細る。加工も品目入れ替えで採算低下。減益幅拡大。バーツ安で為替差損も。増配方針ひとまず不変。17年３月期は新規部品、輸出軸にやや持ち直す。海外進出加工・熱処理のタイ軌道化が第１ステップ。特殊鋼への展開、欧米拠点は検討段階。国内は医療・センサー向け探る。商業モール改装で西友と随時話し合い。反発、足元、国内・アジアとも一段弱い。為替差損も１億円強。減益だが年２円増配。17年3月期は中国不透明ながら、東南アジア上向く。ニッケル安を目いっぱい享受。駆け込み需要あれば表記上乗せも。海外13年稼働のタイほぼ計画線。ただ黒字化に時間。顧客の要望強い欧米拠点は現地化メリット限定的、新設に慎重。開業20年の商業モールのリニューアルにらむ。連続増配、自動車国内減産に底打ち感。ＫＤ輸出含め主力の耐熱鋼・電磁鋼が踏ん張る。熱処理は均衡線でも、前期減損でタイ黒字化へ。ニッケル安プラス。不動産が安定的下支え。為替差損見込まず、4円増配。新拠点加工品のタイに加えＡＳＥＡＮで新拠点探る。チタンモリブデン皮膜のターゲット材、振動で発電するＩｏＴセンサーも開発。漸次、配当性向を高める方針。増額、好採算の電磁ステンレス弁が拡大。バルブ用耐熱鋼にもやや浮揚感。ニッケル市況の反転痛いが、円建て主体で為替は中立的。熱処理のタイも期間黒字化。商業モールの賃貸収入が収益下支え。連続増配。交渉西友と商業モールのリニューアル交渉開始。漸次、配当性向引き上げへ。20％メドか。振動で発電するＩｏＴセンサーに引き合い。新ターゲット材は顧客試験中。