<Name>日立金属
<Business>鉄鋼

<ROA:5.7>合併効果、日立電線7月合併で営業利益に約115億円上乗せ。自動車生産復調受け特殊鋼順調。磁性材の在庫評価損も軽減。営業益急反発。増配も。15年３月期は合併通期寄与。特殊鋼続伸。連続最高純益。相乗り海外進出で先行した旧・日立電線の拠点を活用。特殊鋼や磁性材の新興国向け営業を強化。新設した電線事業では不採算品撤退や価格是正など合理化を徹底。連続更新、特殊鋼や磁性材が急回復。旧日立電線リストラ効果が想定超。前号より営業増益幅拡大。15年3月期は合併効果３カ月分乗る。国内ＨＶや北米など自動車向けが牽引。連続最高純益。連続増配も。投資海外販路拡大や成長事業取り込み投資加速。特殊合金企業を子会社化し航空機事業を強化。15年3月期も改修や海外展開向け設備投資400億円超と高水準。最高益、電線が３カ月分上乗せも、客先の設備投資一巡で停滞。が、高級鋼はＨＶや北米など自動車向けが収益牽引。磁性材も在庫評価損消える。償却費増をこなし、営業大幅増益。為替差益見込まず。増配。設備投資真空溶解炉や海外拠点の増強などに投資。240億円メドに航空機やエネルギー分野の買収に充当。海外統括会社を活用し各事業の海外進出加速など支援。買収効果、電線が３カ月、買収子会社が４カ月上乗せ。自動車向け想定超で高級鋼や磁性材が上振れ。電線も堅調続く。在庫評価損縮小。買収効果に加え、本業順調で前号比増益幅拡大。事業譲渡益に加え特損縮小。買収10月に鋳造部品最大手の米ワウパカを13億ドルで買収。自動車用鋳造部品の競争力を底上げ。電線は国内に統括会社新設。コスト管理徹底の一方、海外を増強。

<ROA:6.98>連続増配、電線が３カ月、米買収先が５カ月上乗せ。自動車向け増勢で高級鋼や電線が絶好調。在庫評価損縮小も効き営業益好伸。会社純益は特損過大視。16年3月期は買収通期化。税効果と譲渡益で純益膨らむ。強化13年の電線合併に続き米鋳物大手ワウパカを11月連結化。大型一服だが小型再編は継続。高級金属等本業の一段増強が次の焦点。磁性材はアジアでの生産検討。絶好調、電線が３カ月、米買収先が５カ月上乗せ。自動車向け順調で高級鋼や磁石が絶好調。子会社売却特益。16年３月期は買収通期化で業容さらに拡大。自動車向けが続伸、電線も一段増。営業益躍進、増配か。メリハリ非中核の日立機材を売却。半導体電子材料（年商40億円）も事業譲渡。一方で切削工具は持分化で補強。磁石は中国で合弁の検討入り。15年度にＩＦＲＳ移行。カサ上げ、ＩＦＲＳ移行で利益約100億円押し上げ。子会社売却関連益260億円や、買収した米鋳物部品の通期化も貢献大。柱の特殊鋼は自動車向け堅調。磁性材や電線の停滞を補う。営業益膨らむ。増配。道拓く特殊鋼は17年に自由鍛造プレスなど国内に大型設備を逐次導入。磁石の中国合弁は16年末に稼働。電線は収益性重視で再編継続、中期で鉄道や医療分野を開拓。膨張、自動車の生産調整が響き柱の特殊鋼や磁性材は横ばい。電線も端境期。ただ昨秋買収の米国鋳物部品が通期寄与。ＩＦＲＳ移行と子会社株売却が計360億円の押し上げ要因で、営業益膨らむ。増配。猛進営業利益率10％目指し低収益・非中核事業の見直し継続。16年度開始の中計では開発費増額、各事業分野で断トツ狙う。本社や間接部門を品川に12月移転集約。

<ROA:6.58>下振れ、アモルファス金属、磁石が中国で失速。鋳物は米国社買収が通期寄与も、自動車の需要調整遅れ伸び鈍化。ＩＦＲＳ移行62億円、日立ツール株売却益270億円で営業増益だが、前号より幅縮小。17年3月期は株売却ないが、自動車向け回復。Ｍ＆Ａ工具鋼加工の米ディール社を15年11月買収、Ｗｅｂ含む販売網活用。ネオジム磁石で中国社と合弁、製販一貫体制へ。反落、工具鋼や通信向け電線材など軟調。ただ、車用鋳物の米国社買収が通期寄与。日立ツール株売却益260億円。17年3月期は工具鋼や鋳物など自動車向けが増加。一方、中国の家電向け磁石や電線材は伸び悩み。株売却益なくなり営業益反落。一新電線材の鋳造圧延ライン更新、数十億円投資で18年度稼働へ。米医療用チューブ企業を16年２月買収、年商約20億円。堅調、高級金属は工具鋼など伸びるが円高が相殺。自動車鋳物など機能部品も円高響く。一方、磁性材は希土類の評価減消え浮上。電線材も鉄道・医療向け牽引で上向き。日立ツール株売却など事業再編利益302億円消滅を除けば、利益小幅増。新展開自動車鋳物に強い米国子会社ワウパカ社は農機鋳物にも展開。自動車・航空機・医療分野で一段のＭ＆Ａに前向き。未達懸念、工具鋼など高級金属は数量伸びても、想定上回る円高が痛手。磁性材は評価減消え浮上。電線も改善。ただ鋳物など機能部品は円高で目減り。事業再編益290億円消滅後の会社営業益は未達懸念。円高対策生産工程見直しによる歩留まり改善やＩｏＴ導入、経費全般の削減通じ円高影響吸収に努力。中国で鉄道用電線製造ライン導入し、16年度上期中に量産開始。