<Name>日本金属
<Business>鉄鋼

<ROA:0.45>下振れ、自動車の増産受け帯鋼は数量増。が、家電向けの軟調や前半の販価低迷が誤算。期末に値上げ進めても補えず増益幅縮小。有価証券の売却特益。15年3月期は前期値上げ浸透を前提に利益戻り歩調。誤算ニッケル安で、みがき帯鋼の販価が低迷。値上げ交渉進めるが浸透に時間。米大手自動車向けに帯鋼のモール部品を納品開始。受注拡大に向け営業攻勢。回復途上、自動車向け好調で磨き帯鋼は数量増。ただ販価低迷が想定超。前号より営業増益幅縮小。15年3月期は自動車向け異形鋼拡大。帯鋼も小幅増。原料高止まり吸収し営業益復調。有証売却ないが純益浮上。自動車福島工場に駆動部品の熱処理加工拠点を増設。15年3月期に本格稼働で異形鋼の出荷急拡大。耐圧性に優れる燃料噴射機用鋼管はガソリン車向けに営業攻勢。改善続く、主柱の帯鋼は自動車向けが順調増。設備増強終え、駆動部品も数量拡大。増産効果で材料費などの高騰を吸収。営業増益続く。ただ鋼材の数量急拡大見込む会社計画に過大感。有価証券売却特益ない。増強福島工場で熱処理ラインの増設を実施、受注活況で圧延の増設も検討。中国の事務所を現地法人に格上げ、専門商社と組み、現地での新事業開拓を目指す。急改善、柱の帯鋼は自動車向けの数量が大幅増。駆動部品も順調。後半はＰＣ向け製品の落ち込みあるが、通期で増産効果が発現。電気代上昇や原料高はねのけ、営業益は急回復。有価証券売却特益は消える。守備固める生産ラインを改修し、検査設備を導入。全長保証製品の品数増やし、品質改善を推進。問屋と連携して新規客開拓も積極化。台頭する中国メーカーに対抗。

<ROA:1.05>はね返す、主力の帯鋼は自動車、電子機器向けに生産堅調。加工品も自動車駆動品向けが着実増。原材料費アップは操業度上昇や合理化ではね返し営業益は４年ぶりの２ケタ。有価証券売却特益ない。16年３月期は帯鋼の伸びが鈍っても加工品が補う。無配続く業績は底打ちだが当分は内部留保優先し無配の意向。上海事務所を現法に格上げし営業活動を本格化、中国を開拓。連続増益、主力のみがき帯鋼は自動車、電子機器向け数量好調。加工品は自動車駆動部品用が順調。値上げ浸透や操業度上昇で営業益は約３倍に。16年３月期は帯鋼が引き続き数量堅調、加工品は駆動部品が右肩上がり。操業度も安定し連続営業増益。アジアタイでの加工品事業は住宅関連製品の量産体制を確立。業績は回復軌道に乗るが当分は内部留保優先し無配が続く。伸びる、主力のみがき帯鋼は自動車、電子機器向けに生産数量伸びる。加工品は強化している自動車用駆動部品で数量拡大。ステンレス市況は前年並みの想定、操業度上昇や生産合理化進め営業益は尻上がり。増産投資自動車駆動部品用の高精度異形鋼は福島工場で16年度までに設備増強、高付加価値品として育成。業績は回復顕著だが当分は内部留保優先で無配を継続。後半挽回、主力の磨き帯鋼はニッケル系ステンレス製品が第１四半期に失速。ただ、全体では下期に向けて自動車用が生産増。加工品は自動車用駆動部品が伸びる。原材料やエネルギーコストのアップは操業度上昇や生産合理化で吸収し営業益拡大。前途タイのステンレス加工品子会社は生産安定し黒字定着までもう一息。業績は安定するが内部留保を優先、復配は先。

<ROA:1.12>減額、加工品は異形鋼の新規受注が拡大。が、主力の磨き帯鋼は自動車の生産調整長引き数量落ち込む。原料価格が下落する局面でのマージン縮小が痛手。下期生産盛り返しても会社営業益に過大感。17年3月期は自動車向けがやや増量。利益底入れ。増強自動車用異形鋼の福島工場は３期工事が終わる18年度に現行比３倍の35億円の売上見込む。内部留保優先で復配は先。回復途上、磨き帯鋼は自動車向け数量減少。市況低迷のうえ、原料安局面でのマージン縮小も痛い。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は磨き帯鋼、加工品とも数量やや回復。ただ製品価格の改善小さく利益率改善のシナリオ頓挫。営業益回復途上。重点新事業として注力中の高精度異形鋼の増設計画は予定どおり。業績が急改善する可能性は薄まり、復配遠のく。反発、主力のステンレス磨き帯鋼は自動車向けが下期に向け数量持ち直す。下落続いた原料のニッケル価格も落ち着く。加工品は自動車向け高精度異形鋼が伸びる。営業益は反発。繰税資産取り崩しなくなる。増強販売堅調な高精度異形鋼は17年度、福島工場に２基目の圧延機を導入予定。磨き帯鋼は自動車用の高付加価値品の開発に力点。自己資本充実を優先し復配は先。急回復、主力のステンレス磨き帯鋼は自動車向けが後半やや数量持ち直す。原料のニッケル市況も安定し採算改善。加工品は自動車向け高精度異形鋼が順調。営業益は急回復。繰延税金資産取り崩しない。開発自動車用光モール向け製品やボタン電池向け製品を中心に高付加価値化に傾注。自己資本充実を優先し復配は当分先。9月末基準日で10株を１株に株式併合。