<Name>大平洋金属
<Business>鉄鋼

<ROA:-5.08>赤字、後半に復調見込んだフェロニッケル価格は想定外の低迷。国内外ステンレス需要も軟調で数量も減る。営業赤字幅拡大。税資産取り崩す。無配。15年3月期はニッケル価格底入れを前提に営業赤字縮小。対策14年１月からインドネシアでニッケル鉱石の禁輸が発動。フィリピンやニューカレドニアで増産し、数量確保。15年3月期に30億円投じ、国内の電炉を改修。やや改善、輸出好転で数量上向く。ただニッケル価格が想定外の軟調。前号比で営業赤字幅拡大。無配転落。15年3月期は内外で数量が続伸。ニッケル価格もやや好転して赤字幅縮小。繰延税金資産取り崩しない。代替調達ニッケル鉱石は他国からの調達拡大しインドネシアの輸出禁止影響を軽減。不採算の溶融飛灰リサイクルから撤退。焼却灰リサイクル等に設備転用を検討。黒字化、フェロニッケルは電炉の改修響き数量減。ただニッケル鉱石の価格急反発と円安定着は販価等へ追い風。営業益浮上。鉱石一段高なら表記上振れ。持分益高水準。減損や税の取り崩しない。4円復配も。改修老朽化した電炉１基を改修。電気代抑制や生産性改善を急ぐ。中長期では鉱石の低品位化が進行。検討中の湿式製錬は出資先と調整つかず今期も見送り濃厚。赤字継続に、フェロニッケルは電気炉改修響き数量減。販価停滞に加え鉱石調達価格急騰が誤算。下期徐々に正常化でも前号の営業黒字化予想から一転連続赤字に。持分益あるが除却等特損こなせず。無配。辛抱14年に開始予定だったインドネシアのニッケル鉱山開発計画は延期決定。市況低迷が要因。国内は電気炉の改修や排熱回収など合理化推進。市況好転を待つ。

<ROA:-1.36>大赤字、設備改修でフェロニッケルは数量減。販価上向くが、鉱石調達価格の一段高が誤算。前号比で営業赤字幅拡大。持分益が一段伸長し純益均衡圏。無配回避も。16年3月期は調達価格の高騰続けば赤字継続。鉱石争奪戦14年１月にインドネシアで鉱石の禁輸発動。代替調達先の集中するフィリピンで争奪戦が勃発。現地では輸出禁止の動きも浮上。調達費急騰に妙手なし。赤字継続、フェロニッケルは原料ニッケル鉱石高騰の一方、販価軟調で営業赤字幅拡大。持分益高水準で最終均衡圏。16年3月期は電炉改修完了で数量復元。鉱石調達価格高止まり。海外勢のフェロニッケル生産調整あれば販価改善だが営業赤字残る。投資老朽化に伴い電炉３基のうち1基全面更新。参画するインドネシアのニッケル鉱山計画は17年以降に最終投資判断。最終黒字、フェロニッケルは原料ニッケル鉱石価格が高止まり。電気炉改修終わるが、上期は前期修繕で薄くなった在庫の積み増し傾注。下期に販売価格の改善見込む。為替円安も押し上げて営業赤字縮小。フィリピン鉱山の持分高水準で経常黒字、復配。剣呑インドネシアの鉱石禁輸解除時期は不透明、追随するフィリピン禁輸法案もあり、原料調達混沌。配当性向30％メド。下方修正、電炉改修終えてフェロニッケルの販売数量は戻る。が、目安になるニッケル国際市況の停滞で販売価格の回復が遅れる。原料鉱石の高止まり変わらず、前号より営業赤字幅拡大。フィリピン鉱山の持分益加えた経常益以下も後退で配当減額。分散ニッケル鉱石はニューカレドニア調達増やし、競合多いフィリピン依存薄める。製造副産物スラグの熱源利用模索。

<ROA:-39.57>赤字拡大、フェロニッケルは前期電炉改修の影響一巡し、数量小幅増。が、ニッケル国際市況連動の販売価格が急落。一方で原料鉱石価格の下げ鈍く利幅縮小。減額で営業赤字拡大。復配計画も断念。17年3月期は原料安で利幅改善も、赤字残る公算。原料ニッケル鉱石の調達コスト低減が課題。現状フィリピン8割、ニューカレドニア２割の調達割合の偏り是正に注力。赤字残る、フェロニッケルはニッケル国際市況連動の販価下落が想定超。下期減産も実施。再減額で赤字拡大。17年３月期はフェロニッケル需要が国内外で伸び悩み。製品単価が下げ止まる一方、原料鉱石価格の下げで利ザヤ改善。ただ赤字継続か。課題ニューカレドニア産ニッケル鉱石調達を増やし、フィリピン偏重を修正方針。東北電力向け電力卸供給事業は継続。赤字続く、フェロニッケルは数量伸び悩み。ニッケル国際市況連動の販売価格も下落続く。原料鉱石価格の下げで利ザヤは最悪期脱却。在庫評価損も減少。だが営業益はなお水面下。営業外の持分益が一段と悪化。資産減損特損はなくなる。無配継続。中期方針八戸製造所の最大限稼働を基本に海外精錬も視野。ニューカレドニア産鉱石調達増やし、フィリピン偏重を修正。連続赤字、フェロニッケルは数量軟調。ニッケル国際市況と連動の販売単価は下期回復だがなお低水準で、原料鉱石単価との利ザヤ改善は不十分。営業赤字続く。1ドル109円前提の会社計画に未達懸念。資産減損特損減るが、有証売却特損。無配継続。輸出売上高の約７割占める輸出は台湾中心に韓国、中国、インドで拡販。工程や燃料見直しで精錬コストの削減を追求。