<Name>新報国製鉄
<Business>鉄鋼

<ROA:4.5>漸増、鋳鋼は低調。地代収入が増え、営業益微増。営業外の保険差益は消える。14年12月期は鋳鋼が半導体向け低迷だが、タブレット端末等の液晶関連が復調。鉄鋼用工具も上向く。原料価格安定で利益漸増。変更も本社工場跡地の残り2400坪は13年内に活用策を決定へ。ただ、従来計画の住宅展示場向け賃貸は変更公算も。バイオマス発電やＬＥＤ関連等の新分野育成。増益基調、鋳鋼は半導体と液晶露光装置用が上向く。鉄鋼増産映しシームレスパイプ用工具も増加。不動産賃貸は新規分が加わる。原料ニッケル価格の安定、人件費抑制等も効き、営業増益続く。税負担は軽い。成約本社工場跡地は商業施設向けに続き、残り2400坪は住宅展示場（今秋開設予定）向け賃貸で３～４月に成約。低膨張・耐熱耐摩耗鋳鋼の用途開発を推進。増益基調、地代収入が増加。鋳鋼は液晶と半導体露光装置用が復調。シームレスパイプ用工具は自動車関連主導に好転。原料ニッケルは価格高騰だが上期は手持ち在庫消化でこなす。人件費抑制も効き営業増益。推進5年後の新製品売上高10億円目標に特殊耐熱合金等の開発推進。本社鋳鋼工場跡地で住宅展示場部分着工、完成時の今秋からは地代の割引設定消えフル寄与。順調、シームレスパイプ用工具は自動車関連向けに好転。鋳鋼も液晶と半導体露光装置用が想定より回復強まる。人件費抑制も効き、前号よりも営業増益幅拡大。15年12月期は地代貢献が拡大。原料高こなす。フル寄与本社工場跡地2400坪の住宅展示場は８月末オープン、９月から地代の割引消えフル寄与。低熱膨張鋳鋼はバイオマス発電やＬＥＤ関連等の新分野育成。

<ROA:11.01>増額、第4四半期は一部前倒し反動あるが、鋳鋼、工具とも好転。人件費抑制も効き営業益増額。15年12月期は鋳鋼が液晶、半導体露光装置用とも堅調。地代収入は増加。原料ニッケル価格も安定し利益漸増。開拓低膨張・耐熱耐摩耗鋳鋼の用途開発進め、新規納入先開拓。商業施設に続く住宅展示場が14年８月末開設し、本社工場跡地6800坪の地代収入フル寄与へ。横ばい、地代収入は割引解消が通期貢献。鋳鋼は液晶と半導体露光装置用が堅調。が、シームレスパイプ用工具で原油価格下落の影響懸念。人件費抑制は一服。原料ニッケル価格の安定続いても、営業益横ばい。開発品高剛性と膨張係数ゼロの大型低膨張鋳物を実用化。精密度等が格段向上し、半導体露光装置等の既存納入先を中心に開拓。一方で、ＬＥＤ等の新分野も育成。横ばい、鋳鋼は液晶と半導体の露光装置用が堅調。シームレスパイプ用工具は原油価格低下でも新規納入先開拓で安定。ただ低付加価値品やや増。人件費重い。地代収入割引解消は通期寄与でも営業益横ばい。中期目標露光装置用やシームレスパイプ用工具など基盤製品で年商40億円、新分野で年商10億円を目指す。バイオマス発電向け特殊合金の実機適用試験などを推進。横ばい、シームレスパイプ用工具が納入先増え堅調。鋳鋼は露光装置用が伸び、下期には低採算品が減る。地代収入割引解消だが、人件費抑制一服し営業益横ばい。16年12月期はＬＥＤ等の新分野育成も寄与。開発品高剛性と膨張係数ゼロの大型低膨張鋳物2製品は、高機能金属展（東京と大阪で開催）への出展等で納入先を開拓。精密研磨用スズ定盤等の新材質開発も推進。

<ROA:13.09>連続増益、不動産は地代割引解消がプラス。鋳造は下期に好採算品主体に好伸。前号より利益増額。増配。16年12月期は液晶露光装置用が鋳鋼の伸び牽引。パイプ用工具は堅調。ニッケル価格の低位安定も寄与。追い風液晶露光装置用は、中国のパネル大幅増設計画が追い風。バイオマス発電など新分野も育成。新開発の大型低膨張鋳物では、納入先との連携強め用途開発推進。大幅増配、シームレスパイプ用工具が減退。が、鋳鋼は液晶露光装置用が中国のパネル増設計画波及で好伸。半導体用も堅調。ニッケル価格の低位安定もあり、営業益続伸。税負担増加。中間配実施、連続増配。合併生産担う三重県子会社を17年１月に吸収合併。意思決定の迅速化、運営効率化を図る。低膨張・耐熱耐摩耗鋳鋼の用途開発推進。監査等委員会設置会社に移行。独自増額、決算期変更の子会社２カ月分上乗せ。柱の液晶製造装置向け高水準、半導体装置も持ち直す。シームレス工具に減速懸念あるが、第１四半期の稼ぎ大きい。会社増額数字なお低め。税平常化。増配拡大か。移行監査等委員会会社に移行、執行役員制も導入。液晶・半導体装置への依存度6割。航空・宇宙含め低熱膨張合金の新顧客探る。能力増強に慎重、当面外注でこなす。堅調、足元やや落ち着くが、半導体・液晶装置向けなお高水準。工具の停滞を軽く吸収。子会社の決算期変更によるカサ上げ（０・７億円）も。増配幅拡大か。17年12月期も低熱膨張合金が稼ぐ。家賃収入安定的。対応力16年度で単体の税法上繰越損がなくなる。三重工場は更新投資のみ。前工程の海外委託、協力工場活用で売上70億円まで対応可能。航空宇宙や計測機用途探る。