<Name>日本電工
<Business>鉄鋼

<ROA:3.17>底入れ、フェロクロム撤退。合金鉄は販価安。ただ数量は想定超で営業減益の幅縮小。営業外に物品売却損。14年12月期は高炉フル稼働受け合金鉄が数量伸長、単価もやや改善。機能材も好転。営業益底入れ。機能材設備増強のマンガン酸リチウムは想定外の低迷、ＥＶ以外の事業所用蓄電池など新規開拓。12年末南ア・サマンコール合弁売却、13年6月別会社出資で権益確保。買収効果、中央電工の子会社化で営業益6億円程度上乗せ。柱の合金鉄は数量小幅増程度。上期の販価弱含みや、電気代上昇が痛手。ただ機能材は在庫調整終え持ち直し。合併効果もあり営業益底入れ。増配も。経営統合７月メドに旧住金系の中央電工を株式交換で完全子会社化。間接部門のコスト削減や電極材開発で相乗効果狙う。14年夏にマレーシアで合金鉄を生産開始。再編効果、主柱の合金鉄は数量が小幅増程度。上期の販価軟調、電気代の上昇も痛い。ただ中央電工の期中子会社化により、営業益へ10億円程度の上乗せ。機能材も在庫調整が終わり好転。営業益底入れ。増配も。権益南アでマンガン鉱石の採掘鉱区を拡大。今期150万ｔ（前年比2倍）を生産。持分益への安定貢献狙う。屈折率を改善させたタッチパネル用フィルムを拡販。のれん特益、７月に中央電工子会社化で利益5億円程度上乗せ。が、合金鉄は販価軟調。電気代高騰も響き、一転営業減益。会社計画はのれん特益（100億円程度）含まず。増配余地。15年12月期は統合通期化。合金鉄停滞だが、電池向け機能材の復調続く。水力発電今後、約40億円を投じ、北海道の水力発電の増強検討。電力代高騰に布石。値下がり続く希土類は在庫圧縮進める。

<ROA:11.48>統合通期化、７月に中央電工子会社化で利益5億円程度上乗せ。が、合金鉄の販価弱含み。電気代高騰も響く。15年12月期は合金鉄販価の横ばいが続く。機能材も停滞。統合通期化で営業益好転。のれん特益剥落。課題合金鉄はフル稼働、増産余地僅少。電極材など機能材もＥＶ向け伸び悩み。利益率改善に向け一段の合理化が必要。南アのバナジウム鉱山はサンプル出荷開始。統合効果、中央電工の貢献通期化。合金鉄の販売数量は増加。供給先との値決め方式により、市況軟化でも為替円安効果が押し上げて販価回復見通し。酸化ジルコニウムなど機能材料販売も徐々に拡大して、営業増益。のれん特益剥落で純益は平準化。スキーム経営統合による工場再編は行わず、販売や購買集約によるコスト削減追求。マレーシア合金鉄は15年中に操業開始。増益、中央電工の通期連結で売上高、利益押し上げ。高炭素フェロマンガンを中核に合金鉄の販売量増加。単価は軟調だが、原料鉱石価格下落もあり利益確保。ＨＶ自動車向け水素吸蔵合金や磁石用合金など機能材料も伸びて増益。のれん特益なくなる。一体暫定的に子会社化した中央電工と17年末までに完全統合で効率追求。南アの出資先マンガン鉱山の再建手続き完了。減額、中央電工の通期連結が押し上げ。ＨＶ向け水素吸蔵合金など機能材は堅調。ただ、主力の合金鉄が需要先の減産傾向と国際市況停滞が響く。前号より営業益減額。のれん特益ない。16年12月期は原料マンガン鉱石の下落が業績へ徐々に反映。隗より電池材料を供給するＥＶ普及狙い、社員のＥＶ購入補助制度導入。一部合金鉄製造に使う工業用木炭の国産化検討。

<ROA:-13.55>底入れ、中央電工が通期寄与。だが合金鉄が国際市況悪化の影響想定超。再減額で営業減益。のれん特益消滅。16年12月期は事業譲渡で減収。ただ合金鉄が減産一巡で製品市況底入れ。機能材、水力発電も寄与。譲渡ネオジム永久磁石用合金事業を16年２月譲渡。機能材は蓄電池用マンガン酸リチウム、水素吸蔵合金を拡販。日高工場の水力発電（約１万kW）でＦＩＴ活用。赤字残る、磁石合金事業譲渡で約100億円減収。合金鉄の市況低迷続き、利幅も改善難。償却費減大きく営業増益だが、減損特損残り最終赤字継続。為替1ドル120円前提で円高なら表記減額。5円配維持か。減損合金鉄の徳島工場で前期81億円に続き今期26億円を減損計画。水力発電、水素ステーション向け純水製造設備を強化。1円円高で２億円強の営業減益要因。赤字継続、機能材の磁石合金事業譲渡で約100億円減収。フェロマンガンなど合金鉄は市況停滞で単価改善難。機能材含め償却負担減で営業増益だが、徳島工場の減損特損残り最終赤字続く。5円配維持か。事業計画マレーシアでシリコマンガンなどを今期生産開始。水力発電、水素ステーション事業強化。子会社の中央電気工業と18年完全統合へ向け５月に本社一体化。最終赤字、レアアース合金事業譲渡で約100億円減収。鉄鋼向けの合金鉄は期初計画よりも製品安と原料高が継続。営業微減益まで減額。徳島工場減損特損残り最終赤字。17年12月期は合金鉄の需要やや上向く。円高で原料コスト下落。営業益改善か。環境事業焼却灰の溶融固化事業強化へ３号溶融炉を18年４月稼働、投資26億円。ベトナムのレアアース事業は９月譲渡。