<Name>栗本鉄工所
<Business>鉄鋼

<ROA:2.89>反落、主力の鋳鉄管は新型耐震管堅調でも、原料鉄スクラップ価格高で利益横ばい。機械は化学装置の大口案件剥落響く。営業益後退。土地減損消える。税軽い。15年３月期は化学装置が回復、建材も貢献。新製品水分多く含む低品位石炭の乾燥機を資源国で需要開拓。海水淡水化プラント向け騒音を従来の半分に抑える弁開発。防音施設不要で作業環境改善、故障減訴求。小幅増益、化学装置で海外鉱業向け大口案件剥落が響く。土地減損消え純益大幅増。15年3月期は主力鋳鉄管で上水道需要の堅調見込む。産業建設資材も土木製品が着実。ただプレスや粉体機伸び悩む。海外鉱業向けも大型案件乏しく、営業小幅増益止まり。開拓英国社の自走式破砕機を販売。メンテ、パーツ提供の顧客増につなげる。14年度末の有利子負債370億円目指す。連続減益、主力の鋳鉄管は前下期にあった増税前駆け込み需要の反動で、水道向けなど小口径が上期落ち込む。鉱業用の海外大型案件も低調。大口径の鉄管や粉体装置などは底堅いが補えず。営業益は連続減益。東京五輪低品位炭の乾留装置はアジア向け営業推進。前期に子会社化した日本カイザーは、工期短縮可能な工法を軸に東京五輪関連の建設需要向け掘り起こし図る。続落、柱の鋳鉄管は前下期の増税前駆け込み需要のあおりで水道用が上期低迷、農業用も低調。化成品など産業資材が足踏み。一部機械が堅調、夏場から大口径鉄管など順調でも補えず。営業益続落。税軽い。熱間鍛造新型の温間・熱間鍛造用機械プレスは自動車部品メーカーへの営業を強化。東京五輪開催前の都内道路整備に合わせた更新、耐震化などのパイプ需要を深耕。

<ROA:1.24>減益幅拡大、柱の鋳鉄管は増税前駆け込み需要の反動減響く。粉体装置の大型案件やプレスも低調。ビル用空調設備増や下期に公共工事で上下水道鋳鉄管が伸びるが補えず。前号よりも営業減益幅拡大。16年3月期は鋳鉄管、機械牽引し利益底打ち。吸音板透光吸音板を関東、中京などの高速道路向けに販売促進。五輪前までの都内水道管の更新需要狙い積極営業を展開。反発、柱の鋳鉄管は公共工事消化で期末に追い込み。ただ前半の消費増税反動減を挽回できず、前号比で営業減益幅拡大。16年3月期は前期の受注残豊富で鋳鉄管が復調。操業度上昇で採算は急改善。粉体装置など機械も底を打つ。営業益持ち直す。吸音板透光吸音板を関東、中京圏など高速道路向けに営業強化。東京五輪や再開発に向け、水道管の更新、耐震化需要深耕。反発、主柱の鋳鉄管は公共工事の受注残豊富。利幅の大きい中口径管の出荷増で尻上がりに復調。機械システムの粉体装置低迷を、数量効果による鍛圧機の持ち直しで吸収。営業益反発。税効果で純益膨らむ。中期計画18年3月期に営業益80億円目標。鋳鉄管は大型口径への対応強化。産業資材は高速の透光吸音板を関東、東海で深耕。東京五輪控え、水道管更新需要開拓。増益、主柱の鋳鉄管は公共工事向け受注残が潤沢。年度末に向け復調尻上がり。機械システムは、鍛圧機や破砕機好調で、粉体装置の納期後ずれをカバー。営業益は反発。税効果で純益膨らむ。増配は来期か。中期ビジョン需要大きい耐震鋳鉄管分野に投資。水、電池など新ビジネス領域に深耕、18年3月期までに営業益倍増もくろむ。五輪控え、水道管などインフラ照準。

<ROA:1.74>復調、主柱の鋳鉄管は高水準の受注を背景に、期末に向け尻上がりに拡大。機械システムも好採算の素形材、バルブの貢献に加え、鍛圧機や破砕機が堅調。営業益は反発。税効果で純益増。増配余地。17年3月期は、鋳鉄管の回復リードし、利益続伸。ジャカルタ事務所開設。インフラ整備進むインドネシアで商談深耕。ナノ磁気粘性流体実用化。遠隔制御で応用展開検討。上向く、機械システムは素形材、鍛圧機など機械が堅実。ただ鋳鉄管の出荷が想定を下回り、一転営業減益。17年３月期も鍛圧機など機械が牽引。鋳鉄管は遅れぎみの官公需中小口径管が回復。営業益上向く。開発拠点需要急拡大が有望な炭素繊維強化樹脂（ＣＦＲＰ）の開発拠点を滋賀・湖東工場内に開設。統合ＡＳＥＡＮにらみジャカルタ事務所を商談深耕の拠点に。反落、主柱の鋳鉄管は低調。大口径管では受注は高水準ながら官公需工事の進捗遅れ本格寄与は来期以降に。機械システムは鍛圧機は堅調だが好採算の粉体機が冴えず。営業益反落。税効果で純益膨らむ。メンテ海外で引き合い強い鍛圧機の保守の営業を強化。炭素繊維強化樹脂（ＣＦＲＰ）開発拠点を滋賀県湖東工場に３月オープン。来年以降の実用化、受注目指す。進捗遅れる、主柱の鋳鉄管は官公需工事の進捗が遅れ低調。受注高水準だが業績本格寄与は来期以降。機械は鍛圧機底堅いが好採算の粉体機は数量出ず。退職給付負担増重く、営業益反落。税効果で純益膨らむ。委員会トップ交代を受けて、全社的な課題を話し合う横断的組織が発足。コスト削減、技術開発、ＩＴ化の推進などがテーマ。9月末基準日で10株を１株に併合。