<Name>虹技
<Business>鉄鋼

<ROA:1.01>底打ち、中国での自動車用プレス金型鋳物が順調。国内は鉄鋼向けロールや大型産業用鋳物の苦戦続くが、下水道や電線共同溝用鉄蓋など小型鋳物の増勢で補う。退職給付償却縮小もあり営業益底打ち。15年３月期も海外や小型鋳物が牽引、利益伸長。海外インドネシアに自動車用金型鋳物、プレス金型の合弁会社（出資比率25％）設立。14年夏稼働予定。中国増強も視野に。上向く、下水道用や電線共同用鉄蓋など小型鋳物が牽引。中国の自動車用プレス金型鋳物の拡大もあり、営業益底打ち。15年３月期は大型産業機械用鋳物やデンスバー復調。自動車用は国内低調を海外増勢で補う。電力料金等コスト増吸収し利益改善。育成都市ゴミ焼却炉延命化工事など環境装置事業を重点強化。インドネシアの自動車用プレス金型工場は今秋本格稼働。回復、下水道や電線共同溝用鉄蓋など小型鋳物が順調。デンスバーは小型建機向け続伸。ロールや大型産業機械用鋳物も復調。自動車用プレス金型鋳物は国内低迷を中国増勢でカバー。電力料金やスクラップ等原材料上昇が懸念だが、利益回復軌道。海外インドネシアの自動車用金型鋳物・プレス金型の合弁工場が９月稼働。環境関連など鋳物技術以外の商品開発強化。回復軌道、デンスバーが小型建機など産業機械向けに順調。小型鋳物も耐震対策工事の増加で機械鋳物類が堅調。自動車用プレス金型鋳物は国内の軟調を中国好調で支える。電力料金やスクラップなど原材料価格の上昇に懸念残すが、営業益回復基調。強化策ごみ焼却炉向け送風機や都市ゴミ焼却炉延命化工事など鋳物事業以外の強化が課題。インドネシア合弁は9月稼働。

<ROA:1.45>軟化、油圧機器や産業機械向けにデンスバー堅調。自動車用プレス金型鋳物は海外拡販が貢献。鉄鋼会社向けのロールも寄与。が、在庫計上に絡む不適切な会計処理の可能性が判明。表記利益下振れへ。16年３月期は産業機械向けや自動車向けが堅調。決算遅延内部監査室の調査で10月上旬に不適切な会計処理の可能性が判明。中間決算報告書の提出期限を12月15日に延期。横ばい、鉄鋼メーカー向けの鋳型は堅調増。自動車用金型鋳物も海外拡大が寄与。営業益続伸。16年3月期も鋳型や金型鋳物は増勢保つ。産業機械向けデンスバーも寄与。が、電力料金値上がり響き利益横ばい。コンプライアンス鉄鋼事業部で在庫処理に絡む不適切な会計処理が判明し、過年度の決算実績を訂正。コンプライアンス委員会を設置し、定期的な研修も実施へ。連続増益、鉄鋼メーカー向け鋳物や自動車用プレス金型など、主力の鋳物事業は横ばい。ただ、スクラップなど原料安が寄与。持分会社で14年設立したインドネシアの部品事業は立ち上げ費用軽減。連続増益。視野東京五輪に向けて予想される電線地中化の工事で、専用ふたの需要発現を開拓。前期に鉄鋼事業部で判明した不適切会計を踏まえ、内部通報制度を再構築。堅調増、前上期の環境プラントの大型案件は一巡だが、柱の鋳物関連は国内の産業機械向けデンスバー堅調。自動車用プレス金型鋳物は国内需要鈍いが、海外販売が健闘。原料のスクラップ安も効き営業増益。持分のインドネシア部品事業の採算改善。重点大型産業機械用鋳物は工作機械向けに力点。自動車用の金型鋳物は天津拠点生かし、現地メーカーの取引拡充を推進。

<ROA:2.51>堅調、特殊鋼用鋳型は軟調だが、自動車用プレス金型鋳物は中国の取引が堅調。大型産業機械用鋳物も寄与。スクラップ、銑鉄など原材料費低下あり、営業増益。持分のインドネシア部品事業の赤字が減る。17年３月期は自動車用や機械鋳物が堅調。照準小型鋳物は都心の電線地中化に伴う鉄蓋需要取り込みに照準。インドネシア持分会社は15年度下期に損益均衡図る。反落、鉄鋼向けのロールは国内伸び悩むが、円安効果あり輸出増。中国の金型鋳物伸びる。スクラップなど原料安も効き増益。17年3月期は中国での自動車用プレス金型鋳物が堅調増。が、工作機械や建機向け減速。原料安効果が一巡して利益後退。焦点事業開始費用かさむインドネシア持分会社は16年度の損益均衡図る。国内は電線地中化の鉄蓋需要の取り込み狙う。反落、自動車用プレス金型鋳物は中国で好調持続。ただ、工作機械や建機向けが冴えない。下水道鉄ぶたや電線共同溝用鉄ぶたなど小型鋳物も軟調。原料のスクラップ価格上昇見込む。創業100周年記念配。投資中国は自動車向け金型鋳物の生産能力増強、岡谷鋼機と合弁で江蘇省に製造・販社設立。20年度売上30億円計画。国内は電線地中化による鉄ぶた需要増にらむ。最終増益、鉄鋼メーカー向けの鋳型は横ばい。自動車用プレス金型鋳物の販売が中国で想定以上に好調。原料のスクラップ価格上昇想定でも減益幅は縮小へ。合弁先の増資で前期赤字のインドネシア現法が持分適用から外れる。創業100周年記念配。開始合弁で設立する中国の自動車用金型鋳物の製造・販社は17年６月事業開始。国内は電線地中化の鉄ぶた受注に照準。