<Name>中央可鍛工業
<Business>鉄鋼

<ROA:2.99>下振れ、柱のトヨタ向け鋳造部品は国内横ばい圏でも、北米、東南ア軸に伸びる。が、中国は新工場稼働で償却負担増のうえ、現法の採算が想定より悪化。家具の輸入材高騰も響き営業益下振れ。15年３月期もトヨタ向け堅調。償却重く利益は低水準。新展開家具は介護向けなど機能性高い製品拡充、採算底上げ狙う。中国ではトラックや産機の非日系向け受注獲得に意欲。回復基調、自動車部品は国内横ばいも、北米など海外伸長。ただ、中国新工場稼働に伴い償却負担増、立ち上げ費もかさむ。15年３月期はトヨタ向けなど柱の自動車部品は国内が横ばいだが中国が快走、立ち上げ費減る。営業利益復調。為替差益減る。重点大型投資一巡の中国では専門技術者の育成に軸足移行。自動車部品は需要高まるターボ関連部品の研究・開発に力点。反発、柱の自動車部品は消費増税前の駆け込み購入反動で国内微減も、アジアや北米が補い横ばい維持。アルミなど原材料価格が値下がり基調なうえ、中国第2工場の稼働率高まり大幅に採算改善。営業益反発。為替差益見込まず。普通9円配に移行。推進国内工場では自動化や新工法導入によるコスト削減を推進。オフィス家具は伸びしろ大きい通販を軸に集中開拓。好転、トヨタ向け自動車鋳造部品は、国内や北米の自動車販売好調につれ増加。ロボット向けなど産業機械部品も設備投資復調が後押しする。償却費高水準だが原材料価格の値下がりもあり、営業益反発。営業外の為替差損益は見込まず。普通9円配。投資熊本工場のアルミ鋳造設備を増強、他の老朽化設備も随時更新。11月開催の異業種交流展示会メッセナゴヤに出展。

<ROA:4.32>戻す、エンジン、シャシーや駆動系のトラック部品が好調で、乗用車部品の落ち込みを補う。産業用ロボットの旋回部に用いる部品も盛り上がる。生産数量効果で稼働率向上。営業益は前々期水準に復帰。16年3月期は中国拠点の改善進み利益漸増。地消生産品半数を日本供給の中国工場は、現地受注獲得で生産余力穴埋め狙う。世界最薄水準の鋳鉄技術品を展示会披露。堅調、産業機械やトラック向けの部品が好調で、自動車部品の国内低迷を補う。中国子会社の償却減も効き営業増益。16年3月期は主力の自動車部品は北米が牽引。産業ロボットの旋回部に用いる部品は伸び続く。償却費高水準だが営業増益。増配も。拡販建機や産機向け油圧部品は需要旺盛な日中向けが支え、中国工場の稼働率改善。自動車部品はターボ関連で新規受注。先行投資、エンジン、シャシーや駆動系のトラック部品は横ばい程度。ただ建機や産業ロボット向け油圧部品は堅調。ターボ部品が伸びる。上期は設備投資負担先行だが、下期に盛り返す。償却増はラインの省人化など原価低減で吸収。営業益横ばいに。設備投資ダウンサイジングターボ搭載車種拡大受けターボユニットのカバー部品の引き合い増。投資は関連部品増産に重点。独自増額、トヨタ向け軸の自動車鋳造部品は北米が好調で想定以上。建機や産業ロボ向け油圧部品も欧州や中国向け堅調。好採算のターボ部品は上期に能力増強終え下期から収益貢献。償却増こなし、前号より営業増益の幅拡大。税効果で純益高水準。ターボ関連部品の今期受注は前期比倍増推移。設備投資はターボ向け一巡で来期一服。社外取締役は来期2人体制移行検討。

<ROA:3.44>堅調、柱の自動車鋳造部品はトラック向け堅調。建機や産業ロボ向け油圧部品は国内伸びる。上期は設備投資負担先行だが、原料鉄や電気料金下落も効く。自動車向けの中国持分社好調。純益高水準。増配。17年3月期は好採算のターボ部品が貢献拡大。設備投資16年度は10億円台前半に前期比半減へ。ターボ部品軸に刈り取り加速。試作品製造に３Ｄプリンタ活用し納期短縮。上向く、柱の自動車鋳造部品はトラック向け堅調。が、建機の中国向け不振響く。人件費や償却費増加で一転営業減益。17年3月期も建機は中国向け低迷。が、自動車鋳造部品や産業ロボ向け部品は好調。好採算のターボ部品拡大。営業益反発。増配か。ターボ16年度関連部品受注は15年度比8割増、好調なアルミ部品拡販に注力。16年度設備投資は10億円台後半と高水準続く。続落、トラック向け軸の自動車鋳造部品や産業ロボ向け部品は堅調。好採算のターボ部品も伸長。だが、地震で熊本工場が３週間生産停止。建機の中国向け不振も響く。償却費重く、営業益続落。熊本工場修繕費で特損計上の懸念も。純益下振れか。熊本工場売上比率は全体の２割。設備復旧後は地震対策補強工事急ぐ。10億円台後半計画していた今期設備投資は減額も。続落、トラック向け軸の自動車鋳造部品や産業ロボ向け部品は堅調。ターボ部品も伸びるが、中国が建機向け部品不振。地震後の熊本工場3週間生産停止で代替生産費用がかさむ。償却費も重く、営業益続落。為替差損。震災特損１・８億円を計上。設備投資ターボ部品の需要増受け、16年度29・7億円に拡大。国内向け積極投資は今期で一巡。熊本工場の復旧工事は完了。