<Name>日本鋳造
<Business>鉄鋼

<ROA:-0.15>減益、エンジニアリングは橋梁用支承などが下期盛り返す。が、鋳鋼・鋳鉄品が日立建機向け鉱山用建機部品の低迷続き、新工場の償却負担のしかかる。営業減益へ再減額。15年3月期は新工場稼働率が上向く。拡充橋梁用では機能分離型支承のラインナップ拡充に向け、ゴム系以外のダンパー材開発を推進。同技術を建築物にも転用し、マンション外壁等の耐久性向上へ。小幅黒字、日立建機向け鋳鋼品の需要減が打撃。橋梁部品も公共工事の受注減響く。前号から減額で営業赤字。15年３月期は橋梁部品が漸増。鋳鋼品は日立建機向け不振だが、重電、半導体の用途深耕し小幅黒字。誤算日立建機の鉱山用建機向けに、同社の出資受けて建設した鋳鋼品工場の低稼働続く。資源価格急落し鉱山用建機の回復不透明。多様な需要先の開拓が課題に。底入れ、鋳鋼・鋳鉄品は日立建機の鉱山建機向け部品の不振続き、受注残も低位始動。が、半導体装置、重電ボイラー向け需要を深耕。橋梁部品は国土強靱化受け下期復調へ。鋳鉄品の歩留まり改善進み営業益底入れ。物品売却益消失も持分損失消える。新製品熱膨張ゼロの合金材が反響、半導体や精密機器など用途開拓。不振の鉱山建機部品の持分会社株を日立建機に譲渡。底入れ、鋳鋼・鋳鉄品は日立建機向け鉱山建機部品の不振が長引く。半導体装置や工作機械、重電設備向けなどに力入れるも受注低迷。だが、橋梁部品が復調。特に耐震ゴム支承が戻り、柱脚も病院、商業施設など低層建築向け好調。営業益底入れ。交渉日立建機の出資受けて建設した鉱山建機部品工場が低稼働続く。同社に一般建機部品の受注など交渉、局面打開へ。

<ROA:0.04>底入れ、鋳鋼・鋳鉄は日立建機向け鉱山建機部品の不振続く。半導体装置やプレス・鋳型向けを深耕も受注低迷。が、柱脚が商業施設、病院に着実増。橋梁部品は老朽橋の再生を開拓。営業益底入れ。16年３月期も鋳鋼・鋳鉄不振だが、公共事業復調見込む。照準横浜市の歴史的建造物『霞橋』の再生で『土木学会田中賞』を受賞。自治体へ実績訴え、国土強靱化の再生特需狙う。小反発、橋梁部品やや復調。が、鋳鋼・鋳鉄は原油安が油井管圧延工具を直撃し需要急減。鉱山建機部品も不振続く。利益底ばい。16年３月期も油井管、鉱山建機向け厳しい。橋梁部品は漸増。柱脚も商業施設、病院など深耕し小反発だが、復元力弱い。模索熱膨張率ゼロの合金材が『素形材センター会長賞』受賞、用途開拓へ。大株主の日立建機に鉱山建機以外の受注要請。小幅増益、鋳鋼・鋳鉄は鉱山建機部品の不振続く。原油安による油井管圧延工具の受注急減も痛手。ただ半導体装置やプレス鋳型向けに下期漸増見込む。橋梁部品は老朽橋の再生案件あり、柱脚も商業施設向け深耕へ。営業益小幅増。税調整の負担軽減。反響熱膨張ゼロの合金材に半導体・液晶分野から反響、素形材センター会長賞受賞し知名度向上。技術力訴求し受注へ。小幅増益、鋳鋼・鋳鉄は半導体装置、プレス鋳型向けが復調。電機分野の開拓も見込む。主力の鉱山建機部品の不振、原油安による油井管圧延工具の減少をやや軽減。橋梁部品も国土強靭化の補修案件多く下期寄与へ。小幅増益維持。税調整負担軽減。模索低熱膨張材料を相次ぎ展示会出展、直販拡充し精密・光学機器など開拓に全力。大株主の日立建機へ受注拡大要請も。

<ROA:0.6>一転減益、橋梁部品は公共事業の補修案件多く、柱脚も商業施設、図書館など開拓進む。が、素形材は鉱山建機部品の不振が長期化。原油安による油井管圧延部品の減少も想定超の事態。一転営業減益。17年3月期は半導体装置向けなど受注伸び反発へ。開発耐震性強化した柱脚をＪＦＥスチールと開発、柱を細くでき居室空間が広がる利点を訴求。日立建機へ受注要請継続。増益基調、素形材は鉱山建機、油井管向け不振続く。が、橋梁部品が復調、柱脚も商業施設など開拓進む。営業減益回避。17年3月期も橋梁部品と柱脚が牽引。素形材は半導体装置、鋳型など深耕、量産効果高めて日立建機から鉱山建機以外の受注狙い増益。新陳代謝自然退職増加の一方、金属専攻学生を年10人採用努力し、技術継承図る。耐震強化の柱脚新製品が低層建築に反響。小幅増益、期初受注残24億円（19％減）と低位始動。が、橋梁部品や柱脚の耐震需要伸長。特に柱脚は九州の震災受け商業施設や物流センター深耕。素形材は鉱山建機と油井管の主力2用途なお不振でも半導体装置や鋳型向け伸び部門赤字脱却。増益維持。素形材主力2用途以外の営業強化し、損益分岐点の部門年商60億円の突破期す。熱膨張ゼロの合金材に引き合い500件。増益幅縮小、柱脚はホテル、病院、物流センターに開拓進む。橋梁部品も老朽橋再生の受注底堅い。ただ素形材は鉱山建機、油井管の主力2用途が不振。半導体装置や鋳型向けも鈍い。生産ロス改善努力だが部門黒字化微妙。前号より営業増益幅縮む。新社長鷲尾氏は初の旧川鉄出身社長。製鋼畑が長く、ＪＦＥとの関係強化に布石か。日立建機には鉱山建機以外の受注努力。