<Name>日本鋳鉄管
<Business>鉄鋼

<ROA:4.53>減益幅縮小、水道管は工事人手不足が響いた上期の数量減が痛い。原料高騰も重い。ただ下期は高単価な新型耐震管の拡販増え想定超。営業減益の幅縮小。15年3月期も新型管牽引。ただ原料高止まり。営業益微増。大型管新型耐震管の生産ライン増強。商品構成を300mm内径までへ拡充し受注拡大狙う。400mm内径への増設も視野。自治体予算不足で水道管の値上げは難航。上向く、柱の水道管は新型耐震管の販売が鈍調で数量減。人件費などのコスト削減も及ばず。15年３月期は普通管の販売が一段減少。ただテコ入れ奏功し新型管は販売数量増、単価も小幅改善。営業益復調。大口案件東京都が４月から全面的に耐震管へ切り替え。全国都道府県への波及効果は大。子会社の吸収合併で生産体制を強化。短納期を訴求し、受注獲得に全力。連続減益、樹脂管の堅調続く。主柱の水道管は普通管から新型耐震管への切り替え進み、数量がやっと好転。ただ、値下げが先行し採算はいまいち。溶射など表面処理加工の費用もかさむ。営業連続減益に。巻き返し新型耐震管への切り替えに手間取り、競合に出遅れ。販価下げて、シェア拡大を狙う。旧型管は徐々に生産を縮小。中期で品種絞り込み、生産性改善に着手。減額、ガス向けの樹脂管順調。が、柱の水道管は駆け込み需要反動減で、出足の数量が想定下回る。新型耐震管も拡販に要時間で通期数量減が続く。新型耐震管の立ち上げ費用かさみ、前号比で営業減益幅拡大。現場努力稼働日を減らす一方で、日々の稼働時間を延ばす、変形労働制を導入。新卒など採用の抑制も継続。設備の立ち上げロスや人件費を圧縮し、収益改善急ぐ。

<ROA:2.97>減益、ガス向けの樹脂管は好調維持。主力の水道管は新型耐震管の需要旺盛だが、設計見直しによる発注遅延が打撃。原価上昇と貸倒引当金増加で営業減益。会社計画の11億円は厳しい。16年３月期は新型耐震管が伸長。生産合理化奏功し営業増益。開発東京ガスと共同で軽量樹脂管を開発。施工性に優れ、リサイクル可能な点を訴え拡販。製品の流通経路管理を強化。小反発、水道管は設計見直しによる発注遅れ、期ずれで想定未達。原価上昇と貸倒引当金増加で営業減益幅拡大。減配。16年3月期は前期の人手不足が徐々に解消、期ずれの水道管が収益貢献。ガスメーターのリサイクル事業も順調増。営業益上向く。生産直管、異形管の生産出荷システムを統一し効率化。タッチレスで各工程が進むように製造ラインの機械化を進める。上向く、主力の水道管は発注正常化で期ずれ分が上乗せ。増税の反動薄れ高付加価値製品も伸びる。ガスメーターのリサイクル事業堅調。購買見直しで原材料費低減。生産効率化で新システム稼働に伴う償却費負担こなす。営業益復調。6円配復元か。新製品部品点数削減した施工容易なポリエチレン管接続用継ぎ手発売。重量耐性高い自動車騒音対策のマンホールふたも。上向く、水道管は客先の発注正常化で期ずれ分が上乗せ。営業拠点増加で異形管が伸長。ガスメーターのリサイクルも順調。鉄くずなど原材料価格の低下と生産工程見直しで粗利改善。営業増益。6円配復元か。生産直管と異形管の生産ライン統合し作業効率改善。施工容易で耐久性の高い新型耐震管を東京都へ拡販目指す。リサイクル可能な樹脂管を東京ガスと共同開発。

<ROA:2.01>一転減益、主力の水道用鋳鉄管は厚労省の水道整備費積算基準改定に伴い需要減退。競争激化で単価も想定以上に低下。水道用異形管やリサイクル事業の増収、原料鉄くず安も及ばず、減益に修正。減配の公算。17年3月期も水道管伸び悩み低水準。重点新型耐震管を東京都など自治体向けに拡販努力。ガスメーターを分解して希少金属など再生するリサイクルも注力。伸び悩み、水道用鋳鉄管は厚労省の水道整備費積算基準改定で需要減。単価も低下。原料安も及ばず減益。減配。17年3月期も主力の水道管は需要停滞。競争激化による市況軟化も続く。水道用付属品販売やリサイクル事業を増やしても利益は伸び悩み。戦略施工性や耐久性を改善した新型耐震ダクタイル鋳鉄管でコア事業を強化。ガスメーターのリサイクル事業にも注力。横ばい、主力の水道管は公共事業費縮減や工事労働者不足の影響で需要停滞。競争激化による市況軟化も続く。鋼くずなど原材料価格低下効果は減少。水道用付属品販売が伸び、リサイクル事業も増勢。諸費用削減進めるが、営業利益は横ばい止まり。重点コア事業のダクタイル鋳鉄管に加え、ガス用ポリエチレン管や継ぎ手を育成。ガスメーターのリサイクル事業も注力。停滞、主力の水道用鋳鉄管は、地方自治体の公共事業縮小や工事労働者不足で需要停滞。競争激化で販売価格軟化も続く。水道用付属品や異形管の販売が伸び、リサイクル事業も増勢。諸経費削減進めるが、営業利益は横ばい程度。3円配継続か。課題離脱防止機能付き新型耐震管の販売拡大と原価低減が重点戦略。食い込みやガタツキを防止するマンホールも拡販。