<Name>川金ＨＬＤ
<Business>鉄鋼

<ROA:0.67>誤算、中国大連の自動車向け精密鋳造の新工場操業が想定以下、償却負担先行。橋梁部品も好採算品出荷が後半へずれる。建機向けで補えず営業赤字。15年3月期は大連製品の販売先開拓、橋梁向け増加で浮上。販路大連の鋳造品は日本向けが人民元高で採算悪、中国現地・欧州へ販路開拓。ベトナム工場生産の橋梁部品は14年年明けから本格受注。耐震用建築部材を拡販中。黒字化、自動車向け精密鋳造の中国新工場は本格稼働遅れ先行負担。復調傾向の橋梁部品で補えず、営業赤字。為替益拡大。15年3月期は日系向けを中心に中国工場の稼働率が向上。橋梁向けも徐々に復調が続く。建機向けも底堅い。営業黒字転換。新工場中国新工場は日系自動車向け案件獲得に注力、順次中国や欧米へ販路拡大。ベトナム橋梁部品新工場はＯＤＡ案件軸。堅調、素形材事業は、自動車向け精密鋳造の中国新工場が稼働率向上して改善歩調。土木建築機材事業も人手不足による工事進行遅れ懸念あるが、国内公共投資の恩恵大きく橋梁部品軸に伸長。産業機械事業も自動車、建設機器向け底堅い。営業増益。海外中国工場は日系自動車の案件中心だが、中国国内向け等拡販。昨秋開所のベトナム橋梁部品新工場も受注出始める。営業増益、素形材は自動車向け精密鋳造の中国新工場の稼働率向上、異形鋼も機械向けなど伸びる。土木建築機材は人手不足による工事進捗遅れ懸念あるが、公共投資軸に橋梁部品が底堅い。産業機械事業も油圧機器、ゴム射出成形機が伸長。営業増益。アジア中国新工場は当面、日系自動車向け案件獲得に注力、その後中国や欧米への販路開拓へ。耐震建築部材を拡販中。

<ROA:3.35>堅調、素形材は自動車向け精密鋳造品の中国新工場が稼働率向上、異形鋼も伸びる。産業機械も油圧機器、ゴム用射出成形機を軸に好調。競争激化による土木建築機材の苦戦を補い、営業増益。16年3月期は素形材続伸、土木建築機材回復し連続増益。中国中国工場は日系自動車案件中心だが中国国内向けも拡販へ。13年秋開所のベトナム橋梁部品工場はＯＤＡ案件中心。底堅い、産業機械が自動車向け等で好調。素形材は鋳造品、異形鋼とも底堅い。営業益増額。為替差益が膨らみ経常大幅増益。16年3月期は産業機械が油圧機器、ゴム用射出成形機軸に健闘、素形材も底堅い。土木建築資材持ち直す。為替益は見込まず。アジア中国工場は日系自動車案件獲得に注力。その後、中国や欧州メーカー販路開拓へ。ベトナムの橋梁部品も本格営業。堅調、前期落ち込んだ土木建設機材は工事遅れの影響受ける。が、素形材は自動車向け精密鋳造品軸に底堅く、異形鋼も安定。産業機械は油圧機器、ゴム用射出成形機が高水準続く。受注の採算管理や合理化投資が奏功し営業増益。為替益は見込まず。中国中国新工場は日系自動車案件中心だが、中国国内向け販路も徐々に開拓。ベトナムの橋梁部品はＯＤＡ案件が中心。向上、土木建築機材は受注の遅れ響き苦戦。が、素形材は、原動機部品が伸び悩むも、異形鋼が直動システム向けに堅調。自動車向け精密鋳造品も伸びる。産業機械は油圧機器、ゴム用射出成形機軸に底堅い。受注採算管理効き営業増益。為替益見込まず。新工場中国新工場は日系自動車案件獲得が徐々に進む。軌道化後は中国や欧州メーカー販路も開拓。社外取締役を２人選任。

<ROA:-3.16>一転減益、主力の素形材は異形鋼が底堅い。だが中国減速が響き自動車関連部品を中心に精密鋳造品が想定以下。土木建築機材も受注は堅調ながら工期遅れ響く。稼働率低下。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は中国減速が続くなら足踏み。ベトナムベトナムの橋梁部品はＯＤＡ案件を中心に受注獲得を目指し、他案件にも拡大狙う。耐震建築部材の拡販にも注力。横ばい、素形材苦戦。ただ土木建築機材は好採算品シフトで前号より営業減益幅縮小。中国で減損・事業再構築特損。17年3月期は土木建築機材が前期からずれ込み分もあり持ち直し。ただ中国景気減速響き素形材と産業機械なお厳しさ。営業益横ばい。重点産業機械は自動車・建機以外の新市場開拓、北中米市場拡販。中国工場は日系案件中心だが中国向けの販路も模索。減収増益、主力の素形材は中国減速が響き自動車関連部品を中心に精密鋳造品が低調続く。産業機械も高水準だが伸び悩む。ただ、主力の土木建築機材は汎用品から独自の採算品へのシフトで収益向上。営業増益。為替損見込まず、中国関連特損も消滅。買収米国ネバダの免制震企業を1500万ドルで買収（2年間で最大400万ドルを追加）、海外市場の販売チャネル確保。為替損、素形材は鋳造品が底堅いものの、鋳鋼品が低迷、異型鋼も直動システムに陰り。ただ、土木建築機材が建築関連の遅れあるも、土木関連が積み上がった受注を背景に底堅い。産業機械もゴム用射出成形機が堅調。営業増益。中国関連特損消滅。脱皮中期的に土木建築機材依存からの脱皮目指す。産業機械は既存の自動車・建機以外の市場や北中米市場の開拓注力。