<Name>日本製鋼所
<Business>機械

<ROA:1.85>低迷、火力・原発向け受注低迷で鋳鍛鋼品は部門赤字拡大。樹脂加工機も中国向け減。射出機想定超だが、償却20億円減でも補えず。営業益続落。為替差益。減配。15年3月期は発電関係が好転。射出機好調続く。生産応援射出機は受注高が過去最高。受注減で閑散な室蘭製作所で生産応援を開始。今期低迷の電力・原子力関係は、15年３月期に向け新興国で受注活動を積極化。底入れ、受注低迷で鋳鍛鋼品の部門赤字きつい。射出機が想定超でも、営業益続落。為替差益膨らむ。減配。15年3月期は射出機が続伸。発電関連の受注好転で鋳鍛鋼品の赤字縮小。営業益反発。10円配復元も。主役交代自動車向け射出機など産業機械が稼ぎ頭に。シェールガス革命で米国の石化施設が活況、営業体制を拡充し取り込み狙う。大型投資一巡で償却負担軽減続く。停滞、主力の鋳鍛鋼品は発電関連の受注好転で部門赤字縮小。樹脂機器関連も活況続く。ただ採算低い自動車部品向け射出機が増加。値引き受注や電気代上昇も響き、営業益伸び悩む。為替差益は見込まず。参入液晶パネル向け薄膜形成の製造装置を開発。高精細化が進むスマホやタブレットの取り込みに照準。鍛鋼品は短納期化対応や受注確保へ全力、収益改善に必死。続落、樹脂機器関連の大型品剥落が痛手。部門赤字縮小を見込んだ鋳鍛鋼品も受注回復に時間。償却費減少でもこなせず、6期連続営業減益に。後半に鍛鋼品の受注回復見込む会社計画は楽観的。為替差益ない。逆境原発拡大を見込み08～12年度に計800億円の関連投資を実施。震災以後の逆風が誤算。受注減続けば減損か。射出成形機など産機分野の成長速度が焦点。

<ROA:-1.22>最終赤字、樹脂機器の大型品や好採算品の減少が痛手。鋳鍛鋼品も電力関連の停滞続き、部門赤字拡大。営業益続落。風力発電事業で巨額特損。減配。16年3月期は鋼管の大型受注と産機好転が寄与。下げ止まる。不具合過去７年に生産した風力発電機に不具合発生。全108機改修で160億円の特損計上。鍛鋼品はインド企業、射出機は東洋機械金属と提携。競争力強化急ぐ。底入れ、産業機械は好採算品の期ずれ響く。ただ鋳鍛品の受注好転で採算改善。風力発電関連の引当特損。16年3月期は鍛鋼品が償却減で赤字縮小。産業機械反発、射出成形機好調で、連続減益に歯止め。増配か。増産対応自動車向け好調で射出成形機は受注過去最高。生産ライン見直し、増産対応に着手。鍛鋼品は原発停止に続き、原油安が逆風。インフラ関連の開拓を急ぐ。小幅回復、絶好調の射出成形機は増産対応で伸び悩む。が、柱の鍛鋼品はエネルギー向けの大型受注が慈雨。償却減もあり、部門益は均衡圏に急回復。営業益はやっと好転。風力発電の引当特損消滅。5円配復元。産機強化広島工場を改修、16年に成形機30％、加工機10%を生産増強。混練押出機は韓国企業を買収。鍛鋼品の大型受注（300億円）は今期出荷。次期以降は不透明。底入れ、射出成形機は増産対応で利益伸び鈍るが出荷高水準。造粒機も原油安が受注に響き減速。が、鍛鋼品は天然ガス向け大型品の貢献大きく部門赤字脱却。営業増益。風力発電関連特損ない。5円復元配。鍛鋼品受注不透明で、部門赤字に再転落のおそれ。打開へ中国は原発、国内は火力向けの発電タービン部品を的に営業強化。産機は最大100億円をＭ＆Ａ充当。

<ROA:-5.42>やや上振れ、素形材は天然ガス用鋼管の大型案件で改善も、原発向けの低調長引き、なお採算割れ。ただ、射出成形機など樹脂機械が好調。営業増益幅やや拡大。17年３月期は素形材停滞でも、樹脂機械が続伸。射出成形機中・大型機は広島工場の生産能力を16年６月に30％拡大。小型機は資本提携先の東洋機械金属と開発推進。原発部材は英国、中国、トルコの案件獲得重点。微増益、素形材は鉄くず・重油など原燃料安が想定超。樹脂機械も稼働率向上で上振れ。営業増益幅拡大。17年3月期は天然ガス用鋼管の大型案件消え、原発向けなど素形材低落。ただ樹脂機械の好調続く。一体化射出成形機子会社の名機製作所を株式交換で３月完全子会社化、技術連携加速や遊休資産活用など狙う。広島工場の射出成形機生産能力を６月に30％増強へ。特需落ち、産業機械はリチウム電池用フィルムシート装置に量産効果。レーザーアニール装置も増勢。だが素形材はクラッド鋼管の特需消え赤字転落。営業益一服。原発不振に伴う室蘭工場減損特損なくなる。増産フィルムシート装置は広島工場の生産ライン再編で７月から能力1割増、射出成形機3割増。レーザーアニール装置は需要増す有機ＥＬ用に高出力製品投入。減益幅縮小、リチウム電池用フィルム製造装置が想定超。射出成形機やレーザーアニール装置も伸びる。だが素形材はクラッド鋼管の特需消え赤字転落。営業減益。会社計画は超過か。室蘭工場減損特損消える。生産能力広島工場の７月再編で射出成形機3割増、フィルム装置1割増。今期売上分の円高影響は受注時の為替予約対応で小幅。9月末基準日で５株を１株へ併合。