<Name>三菱製鋼
<Business>鉄鋼

<ROA:2.96>増益、精密鍛造の撤退や建機向け軟調が響く。だが自動車生産活況でばねが後半伸長。生産改善効き、北米も通期黒字化。営業益反発。為替差益縮小。増配。15年3月期は自動車向けが数量増。原料高こなす。海外北米は再建一段落。中国も前期に増強済み。今後はインドや技術提携先のインドネシアでの拠点新設が焦点。千葉製作所の遊休地で太陽光発電開始（80万kW）。堅調、ばね材は自動車向けが想定超。特殊鋼の建機向け停滞を補う。前号から増益幅やや拡大。増配。15年3月期は特殊鋼の大型建機向け苦戦続く。が、海外拡大するばねが続伸、営業増益。為替差益見込まず。導入海外展開加速を見越し、基幹システムを刷新。受注や経理を一体化させ内外の連携を強化。小型過給器向けのタービンホイール開発、15年3月期に本格出荷へ。慎重視、柱の特殊鋼は建機販売の減速受け微減。ただ自動車向けばねは国内が輸出車向け順調、海外は北米回復。円安定着で産業機械や過給器向け部品も好調。会社計画は自動車向け慎重視。為替差益見込まず。インド合弁で日系企業向けに建機・自動車用の巻きばね生産を決定。建機用は工場新設し15年に稼働入り。自動車用は提携先の工場を活用。今後も海外展開を加速。横ばい、柱の特殊鋼は産機向け好調。だが、建機の中国販売減速で通期軟調。自動車向けばねも数量大幅増だが、原料高騰が誤算。価格転嫁は浸透に時間。会社想定線まで営業益後退。為替差益ない。税平常化。参加インドネシアの技術提携先に資本参加。圧延設備を新設し、拡大見込める自動車や建機に板ばねを供給。元社員の不正行為（約3億円）は12年度までに処理済み。

<ROA:2.97>復調、柱の特殊鋼は建機向け軟調だが、産機向けが続伸。自動車向け好調でばねが想定上回る。前号比で営業益を増額。為替差益縮小。税平常化。16年3月期はばねが続伸。合理化効果も浸透し営業益続伸。合理化巻ばねは低採算品の絞り込みを推進。品種構成を見直す。国内は室蘭を中心に老朽化設備の更新に着手。インド、メキシコに自動車用の巻ばね工場を新設検討。続伸、柱の特殊鋼は産機向けが好調。建機向けの軟調を埋める。営業増益。為替差益縮む。16年３月期は生産調整なく、自動車向けばねが復調し、収益を牽引。特殊鋼や素形材も堅調維持。営業益の回復続く。配置転換営業員を低迷する建機から好調な自動車、産業機械向けに配置転換。受注拡大を目指す。室蘭製作所に今後３年で50億円を投資。老朽化設備の刷新が主眼。小幅増益、柱の特殊鋼は建機の減速を産機の堅調で埋めきれず小幅減。が、自動車用ばねは前期の調達トラブルが解消。数量停滞でも粗利が改善し、部門益反発。営業益やや拡大。営業外の為替差益見込まず。種まきタイの過給器部品は新設備が稼働入り。インドのばね、インドネシアの特殊鋼工場も各16年に始動。国内は自動車用ばねのシェア拡大へ生産技術開発に着手。増益小幅、建機低迷で柱の特殊鋼は減速続く。ただ、自動車向けばねは、出足の生産調整が徐々に正常化。前期あった調達トラブルも消える。機器装置の改善もあり、営業益は小幅増。営業外の為替差益縮む。支援充実海外案件への対応強化。間接部門は経理、総務、企画など一気通貫の専門部署を検討。開発も母体となる国内拠点を模索。タイは過給器向け部品の増産急ぐ。

<ROA:2.02>一転減益、特殊鋼鋼材は建機向け不振が想定超。ばねも建機に加え、自動車向けも軽自動車税上げで失速。一転、営業減益。営業外の為替差益縮む。税負担は減。17年３月期は建機向け停滞も自動車向け改善。新工場資本参加したインドネシア社で新圧延工場を16年春稼働、丸鋼など現地需要に対応。車用ばね製造の米国子会社を債務株式化で支援、15年度税金費用16億円減。小幅改善、ばねは北米堅調も、特殊鋼鋼材が建機向け崩落。営業外の為替差益縮み、持分損失も圧迫。17年3月期は特殊鋼鋼材が建機向け停滞。ただ、ばねが車向けに伸長。合理化効果も発現。税負担平常化。海外工場車用ばね工場をメキシコ、欧州でも新設計画。持分法インドネシア合弁で鋼材圧延工場を今春稼働。特殊鋼の室蘭工場で一時帰休や本社への配置転換実施。続落、ばねは建機・自動車向け減少を償却軽減で補う。だが特殊鋼鋼材は建機向け低迷続き、アジア輸出も後退。素形材も建機向けなど売価下落が圧迫。営業益続落。インドネシア持分損益改善。株売却特益。投資今期設備投資は室蘭工場の設備更新、メキシコ自動車用ばね工場中心に７割増。今後３年でＭ＆Ａ枠210億円設定、ターボチャージャー組み立てなど照準。営業益続落、特殊鋼は建機の需要やアジア市況の低迷続く。ばねは償却負担減で横ばい確保。だが、素形材は先行投資負担が圧迫。インドネシア持分改善。株売却特益。積極策18年度までにＭ＆Ａ投資枠210億円設定、ばね事業での欧州進出や素形材のターボチャージャー組み立て参入など照準。各事業部に分散していた研究開発機能を、新設の技術開発センターに集約。