<Name>メタルアート
<Business>鉄鋼

<ROA:5.93>増額、建設機械部品は資源国など海外需要停滞を国内の震災復興需要増で補う。柱の自動車部品はＡＳＥＡＮ等海外低調だが、国内軽自動車向けが想定超の勢い。営業益増額。15年3月期も自動車部品軸に伸長。設備拡充子会社メタルテックスに精密鍛造プレス機導入、14年1月稼働。海外初工場のインドネシア子会社（自動車鍛造部品）は14年夏に稼働、15年初に本格生産へ。高水準、建機部品は海外低調を国内の需要増で補う。自動車部品は海外頭打ちも、国内軽自動車向け好調。15年3月期は自動車、建機部品とも消費増税前の駆け込み需要の反動減で国内が上期低下。増益は一服。戦略船舶向け部品に進出、自動車、建機向けに続く柱に長期育成。インドネシアの子会社新工場（自動車鍛造部品）は15年１月本格操業。将来、建機など生産も。反落、建機部品は国内が排ガス規制導入前駆け込みの反動が痛手。海外も中国など低調で下降。自動車部品は下期に国内が戻すが、消費増税後の上期の落ち込み響く。海外はＡＳＥＡＮなど横ばい。営業減益。インドネシア新工場は14年後半に自動車鍛造部品の生産開始、15年1月本格操業へ。子会社メタルテックス九州工場に鍛造設備導入、鍛造から加工まで一貫生産狙う。減益、主力の自動車部品はＡＳＥＡＮなど海外横ばい。国内は消費増税後の反動減が想定より少なく、下期にかけ持ち直す。ただ、建機部品は国内での排ガス規制導入後の反動減痛い。海外も中国、豪州など停滞続く。鋼材、電気料金高もあり営業減益。電気自動車モーターに組み込むシャフトの開発検討。初の海外工場・インドネシアは自動車鍛造部品生産を14年12月開始。

<ROA:3.93>反落、柱の自動車部品は増税後の反動減想定より軽微も、軽自動車向け減少響く。タイなど海外も低調。建機部品は排ガス規制導入後の反動減きつい。海外も資源国など停滞。営業減益。16年3月期は建機部品は足踏みも、自動車部品が戻り歩調に。海外初工場インドネシアは自動車鍛造部品の生産を15年１月開始。ただ日系の納入先事情で15年は低操業、16年フル操業へ。微増益、柱の自動車部品は増税後の反動減軽微も軽自動車向け低下。建機部品は海外の停滞響く。営業減益。16年3月期は建機部品が中国など資源国の回復遅延。ただ自動車部品やや戻す。小幅ながら営業増益。依存度ダイハツ中心にトヨタグループの売上比率を13年度54％から低下努力。インドネシア工場は１月一部操業開始。ただ部品ごとの立ち上げでフル稼働は17年に。続落、建機部品は排ガス規制に伴う駆け込み需要の反動減から回復弱い。中国など資源国需要も停滞。柱の自動車部品はインドネシア工場の稼働費用消えるが、国内で増税後の戻り鈍い。電力費の負担も重し。対処鍛造部品製造は熱間鍛造から冷間鍛造、温感鍛造などを指向し消費電力抑制に努力。初の海外生産拠点インドネシア工場は１月稼働、フル操業は17年初に。下振れ、建機部品は中国など資源国需要が停滞。米国向け輸出減少。国内は駆け込み需要の反動減。柱の自動車部品はインドネシア工場の稼働費用増、国内は回復歩調も軽自動車向け低調痛手。電力費負担重い。新工場九州に自動車鍛造部品向けの熱間鍛造工場を17年度完成メドに建設検討、今年度中に計画策定。3億円投資し本社工場内に厚生棟を建設へ。16年４月完成予定。

<ROA:-0.76>減益幅拡大、柱の自動車部品はインドネシア工場の立ち上げ負担想定超。国内は軽自動車向け回復鈍い。建機部品は中国など資源国需要が停滞。為替差損。17年3月期はインドネシアの操業向上、自動車部品戻る。開拓自動車部品の無段変速機用部品はダイハツ以外の他社開拓。本社工場内に厚生棟を16年４月建設。九州に自動車鍛造部品用の熱間鍛造の新工場設置を検討。回復途上、柱の自動車部品は国内が軽自動車向け回復鈍い。インドネシア工場の立ち上げ負担想定以上。減益幅拡大。17年3月期は建機部品が中国など需要停滞。ただ自動車部品が国内やや戻る。インドネシア工場も漸次操業向上。低水準も営業増益。遅延本社工場内の厚生棟建設は17年春完成に延期。インドネシア工場は15年12月操業開始もフル操業は遅れ18年ごろ。営業益反発、建機部品が中国向けなど需要停滞。柱の自動車部品は軽自動車向け不振響き国内横ばい。ただ海外がインドネシア工場の立ち上げ負担消え、漸次操業度が向上。若干の為替差損。固定資産廃棄特損。地震子会社メタルテックスの九州工場（福岡）は、熊本地震でダイハツ関係向けが若干減少。インドネシア工場はプレス鍛造以降の後工程を今秋完成予定で増設へ。底打ち、建機部品が中国、タイ向けなど停滞。柱の自動車部品は軽自動車向け不振など国内低下だが、海外はインドネシア鍛造品工場の立ち上げ負担消え操業度向上寄与。営業益反発。為替差損。税負担大。インドネシア同国工場は16年度下期に営業利益ゼロ程度へ回復、通期で赤字幅縮小。プレス鍛造以降の後工程を約１億円投資し、17年後半本稼働の予定で増設へ。