<Name>日亜鋼業
<Business>鉄鋼

<ROA:1.03>再増額、太陽光関連や通信鉄塔向けなど普通線材が堅調。特殊線材は自動車向け復調。ボルトの部門赤字縮小も貢献。鋼材等原材料値上げは販価転嫁で吸収。増産効果もあり営業大幅増益に再増額。15年3月期は公共投資関連が上向き、利益続伸基調。設備投資14～16年度に約26億円投じ本社工場の再編・集約、設備更新を検討。災害復旧関連や獣害用フェンスを重点拡販。堅調、太陽光や通信鉄塔関連中心に普通線材が牽引。増産効果も奏功し、営業利益拡大。15年3月期は自動車関連の海外シフトが痛手だが、土木・建築向けボルト回復。獣害用フェンスや公共投資向け落石防止網復調など普通線材続伸。営業増益続く。効率化本社第１、第２工場の普通・特殊線材製造ライン再編、集約に着手。併せて生産・販売等のシステム変更も検討。償却負担、自動車向けなど特殊線材は横ばいだが、公共土木関連や民間向け各種フェンス軸に普通線材が堅調。ボルトも建築需要回復で上向く。ただ、大型投資による償却負担が重荷。原料高もあり営業益反落。投資中国に続きタイにメッキ線製造加工の合弁設立、7月生産開始。東南アジア強化が狙い。国内は14～16年度に約36億円投じ本社工場再編、システム開発に着手。反落、特殊線材が電力・通信向けの低迷響くが、普通線材は落石防止網や民間向け各種フェンス中心に順調。ボルトも土木・建設向けが拡大。ただ、大型設備投資による償却負担が圧迫。亜鉛等副原料高やエネルギーコスト上昇も重荷で営業益反落。大型投資老朽化した本社工場の建て替えや製造ラインの再編・集約、設備更新に着手。投資額は約36億円。システム開発も。

<ROA:1.23>反落、普通線材は公共工事の各種フェンスや太陽光施設、獣害防止用など好調。ただ、電力・通信用鋼線や海外事業がブレーキ。償却負担増も重く、営業益反落。大型減損なく、純益平準化。16年3月期は不振の鋼線事業が一定回復。営業益は小反発。施策タイのメッキ線製造は合弁相手の取引先など活用でアジア、豪州に拡販。本社工場の大規模刷新投資は16年度まで。増益小幅、普通線材が各種フェンス需要を獲得。が、特殊線材停滞。本社工場再編の償却もあり、営業益反落。大型減損ない。16年３月期は普通線材がフェンス、落石防止網向け好調続く。中国子会社の収支改善あるが、償却負担重く利益の戻りは限定的。組織改革16年度完了目指して進める本社工場再編に合わせ、複数あった技術、製造部門を集約。減価償却のピークは15年度。償却重い、普通線材は土木工事が前期終盤から軟調。落石防止網やフェンス向けなど勢い衰える。鋲螺線材がボルト向けに気を吐いても、特殊線材は電力・通信用鋼線の停滞続く。工場再編やシステム刷新に伴う減価償却もずしりと重く、営業益続落。目的システム刷新で月次決算業務効率化、品種別損益管理の製造・営業への活用狙う。16年度減価償却も今期水準見込み。減益続く、普通線材は前期終盤から土木建築需要の後退受けて各種フェンス向けが低調。特殊線材も電力・通信用が振るわない。年度末に向けての回復見込むが、下期から本社工場リフレッシュ工事や情報システム刷新の減価償却重い。営業益は続落。諸々工場再編は自動設備導入や集約による生産性向上のほか、建屋の耐震化も。赤字のタイ持分会社は来期の黒字化目標。

<ROA:0.7>減益幅拡大、落石防止網や太陽光発電設備フェンスなど普通線材が想定より低調。建設用ボルトに回復兆しも、自動車や電力・通信向け硬鋼線材は出遅れ。減価償却費も増大。前号より減益幅拡大。17年3月期は償却費一段増だが、建設向け需要改善。効率化本社工場更新で生産能力2割向上。燃料費削減へコージェネ稼働率もアップ。赤字のタイ持分会社の立て直し課題。底入れ、落石防止網など土木向けや太陽光発電用フェンスが減。自動車向け特殊線材も低迷。償却増。原燃料安でも減益。17年3月期は土木向け線材は低調。建設用ボルトや自動車向け線材が徐々に回復。燃料費も抑制し、低水準ながら利益底入れか。課題コージェネの稼働率を約２割上げ、燃料費圧縮。赤字が続くタイ持分会社（亜鉛メッキ線の製造）の立て直し課題。低水準、普通線材は落石防止網など公共土木向けが低迷続く。熊本地震による顧客被災も痛手。特殊線材は電力・通信向け増勢も、自動車向け停滞。減価償却費も一段増。会社計画非開示の利益は低水準続く。更新生産性・エネルギー効率向上狙うメッキ工程の設備更新が完了。償却費は16年度ピーク。タイの持分会社（亜鉛メッキ線製造）は17年１～３月期の黒字化目標。後半改善、線材加工品は土木や電力通信向けが前半低迷。獣害防護柵への公共予算縮小も響く。ただ後半は補正予算効果もあり、落石防止網など公共土木向けが上向く。原材料、燃料費の低下も寄与し利益反発。課題自動車向けなど付加価値高い特殊線材製品の拡大が課題。生産性向上狙うメッキ工程の設備更新を完了。亜鉛メッキ線製造のタイ持分会社は17年黒字化目標。