<Name>日本精線
<Business>鉄鋼

<ROA:4.3>後半挽回、ステンレス鋼線は自動車向け後退を住宅関連増勢で補う。金属繊維も国内低調だが韓国、台湾向け順調。ニッケル価格低下に伴う販価下落は後半持ち直す。営業益底打ち。15年３月期はニッケル価格変動に懸念残すが、数量増で利益伸長。拡張名古屋工場のリニューアル完了でタイ、中国の海外２工場拡張に着手。ダイヤモンドソーワイヤなど新分野を拡販。着実、主力のステンレス鋼線が住宅関連軸に順調。ニッケル価格安定もあり営業利益上向く。15年３月期も住宅、自動車関連中心にステンレス鋼線が続伸。金属繊維は光学フィルム用途の回復遅れるが、韓国、台湾向け半導体機材が伸長。連続営業増益。増強海外売上高比率30％以上の中期目標に向けタイのステンレス鋼線工場の増強検討。国内は高機能製品の拡大に力点。連続増益、主力のステンレス鋼線が自動車向け、建材関連とも堅調推移。金属繊維も半導体機材の伸長に加え、液晶パネル用が回復方向。海外はタイ政情に不安残すが、受注は活発。稼働率向上、ニッケル価格上昇に伴う販売価格是正も進み、営業増益。増強今秋にタイのステンレス工場拡張に着手。国内は枚方工場の物流改善が重点。ばね用銅系合金線など新規分野開拓。続伸、主力のステンレス鋼線は建材関連需要が好調持続、自動車向けも消費増税の反動軽微。金属繊維は半導体機材分野の増勢一服だが、液晶パネル用が円安背景に輸出増勢。ニッケル価格上昇は販売価格に転嫁。工場操業度改善もあり連続営業増益。新製品高純度の水素を取り出す水素分離膜モジュールを商品化。タイのステンレス工場拡張は年内建屋完成、来春稼働予定。

<ROA:3.98>上昇、ステンレス鋼線は自動車向けばね用材や耐熱ボルト材など活況。鋲螺用材も建材向け堅調。金属繊維は韓国や台湾の設備投資再開で持ち直し。ニッケル価格軟調懸念あっても会社営業益は超過。16年3月期はステンレス鋼線の海外売上伸びる。内外政情不安で遅れたタイ工場の増設は16年３月期に稼働。海外売上比率3割超へ。枚方工場は工場内物流改善で効率化。着実増、ステンレス鋼線は建材関連が内外で販売増。金属繊維が超精密ガスフィルター大幅増で引っ張り営業増益。16年3月期はステンレス鋼線が建材向けに加えて自動車向け持ち直し、工場操業度改善。半導体投資活況につれ、金属繊維伸び連続増益。タイ16年３月期に自動車用ステンレス鋼線の生産が加わり、周辺各国へ供給。水素分離膜モジュールは16年にも商品化。連続増益、ステンレス鋼線は自動車用が堅調だが、建材向けは前期後半からの減速感が上期も重い。ただ金属繊維の高機能メタルフィルター受注が好調。下期から順次納入で尻上がりに引っ張る。原料ニッケル価格安定を前提に連続営業増益。特損ない。再編前期末ソーワイヤ専用の名古屋工場閉鎖。大阪・枚方工場は省人化や納期短縮の工場内物流と熱処理工程を刷新。上向き、ステンレス鋼線は自動車向け高機能品が着実に稼ぐ。前下期から建材向けなど減速だが下期に持ち直しへ。金属繊維も半導体装置向け超精密ガスフィルターが好調持続。原料ニッケル価格安定を前提に営業益続伸。工場閉鎖の特損なくなる。枚方工場建屋耐震化や構内物流改善と同時に総合事務所棟を建設、来春竣工。海外伸びる金属繊維は販売拠点新設も検討。

<ROA:4.6>減速、ステンレス鋼線は自動車用耐熱ボルト堅調だが建設用ネジ類の在庫調整に遅れ。ニッケル価格安での販価安もきつい。金属繊維は国内精密ガスフィルター拡大も中国苦戦。営業増益だが会社計画達成難。17年3月期は建設向けの改善が寄与。海外中国子会社は汎用品から高機能フィルム用へ重点移し下期黒字化図る。タイでは自動車部品用ステンレス線に注力。小幅改善、ステンレス鋼線は建設用ネジ類が在庫調整に遅れ。タイも苦戦。金属繊維は中国で低調続く。再び独自減額。17年3月期はステンレス鋼線の自動車用耐熱ボルトが増勢。建設用ネジも後半に復調。海外子会社は徐々に持ち直す。小幅増益か。対策ニッケル市況連動のステンレス鋼線は、耐熱ボルトなど高機能品で抵抗力強化。金属繊維も精密ガスフィルター拡販。小幅反発、ステンレス鋼線は建設内装用が低調続くが、自動車向け耐熱ボルト用材など高機能・独自製品が伸びる。金属繊維は液晶・半導体用フィルター中心に増勢。中国子会社も改善。営業益小幅回復。増配。拡販ターボチャージャー向けなど需要増す耐熱ボルト用材は北米・欧州へも輸出拡大図る。超精密ガスフィルターは半導体向けに加え、有機ＥＬ向けにも拡販。微増益、ステンレス鋼線は建材関連の鋲螺用など上向くが、ニッケル価格連動の販価低下が痛手。金属繊維は化合繊維や液晶用の改善に遅れ。ただ、韓・台の半導体メーカー向け超精密ガスフィルターが増勢。中国子会社も改善。営業微増益。増配。重点ステンレス鋼線は自動車向け耐熱ボルト用材など高機能・独自製品に注力。ガスフィルターは有機ＥＬ向けも拡販。