<Name>神鋼鋼線工業
<Business>鉄鋼

<ROA:1>上振れ、公共投資増からＰＣ関連製品が堅調。ばね・特殊線も自動車や住宅関連が順調。ワイヤロープは中国向け大型物件減をエレベーター向け増で補う。鋼材値上げの販価転嫁進む。営業増益幅拡大。15年3月期も公共事業関連の増勢で増益続く。海外中国市場強化に加え、タイのワイヤロープ新工場が15年春稼働で東南アジアを積極拡大。国内は公共事業関連深耕。堅調増、ＰＣ関連やエンジニアリングなど公共事業関連が翌期にずれ込み、前号より増益幅縮小。15年3月期は自動車向けばね・特殊線が順調。ＰＣ関連もマンションなど民需堅調。ワイヤロープは輸出足踏みを国内需要増で補う。鋼材価格安定も寄与。海外中国の自動車向け弁ばね用鋼線工場が生産軌道化。タイのロープ工場は４月稼働。国内は震災関連、五輪需要を深耕。堅調、公共事業発注の遅れが解消しＰＣ関連やワイヤロープが増勢。マンションなど民需も順調。ばね・特殊線は自動車向けや住宅関連が牽引し、エンジニアリングの足踏みをカバー。原材料や電力料金等の上昇は販価是正でしのぐ。営業利益堅調。拡販エンジニアリングは復興、東京五輪需要軸に公共事業関連掘り起こし。タイのワイヤロープ工場が今夏に本格稼働。営業増益、ＰＣ関連はマンション等民需が堅調だが公共事業に発注の遅れ顕著。ただ、ばね・特殊線関連が自動車向け好調持続、住宅・生活関連も堅調でＯＡ関連の足踏みを補う。ワイヤロープは国内需要が回復。原材料や電力料金上昇を吸収、営業増益。強化タイのワイヤロープ新工場が９月本格稼働、東南ア開拓に弾み。中国の自動車向け弁ばね用鋼線工場も軌道化急ぐ。

<ROA:0.55>連続増益、インフラ整備など、着工遅れ案件なども含めて公共工事が増加。つれてＰＣ鋼材やワイヤロープ需要が盛況に。ばね・特殊線関連も自動車向け好調持続。燃料代上昇をこなし営業増益。16年3月期は建築用途のＰＣ鋼材が牽引して増益維持。タイ14年春稼働のワイヤロープ工場は日系エレベーターメーカー向け生産。五輪、リニアや災害復旧など潜在案件は豊富。小幅回復、特殊鋼線はＰＣ関連減少を弁ばねが埋める。ただエンジニアリングが案件先送りで足引っ張り、会社営業益未達。16年3月期は公共工事執行が緩やかに動きＰＣ関連上向く。弁ばねは自動車向け好調続く。エンジニアリング底打ち利益小反発。投資本社工場で品質向上とコスト低減目的に伸線機増設と熱処理炉改造。中国の自動車弁ばね鋼線工場は15年度軌道化。好転、特殊鋼線はＰＣ鋼材が民需関連に動き出す。自動車向け弁ばね用鋼線や家電向けばね用ニッケルメッキ鋼線など堅調。ワイヤロープは副資材の価格上昇を値上げでこなす。前期赤字のエンジニアリングが新規案件台頭で黒字浮上。営業益好転。エンジ高速道路付属物の脱落防止など安全対策品の需要が発生。ワイヤロープ製品を今４月契約分から５％以上値上げ。持ち直し、特殊鋼線は公共工事の動き鈍く、ＰＣ鋼線の販売厳しいが、採算よい加工品で利益確保。自動車向け弁ばね鋼線は堅調。ワイヤロープも国内外で各種クレーンに数量、金額とも増加。前期赤字だったエンジニアリングの黒字浮上で営業益反発。タイアジアのエレベーターロープ需要を狙う現地法人が今期軌道化。生産管理システム更新、生産履歴の捕捉精度向上。

<ROA:1.21>増益幅拡大、ＰＣ鋼線は公共工事需要低調も、利益率高い加工品が伸長。自動車向け弁ばね鋼線も高付加価値品が堅調。エンジニアリングは案件増で黒字化。前号より営業増益幅拡大。持分損失。17年3月期はＰＣ加工品や自動車向けばねに拡大余地。新規案件エンジは高速道路の二重安全対策や東京五輪スタジアムなど需要開拓。持分法の中国ばね事業立ち上げが課題。小幅続伸、ＰＣ、ばね用鋼線は堅調。ただ鋼索が建機、船舶向けなど想定より鈍化。増益幅縮小。持分損失拡大。17年3月期はＰＣ鋼線は公共工事関連が低調でも民需増勢。ばね用は北米など自動車向けが伸びる。鋼索は徐々に改善。持分損失も縮小か。中国持分法の中国ばね事業は車向けに1月試験納入開始、認定経て本格出荷。高速道路の二重安全対策関連製品に注力。最終増益、ＰＣ鋼線は公共工事関連が低調続き、民需も伸び悩む。自動車向けばね鋼線は北米など堅調ながら、ワイヤロープは中国低迷などで軟調。営業減益。営業外の持分損は縮小。固定資産売却損なくなる。準備持分法の中国ばね事業は自動車向けに認定経て、今期からの本格出荷目指す。高速道路の二重安全対策や道路遮音壁関連などエンジニアリング事業にも注力。減益幅拡大、ワイヤロープは内需停滞。円高で輸出も軟化。ＰＣ鋼線は納入に遅れ。ばね鋼線が北米向け堅調も、ステンレス鋼線はＪＩＳ法違反で下降。前号比、営業減益幅拡大。営業外の持分損縮小。配当維持か。違反ステンレス子会社がばね用ステンレス鋼線の引張強度の試験値改ざんし、当該製品のＪＩＳ表示認定取り消しと出荷停止。同子会社の15年度売上は約10億円。