<Name>パウダーテック
<Business>鉄鋼

<ROA:7.2>好転、鉄粉は食品向け横ばい、カイロ用が減退。が、主力のキャリアが新品種の立ち上がりもあり採算向上。原燃料高こなし営業益好転。15年3月期はカイロ用が在庫調整終え復調。省エネ徹底も増益寄与。増設17億円投じ、本社工場隣接地にキャリア増設工場を建設。15年2月予定の完成時には生産能力３割アップ、その後の増設余地も残る。原料の調達先多様化推進。最高益、キャリアが新品種拡大も貢献し採算向上。第4四半期に定期修繕負担あるが、営業益上振れ。15年３月期はキャリア堅調。鉄粉はカイロ用が寒波で流通在庫圧縮進み好転。原燃料高こなし営業益着実増。推進本社工場隣接地のキャリア増設工場は15年２月竣工予定。高画質・長寿命化対応の次世代小粒径コア設備拡充も同時推進。食品向け脱酸素剤は受託生産育成。反落、鉄粉は食品向けが堅調。カイロ用も流通在庫圧縮が進み好転。キャリアは複写機の新機種投入もあり伸びる。だが、新品種立ち上げに伴う在庫調整負担が利益圧迫。円安による輸入原料高もあり減益。余地キャリアは本社工場隣接の新工場15年2月竣工で生産能力3割増、その後も２期増設余地。食品向けは検知機能付き脱酸素剤の性能向上と品ぞろえ拡充図る。小反落、キャリアが複写機需要の回復映し増加。鉄粉は食品向け堅調、カイロ用も在庫削減がプラス。が、キャリア新品種立ち上げに伴う在庫調整負担が利益圧迫。鉄粉値上げも原料高に追いつかず、営業益反落。進捗キャリア新工場は15年２月竣工に向け工事進捗。生産能力3割増、高画質化等対応の次世代小粒径コア設備拡充。鉄粉原料は調達先多様化で中国依存軽減図る。

<ROA:7.11>減益、主力のキャリア増加だが、在庫調整負担が利益圧迫。原燃料高も重い。ただ、鉄粉が食品向け堅調続き、カイロ用は値上げ浸透。前号より営業減益幅やや縮小。16年3月期は新工場稼働して競争力向上。新工場キャリア新工場は15年２月竣工予定、その後の増設余地残る。高画質・長寿命化対応の小粒径コア設備拡充。食品向けは検知機能付き脱酸素剤の品ぞろえ拡充。微増益、キャリアが複写機需要復調で増加。原燃料高だが、前号より利益やや増額。16年3月期はカイロ用鉄粉が在庫調整進み上向く。キャリアは下期に新工場効果。原燃料高止まり、償却増を補い営業微増益。竣工キャリアは新工場が15年３月竣工し、生産能力3割増へ。ただ品質第一で、当面は納入先との調整による試運転続く。中国依存の鉄粉原料は調達先多様化図る。小幅減益、カイロ用鉄粉は横ばい圏想定。食品向け脱酸素剤は着実増。主力のキャリアは新工場稼働で競争力向上だが、一部在庫調整で伸び一服。原燃料高止まり、償却増え営業減益。固定資産処分特損減る。新工場キャリア新工場は３月竣工。納入先との調整経て15年央には本格稼働の予定。複写機カラー化の進展等に伴い、省エネ・高画質対応の次世代キャリア開発推進。営業益微減、食品向け脱酸素剤が堅調。キャリアは下期に新工場効果発現だが、納入先の在庫調整で伸び一服。原料価格安定、前期の棚卸資産圧縮負担消えても、償却増が営業益圧迫。固定資産処分特損減る。拡充食品向けは検知機能付き脱酸素剤を拡販。金属探知機対応で非・鉄系製品も伸ばす。キャリアは新工場完成し生産能力3割増、高画質・長寿命化製品も拡充。

<ROA:7.64>微減益、食品向けは安定。が、主力のキャリアが納入先の在庫調整で伸び一服。棚卸資産圧縮負担消えるが、償却増え営業微減益。固定資産処分特損減る。17年３月期は新工場本格稼働に伴う競争力向上が効く。新工場キャリア新工場は経産省の先端設備投資促進事業に採択、補助金4億円強は圧縮記帳。量産化試験を重ね15年度中には本格稼働。鉄粉原料の調達先多様化推進。堅調、カイロ用は暖冬響く。が、キャリアが在庫圧縮負担消える。原燃費安続き営業益やや上振れ。特損減る。17年３月期は鉄粉が食品向け堅調。キャリアは新工場の本格稼働で競争力高まる。償却増こなす。本稼働キャリア新工場は納入先との調整終え、16年初から本格稼働、高画質・長寿命化対応の小粒径コア品拡充も進む。食品向けでは検知機能付き脱酸素剤を拡販。償却増、メンテ・フリー化の新製品加え主力のキャリア着実。カイロ用鉄粉、脱酸素剤もそこそこの動き。ただ柏工場新棟の償却がフルにかかる。電力・ガス料金安及ばず。安定配方針、15円配継続には慎重。新戦力年明け新棟が稼働入り、能力3割増。米国拠点は営業・情報収集に専念し、生産は柏一極体制。ＢＣＰで原料調達多角化の一方、緊急時に備え２カ月分在庫保持。独自増額、電子写真キャリアは複数社へ新製品投入、1割増確実で単価も向上。客先の生産調整響くカイロ用鉄粉も円高で輸入原料安。柏新棟の償却こなす。前号営業減益予想から一転増益に。15円配維持濃厚。柏新棟後工程に続き前工程も増強、20年メドに能力3割増。市場開発部軸にナノ・フェライトや磁性流体など新分野探り、２～３商品化も。提携、Ｍ＆Ａにも前向き。