<Name>サンユウ
<Business>鉄鋼

<ROA:0.66>回復緩慢、柱のみがき棒鋼は自動車向け増加。冷間鋼線も数量上向く。だが原料価格上昇の製品販価への転嫁は浸透に要時間。営業益回復の幅は小。15年3月期は棒鋼の数量続伸。単価も上向き、利益改善。導入バーコードによる生産管理システム導入。みがき棒鋼は１本ごとの品質管理を徹底。10年末稼働の九州子会社は採算線到達、15年3月期より収益貢献始まる。改善基調、自動車生産好調でＣＨ線が想定超える。前号より営業増益幅上振れ。15年３月期もＣＨ線が続伸、建機向けのみがき棒鋼は持ち直す。歩留まり改善などコスト削減進め、利益改善基調。7円配復元期待。積極活動自動車部品メーカー向けに小口取り引き積み重ね、売り上げ増加狙う。新規顧客開拓も積極化。九州子会社は受注拡大し15年３月期の黒字化にやっとメド。横ばい圏、みがき棒鋼、ＣＨ線の数量は柱の自動車用が縮小ぎみ。ただ、小型建機用が好調持続、産業機械向けも底堅い。九州子会社も黒字定着化の公算。電気・燃料費の負担増懸念あるが、営業益は横ばい圏。単品管理みがき棒鋼用の生産管理システムが今期稼働、バーコードで単品管理徹底。中国・蘇州とタイの新日鉄住金系製販会社を活用、自動車など日系需要家に対応。増額、みがき棒鋼、ＣＨ線とも主力の自動車向けが上期好調。建機、産業機械向けも着実。下期に自動車会社の生産調整や電力・燃料費増加の懸念残るが、九州子会社の黒字定着が寄与。前号より営業益増額。中国15年6月操業予定の新日鉄住金系の中国鋼線工場を通じ、現地日系自動車業界への供給能力を拡充。みがき棒鋼の生産管理システムは来春稼働、在庫圧縮図る。

<ROA:1.31>増益幅拡大、ＣＨ線は自動車用が好調で数量伸長。みがき棒鋼も堅調維持。九州子会社の黒字も寄与して営業増益幅は前号比拡大。16年3月期は国内自動車の生産調整や電力・燃料費上昇懸念が利益を圧迫。九州増強九州子会社の新倉庫が14年10月、熊本県菊池市に完成。即納体制の構築、顧客対応力を強化。15年春、みがき棒鋼生産管理システムが完成、在庫削減一層推進。小幅増益、自動車向け受注量が想定超。九州の製販子会社の黒字化も寄与。減価償却費減効き営業益は前号比で上振れ。16年３月期は、前期好調だったみがき棒鋼が反動減。ＣＨ線も伸び率鈍化だが、堅調な自動車向けで補う。微増益止まり。増配余地。在庫削減みがき棒鋼の生産管理システムを３月にも整備、在庫管理徹底。九州の新倉庫は即納体制構築、顧客対応力強化。反落、主需要先の自動車メーカーに減速感強まり、国内、アジア新興国で好採算のみがき棒鋼軟調。つれてＣＨ線も伸び鈍化。サンユウ九州の稼働率改善貢献だが、関西電力の値上げ負担重い。営業益反落。設備投資前期比6割増の５億円に。構築が遅れているみがき棒の在庫管理システムへ集中投資。自家発電機の使用拡大や電気の効率利用を進め、光熱費低減目指す。下振れ、客先の自動車業界は新興国経済減速で先行き不透明感。ＣＨ線の出荷停滞。産業機械向け堅調なみがき棒鋼も部門全体では不調。製販子会社サンユウ九州も、稼働率低下で踊り場。減産影響大きく前号比で減益幅拡大。会社未定だが5円配維持も。電力関電など料金値上げは電気の効率利用の徹底で対抗。自家発電も視野。みがき棒鋼の在庫管理システムに集中投資。

<ROA:1.21>反落、軽自動車増税前の駆け込み需要の反動でＣＨ線は国内向けが数量減。みがき棒も中小機械向け底堅いが、自動車向け鈍い。製販子会社・サンユウ九州での生産減も響き営業益は減益。17年3月期は自動車業界の動向次第だが、巻き返し図る。電力料金関西電力の値上げ受け他業者切り替えや効率化検討。みがき棒鋼の在庫管理システムは来期に完成延期、整備急ぐ。低調、柱のみがき棒鋼は自動車、大型建機向け低調。ＣＨ線も増税で低迷の軽自動車向け数量減。17年3月期は両製品とも自動車から回復期待薄い。非自動車で中小建機向け営業強化するが、利益低迷続く。電気料金電気料金効率化で、原発再稼働で値下げ観測のある関西電力の動きを注視する。業務効率化の柱、みがき棒鋼の在庫管理システムは、16年度内に整備急ぐ。低調、熊本地震は生産設備への影響ないが、主要客先の自動車メーカーの生産一時停止痛い。前期不調の軽自動車向け回復遅れる。建機向けも冴えず。みがき棒鋼、ＣＨ線ともに振るわず。営業減益。減配も。子会社熊本県菊池市のサンユウ九州を17年４月１日に吸収合併。執行役員制度を導入、若手登用で活性化図る。遅れぎみのみがき棒鋼管理システムは年度内整備へ。続落、主要客先の自動車メーカーが円高の影響で国内増産に慎重で、主柱のみがき棒、ＣＨ線とも出荷低調。売れ行き不振続く軽自動車向けの回復も鈍い。新興国向けの輸出が伸び悩む建機向けも苦戦。前号比で営業減益幅拡大。減配の可能性も。電力電気を関電以外の事業者に切り替え経費削減に効果発現。来年４月に子会社サンユウ九州を吸収合併、経営効率化。