<Name>エンビプロＨＤ
<Business>鉄鋼

<ROA:4.39>出足不調、柱の鉄くずは円安背景に販売量拡大、中古車輸出も増。だが輸出価格低迷に加え国内廃材仕入れ価格ジリ高が痛手で、利ザヤ縮小。営業減益。下期に輸出価格持ち直し見込む会社計画はやや楽観的。差別化金属スクラップ業界で初の上場。株式公開で信用力高め、自治体などへ営業攻勢かける。公募増資等による調達資金約12億円はスクラップ選別設備に充当。小幅減益、鉄くずは仕入れジリ高。国内販売や輸出の粗利減少。営業減益。ただ、好採算の選別加工販売が伸長し、表記程度は射程。不動産売却特益ない。15年６月期は鉄くず安で粗利改善。選別加工販売が続伸。増強廃プラと古紙を混ぜた固形燃料の生産能力を増強。円安による燃料代高騰を商機に変える。鉄くずや半製品は台湾と韓国などアジア域内の三国間貿易を推進。復調、韓国電炉の生産調整で鉄くず輸出が想定外の減。前号よりも営業減益幅拡大。不動産売却特益ない。15年６月期は輸出が正常化。鉄くずの仕入れ安で利ザヤも改善。中古車輸出も堅調。営業益復調。初進出東京都内へ事務所を設立し初進出。鉄やアルミなどスクラップの仕入れ体制を強化。人件費や修繕費の見直しなど、設備投資で上昇したコストの削減進める。反発、柱のスクラップ売買は韓国向けの輸出が底入れ。仕入れ値の反落もあり、部門益急改善。リサイクル事業関連も取引先増え、家電の引き取りが大幅増。営業益持ち直す。持分益や補助金などの特益減る。照準小型家電のリサイクルに照準。自治体との提携先増やし、中長期でゴミ処理事業への参入目指す。18億円超を投じ、太陽光発電に参入。15年６月までに稼働。

<ROA:4.97>反転増、柱の鉄スクラップは主要の韓国やや減速もベトナム、タイなどＡＳＥＡＮの旺盛な需要取り込む。中古車販売は現地法人起点に海外の取扱高拡大。国内集荷拠点拡充や人員採用など固定費負担こなす。営業益反転増。国庫補助金など特益減る。営業拡大小型家電・一般廃棄物処理の受注に向け自治体へ営業拡大。鉄スクラップ強化でベトナムに新事務所を今期開設。反発、柱の鉄スクラップは相場下落に加え韓国向け輸出低調。人件費も重し。が、ベトナム・台湾向け輸出増や鉄鋼副資材製造の拡大で下期巻き返し。設備の定期メンテ強化で修繕費抑制。利益反転増。為替益。16年6月期は鉄くず構成比下げ利益改善。提携大手リサイクル会社のスズトクＨＤと業務提携。ノウハウ共有し新規ビジネス確立へ。ベトナム事務所を今2月開設。連続増益、鉄スクラップは相場下落が想定超、韓国向け低調で一転減収。東南アジア向け好調でも増益幅縮小。16年６月期は鉄スクラップ価格下げ止まり、小口販売で東南アジア拡大。鉄鋼副資材も貢献。償却費等吸収し連続増益。為替差益見込まず。包括業務提携リサイクルの同業者など５社と共同仕入れ・販売、ノウハウ共有化など進める。連結配当性向20～30％目標。営業増益、鉄スクラップは相場下落で軟調も、非鉄金属や中古自動車が拡大。海外は韓国減速もベトナム向け比率高まる。鉄鋼副資材も堅調。償却費や要員増に伴う人件費など吸収し連続増益。為替差益含まず。新機軸ホテルやオフィス、工場などから廃棄物を買い取り、処分するワンストップサービス開始。消費者から一般産業廃棄物回収するなどＢｔｏＣビジネスにも着手。

<ROA:4.27>続伸、鉄スクラップ相場の大幅下落で国内の集荷低調。ただ輸出は東南アジア向け小口販売堅調。非鉄金属や中古自動車輸出も拡大。要員増に伴う人件費負担などを吸収し営業益続伸。為替差益は見込まず。強化子会社クロダリサイクルが自動車リサイクル法のＡＳＲ再資源化認定取得し自動車ダストの再資源化加速。鉄スクラップは小ロット対応でベトナム向け拡大。続伸、買収した東洋ゴムチップが下期から上乗せ。鉄スクラップは相場下落で国内は低調。ただ、利益率の高いコンテナ輸出が拡大。中古自動車の輸出も堅調。人件費増などこなし、営業益続伸。17年6月期は輸出なお伸長。だが国内向けが軟調。拡大ゴムリサイクルの東洋ゴムチップを子会社化、リサイクル事業拡張。環境事業分野の支援狙いコンサル会社設立へ。微増益、鉄スクラップ相場が想定外の下落で国内低調。東洋ゴムチップ上乗せやコンテナ輸出拡大でも補えず。一転営業減益。17年6月期は東洋ゴムチップ通期寄与。中古車輸出拡大。が、鉄スクラップ相場不安定で国内軟調続く。償却費減でも微増益程度。新規事業子会社のＥ３がデジタルサイネージに新規参入。エコネコルがバイオマス燃料を輸入し国内で販売する事業開始。費用先行、東洋ゴムチップが通期寄与。廃棄物処理、太陽光発電の開発・売電は拡大。が、鉄スクラップ相場が想定外の下落続き、国内集荷低調。バイオマス燃料やデジタルサイネージなど新規事業の立ち上げによる先行投資も重しで営業減益に。減配。廃棄物自治体からの破砕請負など一般廃棄物事業受け入れ強化。ホテル、事務所などの移転時の動産一括処分も積極受注。