<Name>大紀アルミ
<Business>非鉄金属

<ROA:0.37>ルピア安、主力の２次合金は自動車生産高水準。市況も落ち着き利幅戻る。ただ急激なルピア安で下期に大幅な為替差損を計上。単体の税負担で純益縮む。15年３月期は国内足踏みでも、インドネシアの収支改善。アジア11年末稼働のインドネシアは汎用品抑制し鋳物材を拡充へ。タイで２次合金の第２工場建設中（14年夏竣工）、ダイカスト製品は２輪に加え４輪の新顧客開拓。増益、自動車のＫＤ輸出に支えられ、主力の２次合金活発。営業益急拡大。ただルピア安で為替差損。単体税負担重い。15年３月期は上期駆け込み需要一服でも下期持ち直す。市況安、円高転換なら、先行きスクラップ安も。インドネシアの赤字幅縮小。タイ第２工場が７月稼働へ。客先も平穏、デモの影響ない。インドネシアの増設は日系部品会社の進出見極める。15年度か。営業増益、4月反動減ない。国内生産・ＫＤ輸出合わせ、自動車向け２次合金の数量しっかり。単価は前期平均より高め。日系の操業開始に伴いインドネシアも下期黒字化の展望。足元ルピア落ち着く。為替損縮む。タイ2次合金、ダイカスト２社とも平常操業中。合金第２工場は計画どおり7月竣工。国内ダイカスト子会社を滋賀に移管。白河工場の汚染原料で東電と一応決着。後追い、ＫＤ輸出向けなど国内数量底堅い。2足元原料高止まりでも下期にかけ地金価格改善へ。インドネシア赤字縮小に加えタイも月次黒字化。ただルピアの動向なお不安定、第1四半期の為替差益は一時的。増強7月、ダイカスト子会社を東大阪から滋賀に移転。タイ第２工場も竣工、日系企業の現地調達率にらみ順次設備増強も。白河工場の原発事故補償金は前期まで。

<ROA:2.99>正常化、アルミ市況高で売上高膨らむ。国内はスクラップ高先行、子会社工場の移転ロスも。が、インドネシアが前期のルピア暴落から回復。タイのダイカストも落ち着く。土地売却益3億円。16年3月期は自動車ＫＤ向けが低下の一方、海外収益拡大。タイ7月、2次合金の第２工場竣工。敷地に余裕あるが、再増強は先。インドネシアは早晩、増設も。同業のＭ＆Ａに否定的。営業増益、年末にかけ円建て市況堅調、インドネシア落ち着く。輸入合金の口銭プラス。土地売却特益。16年３月期は自動車国内生産微減でもインドネシア収穫期入り。タイも底打ち。子会社移転ロスなくなる。タイ昨夏竣工した第２工場で投資一服。インドネシアも効率化投資が軸。北米市場への参入白紙。滋賀移転のダイカスト子会社で新素材の提案営業も。安定配方針。増配、主力の２次合金は国内自動車生産が足元弱い。が、特殊材の拡大に加え、タイ、インドネシア上向く。アルミ市況、スクラップとも落ち着く。利幅薄いが輸入合金も収益下支え。土地売却益ない。連続増配。タイ洪水で累損膨れ、ダイカスト子会社を前期減損。顧客も産機・家電などから自動車軸にシフト。インドネシア増設は先。国内も子会社の滋賀移転で再編一巡。増配、スクラップ安先行し６月に利幅確保。第2四半期は国内自動車やＫＤ輸出が上向く。輸入合金が減少の一方、2次合金生産が拡大へ。在庫評価損こなす。インドネシアで外貨建て債務の為替差損。増配。買収亀山の小型炉稼働入り、インドネシアは効率化投資。輸入合金の取扱比率35％前後、為替にらみ国内生産の補完狙う。スクラップ大手・東京アルミセンター買収。

<ROA:3.07>増配、上期未達分を減額。下期は国内自動車生産、アルミ市況とも落ち着く。利幅やや縮むが数量着実。ルピア安で為替差損。土地売却特益なくなる。公約どおり年10円配。17年3月期は買収の東京アルミセンターがフル寄与。業界淘汰進み需給締まる。アジア苦戦のインドネシアに比重選別機・予熱装置導入、5割増収目指す。タイの２次合金は黒字維持。16年春ベトナム進出。２頭立て】原料安先行し利幅確保。ルピア安の為替差損もやや縮小。増配。17年3月期は輸出車生産底堅い。市況底打ちなら2次合金の利幅縮むが、輸入塊稼ぐ。東京アルミセンター通期寄与。ただ利益貢献小。アジアインドネシアは今春、新設備立ち上げへ。別個に販社設立し輸入塊の取り扱いも。ベトナムにも販社。スクラップ事業拡大に目配り。安定配方針だが増配余力。増益続く、アルミ市況底打ち利幅確保が進む。主要需要先の自動車メーカー向けは堅調持続。輸入塊も市況回復好感。インドネシアも軌道に乗り貢献大。営業増益続く。ルピア安の為替差損、有証評価損ない。海外拠点インドネシアは新設備による生産効率化に増産効果も加わり本格稼働、今後タイに次ぐアジアの拠点へ拡充方針。ベトナムで現地取引先の確保へ販社設立。増益続く、アルミ市況底打ち。原料と販売価格の値幅確保は順調推移。主要取引先の自動車メーカー向けは下期円高あっても当面着実増。輸入塊も市況回復で堅調。インドネシアなど海外も貢献大。営業増益。ルピア安の為替差損、有証評価損見込まず。増強タイ現地生産は日系メーカー向け中心に徐々に拡大。インドネシアは新設備稼働本格化。東南アジアで生産拡充方針。