<Name>三井金属
<Business>非鉄金属

<ROA:0.78>増益、市況横ばいだが、極薄銅箔堅調。薄膜材料の在庫見積もり変更で利益カサ上げ。下期自動車機器の生産トラブル解消へ。営業外に海外共同買鉱の持分益。15年3月期は機器軌道化、チリ銅山の収益見込む。チリカセロネス鉱山の投資ピーク、14年１月銅精鉱生産開始。15年稼働の米国・触媒工場で４輪向けに参入。極薄銅箔を増強、リチウム電池材料は月次黒字化の展望。増益、金属に円安効果、インジウムの在庫評価益も。特損にイタイイタイ病の解決一時金。小幅増配か。15年３月期は触媒、極薄銅箔が拡大基調。自動車機器のタイも操業正常化へ。チリ銅山の持分益が加わる。チリカセロネス鉱山が５月に生産開始、フル操業なら年間80億円の収益寄与。極薄銅箔の４割増設も５月竣工。自動車機器は14年末インドネシア第２期稼働入り。純益増、極薄銅箔なお堅調、自動車部品のアジア移転ロス解消へ。が、インジウム在庫益が剥落、ＨＶ向けＭＨ合金の利幅縮む。営業減益。持分法銅山の減損（前期136億円）ない。構造改革特損でも税負担軽め。銅山８月にカセロネスが精鉱開始、15年度の利益貢献50億円（今期収支ゼロ）。2輪触媒は２月のベトナムに続き、15年４月にインド第２工場。米国で４輪向け参入。上乗せ、触媒・銅箔が堅調な出足、金属も亜鉛市況が想定上回る。自動車機器は移転ロス解消し収益尻上がり。前期の在庫益ない。営業外は銅山減損が消え、逆にカセロネス持分益（会社計画ゼロ）の上乗せも。チリカセロネス銅山は９月フル操業に。15年度から持分益50億円計画。来夏、初の４輪向け触媒を北米で立ち上げ。ＥＶ向けマンガン酸リチウムまだ分岐点以下。

<ROA:3.31>経常倍増、自動車機器はアジア軌道化の一方、日系に減産懸念。が、亜鉛市況高、円安が金属の収益押し上げる。銅山の減損なく経常益倍増。16年3月期はカセロネスの持分益50億円が乗る（14年度20億円の赤字）。チリ２カ月遅れでカセロネス銅山がフル操業に。15年春にインドで触媒第2工場、夏には米国で初の４輪向け触媒工場が稼働入り。15年度以降、配当性向２割メド。横ばい圏、円安で亜鉛上振れるが、インジウム・銅の在庫評価損。会社数字に着地。16年3月期は触媒・極薄銅箔が着実、亜鉛市況も底堅い。ただカセロネス銅山のフル稼働が半年遅れ。中計経常益360億円遠い。チリカセロネスの14年度減損なお未定。堆積場整備や自動化ソフトに手間取る。足元の５割操業続けば赤字。米国の触媒工場が７月稼働入り、4輪向けに本格参入。経常浮揚、スマホ向けなど極薄銅箔が続伸。自動車部品も資材の現地調達やＶＥ進む。カセロネス銅山の減損なくなり経常益膨らむ。影響大きい亜鉛市況は１ｔ2200ドル前提（100ドル上昇で６億円増益に）。神岡220億円かけ水力発電所を大更新。電力会社へ売電し投資収益率７％計画。洪水で２週間停止したカセロネスの今夏フル操業やや微妙。配当性向2割目指す。下振れ、第１四半期にインジウム評価損40億円。触媒・極薄銅箔底堅いが、7月以降、亜鉛・銅とも市況下落に拍車。精錬マージンは８割ヘッジ済みでも在庫評価損必至。カセロネス銅山も前期に続き再々減損懸念。銅山カセロネス９月フル操業へ。触媒は４月インド第2工場、7月米国工場稼働入り。２輪に加え４輪向け参入。神岡発電所の改造投資220億円は内部資金充当。

<ROA:-4.09>減額、触媒、銅箔とも活発だが、インジウムの在庫評価損痛い。製錬も亜鉛市況下落が打撃。減額後の会社営業益まだ高め。営業外にカセロネス銅山の創業赤字、ただ３期連続減損見込まず。17年３月期はインジウム価格底打ち。カセロネスも収支改善へ。チリ銅山堆積場の整理完了、16年度フル操業に。米国4輪向け触媒に参入、まずは足場固め。3元系の次世代電池材料準備中。減損一過、機能材料・亜鉛の在庫評価損強烈。加えてカセロネス銅山の減損193億円。小幅減配も。17年３月期は市況底打ち。チリ銅山なお赤字操業でも、評価損・減損なくなる。新参入の四輪向け触媒も貢献。四輪米国の触媒は16年度150万個（15年度60万個）へ。アジアにらむ。リチウム電池材料はマンガン系の後、次世代三元系開発中。神岡発電所更新に４年220億円。復調、4輪向け触媒や極薄銅箔の用途拡大など機能材料伸長。リサイクル製錬強化で金属事業も向上。市況底打ち亜鉛など在庫評価損ない。営業外のカセロネス銅山の減損192億円も消滅。最終黒字復帰。新中計18年度の経常益350億円目標だが、カセロネス銅山の損益含まず。機能材料など３年で1100億円の設備投資計画。神岡水力発電の収益貢献は19年度以降。独自増額、4輪向け触媒や極薄銅箔の拡大など機能材料が伸長。自動車機器も堅調。亜鉛など市況底打ち在庫評価損見込まず。現行の為替水準前提なら会社利益計画は過小。営業外の銅山減損消滅。最終黒字復帰。増強4輪向け触媒専用の米国工場は稼働率高まり来年度以降に増設方針、アジアでも生産拠点を検討。極薄銅箔は拡販続き生産能力増強。次世代商品開発にも注力。