<Name>東邦亜鉛
<Business>非鉄金属

<ROA:1.15>円安効果、高品位鉱の採掘遅れ豪ラスプ鉱山の赤字拡大。が、亜鉛・鉛とも円安効く。電解鉄は堅調持続、リサイクルも小名浜休止負担なくなる。外貨建て勘定に為替評価損。15年3月期はラスプ鉱山の赤字縮小。合理化10月からラスプ鉱山で３割減産へ。人員も３割削減。豪マリーブル鉱区はひとまず権益5割確保、第３段階の探鉱開始。藤岡工場に１メガワットの太陽光発電設置。増益、豪ドル安で為替差損響く。ただエンデバー鉱山の減損特損なく最終黒字。15年3月期は製錬の数量横ばいながら市況上向く。減産の豪ラスプ鉱山も徐々に習熟度向上、赤字縮小へ。リサイクルしっかり。ラスプ３割の人員整理でも退職特損は軽微。高品位鉱脈も並行して採掘。豪マリーブル鉱区は14年度半ばにも事業性を判断。リサイクルは製錬設備の有効活用に主眼。営業増益、製錬は為替の先安効果剥げる。得意の電解鉄もピークアウト。が、亜鉛市況やや上向く。豪ドル軟化前提に資源部門（前期17億円の赤字）が水面上に。リサイクルも市況の恩恵。営業外の為替差損縮む。豪州ラスプ鉱山は14年中3割減産継続。鉱脈帯の３次元モデル作り掘削計画立て直す。エンデバー鉱山ほぼ軌道化。リサイクルは非鉄周辺に限定。中期10円配目指す。豪ドル、製錬は主力の亜鉛市況が足元2300ドル（2100ドル前提）の一方、豪ラスプ鉱山が３割減産。鉛・銀の低位品に加え、意外に豪ドル安が進まない。資源部門の収支均衡危うい。増益だが前号よりも減額。ラスプ年末まで減産続行。10月には新計画策定、15年から高品位帯の採掘も。黒字の豪エンデバー鉱山は余命6年。15年に有力鉱山が閉山し、亜鉛市況には先高感。

<ROA:1.85>上振れ、豪ラスプ鉱山の赤字痛いが、亜鉛の加工賃に市況・円安のダブル効果。会社前提1ドル103円と控えめ。ただ豪ドル安なら米ドル建て借入金に為替評価損。16年３月期はラスプ改善、亜鉛の市況高続く。ラスプ14年末まで3割減産。15年後半には高品位鉱を採掘へ。マリーブル銅山は高品位だが鉱量不足、追加探査を継続。エンデバーの寿命は残り４年。新中計策定中。しっかり、円安で亜鉛製錬カサ上げの反面、ドル建て借入金に為替差損懸念。会社数字に着地。16年3月期も海外有力鉱山の閉鎖で亜鉛市況しっかり。豪ラスプ鉱山に下期黒字化の展望。資源が均衡線へ浮上。ラスプ徐々に減産緩和し年央から高品位鉱の採掘も。エンデバーは残滓の回収など延命探る。マリーブル銅山なお模様ながめ。ＧＳユアサとの天津合弁を移設拡張。資源黒字、6月、豪ラスプ鉱山がフル操業に。人員削減、高品位鉱比率の上昇で資源部門が黒字転換（前期16億円の赤字）。リサイクルの大口案件一服でも、国内製錬に亜鉛市況高・円安の相乗効果。増配余地。虚偽計上ソフトカーム事業部で在庫・売掛金の過大計上発覚、前期決算で２億円を雑損処理。豪資源会社ＣＢＨ社の出口戦略を検討、市況にらみ一部売却・再上場も。市況急悪化、第1四半期は亜鉛・鉛とも市況高享受。が、連休明けに市況急悪化し製錬収益様変わり。７月フル操業の豪ラスプ鉱山も黄信号。リサイクル着実でも大幅減額。豪ＣＢＨ社のドル建て債務を半額返済。豪鉱山寿命３～４年のエンデバーはかすからの亜鉛回収模索。並行して売却含めＣＢＨ社の出口探る。内部監査室強化、取締役の再教育で不正会計処理の再発防止へ。

<ROA:-11.83>再減額、亜鉛・鉛市況とも足元1600ドル台、会社想定（1800ドル）下回る。豪鉱山の品位・歩留まり改善するが、内外で追加の在庫評価損必至。上期赤字重い。減配懸念。17年3月期も中国停滞が市況の重し。豪州ラスプ鉱山で高品位鉱の採掘投資継続。ドル建て債務も半減。一方でエンデバー鉱山含め豪州の出口戦略探る。上場、売却も選択肢。ただ市況悪化で実現は先。底打ち、15年いっぱい市況悪響く。豪ＣＢＨ社の減損特損151億円。減配。17年3月期は閉山相次ぎ亜鉛市況底打ち。前期の減損で償却費35億円軽減、リストラ効果も。電材・環境の停滞こなす。復元増配か。豪鉱山寿命２年のエンデバーの出鉱量75％カット、人員削減断行。ラスプは高品位鉱の採掘進め黒字化の展望。ドル建て親子融資を豪ドル建てに転換する支援策検討。最終黒字復帰、亜鉛市況底打ち。在庫評価損消え、前期の豪ＣＢＨ社の減損152億円で減価償却費23億円改善見込む。豪鉱山エンデバーのリストラ効果もあり電材や環境の不振補う。減損なく最終黒字回復。鉱山リスクエンデバーは減産継続、市況に対応し寿命調整か。ラスプは鉛粗鋼品位・歩留まり改善進む。前期の減損で当面のリスク減退しても、追加支援策が課題。急回復、亜鉛市況底打ち回復。銀価格軟調もヘッジ効く。在庫評価損消え、前期の豪ＣＢＨ社減損で減価償却費約23億円減。豪鉱山エンデバーがリストラで改善。電材や環境の不振補う。減損なく最終黒字復帰。課題エンデバーは市況回復から一転増産の可能性あるが、約２年の寿命早まり、次の鉱山権益取得も課題。ラスプは精鉱生産順調、鉛粗鋼品位・歩留まり改善進む。