<Name>三菱マテリアル
<Business>非鉄金属

<ROA:2.93>増益、国内セメント繁忙、米中も浮揚。銅加工品、アジア製錬に円安効果。アルミ缶の後退こなす。鉱山配当減の一方、多結晶シリコンの米社売却益。15年3月期は超硬に自動車減産懸念あるが、セメントなお堅調。探鉱フィジー、ペルーで銅鉱山を探鉱中。セメントは塩釜の貯蔵基地、米国の輸入ターミナル再稼働へ。超硬工具の中国販売網拡充。アルミ押出管のインド工場着工。順調増、セメント快走、円安で海外事業もカサ上げに。チリ銅山の配当減るが、事故の影響軽微。15年3月期も国内・北米セメントがフル操業。市況安でも、自動車向け超硬品上向く。退職給付の信託設定益ない。爆発１月に四日市事業所で爆発事故、操業再開未定。多結晶シリコン事業は継続の方向。特殊合金を日立金属と合弁化（当社49％出資）、加工部門は超硬に資源集中。連続増配、アルミ足踏みだが、引き続き日米のセメントが活発、値上げ寄与。インドネシアも鉱山トラブル解消へ。営業外は銅鉱山の配当減とＳＵＭＣＯ改善が相殺。退職給付信託設定益ない。配当性向20％目安。新中計３年で戦略投資1000億円。超硬でＭ＆Ａ準備中、セメントは米国輸入ターミナル増強。16年度経常益1100億円に再挑戦。四日市工場の再開メド立たず。増配、インドネシアの銅製錬が正常操業に。超硬も海外軸に拠点増強効果。が、北米セメントは天候不順にたたられる。下期値上げ浸透し営業増益だが会社数字強め。ＳＵＭＣＯなど持分会社浮揚。連続増配。再開爆発事故の四日市工場が６月末再開、減損効き多結晶シリコンは黒字確保。７月トルコ、武漢に超硬の販売拠点設置。東南アジア、豪州など新セメント工場検討も。

<ROA:3.05>経常増額、北米セメントは計画未達でもインドネシア銅地金の操業安定。四日市再開も下期貢献。銅市況軟化と円安相殺へ。鉱山配当、ＳＵＭＣＯ好転で経常益を増額。16年３月期は北米拡大、超硬も堅調続く。超硬15年４月に日立ツール買収し超硬の国内首位に。航空機向け金型・難削材の拡充狙う。鉱山権益含め３年で1000億円の戦略投資。ペルー銅山はＦＳ準備段階。増益軌道、国内セメント前年割れ、北米も悪天候痛い。小幅減額。持分法のＳＵＭＣＯ浮上。16年3月期は銅加工賃が改善歩調。セメントは原油安と米生コン値上げの二重奏。四日市シリコンウエハもフル操業に。25周年】合併25周年で記念配も。４月に日立ツールを子会社化、超硬で世界シェア1割狙う。北米は生コン新設、骨材鉱区の確保進める。インドで圧延加工工場建設中。増益続く、輸送能力増強し北米セメント巻き返す。製錬も買鉱条件改善、インドネシア償却が大幅減少へ。アルミの原料高響くが、超硬の買収上乗せ。税効果消える一方、ＳＵＭＣＯ種類株の売却特別益。連続増配。超硬日立ツール買収で航空機・金型分野も深耕。引き続きアジア・欧州の販売拠点増強。セメント・製錬のリサイクル事業に本腰入れる。３年で戦略投資1000億円。連続増配、アジア銅精錬の休止響き上期小幅減額。が、北米セメントの数量増・値上げ大きい。超硬も下期に拠点増設効果。石炭・電気料金安プラス。銅市況の悪化かわし通期据え置き。ＳＵＭＣＯ株売却特益。和解配管故障のインドネシアは９月上旬に操業再開。アルミ圧延のインド新工場が今年後半稼働入り。中国の強制労働問題は和解方向だが、賠償金など特損未定。

<ROA:3.32>減額、北米セメント快走、石炭安効く。アルミ採算も下期改善だが、アジア銅製錬の一時休止損を挽回できない。超硬の中国向け誤算。増益幅縮む。ただ増配不変。17年3月期も北米セメントが１割増ペース。北米セメント輸入基地を準備中。超硬は深セン、インド、ベトナムに販売拠点。航空機向けも狙う。止水工事など16年度以降も旧鉱山の環境対策に100億円前後。上伸、インドネシアの一時操業停止が響く。カナダ銅山減損の公算も。減額だが10円配。17年3月期は北米セメント値上げが通期寄与、超硬も海外増設が効く。ただ円安一巡（1円円高で３億円減益）。特益ない。未達16年度経常益1100億円の中計遠い。年末にも北米セメント輸入基地再開。直島の電子部材リサイクル能力増強、小名浜含め14万ｔへ。19年に地熱発電所開始。小幅続落、セメントは米国好調で増勢。超硬工具も堅調。だが金属は銅市況底打ちでも回復緩慢。電子材料なお低調。営業益小幅続落、1ドル110円前提で１円円高なら6億円減益。持分益減、特益見込まず。生産拡充インドで自動車向けアルミ熱交換器部品工場が完成、本格稼働。直島製錬所第2金銀滓センター竣工し電子部材スクラップ受け入れ・処理能力が大幅増強。円高減額、セメントは米国好調で増勢。銅市況底打ち製錬は堅調。アルミ上向く。だが超硬工具苦戦。多結晶シリコンなお低調。1ドル110円から105円に前提変更で営業減益幅拡大。持分益減、特益縮小。新会社オランダに電子部材スクラップ集荷の新会社設立、直島製錬所能力増強と連動。薄膜形成電子材料の量産技術センター新設。9月末基準日で10株を１株に併合。