<Name>住友金属鉱山
<Business>非鉄金属

<ROA:5.49>減益、金・ニッケル価格が下落。アジア新製錬所の出荷も遅れ、製錬の目算狂う。在庫評価減も。電池材料フル操業だが営業減益。赤字鉱山が持分法から外れる。15年３月期は市況低調でも、新製錬所が本格寄与。開発チリ銅山は14年春生産開始。ニッケル製錬は６・５万ｔ体制に。2社購買などで100億円の原価減狙う。公約配当性向25％以上。ソロモン鉱区で豪社と係争中。本格化、市況安と為替ほぼ相殺だが、前期の在庫評価益なくなる。15年３月期はフィリピン新製錬所の操業本格化へ。米国の銅山増産に加え、金・ニッケル市況に底打ち感。リードフレームも徐々に統合効果発現。禁輸フェロニッケル鉱４割を依存するインドネシアが禁輸断行。代替地手当て中だが、禁輸続行なら7月以降減産も。ペルー銅山の拡張決定、チリ銅山は２期計画中。高騰、ニッケル価格高騰の中、フィリピン精錬所が下期フル稼働に。米鉱山の増産に加え、銅の買鉱条件好転。為替益・持分益は縮小するが、ニッケル市況の会社想定は過度に慎重。配当性向25％方針で増配も。開発チリ・シェラゴルダ銅鉱山は９割の工事進捗率。ペルー鉱山の拡張に参画。菱刈の新鉱脈は18年から採掘開始へ。15年度ニッケル10万ｔ（14年度９万ｔ）体制に。急改善、ニッケル、銅市況とも想定上回る推移。フィリピン精錬所は５月フル稼働、米銅鉱山も下期にかけ生産尻上がり。前期の金評価損はほぼゼロに収束。活況の車載電池に加え、リードフレームに統合効果。増産フィリピンのニッケル精錬所は15年３万ｔ（20％増）、モレンシー銅山50万ｔ（25％増）に。シェラゴルダは操業開始の15年に収支均衡計画。が、追加投資懸念も。

<ROA:5.5>大幅増益、フィリピン精錬所が初年度黒字化。フェロニッケルも夏以降は安定操業に。金・銅市況が軟化、ニッケルも一服だが、円安効果が勝る。増配。16年3月期は菱刈金山増産、米国モレンシー銅山の拡張が寄与。チリ15年春、シェラゴルダ銅山が商業生産へ。ＥＶ向けニッケル酸リチウムは倍増の月1850ｔに。硫酸ニッケルも第２系列着工。ソロモンの入札係争で上訴。増産、ニッケル市況軟化でも円安が勝る。営業益上振れ。ニューカレドニアの精錬事業で評価損230億円。16年3月期はフィリピン精錬所がフル操業。米国の銅山拡張、菱刈金山の増産も寄与。銅評価益ない。チリ今春、シェラゴルダ銅山が商業生産へ。立ち上げ費かさみ15年度均衡圏。年末リチウム電池の正極材能力を２・２倍に。テスラの米国ギガ工場への参加未定。減益、フィリピン精錬所増産、米銅山もフル操業。が、ニッケル市況軟化し在庫評価益消える。電池向けなど電子材料の投資負担重く、営業益後退。チリ銅山の持分益僅少。ニューカレドニア投資評価特損ない。銅山チリは16年に倍増計画着手、ペルーも７割増。ＥＶ向けニッケル酸リチウムは本年度末、倍増の1850ｔ体制に。ソロモン鉱山の入札係争は上訴審査開始。減額、下期フィリピン製錬所がフル生産に。が、ニッケル、銅とも市況下落が想定以上。銅の買鉱条件改善、菱刈金山増産の一方、チリ銅山は未達。通期を独自減額。投資損失引当金（前期447億円）縮む。チリ銅山7月商業生産開始。市況下落に伴う減損の可否は年末に判断。16年度フィリピンのニッケル製錬2割増産、後半ペルー銅山フル稼働へ。車載電池材料増強中。

<ROA:-0.02>減配、ニッケルのアジア製錬順調だがチリ銅山の本稼働遅れる。市況急落が痛撃。汎用電子材料も中国後退響く。大減額、減配。17年3月期はチリ銅山正常化、ペルー銅山が上期フル操業に。在庫評価損消える。チリ16年初に破砕機の修理完了、春モリブデン工程復旧へ。資源大手の事業再編にらみ権益獲得に意欲。新中計策定中。長期売上高1兆円、純益1000億円不変。鈍い、チリ銅山で減損689億円。在庫評価損拡大も。経常赤字転落だが、31円配の線。17年3月期はニッケル製錬フル操業、下期に米国銅山の持分増加が寄与。ただ市況の戻り鈍い。減損後もチリなお赤字。買い増し米モレンシー銅山権益13％を10億ドルで追加取得。これ以外３年で投資1800億円。18年度経常益1700億円は市況次第。Ｍ＆Ａ含め金鉱山に探鉱の焦点。続落、電池材料が伸長。下期に米国銅山権益拡大が寄与。ただ銅、ニッケル製錬は市況回復鈍く営業益続落。持分のペルー銅山フル操業、前期670億円減損のチリ銅山は赤字縮小。持分損消え経常黒字。減配。金鉱山新規金鉱山権益獲得が焦点、菱刈に続く安定収益源確立狙う。米モレンシー銅山権益13％追加取得で半期分約40億円貢献。材料事業は電池、結晶、粉末に重点。連続減益、電池材料伸長。モレンシー銅山権益拡大が寄与。ただ銅、ニッケル製錬は市況回復鈍く営業益続落。前期減損のチリ銅山は赤字縮小。第2四半期の為替想定１ドル100円で為替差損。経常益減額。減配。軌道化電池材料の楢葉工場は立ち上げ順調で下期にフル操業。米国モレンシー権益追加取得で半期約40億円貢献。遊休地活用した鹿島太陽光発電所が営業運転開始。