<Name>ＤＯＷＡＨＬＤ
<Business>非鉄金属

<ROA:6.58>上振れ、インドネシアの掘削汚泥処理が繁忙、千葉・焼却炉の稼働率９割に。円安でドル建ての製錬加工費膨らむ。自動車関連も戻り歩調。1ドル95円の前提。増配含み。15年３月期も製錬は安定的、電子材料浮揚。海外インドネシアで第２最終処理施設、タイの拡張を検討中。自社原料確保へアラスカ亜鉛探鉱に参画。14年度パワー半導体向け窒化ガリウムを本格立ち上げへ。好調、スマホ向けＬＥＤセンサー、自動車向け伸銅品ともに活発。1ドル95円前提の会社計画は慎重。増配濃厚。15年3月期も千葉・焼却炉の操業度が最高更新へ。インドネシアの汚泥処理も稼ぐ。電力値上げ吸収。増強インドネシア第２処理場の立地選定中。タイでも掘削汚泥処理が本格化。両国で熱処理設備も増強へ。中国の家電リサイクルは法整備が壁。今秋にも新中計策定。増配も、ＬＥＤセンサー着実、磁性粉も戻り歩調。千葉の焼却炉ほぼフル稼働。掘削汚泥処理はインドネシアに加えタイが期初から貢献へ。製錬費改定プラス。1ドル100円前提（1円円安で３・８億円増益）。メキシコ亜鉛鉱山の持分益続落だが増配余地。熱処理インドネシアの熱処理炉を８基から14基に。米国も増設。パルマー鉱山は埋蔵量・品質を確認、ただ事業化調査は先。増配含み、スマホ向けＬＥＤ、導電材が活発。廃棄物処理のアジア堅調、国内は７月から戻る。インジウム・亜鉛市況も想定以上、電力値上げ吸収。為替1ドル100円のまま。営業益膨らむ。メキシコ持分益減る。新中計11月に新中計策定。深紫外ＬＥＤ、ナノ銀粉などに開発の照準。パワー半導体向け窒化ガリウムは事業化にやや時間。アラスカ探鉱にＪＯＧＭＥＣが45％出資。

<ROA:7.19>独自増額、電材やや調整だが、アジアの汚泥処理繁忙、国内ＰＣＢ処理も戻る。亜鉛製錬に市況と円安の相乗効果。1ドル100円前提と堅め（1円円安で４億円増益）。16年３月期も海外向け車載材料の快走続く。産廃処理インドネシア2期拡張中。さらに東南アジアで複数の新拠点探る。タイ亜鉛加工、インド熱処理の再増強も。国内製錬はスズ、アンチモンの増産体制構築。最高益、亜鉛市況に円安の追い風。千葉焼却炉も高稼働中。会社数字から上振れ。増配の公算強まる。16年３月期も亜鉛市況底堅い。スマホ関連一服でも、自動車向け熱処理、金属加工が着実。アジア産廃も稼ぐ。環境ミャンマーに初の産廃処理工場開設へ。国内は秋田にＰＣＢ炉新設。電鉄向け回路拡充。自鉱山比率５割へ探鉱・開発進める。17年度営業利益480億円計画。純益横ばい、銀粉の受託生産比率高まり減収。産廃処理は能力目いっぱい。自動車向けなど伸銅品、熱処理伸びるが、探鉱費かさむ。非鉄市況も総じて軟調。横浜の土地売却益が消える一方、減損・除却損縮小。産廃ミャンマー初の処理工場立ち上げへ。インドネシア、タイとも第２工場検討。メキシコ亜鉛鉱山のＦＳ佳境に。着手すれば投資額300億円。アラスカでも探鉱。綱引き、産廃はアジア後退の一方、国内集荷力高まる。が、出足稼いだ製錬は市況様変わり、為替との綱引きに。1ドル115円（1円円安で４億円増益）の前提。営業外と特損で36億円の探鉱負担。純益横ばい。探鉱費来期18億円に半減へ。来期末にメキシコ鉱山の事業化、アラスカのＦＳ開始の可否を最終判断。ミャンマーの産廃工場は今秋稼働入り。インドネシア増設も。

<ROA:5.87>一転減益に、アジアの掘削汚泥処理が後退、金属加工も調整続く。上期稼いだ製錬は亜鉛市況が一段安懸念。一転、微減益に。17年３月期は秋田の新炉含めＰＣＢ処理拡大。メキシコ、アラスカの探鉱費負担縮む。産廃12月ミャンマーの最終処理場立ち上がる。インドネシア第２工場、タイ拡張も視野。メキシコ鉱山はＦＳ後、19年度採掘開始へ。燃料電池向け電極材の認証取得。市況安、タンク破裂事故の影響軽微。が、アジア掘削汚泥が想定以下。減益拡大でも配当維持。17年3月期はソーラー向け銀粉が続伸の一方、市況安の製錬落ち込む。スマホ関連鈍調。営業外のメキシコ探鉱費減る。事故本庄工場は１月半ば全面再開。秋田でＰＣＢ処理炉新設。インドネシアは汚泥から産廃にシフト。第２工場、タイ拡張は認可待ち。メキシコ鉱山の事業化判断へ。種まき、伸銅品など金属加工は堅調。ＬＥＤ、銀粉の電子材料は後半回復見込む。だが市況安の製錬は苦戦続き設備更新も重荷。廃棄物処理は秋田のＰＣＢ処理増設寄与するが海外投資負担先行。営業益続落。東南アジアミャンマーで廃棄物最終処理施設増設、シンガポールでは有害廃棄物取り込み焼却処理能力増強へ新炉建設に着手。タイ企業と合弁で廃棄物処理拡大も。続落、製錬に一部金属市況回復がプラス。自動車向け伸銅品も上向く。廃棄物処理も秋田のＰＣＢ処理増設が寄与。だが電子材料は銀粉堅調でもＬＥＤ苦戦。海外投資や製錬設備更新も負担。営業益続落。権益メキシコのロス・ガスト鉱山開発プロジェクト権益を取得、予備調査16年末完了メド。福島・いわき市の焼却灰から路盤材を製造する施設は17年末完成予定。