<Name>古河機械金属
<Business>非鉄金属

<ROA:2.06>大増益、燃料・塗料から撤退し減収。が、被災地の高台移転に伴い破砕・運搬装置が貢献。車載クレーンも稼ぐ。ドル建て製錬加工賃に円安効果。子会社売却益ない。15年3月期は高台移転一巡でもクレーン高水準。再開発日本橋室町の再開発ビル（出資比率約5割）が14年３月開業へ。15年度から年７億～10億円収益寄与。半導体向け高純度ヒ素（いわき工場）の原発風評被害続く。増配か、円安でドル建て銅加工費膨らむ。15年３月期は車載クレーンなお活発。被災地の高台移転向け設備一巡だが、鉱山機械の輸出底入れ。半年の賃料免除期間あり再開発ビルの寄与は下期から。小幅増配か。日本橋２月オフィスビル竣工、３月に商業施設が開業。通年で７億～10億円の収益寄与。いわき工場の高純度ヒ素のシェア回復もたつく。東電と追加の補償交渉中。増配も、銅加工賃の改善と金市況軟化が相殺。産業機械に高台移転の復興特需なくなるが、ロックドリルの海外販売が採算改善。新機種投入効果も。下期に再開発ビル貢献。営業増益。据え置き方針だが増配も。日本橋オフィスビル満室稼働、商業ビル含め年10億円の収益寄与。タイ車載クレーン工場増強。いわき工場の原発事故の補償金交渉続く。表記予想には織り込まず。増額、高台移転工事が一段落。が、得意の車載クレーンは増税の反動減軽い。北米・中近東など海外の削岩機も黒字化。再開発ビルは営業益6億円寄与。立体駐車場事業の売却益、原発事故補償金計上。増配か。トンネル宮古出張所を開設し三陸復興道路工事を支援。リニア関連受注の足掛かりに。再開発ビルは商業施設含め満杯。高純度ヒ素のシェア戻らず、補償交渉継続。

<ROA:4.82>堅調、削岩機、車載クレーンが計画以上。銅の加工賃改善は金の数量減と相殺へ。高台移転工事消えるが、室町再開発ビルが下期5億円（上期1億円）貢献。16年3月期は削岩機なお高水準、ビル収益10億円。室町商業施設活況の反面、賃貸マンションの入居率まだ５割強。海外の削岩機は新車に加えメンテ拡充。15年度下期からリニア向けも動き出す。東電補償金未定。横ばい圏、破砕機の内需活発、車載クレーンも上振れ。16年３月期は賃料猶予期間終了し室町再開発ビルがフル貢献。金属加工賃も改善歩調。が、牽引力の車載クレーン、破砕機とも一服感。事業譲渡益消える。トンネルリニア向け大型破砕機は15年度下期の受注狙う。シールド工法向けコンベヤーにも足掛かり。タイの車載クレーン組み立て1200台（14年500台）へ。横ばい、室町再開発ビルがフルに稼ぐ。車載クレーン高水準。だが破砕機は国内踊り場。産機も大型案件一服。為替１ドル110円前提とやや堅め。海外鉱山の持分損失消える。債権放棄に伴う税戻し入れない。リニアトンネル向け破砕機は来春か。国土強靭化計画の需要もにらむ。欧米市場で自走式クレーンの拡大も。豪州の製錬子会社清算へ。国内鉱山の耐震化工事に着手。独自増額、破砕機が国内堅調、海外も黒字化へ。産業機械の大型案件見えないが、得意の車載クレーン高水準。円安・加工賃改善で銅市況安こなす。1ドル110円の前提（1円円安で１億円増益）の会社計画慎重。債権放棄に伴う繰延税金資産の計上ない。室町再開発ビルはオフィス100％に続き賃貸住宅も充足率90％に。新型ドリルジャンボ開発、リニア・五輪案件狙う。

<ROA:2.51>横ばい、室町再開発ビルがフル寄与。削岩機も北米、アジアで稼ぐ。が、金属は委託先の事故・市況低下で円安効果帳消し。前号から下振れ。繰延税金資産計上ない。17年3月期はトラック搭載クレーンに天井感。長計150周年の25年に向け初の長期ビジョン策定。シェア８割のトンネルドリルなどニッチ・トップ深耕。顧客支援事業を拡充へ。クレーンはトラック以外も狙う。一服感、産業機械の大型案件が期ずれ。銅価下落痛い。減額。17年3月期は不動産が安定的に下支え。在庫評価損消える一方、搭載クレーンがピークアウト、削岩機も海外一服感。増税前の駆け込み見込まない。150周年】25年営業益150億円掲げる。トンネルドリル深耕、クレーンは自走式・舶用にも照準。保守・修理、顧客支援のストック事業拡充。東電と賠償交渉続ける。横ばい、産業機械には大型案件が寄与。搭載クレーンも小幅回復。ドリルはリニア新幹線工事向け有望だが、収益貢献はまだ先。電子も回復いま一つ。銅は市況底打ち評価損消えるが製錬低調。営業益横ばい圏。攻勢東北震災復興工事で実績あるベルトコンベヤー土砂搬送の大型案件を受注。リニア新幹線工事に向けアルプス出張所を開設。佐倉工場に油圧機器工場増設。後半挽回、産業機械は前期の大型案件なく出足鈍いが後半巻き返す。搭載クレーン、コイルも回復。ドリルはリニア工事向け始動、収益貢献は来期以降。製錬低調でも銅市況底打ち評価損消える。営業益横ばい。増強フィリピン子会社が車載向けコイル製品の量産を本格化。ユニックの佐倉工場は油圧機器製造工程を別棟に移設し内製化を推進、本工場の増産と効率化図る。