<Name>アサカ理研
<Business>非鉄金属

<ROA:0.44>開発負担、一部受託加工への移行に伴い上期減収。工場由来の電子部品から市中廃棄品へ集荷広げるが、金市況は弱含み想定。レアメタルの開発費重く営業赤字。期末に経産省・福島県から補助金収入。配当継続。いわき生産技術開発センター着工。原子力研究開発機構の技術活用し、レアメタルの回収速度の向上、装置の簡易化狙う。総投資額10億円の３分の２は補助金を充当。赤字、受託加工の比重高まり上期減収に。好採算のスポット剥落。金市況安、希土類の先行投資も重し。下期に歯科材料など電子部品以外の集荷が拡大、新規の光触媒も伸びるが、通期赤字残る。経産省・福島県の補助金２・５億円は大半を下期計上。希土類３月に開発センター完成、実証実験へ。光学レンズから希土類を効率的に抽出。ランタン、ガドリニウムなどに照準。補助金、歯科材料・基板など貴金属回収やや上向く。太陽電池向け光触媒も寄与するが、希土類抽出の開発費重い。営業赤字。経産省・福島県の補助金特益２・５億円。15年9月期は開発費縮んでも小幅黒字程度。希土類開発センターは５月に設備据え付け始動。抽出対象を光学レンズ以外にも拡大し、商品化探る。が、希土類の使用量減少逆風。補助金計上は14年９月期まで。水面上、受託加工比率高まり減収。金市況の軟化痛い。補助金4億円を特益計上。配当維持。15年9月期も競合強まるが、回収対象を金から銀・スズにも拡大。レアアース抽出の研究開発費が急縮小、小幅黒字浮上。いわき開発センターは８月末竣工式。ただ溶媒抽出技術の事業化に時間。4月買収のマレーシア現地会社をアサカリケンＳＤＮに社名変更、日系企業への訴求図る。

<ROA:2.06>黒字、電子部品の操業好転受け、貴金属の回収数量上向く。が、レアアース開発費が一服の反面、金市況に先安不安。エッチング液の縮小傾向も続く。黒字化でも低水準。追加計上の補助金は数千万円程度。希土類原子力機構と共同で超高純度のレアアース回収新技術を確立。コスト５分の１に。レンズ廃材以外にも回収対象を広げる。ただ実証プラントの収益貢献に時間。増額、バラツキあるが電子部品産業の操業が戻り歩調。円安で貴金属市況もしっかり。希土類回収の開発投資が一巡、研究費（前期4億円）も１億円に急縮小。エッチング液・銅ペレットなどジリ貧でも利益増額。希土類回収技術確立の後、量産技術の実証急ぐ。対象をランタンからガドリニウム、タンタルなどに広げる。マレーシア子会社は立ち上げ費用先行。光触媒まだ小規模。黒字幅拡大、電子産業操業好転で集荷向上。受託加工比率高まるがマージン確保、希土類回収の試験設備費もない。下期金市況安でも黒字化幅拡大。補助金残額の特益。16年9月期も部品回収が着実、黒字定着。希土類回収技術の実証試験継続。引き合いあるが、商用化は数年先。ＪＩＣＡからマレーシアでの有価金属回収事業調査を請け負う。調査費用は上限1000万円。先安感、希土類回収の開発費（4億円）一巡し黒字浮上。ただ電子部品の貴金属使用量縮小が響く。16年９月期は金市況に一段の先安感。歯科経由の拡大や不採算取引の条件見直し進めても、通期収益やや後退。子会社マレーシアの貴金属回収はまだ立ち上げ途上。収益化に時間。市況急落の中、希土類回収はタンタルやスズ等に的。水晶デバイスのマスク洗浄能力を倍増へ。

<ROA:4.03>反落、回収数量は横ばいでも電子部品の貴金属含有量は低下傾向。金市況１g4000円前提（前期4500円）。水処理スポット案件消え、希土類回収の開発費も重し。マレーシア創業赤字期。配当は維持。光触媒太陽光発電向けの採用実績いま一つ。引き続き産総研が有効性を実証試験中。有価物の分析事業開始、短納期・微細評価が売り。監査委員会等設置会社へ移行。上振れ、スクラップ転売のマレーシア子会社が貴金属回収へ転換、月次黒字化へ。本体も加工賃など条件見直し効く。貴金属安や電子産業低稼働前提の会社計画慎重。前号予想より営業減益幅縮小。補助金特益。軸足いわき研究所の回収技術は当初の希土類からレアメタルに軸足移す。台湾ソーラー社と合弁設立、同社の金属ターゲット材を独占販売。用途開発・提案急ぐ。前期並み、いわき工場が生産開始。マレーシア子会社は貴金属回収へ転換、収支改善続き黒字化へ。貴金属の販売価格安や電子産業低稼働続くが、製造効率化進み営業益は前期並みに上振れ。補助金特益。17年9月期は貴金属事業軸に伸び営業益小幅増。稼働いわき研究所はレアメタル軸に研究開発から工場としても操業。合弁先の台湾ソーラー社粉飾決算の影響は確認中。着実増、いわき工場が寄与。マレーシア子会社は収支改善続く。会社計画営業利益は過小。補助金特益。17年９月期は貴金属回収進め、国内、東南アジアのリサイクル事業は順調。電子産業向け低調、販売価格安あっても製造効率化進み営業増益。改善マレーシア子会社はスクラップ転売から貴金属回収へ転換し黒字化。1月稼働のいわき工場は集荷増なら増産対応。