<Name>東邦チタニウム
<Business>非鉄金属

<ROA:-5.56>無配、化学・熱交換器など一般向けの落ち込みが想定以上。航空機会社の在庫圧縮も痛い。主力のチタンで５割減産続行。機能化学品の健闘も焼け石に水。無配転落。15年3月期は減産やや緩むが、なお水面下。対策希望退職も視野。14年4月新日鉄住金の航空機向け新会社に34％出資、従来のスポンジチタンからインゴットにも展開。欧州15年規制へ環境対応型触媒を開発。水面下、スポンジチタンの減産率を６割に拡大。期末に在庫評価損も。無配転落。15年3月期の上期は中間在庫なお重し。５～６割の減産続行。ただ触媒堅調、下期からチタンも徐々に持ち直すが、赤字残る。サウジ酸化チタン大手とスポンジチタンの合弁設立、能力は若松工場と同じ１・56万ｔに。新日鉄住金との合弁は今秋、生産本格化。希望退職募集は回避の方向か。下期黒字、茅ヶ崎、若松工場とも９月まで５～６割減産を続行。チタン価格なお下落。上期大赤字。が、10月から若松の減産緩和し、年末フル操業へ復帰見込む。鉱石安、触媒の健闘プラス。下期小幅黒字化。茅ヶ崎スポンジチタンの塩化炉を２基から１基に。インゴット能力も半減。出向、非正規整理など150人削減へ。サウジのスポンジチタン合弁は17年生産開始計画。下期浮上、客先の在庫調整やスクラップ使用比率上昇が痛く、5割減産継続。上期大赤字。ただ下期は若松工場の減産を漸次緩和、年度末フル操業。積層コンデンサー向け触媒の快走もあり下期は小幅黒字化。サウジ９月にも酸化チタン大手とスポンジチタン合弁設立で最終契約。新日鉄住金との航空機向け合金合弁は認証取得後、17～18年に本格化。継続前提に重要事象。

<ROA:-2.86>下期黒字、航空機向けの在庫調整遅れるが、造船向けなど上向く。上期5割減産の若松工場を年明けフル操業に戻す。下期小幅黒字。16年3月期は重合触媒、積層コンデンサー材料が着実。チタン輸出に円安効果。サウジ最終承認待ちのサウジ合弁は17年末に商業生産へ。新日鉄住金との合弁はＥＢ炉稼働入り。欧州規制強化にらみ環境対応型触媒を開発。継続前提に重要事象。黒字化、若松工場がフル操業に復帰。機能化学品含め円安プラス。下期水面上に。16年３月期は航空機向け金属チタンなお在庫調整途上。が、熱交換器・造船向けに動き。茅ヶ崎工場も減産幅縮小へ。人員圧縮効く。サウジスポンジチタンの合弁生産で正式契約。5月着工、17年末に稼働計画。新日鉄住金と合弁の航空機向けも17年までに認証取得狙う。継続企業の前提に重要事象。復配か、航空機用の在庫調整が長引く一方、淡水化装置向け陽転の兆し。若松工場フル操業に続き、茅ヶ崎も８割操業に戻す。単価と鉱石安が相殺しチタン黒字化。触媒・積層板はがっちり稼ぐ。未定だが復配か。サウジ5月合弁工場着工し、サウジから研修生の受け入れ開始。チタン溶解事業で日鉄住金直江津と連携深める。積層板材料の増設検討。継続前提に重要事象。独自増額、欧米2販社が15カ月決算。主力の金属チタンは造船・電力に加え、淡水化装置向け有望。航空機用も15年度中に在庫調整完了へ。触媒・積層板材料は想定以上の円安効く。会社数字堅め。小幅復配か。サウジスポンジチタン合弁は17年末に商業生産へ。直江津の航空機チタン合金の認証取得も17年目標。好収益の触媒・積層板の増設に前向き。継続性の前提に重要事象。

<ROA:4.94>復配、海外２社が15カ月決算。触媒・積層板材料しっかり。主力のチタンは若松工場が下期9割操業。円安・構造改革効く。ただ航空機用の在庫調整長引く。前号から小幅下振れ。３年ぶり復配。17年3月期は若松フル操業でも、チタン単価の戻り鈍い。サウジ合弁17年5月竣工へ70人が研修中。航空機チタン合金は機体に加えエンジン認証も狙う。継続前提の重要事象解消。上昇、円安・原料安効く。触媒・積層板材料は収益倍増の勢い。会社数字固め。復配。17年3月期は主力のチタンの在庫調整が一段進展。航空機向け需要強く、若松工場フル操業に復帰。触媒・積層板なお高水準。サウジスポンジチタン合弁は17年５月着工、能力１・５万ｔ計画。航空機チタン合金の認証取得も17年メド。環境対応型触媒の量産体制確立。積層板材料の増強検討中。反落、主力のチタンは販売減、価格安に転じ円高も響く。航空機向け価格厳しい。茅ヶ崎、若松の工場稼働率は80%台から70％台へ低下。触媒・電材は需要先が好調でも競争激化で苦戦。営業益反落。増配。増強ニッケル粉増産へ若松工場内に新工場、17年12月完成予定。スポンジチタンのサウジ合弁は17年５月工場竣工、17年度内商業生産開始予定。需要先と連携強化。反落、主力のチタンは販売数量減に加え、価格安で苦戦。航空機向け回復鈍い。スポンジチタンも一部ユーザー在庫圧縮の動き懸念。茅ヶ崎、若松工場の稼働率低下響く。触媒・電材は競争激化。円高も足引っ張る。営業減益。連続最終黒字で増配。投資若松工場内にニッケル粉新工場建設、投資額約32億円、18年2月本格稼働予定。スポンジチタンは需要先と連携強化。