<Name>日本精鉱
<Business>非鉄金属

<ROA:3.75>上向く、アンチモンは地金相場上昇基調でも家電の海外生産化が響き出荷減、価格競争で採算も悪化。ただスマホ需要享受し好採算のコンデンサー用金属微粉末の増で補っておつり。償却負担増こなし営業益向上。15年3月期も金属微粉末が利益牽引。中国アンチモン製品を生産委託、現法通じ日系企業向けに供給。アンチモン低減複合難燃剤開発がＮＥＤＯ補助対象に。稼働率向上、難燃助剤用アンチモンは家電向け縮減。電子部品用金属微粉末がスマホ需要で好調。増益。15年３月期はアンチモン地金相場でトン１万ドル強想定。難燃助剤用は自動車向けが支え。金属微粉末も堅調。燃料費増を稼働率向上で補い営業増益。つくば新工場に銅粉末生産集約、野田工場は電子部品コイル用鉄系粉末の生産再開。中国現法は14年度連結化だが影響軽微。堅調、主力の難燃助剤用三酸化アンチモンは期初に消費増税前駆け込み需要の反動減。家電向けも低調推移。ただ下期以降は自動車部品向けに出荷量伸長。金属粉末事業もスマホ好調受け出荷増。つくば工場の稼働率向上も寄与。通期営業益は堅調増。シナジー筆頭株主の福田金属箔粉工業と金属粉事業で連携模索。中国法人では日系企業向け販売を開始、今期6億円見込む。独自増額、金属粉末は電子部品用微粉末は堅調でも一般の銅粉末が低価格の鉄系粉末に押され採算悪化。ただ難燃用のアンチモンは自動車向け軸に拡大。塩ビ管向けなど建築資材用も伸長。出荷が想定超で販価軟調こなす。前号よりも営業増益の幅拡大。生産性微粉末の歩留まり改善へ、つくば工場に試作ライン検討、来期の設置見込む。今期初から中国現法を連結子会社化。

<ROA:5.55>堅調、難燃助剤用アンチモンは自動車部品向け順調拡大。が、地金市況軟調で数量増えても下期は採算やや悪化。スマホ順調で電子部品向け銅微粉末軸に伸長。工場稼働率向上。増益。16年3月期は自動車部品向け堅調だが地金市況軟調で利益停滞。フル稼働銅粉末中心のつくば工場は今期中に２交代から３交代体制に。野田工場は来期から鉄系合金粉末と試作品に集中。増産対応、難燃助剤用アンチモンは自動車、家電向けに販売数量1割増。後半はアンチモン相場軟化でも数量増で補う。16年３月期は自動車向けアンチモン、電子部品用微粉末金属粉が好調。3交代移行など増産で対応だが、市況軟調で利益伸び悩む。改善つくば工場（微粉末生産）の製品倉庫は今春着工、秋稼働。野田工場倉庫経由から直接出荷に変更。投資額約5億円。鈍化、電子部品用金属粉はスマホ向けなど増勢続く。柱の難燃助剤用アンチモンも自動車、家電向け堅調。ただ、流入の中国製品と競争激化。軟調な市況も手伝い、営業利益は伸び悩み。普通12円配も。一貫体制つくば工場の微粉末の製品倉庫は、16年稼働入り。検査も行い、生産から出荷まで一貫体制整える。老朽化した兵庫県のアンチモン中瀬製錬所も設備更新。堅調、主柱の難燃助剤用アンチモンは中国や東南アで中国製品との競争激化だが、国内では自動車向け軸に堅調。電子部品用金属粉はスマホや車載機器向け着実。小幅ながら営業増益。普通12円配当維持も。増強つくばの金属粉工場は昨年７月の第１に続き、年度内に第２ラインの稼働目指す。兵庫県アンチモン中瀬精錬所倉庫は、11月に完成計画。即応体制を強化。

<ROA:2.93>一転減益、アンチモン地金の国際相場は上期2割弱下落し視界不良。スマホ向け電子部品用金属粉は健闘でも販価低下。前号営業増益予想から一転減益。記念配落とす。17年３月期は相場にらみ。つくば金属粉工場の稼働率改善で収益向上を目指す。課題中国の販社は来期の黒字化が課題。現在策定中の新３カ年計画では地金から応用品までの新製品の開発が課題に。反発、スマホ向け電子部品用金属粉は底堅いが、アンチモンは地金相場下落響き低調。営業減益。17年3月期はアンチモンが地金下げ止まり前提に上向く。金属粉は新分野の車載電子部品向け伸長。営業益反発。検査棟つくば工場に検査機能を備えた倉庫完成。来年度に製造、検査、出荷までの一活運用をスタートし効率化図る。中国販社は償却費用減少が進み黒字化視野。横ばい、金属粉はスマホ向け伸び悩むが、新分野で伸び代大きい車載向け着実増。中国販社は償却費用減少で黒字化にメド。ただ、主柱のアンチモン地金相場下げ止まるも、戻り鈍い。営業益は横ばい圏。金属粉国内向け中心だが、中国の電子業界向け輸出を中期的課題として検討。18年度にアンチモン地金5500ドル前提に営業利益11億円の達成を目指す中計策定。戻り鈍い、アンチモン地金相場がやや上向くも、主柱の難燃助剤用三酸化アンチモンは製品価格の戻り鈍く販売低下。微粉末金属粉は車載向け着実だが、償却負担などコスト増が下押し。営業益は横ばい圏内。中国販社日系自動車、家電向け三酸化アンチモン・関連商品が牽引し３割増収、16年黒字化にメド。つくば工場では試験用を製造ラインに改修。車載用強化を狙う。