<Name>ＵＡＣＪ
<Business>非鉄金属

<ROA:2.41>合併、上期は古河スカイ、下期は合併新会社の数字。米国ＴＡＡ（売上高９億ドル）も連結化。ＩＴ関連の回復鈍いが、主力の缶材底堅い。のれん償却は僅少か。15年３月期は新会社のフル決算。統合効果発現に時間。融合国内4工場の再編、本社・研究部門の重複解消図る。14年１月タイで一貫圧延工場立ち上げ。シェールガス輸入に向け、国内独占のＬＮＧ船用厚板の商機膨らむ。高水準、下期から合併新会社の数字。米ＴＡＡ社の連結化で段階取得差益。記念配。15年3月期は自動車向けに消費増税の反動懸念。が、ＩＴ向け反転、ＬＮＧ船タンクも収益寄与。タイの立ち上がり負担こなす。厚板モス型タンク用で国内独占。15年度２・５万ｔ（８割増）へ。１月タイ工場稼働入り。欧社と自動車パネル用の米国工場検討中。合併のれん421億円は20年償却。上乗せ、前下期の統合が通期で寄与。缶材、厚板が数量増。集中購買や物流などでも統合効果徐々に発現へ。タイの立ち上げ負担、電力料金高こなし営業増益。米ＴＡＡの段階取得差益ない。記念配落とす。タイラヨン圧延工場の冷延工程稼働入り。15年夏に鋳造から一貫生産開始、投資額500億円強。欧社と合弁で自動車パネル材の米国市場に参入、シェア1割狙う。拡大、統合フル寄与。缶材やや弱いが、自動車・エアコン向けとも増税の反動が想定以下。厚板も半導体・ＬＮＧ船向け拡大。物流効率化に、改善ノウハウの共有化効く。営業益伸長。前期の段階取得差益ない。タイ１月ラヨン工場の冷延工程操業開始、15年に鋳造から一貫生産へ。７月に自動車パネルの米国工場着工、年産10万ｔ計画。ＬＮＧ船厚板は中期30～40隻規模に。

<ROA:1.34>堅調、合併後初のフル決算。缶材は夏場の天候不順響く。が、パソコン向け・ＬＮＧ船用厚板が堅調。地金評価益も膨らむ。タイの立ち上げ費用、電力料金吸収。16年3月期はタイ投資負担と統合効果の綱引き。タイ1期竣工に続き、鋳造・熱間圧延の２期に着手。最大30万ｔ規模狙う。仏社と提携し自動車パネルの米国工場に１・５億ドル投資、稼働は16年春。年内に新中計策定。横ばい圏、初のフル決算。缶材弱いが、ＬＮＧ船用厚板拡大。米国の操業ロスと在庫評価益相殺に。16年３月期はタイが一貫生産に移行。ただ投資負担が先行する。品目ごとの工場集約効果が出ても営業益横ばい。米国工場昨年末の故障は１月復旧。タイは17年度20万ｔ体制へ。自動車パネル材も日系向け等16年度10万ｔ狙う。17年度年商7000億円、営業利益400億円計画。増益、タイ立ち上がり負担大。在庫評価差額も減。ただ昨年末の米国ローガン工場の故障ほぼ終息。ＬＮＧ船用厚板の好調に加え缶材の海外生産上向く。価格改定、電力安プラス。物流や副資材にも統合効果。世界展開今秋にタイ一貫体制確立へ。17年20万ｔ、将来30万ｔ視野。メキシコに自動車部品工場開設、欧州で熱交換材の新会社も。表記数字には事故保険金含まない。在庫損、タイ先行投資に加え銅市況が急落。在庫評価損重い。1月生産再開の米ローガン工場も機会ロス引きずる。統合効果帳消し。ＬＮＧ船・半導体装置向けなど厚板順調、自動車外板も前年上回るが営業益減額。タイ8月一貫体制立ち上がる。蘭社合弁の北米自動車パネル材は来夏稼働、まず年10万ｔ。国内4拠点の品種別再編も16年度終了。17年度営業益400億円は遠い。

<ROA:0.76>反落、ＬＮＧ船用厚板、自動車関連が堅調の一方、米国工場一時休止の影響残る。市況急落で在庫評価損。17年3月期はタイ立ち上げ負担（15年度70億円）が大幅に軽減へ。国内3工場の品目別集約化も一部効く。タイ鋳造・熱間圧延の一貫体制確立。17年までに年20万ｔ、中期30万ｔ狙う。米国も鋳造・圧延増強しスラブを内製化。自動車パネル材は16年５月にも商業生産開始。底打ち、市況急落し在庫評価損91億円。減益幅拡大へ。17年３月期は電機・設備向け弱いが、ＬＮＧ船厚板が右肩上がり。国内統合効果に加え、米国工場正常化。市況底打ちなら評価損消える。タイ投資負担こなす。タイ16年度下期から月産１万ｔ体制に。ただ顧客多く認証に時間食う。米国の自動車パネルは５月工場竣工、年産10万ｔの能力。国内3工場の品種移管は１年前倒し。回復、市況底打ち。缶材はタイ工場の立ち上げが寄与し増勢。北米の自動車パネル、構造材向け伸びる。ＬＮＧ船厚板は国内堅調。国内統合効果によるコスト削減も効く。タイ投資負担減少し営業益大幅回復。増産タイ工場は早期に月産１万ｔ体制確立し17年度までに年間20万ｔ、将来的には30万ｔ体制も。米国の自動車パネルは６月から稼働予定、第2期投資も検討中。大幅回復、缶材はタイ工場稼働が寄与し増勢。北米の自動車パネル、構造材向け伸び順調。ＬＮＧ船厚板堅調。国内統合効果によるコスト削減、燃料安も効く。円高は影響軽微。投資負担減少し営業益大幅回復。主力工場タイ工場は10月に月産１万ｔ体制、17年度は年間20万ｔ視野、早期黒字化図る。米国合弁は自動車向けパネル板のサンプル出荷を開始、第2期投資も検討中。