<Name>ＣＫサンエツ
<Business>非鉄金属

<ROA:5.12>小幅増益、伸銅品が銅価連動で増収。自動車向けなど堅調。精密部品は償却一巡で黒字化、効率改善が想定超。前期６億円の原料相場差益なくても営業小幅増益。のれん特益等剥落。15年3月期は配管・メッキで新幹線特需消えるが、精密が回復持続。集約メッキ線は14年12月メドに茨城県日立工場から富山県高岡工場に集約。加工設備など譲受し溶融亜鉛メッキ能力増。増収増益、伸銅品が自動車向け堅調。精密部品は償却減効く。前期の原料相場差益なくても営業増益。のれん特益減る。15年３月期は伸銅品が銅価連動で増収。自動車や家電、住宅関連順調。配管・メッキは新幹線の特需剥落するが新規顧客増で補う。線材自動車国際品質規格の認証取得、海外向け拡販へ。富山県砺波市に新事業設備のテストなど多目的用途の建屋完成。続伸、主力の伸銅は銅価が前年高値に比べ出足軟調だが、自動車、住宅、家電向け需要堅調。メッキは第２工場が下期稼働し、製造・保管効率化で採算向上。熱処理不要な耐脱亜鉛黄銅棒も順調。営業益続伸。提携中核のサンエツ金属が日本伸銅と業務提携契約。社長も派遣し、生産、開発、管理面でのシナジー追求本格化。低鉛の環境配慮型黄銅合金の研究開発を強化。増益、柱の伸銅は自動車、住宅向けなど堅調維持。昨6月譲受のメッキ線も日立工場から下期稼働の高岡第2工場に移転、生産効率上げ採算改善。期初からの銅価下降局面での原料相場差損こなし、営業増益。低鉛米国で14年１月施行の飲料水に接触する製品の鉛含有率規制に対応、低鉛黄銅新製品を８月発売。日本伸銅と子会社の業務提携は交流積極化でシナジー探る。

<ROA:4.58>着実、主柱の伸銅が好調。配管・メッキは住宅用や自動車用が順調増。メッキ線は日立工場から下期稼働の高岡第2工場へ移転し生産性向上。出足で原料相場差損出たが、銅価上昇で持ち直す。営業増益。16年3月期も自動車用伸銅堅調で営業益続伸。台湾15年１月に台湾で黄銅品販売会社設立し拡販へ。子会社と日本伸銅の業務提携受け、技術者交流、原料供給協力開始。上乗せ、出足の原料相場差損は銅価格上昇で吸収。配管・メッキが住宅、自動車用軸に順調。貸倒引当一巡。16年３月期は日本伸銅が上乗せ。自動車向けなど伸銅堅調。高岡第2工場移設による生産性も向上。公開買い付け持分法会社で同業の日本伸銅に対して公開買い付け、連結子会社化し、シナジー効果発現狙う。引き合い活発化の台湾で黄銅品販社を設立、拡販図る。営業益上向く、3月18日に連結子会社化した日本伸銅が通期で貢献。主柱の伸銅は自動車向け出荷が順調増。茨城県日立市から高岡第2工場に移設し統合したメッキ線の生産性向上も寄与。営業利益は復調。前期ののれん特益なくなり、純益は減。シナジー需要頭打ちで国内業界再編必至。他社と協業やＭ＆Ａも。不採算だった中国・大連の子会社は中国系企業へ譲渡。反発、３月に連結子会社化した日本伸銅が通期収益押し上げ。柱の伸銅、自動車配線向けが順調増。高岡工場へ移設したメッキ線の生産性向上も寄与。営業増益。金融商品取引で評価益。のれん特益が剥落。集約大阪の日本伸銅メッキ設備を高岡に年内移管、効率運用を進め合算能力2割増を目指す。黄銅棒の鉛除去技術を開発。低価格化も図り、商品力向上して拡販へ。

<ROA:3.93>向上、連結化の日本伸銅が通期貢献。柱の黄銅棒は伸び悩むが、配管メッキ線の生産性向上が寄与する。銅相場下落の影響こなし営業増益。のれん特益剥落。17年3月期は、統合効果発現し利益上積みへ。独身寮転籍従業員の受け入れ増に伴い、16年夏までに収容人員を３倍、約100人に拡大。サンエツ金属が富山・砺波工場隣接地3万平方m購入。将来の増設に備える。反落、日本伸銅通期貢献で売上増。伸銅品が非鉄相場下落の影響受けるが、配管メッキ線順調。赤字の中国子会社譲渡も効く。17年３月期は伸銅品が市況軟調続き、回復難。メッキ線健闘でも営業益反落懸念。独身寮大阪の日本伸銅のメッキ設備は昨12月高岡工場へ集約、合算能力2割増。転籍従業員用に独身寮を建設。砺波工場隣接地3万平方mは数年内メドに新工場を建設。反発、伸銅は数量前期並み。昨年3月連結化の日本伸銅の償却費軽減。配管メッキ線は、高岡工場に設備集約するなど効率化が貢献。不採算の中国子会社譲渡も下支え。銅の相場底入れで営業利益反発。増配。夜勤サンエツ金属の茨城県の工場などグループ企業で夜勤を取りやめ、固定費を削減。設備投資は前期比で絞り込み、日伸銅から移管設備の改造などが中心に。急回復、低水準の銅価格が響き減収。ただ、連結子会社の日本伸銅の償却負担が軽減。高岡工場への設備集約で配管メッキ線の採算も改善。営業益急反発。営業外のデリバティブ評価益残れば表記経常利益。分業体制日本伸銅はサンエツ金属との生産品種すみ分けなどシナジー発現、収益力が着実にアップ。固定費削減を目的に実施のグループ夜勤取りやめは効果検証中。