<Name>古河電気工業
<Business>非鉄金属

<ROA:0.73>増益、南米の光ケーブル活発、国内も得意の鉄道関連復調。銅箔、液晶反射板きついが、電装が順調に拡大。持分益は分離アルミ事業と電力向け合弁など相殺。改革特損。15年3月期も南米ファイバー、電装が稼ぐ。構造改革光ファイバー、導電線の国内生産を三重に集約。巻線の不採算品撤退へ。台湾へ移管の銅箔は顧客の認定遅れぎみ。中国、インドなどハーネス工場を新増設。増益、タイの３Ｇ携帯工事が急激に立ち上がる。国内の光ケーブルもシェア挽回。液晶テレビ反射板、銅箔で減損特損。15年3月期はタイ減速の一方、海外軸に電装が拡大基調。北米、中国子会社持ち直す。分離アルミ事業の持分益が通年化。中間配再開か。銅箔国内は今市東に集約、高付加価値品も台湾へ移管。タイに電装のアジア統括会社設立、インド・ＡＳＥＡＮで新増設。上向く、軽金属分離で減収減益に。国内ケーブル停滞、日光雪害も尾を引くが、車載ワイヤハーネス活発。液晶反射板の赤字幅縮小、光ケーブルの拠点統合効果も。収益上向く。営業外に軽金属の持分益乗る。日光雪害素条工程の全面再開は15年１月。瀋陽古河の構造改革完了、サウジ・北米へ出荷探る。得意の集積型信号光源を一段強化。電力ケーブルのＥＵ制裁に上訴方針。改善方向へ、軽金属が持分法会社に移り減収減益。銅条の日光雪害痛い。タイ携帯工事も上期収束するが、光ケーブルの三重集約、北米の合理化効く。液晶反射板は前期減損で身軽に。瀋陽古河も水面に顔出す。電装アルミハーネス強化。エアバッグ用コネクタ、車載電池センサーなどニッチに照準。ファイバーレーザー事業は仕切り直し。年明け雪害の銅条が復旧見通し。

<ROA:1.02>減額、軽金属が持分法会社に移る。スマホ向け半導体テープ堅調、瀋陽古河も改革効果。が、電装が円安で輸入原価高。銅条の雪害被害痛い。減額。資産売却益。16年3月期はタイ携帯工事一巡でも、電装上向く。研究所製品別から基礎・要素・開発の段階ごとに再編、6研究所を４研究所に。コア技術の融合図る。自動車・インフラに集中投資。雪害の銅条工程は15年１月再開へ。上向く、情報通信が年度末に追い込む。が、電装は円安で海外利益カサ上げの一方、輸入原価高痛い。16年３月期は日光の雪害が一巡、銅条の赤字縮む。エレキも全体に浮揚感。減損・改革費軽減。小幅増配も。銅条日光の一貫生産再開、自動車部品に本格参入へ。ＯＥＭ含め中国連携拡充。銅箔の台湾は１社が黒字転換。電力ケーブル合弁ビスキャス社のテコ入れ急務。改善、上期は雪被害の銅条まだ赤字。タイ携帯工事も寄与縮小。ただメモリディスク材や新型光信号光源が続伸。鉛電池は新工場稼働で生産性改善、産業用も盛り返す。光ファイバー拠点集約も寄与。増配。新事業ファナックとファイバーレーザー合弁設立。ロシアの光ファイバー増設、北アフリカに新拠点。今年度中に銅箔の国内能力を半減へ。指名・報酬委員会設置。小幅増配、通信投資の復活受け、北米の光ファイバー快走。輸出も円安の追い風。反面、電装の輸入原価高痛いが、鉛蓄電池に国内・タイの増設効果。雪害の銅条はシェア奪回着実、下期均衡線に持ち込む。小幅増配。銅箔台湾移管ほぼ完了。今市工場は設備・人員を半減しマザー工場に。16年度に北アフリカで光ファイバー量産計画。タイ携帯工事会社はＡＳＥＡＮ統合にらむ。

<ROA:1.39>増益、米国ＯＦＳ社や光ファイバー輸出が稼ぐ。半導体向けテープなお堅調、下期ブロードバンド大型案件も。ただ電装で新車種立ち上げ手こずる。増額見送り。17年３月期は雪害の銅条黒字化。銅箔改善。積極策ブラジルＦＩＳＡ社は南米から東南アジアにも食指。ＯＦＳ社能力増強検討。瀋陽古河も輸出拡大図る。アルミハーネスの防食端子はトヨタ以外にも拡販へ。復活、半導体テープ快走。ファイバーはレアル安痛いが、国内集約効く。17年３月期は銅条が雪害から復活、金属黒字転換へ。北米ファイバー活況続く。瀋陽古河も改善方向。メキシコ電装工場の一時費用縮小。母工場15年度内に銅箔の国内能力を半減、今市はマザー工場化。北アフリカにケーブル拠点準備中。今春、ファナックとの合弁開業。高シェアの集積型信号光源を拡充。横ばい、北米の光ファイバー高水準。蓄電池拡大、銅条も黒字定着。だが半導体テープ競合激化。償却や研究費かさみ、営業益横ばい。フジクラとの合弁ビスキャス持分損減。土地売却特益。賠償金等特損減。20年度】米ＯＦＳ社の増強続行。世界首位の集積型信号電源、電池用検知センサー一段強化。売上は二の次、20年度営業益400億円超狙う。海外比率60％（現46％）目標。営業益小幅増、北米中心に光ファイバー好調。自動車向け蓄電池拡大、ワイヤハーネス伸長。だが円高による為替換算差、償却や開発費かさみ営業益小幅増止まり。持分損減少。資産処分益減、賠償金等特損減。受注超高圧地中送電線の敷設工事をシンガポール電力から140億円で受注、完工19年3月予定。光ファイバーの海外展開加速。9月末基準日で10株を１株に併合。