<Name>住友電気工業
<Business>非鉄金属

<ROA:2.75>増益幅拡大、自動車用ワイヤハーネスが北米で想定以上。防振ゴムは買収貢献。円安支えに情報通信浮上。内線工事やパワコンも貢献上振れ。増配。15年3月期は情報通信で新製品投入や拠点統廃合フル寄与。開発高耐熱性のＦＰＣを開発。自動車用などで部品の小型・軽量化、耐久性向上への寄与をアピール。13年10月インドネシアに切削工具の技術サービス拠点開設。回復続く、柱の自動車用ワイヤハーネスが北米で好調。ＦＰＣも需要拡大。増配。15年3月期はワイヤハーネスや自動車用工具堅調。情報通信は拠点統廃合フル寄与。電線や電力機器上向き、パワコン繁忙続く。大型蓄電池独自開発レドックスフロー電池はカリフォルニア州入札へ、実証実験など対応図る。高圧ケーブル合弁を完全子会社化、海外エネルギー分野に展開強める。連続増配、ワイヤハーネス、防振ゴムなど主力の自動車向け活発。ケーブル開発費かさむが、情報通信が水面上に。超硬、電子ワイヤも着実。減損特損縮む。和解金（前期特損100億円）なお交渉中。小幅増配。子会社日立電線と合弁のジェイパワーシステムズを完全子会社化。大型蓄電池で米市場に参入。アルミハーネスの事業化急ぐ。高圧電力ケーブルでＥＵが課徴金決定。増配、携帯向けＦＰＣ後退、通信機器も採算悪化だが、ワイヤハーネスなど自動車向け快走。防振ゴムも買収効果。ＪＰＳのれん償却こなす。住友スリーエム株譲渡で持分益減少の一方、売却特益。小幅増配。中国ワイヤハーネスで独禁法違反の通告。課徴金48億円。ＪＰＳ軸に海底ケーブルの大型案件狙う。北米で初の鉱石精錬事業立ち上げ。千葉大と野菜栽培で連携。

<ROA:4.37>上振れ、欧米軸にワイヤハーネス活発、光デバイスも復調へ。1ドル100円前提。ＪＰＳののれん償却吸収して利益増額。住友３Ｍ売却益440億円。増配。16年3月期もワイヤハーネス、超硬など自動車向け稼ぐ。アルミ独走中のアルミハーネスでタイの能力大増強、日系に加えＶＷ、フォードも狙う。ＪＰＳは経理基準統一、原価管理の徹底図る。17年度メドに配当性向３割に。堅調、ワイヤハーネス、超硬が収益牽引。円安で光ファイバーも輸出採算好転。住友３Ｍ株売却益。16年3月期は防振ゴム含め自動車関連続伸。住友電設も前期営業停止処分から持ち直す。ＪＰＳのれん代吸収。大型蓄電池レドックスフロー電池を北海道電力に納入、米国でも送電網の実証実験中。先行するアルミハーネスの離陸は20年以降。ＪＰＳはアジア海底ケーブル狙う。連続増配、主力のワイヤハーネスは新部品への切り替えが集中。単価きついが、超硬・光デバイス着実。フレキ基板も大口案件獲得、アジア投資が効く。持分益は３Ｍ売却の穴を住友ゴムなどカバー。増配続く。中計見直し17年度売上３・３兆円、営業益2000億円に目標引き上げ。ハーネスはフォードなど非日系開拓、防振ゴムの採算復元へ。欧州海底ケーブルにも照準。増益軌道、自動車関連はワイヤハーネス・防振ゴムとも着実。光デバイス、ＦＰＣもスマホ向けに勢い。海外ケーブル工事の採算悪こなす。受注時に地金手当てし銅市況急落は中立的。住友３Ｍ売却特益なくなる。新分野北海道電力のレドックスフロー電池は年明け運転開始へ。北米市場も照準。英蘭案件の受注テコに海底ケーブルの世界市場に再挑戦。17年度ＲＯＥ８％以上狙う。

<ROA:3.21>増益幅縮小、主力ワイヤハーネスは中国減退を欧米が補い足元ＶＷ影響ない。ただ海外工事が上期採算悪、超硬も原料評価損。前号より営業増益幅やや縮小。17年3月期も自動車関連や光・電子デバイス高水準。新エネレドックスフロー電池はカリフォルニア州も狙う。ベトナムなど４極でＦＰＣ連続増強。タングステンの権益取得にも意欲。アルミハーネスに自動車業界慎重。底堅い、北米軸にワイヤハーネス・防振ゴム順調。ただケーブル工事なお採算難。３Ｍ売却益ない。増配。17年3月期は主力の自動車関連底堅い。光部品・ファイバーも不採算品の整理プラス。超硬の材料評価損消滅。欧州海底送電ケーブルで欧州国際線や洋上風力狙う。子会社化したＪＰＳは製造に専念、周辺機器も統合。住友電設、日新電機と連携、太陽光など新エネルギー深耕。堅調、主力のワイヤハーネスが高水準維持。ＦＰＣ波乱含みだが、中国軸に光ファイバー続伸。超硬も上向き、モリブデンなど在庫評価損消える。電力ケーブル改善へ。日新電機、住友電設の上場２社も貢献。投資情報通信の清原増強、合理化含めＪＰＳも投資続行。5年8000億円計画上振れも。1600万株、200億円上限に自己株買い。今期か来期120年記念配。堅調、ＦＰＣ軟調。ただ主力のワイヤハーネス高水準。中国軸に光ファイバー増勢。電力ケーブルや超硬も改善。円高や銅価下落は懸念材料でも在庫評価損見込まず営業増益。テクノアソシエなど持分益寄与。実証米国の大手電力会社とレドックスフロー電池で米国最大規模の蓄電システムの実証運転を今秋開始。モロッコの集光型太陽光発電は施設規模を拡大し運用。