<Name>フジクラ
<Business>非鉄金属

<ROA:0.62>急反発、国内低迷だが、光関連輸出の採算改善大きい。ワイヤハーネスなど電装に新車・増産効果。タイのＦＰＣの赤字も縮む。下期営業外に除却損。1円増配。15年３月期はＦＰＣが黒字浮上、電装に弾み。海外ブラジルで避雷線の合弁立ち上げ。インドネシアは光ファイバーからエンジにらむ。国内は15年度末に拠点数４割減。ＭＲＩ用など高温超電導線材に足掛かり。増益、建設用電線、北米ネット工事が収益寄与。ワイヤハーネスの増設負担落ち着く。減損、リストラ特損。15年3月期は輸出主体の光機器は為替次第。が、ハーネス着実増、赤字のＦＰＣも収支ゼロ圏狙う。削減14年度中に物流・営業拠点の４割削減完遂。希望退職100人前後。８月ブラジルで避雷線の生産開始へ。４kW級のファイバーレーザー拡販、年商50億円目標。小幅増配、新車効果大きく電装が稼ぐ。五反田ビル売却で不動産微減、光部品も競合強まるが、前期赤字のフレキ回路基板がほぼゼロ圏に。人員削減プラス。持分法会社のカルテル課徴金なくなる。1円増配。整理投下資本利益率８・５％を基準に事業選別進める。国内拠点統合、物流費圧縮へ。ファイバーレーザー、高温超電導線材に開発の照準。機動的に自己株買い方針。増益、ＮＴＴの光ケーブル厳しい。北米工事も遅れぎみ。が、ＦＰＣの旧型スマホ向け踏ん張る。新型でも複数のメイン納入先寄与。電装は下期に習熟効果出る。持分法会社のカルテル課徴金ない。小幅増配。再構築国内拠点統合、早期退職継続。15年度電装の営業利益率５％、ファイバーレーザーでシェア1割狙う。持分法のビスキャスはアジア・中東案件獲得、黒字転換へ。

<ROA:2.19>客戻る、光部品が中国で競合激化。海外ＦＴＴＨも遅れる。が、タイＦＰＣの顧客戻る。ルーマニアの電装立ち上げ負担も下期解消へ。増配。16年3月期は電装が一段改善。ただ営業利益率６・５％目標遠い。嫌疑中国子会社が贈賄容疑で起訴、罰金など影響不明。国内工場の統廃合ほぼ完了。佐倉に物流子会社など取り込む。新事業はデータセンターの光配線に手応え。好調、上期ルーマニアの電装もたつく。ただスマホ向けフレキ基板が想定以上。営業益上振れ。16年３月期はファイバー母材、光融着機の中国向けに円安が追い風。スマホ関連減速でも、北米など電装高水準。ブラジルＯＰＧＷさらにずれ込む。ロシア電装は模様眺め。贈賄容疑の珠海藤倉は罰金2億円で決着。ファイバーレーザー、ＡＯＣの離陸急ぐ。不採算事業の整理並行。増配、国内インフラ向け停滞のまま。が、海外通信工事の採算改善、ＦＰＣ・コネクターはスマホの主要顧客戻る。電装も新部品立ち上げに伴う欧州の混乱収束へ。応援負担・外部チェック費消える。1円増配。新事業16年度ファイバーレーザーの年商50億円狙う。ただ量産化手間取る。舶用ケーブルなど事業性検討。機動的に自己株買い。金庫株5100万株は原則的に消却。続伸、上期電装は国内の輸入原価高や中国顧客の減産響く。反面、光ファイバー・光部品に円安の追い風。主要顧客を呼び戻したＦＰＣもスマホ既存機種が想定以上。不動産が安定的に収益下支え。1円増配。新事業アクティブ光ケーブルはデータセンターに照準、4Ｋ・８Ｋへ展開も。ファイバーレーザーの量産技術確立急ぐ。メディカルは米国補聴器など今期20億円。

<ROA:2>ＶＷ不安、光部品・融着機の北米輸出、スマホ向けＦＰＣが稼ぐ。が、電装は中国停滞に加え、主力ＶＷに排ガス不正問題。持分法のビスキャス赤字拡大。会社想定強め。17年３月期は中国の電装で人員削減効く。ブラジル架空地線の生産が順調な立ち上がり。米社と光接続器で合弁設立。ファイバーレーザー事業化遅れぎみ。国内インフラにもう一段の構造改善策。新中計策定中。横ばい圏、スマホ向けＦＰＣの自動化進展・歩留まり向上の一方、電装は中国混乱、ＶＷ問題響く。17年３月期は光ファイバーの外需強い。電装も中国生産の正常化プラス。が、続伸計画のＦＰＣ不透明。横ばい圏。統合三菱電線と産業用電線の製販統合。ネットＩＧ社と合弁設立し、米データセンター市場に参入。ファイバーレーザー年商65億円。メディカルは補聴器で足掛かり。反落、中国、欧州とも電装正常化へ。だがＦＰＣは前期稼いだスマホ旧機種向けが一転、反落。円安一服も響く。古河電工との合弁ビスキャスの構造改革が完了し営業外収支改善、純益増。2円増配宣言。新中計ＦＰＣはスマホに加え車載・医療用狙う。電装は中国の現地資本系も開拓。ただ20年度売上高9000億円・営業益率７％超のハードル高い。配当性向20％以上。反落、欧州向け軸にワイヤハーネスなど車載用堅調。光ファイバーも中国向け続伸。だがＦＰＣはスマホ向け反落。円高も足引っ張り営業益反落。持分損益は改善。海外過去税あるも構造改善特損ない。増配。開発ＮＴＴや北大と共同開発した世界最高密度の光ファイバーは高付加価値化へ実用化狙う。古河電工との合弁は事実上解消、ビスキャスから配電線など事業譲受。