<Name>昭和電線ＨＬＤ
<Business>非鉄金属

<ROA:0.14>改善、前期リストラ断行。電力向け、通信ケーブルとも赤字縮む。電線線材の不採算案件は上期一巡、免震装置も下期出荷膨らむ。営業外の補修工事費ない。15年３月期は愛知工場操業上昇、電力向け黒字浮上へ。超電導ビスマス系から撤退し、イットリウム系線材に集中。ＭＲＩ、超電導磁石向けに売り込む。海外の荒引線・産業用電線の能力増強。ただ中国合弁ややもたつく。復配か、汎用電線の値上げ遅れる。中国合弁まだ水面下。前号より減額。15年3月期も電線線材の数量しっかり。早晩、値上げ実現へ。電力の更新投資望み薄だが、免震装置高水準。重電向け持ち直す。小幅復配か。超電導2月、関係人材を結集しテクノロジーセンター開設。まず超電導ケーブルの商品化急ぐ。中国合弁は日系企業や現地優良企業に照準。14年度収支ゼロ目指す。小幅復配か、同軸ケーブル活発、光ファイバーのアジア輸出もプラス。線材は電力値上げ痛いが、事務器向けローラの効率化に加え、天津・巻線子会社の黒字化視野。小幅復配か。前期にＥＵ課徴金を特損計上。新中計制震材料含め鉄道車両向けを拡充。電力関連は小売り自由化にらむ。16年度営業益60億円目標。15年秋、天津でイットリウム系高温超電導ケーブルの試験運用へ。減額、主力の電線は人手不足から建設工事のずれ込み響く。通信向けも単価なお軟調。下期に電力ケーブルの更新需要見込むが、電線の値上げ浸透厳しい。受取補償金の一方、荒引線の持分会社苦戦。無配継続。中国荒引線の杭州に日本技術者を追加派遣、巻線の天津は上海から営業支援。中国の提携先とともに東南アジア市場開拓も。太陽光発電向けアルミ導体に引き合い。

<ROA:0.16>減益、線材値上げ漸次浸透。が、電力ケーブルは上期雪害で一部の材料調達に支障。ワイヤハーネスが稼ぐ反面、得意の免震装置も建設工事の遅れ痛い。製品補償損失計上し純利益縮む。無配継続。16年3月期は首都圏・東海圏軸に線材が堅調推移。電力配電・変電向けを小まめに掘り起こす。接続部材をセットしたアルミ導体ケーブル発売。先物で銅市況のヘッジ図る。限定的、主力の線材やや弱い。中国の巻線も苦戦中。会社数字厳しい。製品補償損は株売却益で相殺。16年3月期は電力ケーブルの軸足を変電・配電に移す。複写機ローラー着実だが、免震装置は入札不調響く。線材値上げの浸透微妙。浮揚力は限定的。シフト代理店・機器会社と連携強め、民間の長距離送電も開拓。線材は自動車・医療向け拡充へ。部門ごとに人員適正化徹底。１円復配】首都圏再開発軸に電線着実、複写機ローラー伸びる。海外ケーブルの不採算案件一巡へ。反面、免震装置の復元に時間かかる。白モノ向けハーネス苦戦、中国巻線も水面下。浮揚力弱いが復配至上命題。一体化三菱電線と合弁のエクシム吸収に動く。昭和電線ケーブルと合併し変電・配電市場を深耕。鉄道向けにも意欲。8月超電導の実証ケーブルを中国・天津に出荷。厳しい、複写機ローラー底堅いが、主力の線材後退。電力向け高圧ケーブル、巻線とも海外の競合きつい。銅安で利幅修正の反面、在庫損懸念。下期ＬＡＮ、ソフト案件持ち直しても会社計画厳しい。1円復配方針。吸収三菱電線と合弁のエクシム全株取得、10月昭和電線ケーブルシステムと合併へ。変電・配電、鉄道市場の開拓図る。今年度中にも天津で超電導の実証試験開始。

<ROA:-7.01>なお高め、下期は電力向けやや浮揚感。国内線材も戻り歩調だが、中国の巻線苦戦。上期のデバイス不振引きずる。減額後の会社数字なお高め。1円復配。17年3月期はエクシム統合効果。後半に免震装置動く。吸収三菱電線と合弁のエクシムを昭和電線ケーブルシステムが吸収。管理部門圧縮、研究開発の一本化図る。軽量・コンパクトな接続機器を新電力・重電にも拡販へ。低調、免震装置、ワイヤハーネス苦戦。前号営業増益予想から一転減益。在庫評価損も。復配断念。17年3月期は電力システムや自動車線材向上。が、デバイス鈍い。旧エクシム統合効果は下期以降。収益低調。異例会社側が15年度通期予想の発表見合わせ。旧エクシムの熊谷撤収へ。ハーネス中国拠点は減員含め合理化。民需の接続機器を電力会社にも拡販。中計見直す。最終黒字化、主力の電線線材は自動車向け上向く。被覆線で値上げ効果。電力投資も緩やかに回復へ。ワイヤハーネス、耐震装置なお改革中だが、前期減損60億円、100人削減効く。繰損抱えつつ1円復配強行も。新中計車両向けゴム線、トランス拡販。車載巻線はガソリン車に加えＥＶ・ＨＶ向け高性能品狙う。ハーネス華南２工場体制の見直しも。18年度営業益35億円やや高め。黒字回復、主力の電線線材は産業用、鉄道車両向けなど上向く。銅価格下落続き在庫評価損が出足引っ張るも、後半へ電力向け回復。事務機器、家電向けデバイス、通信ケーブル堅調。構造改革による投資抑制・償却減、人件費減効く。減損なく純益浮上。資源集中ＥＶ・ＨＶや鉄道車両、医療、防災など成長分野を強化。無酸素銅や銅銀合金線など高性能品の拡充にも注力。