<Name>東京特殊電線
<Business>非鉄金属

<ROA:8.31>増額、７月にディスプレー事業売却し減収だが、信号ケーブルの生産本格化、ゲーム向け三層絶縁電線も稼ぐ。前期の人員削減効果大、利益増額。営業外に分離したＨＤＤコイルの持分益。15年3月期も信号ケーブル、自動車向けシート用ヒーター高水準。デバイススマホ向けサスペンションワイヤ、半導体検査針など拡充。上期から優先株への配当開始。普通株の復配は未定。一服、歳末商戦後もゲーム機向け三層絶縁電線が好調。会社数字控えめ。15年３月期は信号ケーブルが引き続き高水準。半導体基板の検査針、スマホ向け加工品も賑わうが、前々期リストラ効果一巡。収益一服。復配か優先株への中間配当開始。未定だが、普通株も小幅復配か。設備・人員とも目いっぱい。中途採用再開も。11年目の中国は黒字定着、インドネシアやや苦戦。高操業、ディスプレー譲渡で減収。が、ゲーム機向け三層絶縁電線、カメラの手ぶれ補正ワイヤ等受注堅調。調整中の自動車向けヒーターも下期持ち直す。ただ値下げ要請きつい。労務費復元負担も。持分益縮む。優先株前期から優先株の配当実施。優先株償還は16年４月から。償還原資（18・5億円）確保にほぼメド。未定だが、普通株も復配か。フィリピン工場が今春稼働入り。戻し入れ、情報機器売却で13億円減収。三層絶縁電線やや一服。ヒーターは客先の調整響くが、手ぶれ補正ワイヤがスマホ向け堅調。鉄道ケーブルもなお高水準。営業外に土壌処理引当金９・８億円を戻し入れ。優先株現状の収益水準なら16年４月の償還開始は前倒しも。普通株の復配はその後か。9月末基準日で10株を１株に併合。6月、フィリピンのテープ電線工場が稼働。

<ROA:13.55>戻入益、ディスプレー事業の譲渡で減収減益。スマホ向け半導体検査針、手振れ補正ワイヤなお活発。が、鉄道ケーブルＯＥＭ、三層絶縁電線弱い。労務費復元負担も。ＰＣＢ対策費の戻し入れで経常益膨らむ。16年３月期もスマホ関連に依存、収益横ばい圏。視野今期は微妙だが、優先株18・5億円の買い戻し・消却、普通株復配を視野。フィリピンのテープ電線は初年度黒字狙う。高水準、事業譲渡で減収減益だが、スマホ関連が快走。収益上振れ。持分法のＨＤＤコイルも稼ぐ。復配濃厚。16年３月期もスマホ向け半導体検査針、手振れ補正ワイヤ高水準。フィリピンのテープ電線も徐々に貢献。営業外のＰＣＢ処理費の戻し入れない。消却３月に優先株全株（20億円）買い取り、消却。三層絶縁電線はゲーム機の仕様切り替え時に再挑戦。ゲーム機以外も探る。横ばい、得意の半導体向け検査針、スマホの手振れ補正ワイヤとも一段シェア拡大へ。鉄道ケーブルやや持ち直す。が、三層絶縁電線はゲーム用の穴を埋めきれない。営業外のＰＣＢ処理費の戻し入れ消える。返済配当性向低いが、当面、借入金返済を優先。２年目のフィリピンのテープ電線は今期黒字化目標。来期にも香港ＨＤ向けコイル会社の持分譲渡に結論出す。高水準、ゲーム機向け三層絶縁電線の失注痛い。鉄道ケーブルも戻り鈍い。ただ半導体検査針なお高水準。スマホ手ぶれ補正ワイヤも夏場に生産盛り上がる。営業外ＰＣＢ処理費戻入益（前期９・８億円）ない。再挑戦三層絶縁電線はゲーム機の機種更新時に新製品を提案。パソコン向けなど用途拡大探る。ＨＤＤコイルの香港合弁は持分譲渡の方向。ただ価格・時期は未定。

<ROA:6.67>独自増額、高シェアのスマホ手ぶれ補正ワイヤや検査針が踏ん張る。シート用ヒーターは北米順調、新規ケーブル加工品も好採算。営業益増額。環境対策戻入益ない。17年3月期はスマホ不透明でも横ばい。再開ゲーム機向け失注後に三層絶縁電線はサーバーやＰＣ電源用に売り込む。新卒採用再開。小規模な増産投資も検討。ＨＤＤコイルの香港持分会社の処理未定。増益続く、中国巻線子会社やケーブル加工品寄与。会社増額計画保守的。環境対策の戻入益ない。17年３月期も自動車シート用ヒーター好調。極細径高速伝送ケーブル投入。手ぶれ補正ワイヤ高水準。増益続く。配当慎重だが15年度から増配も。三層絶縁電線は新ゲーム機向けに準備中。フィリピンのテープ電線はやや苦戦。ＨＤＤ用コイルの香港持分会社は当面、模様眺め。後退、北米軸に車載シートヒーター拡大基調。が、ケーブル加工品はスポット含め前期が出来すぎ。手ぶれ補正ワイヤにもブレーキかかる。営業益後退。ＨＤＤコイル香港合弁売却し営業外縮小。配当は維持。ニッチ計測機向けに高速伝送ケーブル投入。三層絶縁電線はゲーム機新モデルに再挑戦、ただ全盛期の数量には届かない。中国子会社快走、フィリピンも黒字定着。独自増額、北米向け車載シートヒーターは拡大続く。ケーブル加工品は三層絶縁電線や鉄道ケーブル出足順調。利益率高いカメラモジュール向け手ぶれ補正ワイヤも堅調。営業益横ばい圏まで増額。会社減益計画過小。持分会社の合弁解消で営業外縮小。解消ＨＤＤ用コイルなど香港会社との合弁は解消、国内合弁販社も売却。三層絶縁電線はゲーム機の新モデル向け狙う。