<Name>タツタ電線
<Business>非鉄金属

<ROA:8.24>反落、電線・ケーブルは黒字化。ただ柱の電磁波遮蔽フィルムが採算悪化。数量増続くも価格低下。新研究開発拠点立ち上げ償却大幅増。営業益反落。15年3月期は電線・ケーブル一段回復、フィルム数量増。フィルムユーザーニーズを先取りし、より電磁波遮蔽性能高い高機能フィルムを開発済み。投入タイミング計る。新たな収益源育成に向け、試作品開発など活発化。反転増、電線・ケーブル黒字化。ただ柱の電磁波遮蔽フィルム後退。価格やや低下、研究開発拠点稼働で償却重荷。15年3月期は電線が一段回復。建設向け需要増に歩留まり改善も。遮蔽フィルム数量続伸。タブレット向けなどで関連付加価値品が貢献。戦略廉価版スマホ向けフィルム開発済み、投入規模など戦略練る。より遮蔽性高い製品はユーザー採用次第で能力増強も。横ばい圏、電子材料は柱の電磁波遮蔽フィルムがスマホ、タブレット向け中心に膨らむ。ただ競争激化で単価下落きつい。電線・ケーブルも建設好需は続くが水準は前期並み。減価償却費、研究開発費かさみ営業益横ばい圏止まり。税負担増で純益下降。ＦＡ分野電線・ケーブルはＦＡ分野のロボット向け特殊ケーブルなどを積極開拓。前期買収の立井電線とも連携を促進。償却増、電線・ケーブルは住宅を中心に建設向けの好調続く。電子材料も柱の電磁波遮蔽フィルムが中国向けを中心に数量伸びる。ただ価格競争厳しいうえ、減価償却費や研究開発費も増える。営業益は横ばい。研究成果前年度開設の研究開発拠点では要素技術を生かし医療分野などの製品を開発中。高機能電磁波遮蔽フィルムは需要動向を見極め市場投入・生産体制整備へ。

<ROA:7.71>上向く、電線・ケーブルは電力向け冴えないが、建設・電販向けが堅調。電子材料は収益源の電磁波遮蔽フィルムが数量続伸。競争激化や研究開発負担増が重しでも営業益やや上向く。補助金特益ない。16年３月期は廉価版の遮蔽フィルム拡販が寄与。本格化中・低価格帯スマホ向けに機能を絞った遮蔽フィルムの開発を本格化。ニーズに合わせた既存品の改良も進める。横ばい、電線・ケーブルは微増。柱の電磁波遮蔽フィルムは、競争激化による単価下落を数量増がカバー。営業益上振れ。16年３月期はインフラ用電線・ケーブルが堅調続く。遮蔽フィルムは品ぞろえ拡充でニーズ対応図るが利幅厳しい。営業益横ばい。強化遮蔽フィルムは開発・製造体制を強化し、中・低価格帯対応品の機動的生産を可能に。世界シェア首位維持を図る。反落、電線・ケーブルは建設・電販向け堅調。ＦＡ向けも前年買収会社の統合効果発現。柱の電磁波遮蔽フィルムは競争が熾烈化。前下期で品ぞろえ拡充メド、生産効率化等で利幅縮小食い止め図るも、数量拡大の減速が痛打。投資負担重く営業減益。第３の柱育成要素技術を生かした医療機器や高機能メタルの分野で新製品開発を推進。6月、監査等委員会設置会社へ移行。上振れ、電線・ケーブルは建設・電販向け堅調。ＦＡケーブル子会社も損益均衡へ。柱の電磁波遮蔽フィルムは数量減るが、価格下落が想定以下に。前期実施の品ぞろえ拡充と生産効率化で利幅縮小食い止め。投資負担重いが、前号から営業益微増額。新展開多層基板特許をパナソニックから取得。自社のペーストとセット提案し、将来的に車載用電装品等での採用も狙う。

<ROA:6.61>反落、電線・ケーブルは高付加価値の細線増えるが銅価安響く。柱の電磁波遮蔽フィルムも生産効率化進むが数量減速のうえ単価下落。前号比では幅やや縮小ながら営業益反落。17年3月期はフィルムは横ばいでも、電線の高付加価値化が効く。稼働ＢＣＰや効率生産目指し仙台工場が稼働。全社生産能力は５割増強。電子材料の情報収集等のため米国拠点も開設。踊り場続く、電線・ケーブルは利幅厚い細線増える。が、柱の電磁波遮蔽フィルムの単価下落響き営業益反落。17年3月期は、東京五輪需要でインフラ向け電線伸長。高付加価値化も継続。ただフィルムは数量不変も単価続落。効率化及ばず。営業益横ばい。体制強化仙台工場は今春本格稼働。外注分の内製化や社内生産体制の最適化進め、フィルム事業の収益性向上を目指す。続落、電線・ケーブルは東京五輪関連で建設・電販向け需要増。好採算の細線増える。ＦＡケーブルは前期減損で採算改善。ただ柱の電磁波遮蔽フィルムが数量微増も単価下落。仙台工場本格稼働で効率化図るが及ばず。開発・償却負担重く営業益続落。新戦略長期ビジョン策定着手。フィルム成長鈍化後の戦略を創業70周年の来春公表予定。上海にサービス・販促拠点開設。踊り場、電線・ケーブルは建設・電販向けが出足緩慢も、五輪関連軸に回復。電力向けは前年並み。柱の電磁波遮蔽フィルムは携帯端末の成長鈍化が直撃。単価下落も痛い。仙台工場本格稼働で効率化図るが及ばず。開発・償却負担重く、営業連続減益。ＦＡケーブル中国・常州子会社の製造・販売体制整備が完了。現地や日系企業向けに営業強化、来期の収益貢献を目指す。