<Name>沖電線
<Business>非鉄金属

<ROA:2.79>復配、工作機・ロボット用ケーブル上向く。フレキ基板も医療機器向け軸に採算改善。電極線の赤字残るが、銅価格に落ち着き。下期1ドル95円前提の会社計画やや堅め。リース契約解除特損ない。復配。15年3月期は電極線の黒字化展望。小刻み増配も。ケーブルカメラ用ケーブルに照準。産機用は小型化対応・屈曲性高める。米国市場にも食指。中国でメッキワイヤ立ち上げ。小幅増配か、ロボット向けケーブル、ワイヤハーネス堅調。フレキ基板にも新顧客効果。2円復配。15年3月期は現地企業への生産委託が効き、中国事業黒字化へ。オフィス・倉庫賃貸が安定的に稼ぐ。小幅増配か。電極線14年１月から中国生産を現地企業に委託、メッキワイヤも狙う。既存の中国現法はケーブル販売に特化。岡谷の電極線は維持。医療用など欧米市場開拓にも意欲。上乗せも、工作機向け軸に主力のワイヤハーネス、ケーブルなお堅調。フレキ基板も出足よい。電極線は中国の生産委託で黒字化展望。銅市況の会社想定堅め。賃貸ビルの満室続く。為替差益ない。増配幅上乗せも。中国1月、電極線の生産を現地企業に委託、中国現法は販社に衣替え。日本製ケーブルを現地工作機メーカーに売り込む。日本製電極線は欧州・東南ア市場を開拓。増額、引き続き産機・工作機向けが活発。光ケーブルで大口案件も。前期赤字の電極線は中国での委託生産開始。第２四半期以降、高付加価値品のテコ入れ効く。営業益は表記程度へと上振れ。増配幅拡大か。中・米可動性ケーブルも海外市場開拓に本腰。まず中国、米国狙う。岡谷工場の電極線は開発機能維持と併せ、高速加工用などに照準。設備投資は更新・効率化が軸。

<ROA:8.28>増配含み、光ファイバー、フレキ基板ともロボット、ＮＣ装置向け高水準。医療機器向けも活発。賃貸修繕費、海外販促費こなす。会社増額数字なお慎重。増配含み。16年3月期は電極線の中国委託生産が軌道化。打診納入先から内視鏡向けフレキ基板の開発打診も。海外展示会に可動用ケーブルを積極出展。高速加工用狙う電極線は欧米アジアに加え国内市場も掘り起こす。高水準、計測機器向けなどフレキ基板に新顧客開拓効果。電極線も中国生産委託で均衡線に。小刻み増配。16年3月期は主力の産機・工作機向けケーブルなお高水準。電極線は小幅黒字定着へ。賃貸修繕費も一巡。買収業務用音響ケーブルのモガミ電線を買収。年商5億円だが、収益寄与は当面限定的。11月ドイツ、2月米国と海外展示会へ出展攻勢。採用は自然減補充程度。順調、インフラ関連の商談消えるが、主力の産機用ケーブルはなお高水準。買収会社がフル寄与、中国生産委託の電極線も小幅黒字化の展望。会社計画は過度に慎重。繰延税金資産計上消える。配当維持も。相乗効果1月買収のモガミ電線は業務用音響ケーブルで高シェア・高操業。将来的に一部の生産引き受けも。同社の海外販路を活用し、産機ケーブルの輸出拡大狙う。剥げる、産機・ロボット向けケーブルが天井に張り付いたまま。が、第２四半期以降、海外の大型案件剥げる。1月買収のモガミ電線（年収5億円）の寄与帳消し。銅市況安、中国黒字化でも減益。会社数字に戻す。ニッチフレキ基板は計測器・医療機器向けをこまめに開拓へ。電極線に続き、産機用ケーブルの米国・中国輸出に本腰。モガミのブランド力生かし、将来共同開発も。

<ROA:2.44>持ち直す、９月に主力のロボット向けケーブル持ち直す。大口商談消え微減収だが、モガミ電線（15年1月買収）が収益寄与。電極線も黒字転換へ。増額。税効果ない。配当上振れか。17年３月期は医療・測定器向けに伸びしろ。内外の新顧客開拓効果も。海外展示会への積極出品、出張営業で中国、米国市場に攻勢。1月21日まで、150万株、3億円を上限に自己株買い。中国不安、産機用ケーブルは高原状態。が、大型商談消滅でモガミ合併効果帳消し。会社目標きつい。17年３月期は主要顧客の中国依存が不安材料。医療・測定器向けフレキ基板健闘でも、海外販促の負担継続。電極線15年度黒字化するが、中国の生産委託先を解約。他の地場企業を探す一方、一部は日本回帰も。機器ケーブル、映像判定用電線を海外拡販へ。自己株買い一服。下期狙い、上期は主力ケーブルが客先の在庫調整引きずる。通信向け底ばい。海外案件復活ないが、下期ロボット軸に機器ケーブル再浮揚。電極線は廉価品撤退、人員圧縮プラス。通期微増益に持ち込む。減損ない。電極線中国委託先を解約し国内生産に一本化。機器ケーブルは屈曲性に加え高速加工向け拡充。モガミ電線の音響用ケーブルとも技術交流探る。配当性向50％メド。営業益小幅増、主力のケーブルが一部客先の在庫調整の影響残る。通信向け需要減響く。が、産業機械向けワイヤハーネスは増勢。電極線は銅・亜鉛の国内価格下落がプラス。為替1ドル100円の円高想定に変更だが影響軽微。営業益微増。減損ない。高機能化医療、ロボット・ＦＡ向けケーブルは小型・軽量・高速化に対応。ＦＰＣも軽薄に加え耐熱性など高機能化図る。