<Name>カナレ電気
<Business>非鉄金属

<ROA:7.69>着実、国内は材料高・輸入価格高が響く。が、円安効果で中国中心に海外順調。14年12月期は国内の地デジ更新需要がもう一期先にずれ、横ばい圏。ただ、引き続き中国が放送分野などで回復し営業増益。懸案インド拠点は本社直轄で年末までに設置の構え。新規の電子機器は期末の医療用納入が決定し、14年度に本格化。木卓製品は国内で浸透図る。中南米にも力点。連続増配、国内は輸入仕入れ高続くが商談堅調。韓国や中国等ではデジタル放送需要が根強く、円安効果も持続（１ドル102円想定）。電子機器など新規分野の伸びは今一歩だが、営業益着実増。連続増配。新分野木卓製品は国内市場開拓に傾注。電子回路内蔵ＢＮＣコネクターが医療分野で受注実現。インド開拓は本社海外営業部で直轄、当面は輸出促進。南米も深耕。上振れ、第１四半期に駆け込み需要あった国内は通期も比較的安定。韓国、中国はデジタル放送需要強く、円安効果も持続（1ドル102円想定）。新規分野も着実。前号より増益幅拡大。配当性向30％メドで増配。新分野木卓製品は出足前期比70％増と好調、国内で拡販。電子回路内蔵ＢＮＣコネクターも医療分野深耕。インドは本社直轄で輸出実現、期中に拠点設置目指す。最高益、中国に投資抑制の影響あるが、日本は着実。韓国は大型案件計上に加え円安効果が効く。最高益。配当性向30％メドで増配。15年12月期は国内でデジタル更新投資が表面化。台湾のドーム案件も寄与。重点インドは本社直結で大口輸出実現、年内の現法設置もメドつく。新規の電子回路内蔵ＢＮＣコネクターは受注好調でライン増設を検討。木卓製品も積極拡販。

<ROA:9.89>連続最高益、国内はケーブルはじめ全般に回復基調で粗利率上向く。韓国好調。利益増額。配当性向30％メドで増配。15年12月期は国内でデジタル更新投資見込め、台湾もドーム案件寄与。新規商品群も伸びる。現法インド現法は15年２月頃デリーに設立へ。新規の電子回路内蔵ＢＮＣコネクターは需要旺盛で15年初にかけライン増設。木卓製品は大学などへ販売活動進む。最高益圏、ケーブルは中国が投資抑制ぎみ、韓国も大型案件一服。が、台湾で大型ドーム案件寄与し、日本もデジタル更新需要増。電子機器など新分野も伸び営業増益。日本での税負担増え最高益更新見込まず。現法インド現法はやや遅れて４月ニューデリーに設立、デジタル・ＨＤ分野で有望。ライン増設した電子回路内蔵ＢＮＣコネクターを拡販。木卓製品も販売積極化。最高益圏、ケーブルは韓国で大型案件が一巡。ただ中国底堅い。主力の日本は地デジ更新需要で順調、電子機器など新分野も拡大続く。後半にインドの寄与も加わり営業増益。税負担増え最高純益にやや届かず。現法インド現法は遅れて6月設立予定、デジタル・ＨＤ分野で成長余地大。電子回路内蔵ＢＮＣコネクターはライン増設効果。カタールワールドカップ関連受注狙う。最高益圏、韓国が反動減だが、国内は地デジ更新需要に加え、新製品群も好調。中国も意外に堅調で営業増益。税負担増でも最高純益圏。記念配含め増配。16年12月期は国内順調。インドも本格寄与し連続増益。海外展開6月設立のインド現法は今夏稼働。電子回路内蔵ＢＮＣコネクターはライン増設効果発現。カタールワールドカップ関連含めドバイ等中東地区で受注強化。

<ROA:9.17>最高益、国内は地デジ更新需要が継続、新製品効果も加わる。中国も復調し営業増益。16年12月期は国内が堅調。中国の放送設備投資継続。シンガポール低調でもインドが徐々に寄与。最高益更新。連続増配も。海外強化インド現法は15年８月営業開始、16年に本格化も。カタールなどに重点置く中東は受注20％増ペース。アクティブＢＮＣ、光製品、ＢＮＣコネクターなど拡販。回復、国内は地デジ更新需要継続し堅調。中国も放送市場の設備投資が続き順調。米国は円安効果一服だが、韓国やシンガポールは底打ち。インドの通期寄与もあり営業益回復。配当性向25％メドで45円配。新拠点インドは15年９月稼働し、ケーブル・コネクターに重点。欧州は仏拠点閉鎖、今期中に新拠点（独か）立ち上げ予定。新規の木卓製品、電子機器も展開強化。回復、国内は引き続き地デジ更新需要堅調。米国は出足低調だが、韓国は復調気配。中国の放送設備投資も順調でシンガポールも底入れ。インドの伸び悩みが誤算だが営業益回復。配当性向25％メドで45円配。新拠点15年9月稼働のインドは出足低調で営業強化方針。欧州は仏拠点閉鎖後、新拠点立ち上げにやや時間。新規の木卓製品、ＢＮＣコネクターは順調な販売推移。回復、国内は電設・放送市場好調。米国・韓国は厳しいが、中国は放送設備投資堅調。下期は円高が響くが、通期収益回復。17年12月期は国内で地デジ更新需要が継続。ＡＳＥＡＮ地域も復調し増益基調。新拠点欧州は仏拠点閉鎖後、10月ドイツに新会社設立、欧州全域カバー。シンガポールは回復方向だが、15年9月稼働のインドは低調。電子機器は中京で大口納入。