<Name>三ッ星
<Business>非鉄金属

<ROA:2.01>一転減益、電線は建設向け等数量堅調。ただ、安価な塩ビ被覆電線の比重拡大に加えフィリピン工場からの輸入品が円安のあおりで収益押し下げ。材料高のポリマテックも価格転嫁遅々。営業益大幅後退。15年3月期は製品需要増でも販価への転嫁遅い。開拓フィリピン工場の電線は台湾等でも顧客開拓。高速インクジェット向け高機能チューブは新用途の製品開発急ぐ。停滞、公共工事や住宅建設の復調を背景に電線、ポリマテックとも数量増。ただ円安による材料高が収益圧迫。15年３月期は消費増税の反動減で住宅向けポリマテック低調。公共関連中心に電線需要は順調だが安価品の販売比重大きく、営業益横ばい。新製品外装と絶縁線心の剥離性を向上させた軽量の電線新製品を拡販。電熱線関連製品は東南ア向けに新販路の開拓急ぐ。回復基調、住宅向けポリマテックに消費増税駆け込み需要の反動減。ただ、主力の電線が公共事業の復調を背景に販売数量上向く。外装と絶縁線芯の剥離性高め軽量化した好採算新製品も収益寄与。営業益改善。精密白モノ家電で築いた電熱線技術生かしリチウムイオン電池向け精密部品開発、サンプル出荷へ。自動車向け等に海外孫会社から電子コンポーネント輸入開始。小反発、建築用ガスケットなどポリマテックには消費増税影響が期央まで残る。資材価格高も痛打。ただ公共事業回復を追い風に主力の電線の需要が増加。絶縁芯線と外装の剥離性を改善した好採算新製品も収益貢献。営業益小反発。為替差益は消滅。開拓新事業の電子コンポーネント販売は国内に加え海外の日系自動車関連なども新規顧客開拓。15年度から黒字化狙う。

<ROA:2.86>改善、ポリマテックは増税影響で後退するが、電線が基礎工事関連需要を中心に上向く。軽量化訴求の好採算新製品も貢献。営業益小幅改善。為替差損。16年3月期は堅調な公共事業追い風に電線が増販基調。ＬＥＤ韓国で委託生産するＬＥＤ照明は低価格武器にフォークリフト向け新顧客開拓。０・02mmの極細電熱・抵抗線（通常は０・04mm）はハイテク家電等に市場深耕。堅調、消費増税の影響でポリマテック需要後退。ただ、増勢の公共工事背景に電線が増産効果。為替差益減る。16年３月期は住宅関連向けポリマテックが緩やかに回復。電線も基礎工事関連中心に数量増え、銅価ジリ安で軟調な販価吸収。営業増益。更新電線の滋賀工場は15年度早々から２～３カ月かけて一部老朽設備更新、歩留まり改善へ。同計画に向け在庫積み増す。上向く、住宅建設の回復鈍くポリマテック続落。電熱線も白モノ家電向け中心に需要鈍い。ただ堅調な公共事業を追い風に主力の電線で埋める。円安きついフィリピン工場からの輸入抑制。貸倒費用ない。営業益は上向く。為替差益見込まず。税平常に。電線フィリピン工場の電線は日本向け抑制で現地の新規市場開拓急ぐ。滋賀工場は歩留まり改善の更新設備で供給増へ。順調、電熱線の輸出低調。ポリマテック需要は住宅着工底打ちでも横ばい。が、堅調な設備投資背景に主力のゴム電線、プラスチック電線が増販。滋賀工場に導入した電線新設備で省人化効果。貸倒費用ない。会社計画保守的で営業益上振れ。税平常化。改善策羽曳野ポリマテック工場は低採算小ロット品抑え生産管理も見直し。電線はフィリピン現法で東南アの新規客開拓。

<ROA:1.22>反発、住宅着工の回復鈍くポリマテック低調。電熱線も輸出中心に後退。ただ、堅調な設備投資を背景に軽量化が武器のゴム電線、プラスチック電線ともに好伸。工場の省人化も効き営業増益。税平常化。17年3月期も工事関連中心に電線需要続く。タイ撤退ポリマテック生産のタイ子会社を今期中に清算へ。現地の住宅関連顧客には現地下請けや日本からの輸出で対応。横ばい圏、電熱線なお不振。ただ基礎工事関連軸に電線伸長。ポリマテック選別受注効果や歩留まり改善が想定超。税平常化。17年3月期は住宅関連向けポリマテックが微増程度。電線需要に停滞感のうえ海外企業との価格競争きつい。営業益横ばい圏。電熱線高値圏で購入した電熱線原材料は16年度前半にも一掃へ。が、中国や韓国製品と東南ア市場等めぐり価格競争続く。増益続く、東京五輪関連の電線需要上向くも銅価安が販価押し下げ。住宅関連向けポリマテック横ばい止まり。電熱線需要も低水準続く。ただ電熱線用ニッケル価格底打ちで子会社の採算改善。営業増益続く。為替差損見込まず。子会社関連の減損ない。電熱線冷蔵庫霜取りヒーター向けが中心の電熱線は温風機等新用途を探る。ニッケル代替の新素材にアルミ加工品も検討。続伸、公共事業や民間設備投資の停滞で電線需要減、銅価安で販価押し下げ。住宅関連のポリマテック国内需要増も及ばず。ただ、前期のタイ赤字子会社清算や機械設備改良による材料ロス低減効き、連続営業増益。為替差損僅少。子会社関連減損ない。改良韓国で委託生産のＬＥＤ照明はフォークリフト向け拡販。フィリピン生産現法の電線は東南アの新規顧客開拓強化。