<Name>平河ヒューテク
<Business>非鉄金属

<ROA:2.6>好反発、主力の無線基地局用ケーブルが堅調で下期寄与。自動車搭載用は国内外で回復歩調。ネットワーク機器は防災関連牽引。民生機器用電線が底打ち。部品・材料高を吸収。円安は輸出入で相殺。15年3月期は無線基地局用が堅調。違約金特益消滅。海外子会社・四国電線系のベトナム工場は13年末にフル操業へ。増設には慎重。フィリピン子会社は電子分野へ生産拡大。増益、無線基地局用ケーブルが順調。車載用も回復歩調。が、部品材料高など負担、会社計画強気。15年3月期は無線基地局用向上。ネットワーク機器や医療用堅調。民生機器用電線底打つ。違約金特益消滅。開拓太陽光発電連携蓄電システムを開発。災害、省エネ対策用に病院、学校向けなど照準。東北大などと共同開発の防災無線システムも自治体向けに受注努力へ。増益、デジタル機器用ケーブルが若干低下。ただ無線基地局用は順調。車載用が海外中心に牽引。蓄電関係などエネルギー産業関連上向き。医療用堅調。仕入れ材料高は徐々に価格転嫁。会社計画はやや強気。戦略拠点７月にシンガポール販社をタイ（製販）に集約へ。人員増も。タイはベトナムなど含むグループの東南アジア全体の製造、販売を把握、生産量など効率化図る。大幅増益、ネットワーク機器、医療用特殊チューブの価格競争激化し、電子・医療部品が採算低下。ただ主力の電線・加工品はデジタル機器用が回復歩調。車載用も海外中心に戻る。蓄電関係などエネルギー産業関連堅調。材料高は徐々に価格転嫁へ。開発電極カテーテルなど医療分野の開発に努力。太陽光発電連携自立蓄電システムは災害、省エネ対策で病院など開拓へ。

<ROA:3.37>上伸、ネットワーク機器は価格競争激化などで採算厳しい。が、主力の電線・加工品はデジタル機器用が戻り歩調。車載用ケーブルも海外中心に回復。材料高の価格転嫁も進捗。16年3月期は電線・加工品が順調。医療用特殊チューブも底堅く利益着実。海外子会社ベトナムの車載用ケーブル工場は東南ア向け中心に高操業、増設検討。フィリピンの医療用も好調だが増設慎重。小幅増益、電子・医療部品は販価低下し採算下降。が、電線・加工品は車載用、デジタル機器用ケーブルが戻す。材料高も転嫁進む。15年度は電線・加工品の車載用ケーブルが堅調。デジタル機器用も上向き。電子・医療部品は採算やや戻す。営業増益。設備投資国内は一段落だが、フィリピンの医療用工場は増設に前向き。太陽光蓄電システム、産業用カメラケーブルを拡販。増益続く、電子・医療部品は納入先の在庫調整が一段落、販価やや戻し回復歩調。柱の電線・加工品はデジタル機器用ケーブルが堅調、エネルギー関連、車載用が上向き。材料高の価格転嫁若干進む。償却費増こなし増益。為替差益見込まず。増配。海外子会社６月にフィリピン工場の医療用ケーブルなどの加工設備増設。ベトナムの車載用ケーブル工場も増設を検討か。増額、電子・医療部品は医療用特殊チューブ低下をネットワーク機器増で補う。柱の電線・加工品はエネルギー関連が蓄電関係に好調、デジタル機器用ケーブルが想定超に伸び、半導体装置関連も好伸。人件費増だが材料安享受。営業益上振れ。増配。新製品ＥＶ用充電器に続き、その保守メンテのチェッカーを開発、育成。フィリピンの医療用ケーブル加工増設が７月完了。

<ROA:5.28>独自増額、柱の電線・加工品はエネルギー産業関連が蓄電関係で想定以上に伸びる。デジタル機器用ケーブル関連堅調、車載用が上向き。電子・医療部品はネットワーク機器増など復調。材料安を享受。最高益。増配。17年3月期はエネルギー関連が牽引。中国総生産の５割強を海外生産、うち4割強占める中国は日本向け中心も米国向け増加。フィリピン終え海外の増設一服。高水準、柱の電線・加工品はエネルギー産業ケーブル関連で蓄電関係が国内外で想定超の伸び。車載用ケーブルも堅調。増配。17年3月期はエネルギー産業関連ケーブルが堅調続く。半導体製造装置関連も上向き。電子部品は充電器など牽引。最高益更新。全力ＥＶ用充電器の新製品を駐車場、エネルギーや防災関係、自治体向けなどに拡販。ソーラー関係ケーブルも育成中。最高益、エネルギー産業関連が北米向け増加も、国内は充電器関係など一服。医療用特殊チューブが横ばい。一方、柱の電線・加工品は車載用ケーブルが、カメラ、アンテナ向けなど堅調。半導体製造装置関連も増勢。原材料安を享受し、営業微増益。医療用医療機器メーカーと医療機器用ケーブルを開発、製品化へ努力。ＭＲＩ、ＣＴ装置など検査診断装置分野に最重点。最高益、電線・加工品はエネルギー産業関連ケーブルが北米向け増も、国内は充電器関係が低下。が、車載用がアンテナ向けなど上向き。医療用特殊チューブも回復歩調。円高に原材料安寄与。最高益小幅更新。医療分野医療機器メーカーからケーブルへ細線化、複合化などの技術要請多い、ＭＲＩ、ＣＴ装置など検査診断装置に開発、育成の重点。療養、リハビリ機器にも照準。