<Name>リョービ
<Business>非鉄金属

<ROA:1.8>増益、主力の自動車向けダイカスト活発。中国増産に加え、米国の受注も堅調。円安で電動工具は原価高だが、印刷機の輸出採算が改善へ。国内子会社の減損特損の一方、米国子会社で繰延資産計上。15年3月期もダイカストの高操業続く。償却増吸収。合弁14年1月、三菱重工と枚葉印刷機事業を統合（当社６割出資）。14年度売上高300億円、経常益15億円目標きつい。横ばい圏、中国生産の電動工具は円安痛い。が、主力のダイカストが国内も意外に健闘。子会社評価損。15年３月期は中国、北米でダイカストの増設効果。ただタイ、常州工場の償却負担響く。収益横ばい圏。印刷機14年1月、三菱重工との統合会社始動。生産を当社工場に集中、販売拠点の重複も整理。売上高300億円は15年度か。住建機器は掃除機、洗浄機など拡充中。鈍化、印刷機の統合効果が通期フル寄与。が、主力のダイカストは欧米の新規受注、アジア増産の一方、拠点新増設の償却かさむ。住建機器も中国労務費が圧迫。増益率鈍る。中国子会社の利払い増。小幅増配。統合中小型から大型印刷機までフルラインの品ぞろえに。余力あるタイ、中国・常州で日本向け部品の生産も。住建機器は海外ＨＣ開拓に加え、中国内販を拡充。統合効果、想定超の元安で中国生産の住建機器が上振れ。主力のダイカストは中国、タイの新拠点が順次軌道化、償却・人員増こなす。印刷機も海外で大型機が好伸し、下期にかけ一段の統合効果。1円刻みの増配。印刷機三菱重工と統合した印刷機は購入・品質管理を一本化、代理店網も再編。中国工場はＧＭ、フォード向け主体で日中関係の影響ない。政変のタイ工場も正常操業。

<ROA:1.49>増益幅縮む、徐々に印刷機に統合効果。が、主力のダイカストは北米活発の反面、中国、タイが想定以下。住建機器も人民元高響く。会社数字強め。支払金利増える。16年3月期は国内不透明でも、中国の勢い戻る。ダイカスト本社からの量産支援、受注情報共有など内外の連携図る。タイから一部日本へ逆輸入も。住建機器は中国での国内販売に加え、中国以外の生産拠点も探る。増益続く、北米、大連のダイカスト活発。人民元高で住建機器苦戦の一方、営業外に為替差益。税平常化。16年3月期も国内ダイカスト踏ん張る。常州もようやく均衡線に。印刷機の統合効果、原油安が本格貢献へ。上海ダイカスト販社設立し、大連・常州の営業部隊を一本化。タイは日系以外にも拡販。中長期で足回り・構造部品のアルミ化探る。住建機器の国内生産回帰を検討。収穫期、主力のダイカストは国内堅調、中国のＶＷ、ＧＭ向けが拡大する。量産移行が効き、常州・タイとも黒字転換へ。印刷機に統合効果と円安の恩恵。住建機器の赤字転落こなし増益軌道。税負担平常化。自動車フレーム材やトランスミッションの薄肉化狙う。ダイカストの国内投資倍増計画。苦戦の電動工具はＤＩＹ・園芸向け拡充、業務用は選別へ。中国内販も探る。勇み足、主力のダイカストは新製品の立ち上げ順調。国内の富士重工、北米ＧＭが引っ張る。印刷機もアジア輸出に円安の恩恵。償却増こなし増益軌道。ただ拡大見込む中国のダイカストに不透明感。増額は勇み足。住建機器中国生産主体で人民元変動と苦闘。現地ＯＥＭの拡大、電動工具の国内生産回帰も選択肢。印刷機は新ロゴ設定し、大型機拡充へ。旧三菱重工との一体化促進。

<ROA:3.49>想定内、ダイカストはＧＭ・フォード両軸に北米快走。中国・常州も軌道化。だが夏場のＶＷ落ち込み痛い。住建機器は下期赤字。会社計画はやや利益未達懸念。17年３月期はＶＷ主体の中国ダイカスト復調。調整中国ダイカストは一部投資先送り。印刷機新ロゴ『ＲＭＧＴ』デビュー、フルラインの品ぞろえで欧米攻勢。シェア６割のドアクローザーは引き戸タイプ拡充。横ばい、主力のダイカストは北米が絶好調。ＶＷ・中国も足元、意外に落ち込み浅い。会社数字に着地。17年３月期はメキシコ増設効くが、ＶＷの生産計画不透明。償却高原。元安で住建改善しても収益横ばい圏。強化策北米でダイカスト再増強も。印刷機は５月ドイツ国際展示会に新製品投入へ。大型化に伴いアフターメンテ強化。電動工具は大連工場に加え外部調達も模索。目減り、主力のダイカストは北米が絶好調で増産続く。中国も増産対応進める。だが円高（1ドル110円想定）で売上約100億円目減り。住建機器は人民元安で改善。為替影響約５億円あり、営業益反落。増配。北米投資自動車メーカーの生産移管に連動しメキシコでダイカスト増産を継続。中国では新規取引拡大も視野に増産。ドアクローザーなど建築用品の海外拡販注力。営業減益、主力のダイカストは北米が絶好調。新規品量産もあり中国やタイも増産進む。が、円高で為替換算が目減り。さらに印刷機器の輸出苦戦。住建機器は人民元安で改善しても営業益反落。増配は継続。北米増強米国工場に隣接する工場の土地・建物を購入、ダイカスト生産増強へ約20億円を設備投資。メキシコも増産継続。ドアクローザーなど建築用品を海外拡販。