<Name>アーレスティ
<Business>非鉄金属

<ROA:5.06>上振れ、軽自動車向けなど国内が想定以上。北米や中国も数量増と円安追い風。償却の定額法移行、国内工場集約の効果大。海外投資負担吸収、営業増益の幅拡大。旧浜松工場売却益。75周年配。15年3月期は国内が駆け込み反動減でも海外が活発。アジア中国・合肥、インド工場の収支改善が課題。地元勢との価格競争は極力回避。国内は子会社群も豊橋に集中の方向。増益、国内が意外と落ち込まない。定額償却法への変更プラス。旧浜松工場売却益。創業記念配。15年3月期はアジア、北米で数量堅調、子会社の体質改善効く。国内も円安続けば輸出車の生産拡大が寄与。公募資金中国・合肥、メキシコ、インドの増設投資に投入。一部借入金返済も。3年目の合肥が月次黒字化。クリーンルーム、データセンターの床材はアジア市場にらむ。営業増益、主力のダイカストは北米続伸。前第4四半期に黒字化の中国・合肥もフル寄与へ。償却変更に伴う金型費の圧縮効果縮むが、国内反動減が意外に浅い。会社数字堅め。旧浜松工場売却益ない。14円配も。投資引き続きメキシコ、合肥の鋳造・加工設備を増強。年末、インドで新部品の量産化計画。半導体工場向け床材は中国市場の開拓に時間。借入残横ばい維持方針。もたつく、増税後も国内前年並み。が、北米の増産対応、新部品の立ち上げもたつく。日本からの応援負担も。中国・広州もタイ向け低迷が誤算。アルミ市況のジリ高響く。会社数字やや強め。土地売却益ない。増築北米、メキシコ、広州とそろって工場増築。国内で鋳造機の更新も。インドは日系の現地生産が拡大、15年度にも水面浮上狙う。中国・合肥が前期末から黒字化。

<ROA:0.74>大減額、新部品立ち上げ、生産品目の入れ替えで北米が混乱。広州も黒字ながら日系向け想定以下。国内そこそこでも大幅減額に。土地売却益ない。記念配落とす。16年３月期は改善進め、北米が再浮上へ。支援本社技術者の派遣や一部代替生産など北米支援に全力。インドも新部品ずれ込み黒字化は15年度後半。全体に投資計画やや縮む。床パネルはアジア市場開拓。回復、年末に整備完了し、北米の混乱はひとまず収束。が、第２四半期の赤字響く。記念配落とす。16年３月期は中国の日系向けやや苦戦。国内も横ばいだが、北米が均衡線に浮上。アルミ地金価格落ち着く。北米３月まで従業員の再教育続く。建屋増築し鋳造機も２台追加投入。動線など作業改善へ。中国は欧米系や現地メーカーも開拓。インドの赤字縮むが、成長緩慢。正常化、主力の国内は後退覚悟したが、円安回帰でほぼ横ばい。本社支援受け北米（前期赤字13億円）の改善進む。稼働率・不良率とも他工場並みの水準に復帰。中国・合肥は最終顧客が現地系主体、黒字定着へ。北米工場レイアウト変更と併せ、今夏鋳造機2台導入。栃木にも国内久々の大型機を投入。中国・広州はＶＷに続き非日系の開拓図る。下期にインドの単月黒字化も。中国不安、前期トラブルから回復途上の北米が黒字復帰へ。国内ダイカストも軽の陥没を輸出車が一定カバー。が、中国の冷え込み想定以上。在庫圧縮・円安でアルミ市況急落をこなしても、会社数字ややきつい。北米今秋、ウイルミントン工場の増設竣工。鋳造機2台新設し、自主的なカイゼン活動の定着図る。インドはマルチ向け拡大し赤字縮小、今期も鋳造機1台追加。

<ROA:2.11>回復、国内が意外に健闘。米国工場は混乱収束し水面浮上（前期13億円の赤字）。減退不可避の中国も費用管理徹底し黒字確保へ。ただ人民元切り下げで為替差損。17年3月期はアジア上向き。米国の改善進む。米国駐在と出張で日本からの支援継続。治具・機械更新、レイアウト変更を順次実施。ＶＷ関連は中国ガソリン車の１部品だけで比重小さい。インド黒字化あと一歩。増益軌道、前期混乱した北米工場がほぼ正常化、黒字浮上へ。年金基金解散特損。17年3月期は国内ダイカスト横ばいでも、北米が一段改善。中国も自動車減税策が効く。アルミ市況は当面底ばい。償却増こなす。増強3月、栃木鋳造工場の拡張ライン立ち上げ。北米は再教育継続、地道なカイゼン積み上げる。インド月次黒字化の展望。中長期でアルミ製フレーム・骨格材狙う。増益基調、国内ダイカストは三菱自向け懸念あるが他メーカー向け堅調。北米は数量減でも米国工場中心に生産改善進み利益貢献大。中国は利益小だが着実増。アルミ市況底ばい、円高（1ドル110円前提）、償却費増こなし営業益小幅増。連続増配。新規開拓日系に加え、欧米メーカーとの取引拡大へ専門の海外営業部隊を新設。インド工場は新規部品量産開始で軌道化。上振れ、国内ダイカストは三菱自向け懸念あるが他メーカー向け増勢。北米は円高による目減りあっても数量増に加え米国工場中心に生産改善進み貢献大。中国も着実増。地金市況安、円高（1ドル105円前提）でも償却増こなし営業益上振れ。連続増配。中国小型車減税効果による販売増に加え新規部品立ち上げで受注増。インド工場は新規部品あるが需要低迷で想定以下。