<Name>東理ＨＤ
<Business>非鉄金属

<ROA:5.2>復配、前期買収した参考書会社が貢献。ダイカストは原燃料高が痛手だが、食品の不採算店閉鎖などリストラ効果で全部門黒字化。円安進み営業外で為替デリバティブ益も乗る。１円で復配。15年3月期は教育事業軸に改善続くが、投資利益が剥落。変化閉鎖続いた食品は新店視野。不動産は最後の物件を売却し撤退完了、エス・サイエンスとの株式持ち合い解消が課題。黒字定着、買収した参考書会社が貢献。食品ストアの不採算店閉鎖など合理化効果大。期末１・５円配。15年３月期は食品事業が一段改善。役員報酬中心に人件費2億円削減し営業黒字定着。投資利益は剥落。Ｓ＆Ｂ酒専門店閉鎖の一方、食品ストアに精肉・青果導入。新規出店も年３店ペースで再開。酒造は機械化へ新工場視野。エス・サイエンスと持ち合い継続、関係強化。黒字定着、ダイカストや酒造は消費増税の影響受けるが、主柱の食品ストアは生鮮導入テコに拡大。不登校児童受け入れの高校は生徒2ケタ増。営業外の投資利益ない。変化業績悪化で途絶えていた銀行取引を約10年ぶりに再開。認知症ケア教育の子会社がデイケアサービスに参入、年内直営1店、以降はＦＣ方式を検討。東京で高シェア握る中学模試事業を全国で展開へ。特別利益、食品ストアは不採算店の閉鎖一巡、生鮮食品の導入奏功し既存店1割増。小・中学模試や学参など教育事業は想定超にコスト削減進む。営業外の投資利益剥落の一方、消費税等還付金を特別利益に計上。介護認知症ケアの専門家を介護拠点に派遣する方式でデイケアサービス参入。中学学参に続き小学学参会社買収を模索。10年ぶり再開の銀行取引は４行に回復。

<ROA:5.76>一転減益、食品ストアは不採算店閉鎖や生鮮導入が奏功。ただ、学参事業の販促費膨張が大誤算。焼酎製造も原価管理の目算狂い、前号増益予想から減益へと急降下。特別利益に消費税等還付金。16年3月期は焼酎事業や本社人件費に大ナタで大幅増益に。参入中学自治体別模試の入札態勢整い福岡等で実績、各地へ展開進める。認知症ケアのデイサービスが15年４月本稼働。変貌、買収した学参事業の販促費膨張が足引っ張る。ただ、株売却益や消費税還付金で純益増加。16年3月期は食品ストア全店への生鮮導入が通期寄与。大ナタ振るった教育関連が急伸し営業益変貌。連続増配。自己株3月24日まで7億円、1000万株（発行済み株式数の10・７％）上限に自己株取得。浮動株集めが目的、経営安定後に消却。子会社が金融機関と直取引開始。大幅増益、選別受注で減収だが、学習参考書や模試など教育事業の改善効果大。食品ストアも前期のスクラップに加え、生鮮の全店導入や価格見直し、加工内製化が効き、営業大幅増益。２円に減配だが原資は利益剰余金（前期は資本準備金）に正常化。模試高校の推薦入学模試（小論文、作文）を商材に追加。8月、都立を皮切りに私立や他県に展開。西日本銀をメイン化。変貌、学習参考書や模試などテスト関連事業の改善効果で収益変貌。食品ストアはスクラップが一巡。既存店前期並みだが委託店舗の自前オペ化で採算改善が続く。営業大幅増益。２円へ減配。ただ原資は利益剰余金（前期は資本準備金）に正常化。攻勢東京、神奈川、千葉で高シェア握る中学校模試を山形や北関東で攻勢へ。食品ストアは新規出店再開に向け物件物色。

<ROA:6.91>変貌、教育事業が拡大。下期は学参の在庫処分損でやや減速するが、外注費等の経費圧縮効果大。食品スーパーも全店生鮮導入効果に加え商品管理の徹底が奏功。収益変貌。17年3月期は模擬試験で攻勢。前期の在庫整理で身軽になり営業益倍増。傾斜東証所属業種は小売業だが教育事業への傾斜鮮明。配当政策は今後4円配を上限に留保優先、教育関連のＭ＆Ａ模索。続伸、食品スーパーは生鮮導入効果で１月以降も想定超推移。教育事業も経費大ナタで収益変貌。17年3月期はスーパーは店舗ごとにマーケティング徹底。模試の全国展開と学参の編集内製化で教育事業も拡大続く。配当４円を上限に今後は留保優先。就学支援金子会社が絡んだ不正受給疑惑による業績への直接的な影響について、会社側は返還金による91万円のみと説明。小反落、食品スーパーは損益分岐点が一段低下、10年ぶり新店も。教育事業も採算改善進むが不正受給問題の余波で春商戦苦戦、後処理費用も痛い。ダイカストは熊本工場がホンダの震災影響。営業利益反落。コンプライアンス就学支援金問題の舞台となった子会社を17年３月までにキャンパス校役員に無償譲渡、社外取締役監査等委員に元東京高検検事を招聘、法令順守へ。減益幅拡大、中核事業の食品スーパーが健闘する一方、子会社株売却しダイカスト事業から撤退。教育事業は就学支援金不正受給問題で新規生徒の募集停止が痛手に。図書教材のアイテム数整理も誤算。営業減益幅拡大。子会社株売却特損。減配。再編ダイカスト撤退に続き通信制高校ウィッツも17年３月までに無償譲渡し撤退。食品事業と教材・模試へリソース集中。