<Name>アサヒＨＬＤ
<Business>非鉄金属

<ROA:9.3>反発、一部受託加工への変更で減収。主力のリサイクルは国内後退を海外でカバー。低採算案件の圧縮、処理工程の合理化効く。金価格先安でもヘッジ率８割超。15年３月期もリサイクル、産廃とも底堅い。台湾合弁工場が13年末に本稼働。ベトナム事務所でＡＳＥＡＮ開拓へ。リサイクルの海外比率を中期30％（現20％）。産廃のＭ＆Ａに前向き。配当性向30～35％メド。横ばい、受託加工比率上昇し減収。が、上期の稼ぎ大きい。足元の金市況も底堅く利益増額。韓国子会社の為替差益。15年3月期は受託加工の増勢一服。国内電子系の集荷が上向く一方、写真感材しぼむ。産廃は安定的でも先物ヘッジ益見込まない。横ばい圏。海外台湾工場は13年末試運転、半導体・ＬＥＤ会社に照準。タイはベトナム事務所から営業かける。産廃業者のＭ＆Ａ模索。最高益、電子産業の操業度上昇し、回収量が上向く。市況は白金高騰の反面、主力の金やや弱い。ただヘッジ率９割。廃液など産廃処理も着実。7月買収のマッサージ器会社が上乗せ。為替差益見込まない。最高益。買収フジ医療器はマッサージチェアで国内最大手。さらにＭ＆Ａ模索し医療器分野を第３の柱に。台湾の精錬工場が本稼働。回収は半導体製造装置の洗浄液も狙う。買収効果、7月、フジ医療器の買収完了。のれん償却後で営業益4億円上乗せ。主力の貴金属は金・銀が海外の回収数量減、市況下落の二重苦。反面、白金・パラジウムの価格高騰プラス。ほぼ予算線の推移に。医療器マッサージ機は海外のホテル・富裕層向けも狙う。国内の補聴器・アルカリイオン水など拡充。東南アジア・北米で同業者をＭ＆Ａも。配当性向30～35％を意識。

<ROA:6.75>医療器、フジ医療器が９カ月貢献。貴金属は触媒の回収進み白金・パラジウム稼ぐ。が、主力の金は買取量が低下、市況も一段軟化懸念。先物でカバーしても会社数字強め。16年３月期は産廃着実、フジが通年寄与へ。拡充策得意のマッサージ機はテレビ通販にも本腰。15年策定の新中計で医療器に積極投資も。13年末稼働の台湾は半導体ファウンドリーに狙い。上海現法は模様眺め。上乗せ、回収の国内数量減を海外拡大や洗浄で補う。市況安も円安で一定相殺。会社数字に着地。16年3月期は北米買収会社が初年度から収益貢献。フジ医療器も３カ月分上乗せに。中国生産の一部国内移管も。買収貴金属・化学の老舗ジョンソンマッセイの子会社を３月買収。鉱石の精錬主体で高シェア。回収精錬との相乗効果追求へ。取得資金228億円は増資と社債か。鈍化、3月買収した北米社（13年度年商85億円、営業益15億円）がフル貢献。産廃着実だが、得意の歯科回収が頭打ちに。合併効果除けば収益鈍化。市況変動はヘッジでかわす。海外付加価値税の追加徴収ない。配当性向30～35％方針。北米社は主軸の鉱石製錬に加え回収も狙う。本社と技術交流推進。女性チーム立ち上げ、フットマッサージ市場開拓へ。自己株売却か公募の線。増益続く、3月買収の北米精錬会社はのれん償却重く収益寄与わずか。健康機器も戻り鈍い。が、柱の貴金属回収は宝飾の顧客開拓効く。歯科も想定ほど落ち込まず。金市況低迷はヘッジで吸収。加算税負担ない。北米社本社との技術交流進め、リサイクルへの展開も視野。買収資金の短期借入金を国際協力銀行からの長期借入金に一部振り替え。残余は自己株売り出しと公募か。

<ROA:4.83>底堅い、貴金属回収は写真感材からの人員シフト効く。宝飾店・自動車触媒が拡大し、漸減の歯科経由カバー。米国製錬会社ののれん償却こなす。市況安でヘッジ厚め。17年３月期は工事やや厳しいが産廃着実。品ぞろえマッサージチェアは最高機・小型機を同時投入。米国社に人員派遣、仕上げ技術磨く。買収資金の大半を国際協力銀行の長期借入金に振り替え。公募遠のく。足踏み、北米の精錬受託が数量・手数料とも低下。国内も金市況悪痛い。減額、一転減益。17年3月期は引き続き産廃着実。マッサージチェアもモデルチェンジ効果見込むが、北米精錬・国内回収事業は市況次第。北米鉱石精錬主体の北米に日本技術移植。リードタイム圧縮に加えリサイクル拡大も。空調など設備工事は個人の買い替え需要狙う。遠赤外線ヒーターを新投入。回復、貴金属リサイクルは市況底入れなら回収量増、販価回復。北米の精錬も上向く。産廃は着実増。健康機器はマッサージチェアもモデルチェンジや新商品投入で拡販。ＩＦＲＳ導入でのれん償却なく利益押し上げ要因に。営業益回復見込む。継続北米の鉱石精錬は日本技術移植し効率化図る。健康機器は新商品投入を積極化。Ｍ＆Ａによる事業規模拡大を継続。順調、貴金属リサイクルは回収量ばらつきあるが金、パラジウムなど堅調。市況底入れ販価回復。北米精錬上向く。産廃は着実。健康機器は主力のマッサージチェア含め品ぞろえ拡充し拡販。ＩＦＲＳ導入でのれん償却なく利益押し上げ。営業益回復。北米金・銀精錬事業は操業低水準でも技術支援継続し効率化推進。健康機器は補聴器、電解水素水生成器など販売注力。