<Name>東洋製缶ＨＤ
<Business>金属製品

<ROA:1.34>増配、容器は国内苦戦をタイの好調でカバー。減価償却費の定額法切り替え、不動産事業の売り上げ計上（従来は営業外）で営業増益。配当性向2割基準で増配。15年３月期も海外が牽引。原燃料高を吸収。海外ドイツで飲料用キャップ工場、タイではアルミ缶用ラミネートシート工場を建設。国内は段ボールの生産集約。ＤＮＡチップ用いたカビ受託検査事業開始。鈍化、容器は国内苦戦だが、タイが洪水影響から回復。減価償却費の定額法切り替えが営業益押し上げる。15年３月期はタイなどで新工場が本格稼働。反面、国内は原燃料高響く。営業小幅増益。増配継続も。対応策コーヒー缶のアルミ化に伴い、設備対応が課題に。ガラス瓶の川崎工場跡地は倉庫などに賃貸検討。ドイツ合弁会社での飲料用キャップは８月に生産開始へ。後退、磁気ディスクアルミ基板など機能材料は好調。飲料缶などの容器はタイなどアジアで増産体制整う。反面、国内需要が縮小。原燃料高響くうえ、償却費かさむ。営業益後退。国内工場の減損特損は一巡。投資コーヒー缶のアルミ化対応、コンビニ向け紙コップ増産などで高水準。トルコで表面処理鋼板生産へ。海外経験豊富な新社長の下、グループで国際化進める。小反落、鋼板や磁気ディスク用アルミ基板が好調。飲料缶などの容器は国内需要縮小をアジアでの販売増でカバー。が、原燃料高が痛いうえ、減価償却費増も収益圧迫。営業益後退。国内工場の減損特損は一巡。新事業米子会社が環境負荷少ない飲料缶製造技術を台湾企業に供与。原材料納入も並行し新事業形態として育成。トルコでの表面処理鋼板製造など設備投資高水準。

<ROA:0.33>失速、鋼板や磁気ディスク用基板は堅調。が、夏の天候不順、増税後買い控えで飲料缶やＰＥＴボトルの内需が減退。円安による原燃料高も痛手。前号比減益幅拡大。16年3月期は天候平準化を前提に利益復調。設備投資コーヒー缶のアルミ化や独、インドネシアでの工場新設などで高水準。米国子会社が台湾企業に独自製缶技術のライセンス供与、樹脂被覆アルミ材も供給。回復途上、容器が減退。原燃料高響き営業減益幅拡大。子会社貸付で為替差益。16年3月期も磁気ディスク基板活況。だが、容器は東南アジア堅調でも国内苦戦。営業益小幅回復程度。中国事業整理の特損消滅。加速ドイツに続き、15年度にインドネシアでキャップ生産、16年にはトルコで鋼板工場稼働。国内はコーヒー缶のアルミ化対応の投資継続。中国の缶製造から撤退。好転、容器は内需低迷を海外が補う。製缶機械や磁気ディスク基板も活況。鋼材や原油の安値も下支えとなり営業益好転。営業外の為替差益ない。中国事業整理の特損はないが、事業改革途上で新たな特損も。ｉＰＳ山中伸弥氏が関与するベンチャーに資本参加。ｉＰＳ細胞の大量培養技術開発を推進。スチールおよびアルミ缶製造の切り替え可能な生産ラインを順次導入。独自増額、飲料容器は猛暑効果。海外はタイ中心に活況。製缶機械や磁気ディスク基板も好調。原油安も下支え。営業益上振れ。営業外の為替差益ない。中国事業整理損消えるが、国内事業再編途上で追加特損も。医療特定の遺伝子を短時間で検出できるキットの開発でクラボウと提携。20年度50億円目指す。年末から16年にかけ、ドイツ、インドネシア、トルコで新工場稼働。

<ROA:0.88>大幅増益、包装容器はコンビニのコーヒー用紙コップ増勢、海外での機械販売低調補う。人件費切り詰めや原油価格下落寄与。大幅営業増益。ただ希望退職募集等の国内事業再編で特損約70億円発生。17年3月期は瓶製品等伸長。リストラ特損消える。希望退職主力事業会社・東洋製罐の前期赤字受け上場来初実施。生産設備集約含め、年間最大60億円の固定費減効果見込む。リストラ効果、鋼板や機能材料苦戦の一方、ガラス・紙製品等牽引し包装容器伸長。想定以上に油価下落。17年3月期は国内包装容器の数量堅調も値下げきつい。前期の人員リストラ通年寄与。営業増益続く。スリム化グループ全体の設備・人員余剰になお危機感、不採算事業見直しに着手。次期新中計で成長策明示。７月インドでビール・飲料用キャップの製販合弁会社始動。反落、主力の包装容器関連は競争厳しい機械設備、飲料容器の不振で減退。金属、プラスチック含め円高響く。前期85年ぶり人員リストラ実施でも及ばず営業益反落。再婚当社を親会社、ホッカンＨＤを子会社とする株式交換で17年４月１日に76年ぶり経営統合へ。市場頭打ちで両社の保有拠点、組織等活用。ただ、ホッカンＨＤの株主総会承認や関係当局の認可が前提。特損減、柱の包装容器関連は飲料充填設備や飲料容器低調。円高による海外子会社の売上目減りも痛手。ただ原材料およびエネルギー価格の下落想定超え前号比で減益幅縮小。為替差損発生。希望退職募集等によるリストラ関連特損大幅減で最終増益。新中計18年度までの新中計はホッカンＨＤとの経営統合織り込まず売上ほぼ横ばい。包装容器関連軸のコスト削減でしのぐ。