<Name>ホッカンＨＬＤ
<Business>金属製品

<ROA:1.44>伸び悩み、ＰＥＴボトル充填は絶好調。インドネシア新工場も黒字化。が、容器が苦戦。原燃料高の価格転嫁できず営業益伸び悩み。アルミ缶合弁の持分益は好調。15年3月期も原燃料高続き、小幅増益程度。インドネシア35億円投じ無菌充填の新ラインを14年12月稼働。さらに1ライン増設も。タイは現地企業への生産委託検討、将来はＭ＆Ａも。ミャンマー進出も視野。続落、飲料缶など容器の値引き圧力強いうえ、エネルギー高騰や樹脂など原料高がきつく、前号横ばい予想から一転減益に。15年３月期はＰＥＴボトル充填が堅調。インドネシアも拡大。が、容器が一段悪化。打撃業界大手によるコーヒー缶の材質切り替えに伴い、売り上げの数％剥落も。対応策検討も決め手を欠く。インドネシアは無菌充填の新ラインが14年12月稼働。厳しい、缶受託充填のベトナム子会社連結化。ＰＥＴボトル充填は国内増産に加えインドネシアが拡大。ただ、値引き圧力強い。スチール缶も業界最大手のアルミ缶化が痛手。安価材料使用など原価低減に全力だが、会社営業益は過大。設備減損ない。増強岐阜での充填ラインに続き、群馬のＰＥＴボトル無菌充填設備が15年４月稼働。インドネシア新ラインは12月完成。足踏み、ＰＥＴボトル充填は国内増産。缶受託充填のベトナム子会社を連結化。が、飲料缶で業界大手によるコーヒー缶のアルミ缶化が痛手。原燃料高騰も響く。営業益は横ばい程度。工場設備減損は見込まず。多角化伊藤園とともに乳製品メーカーを買収して受託製造に進出、39億円投じ新工場建設。ＰＥＴボトル充填のインドネシア第２ラインは15年初に稼働ずれ込みも。

<ROA:-3.52>誤算、ＰＥＴボトル充填が夏場の天候不順で後退。飲料缶も缶コーヒーのアルミ缶化が痛手。急な円安で原料も一段高。前号営業増益予想は未達に。工場減損損失消滅。16年３月期は需要回復。原料高こなす。合理化需要縮小への対応で、14年９月に飲料缶の群馬・館林工場を休止。ＰＥＴボトル充填は老朽化した建屋を新築へ。インドネシアは15年１月に第２ライン稼働。続落、飲料缶は天候不順や缶コーヒーのアルミ缶化が痛手。円安で原材料高続く。営業益大幅減額。16年3月期は得意先の撤退からＰＥＴボトル充填が縮小。飲料缶も続落で、工場稼働率低下。利益一段下降。過剰設備飲料缶の群馬・館林工場を休止。国内各工場で生産ラインの余剰化対応が急務に。専業メーカー買収し、軟包材容器市場に参入。乳製品工場が今秋稼働へ。計上変更、飲料缶は缶コーヒーのアルミ缶化が痛手。得意先の撤退でＰＥＴボトル充填も縮小。ただ、工場の整理統合一巡に加え、減価償却費の定額法切り替えで年20億円営業益カサ上げ。特損なく黒字転換。新分野化粧品ＯＥＭ子会社が都内で新工場着工。新たなフィルム容器用いた製袋から充填までの一貫生産も開始へ。インドネシアは新工場建設で用地手当てを検討。独自増額、飲料容器は得意先の撤退が響く。缶コーヒーのアルミ缶化も痛手。ただ、工場合理化一巡、減価償却費の定額法切り替え（営業益20億円カサ上げ）に加え、猛暑で想定以上の繁忙。営業益は独自増額。脱飲料依存飲料容器市場の縮小に備え、多角化推進。買収した企業でヨーグルト製品や化粧品受託充填の新工場が年内に完成へ。インドネシアで新工場の建設検討。

<ROA:2.54>反転増、9月主要顧客ＪＴの飲料撤退打撃。ビール会社２社との取引形態変更も響き売上目減り。が、会計処理変更で営業利益20億円カサ上げ。原油価格や電気料金の下落もあり営業益反転増。減損特損縮小。17年3月期はＪＴ離脱影響通期化で軟調。撤回市況悪化でインドネシア新工場の建設白紙化。海外能力増強は当面様子見。国内は16年春、化粧品系の新工場稼働。小反落、主要顧客の事業撤退に加え取引形態変更で売上目減り。一方、会計処理変更し利益カサ上げ。17年３月期は国内の無菌充填用プリフォーム伸びるが、インドネシアに減速感。油価下落で補えず小幅反落。強化缶の充填手掛けるベトナムは近隣タイ、インドネシア等への輸出に力。悲願の黒字化目指す。商業生産始まった化粧品受託製造工場は大手の受注獲得に焦点。純減益、国内は容器、充填ともにペットボトルの受注好調、熊本震災の特需も発生。缶製品の不振吸収。ただ撤退した飲料メーカーからの受取補償金特益消え最終減益。経営統合当社が子会社、東洋製罐ＨＤが親会社となる株式交換を17年４月１日実施。当社は上場廃止へ。交換比率や今後の組織体制は両社で協議。統合後は生産、仕入れ、販売面等で東洋製罐ＨＤと連携模索。特益剥落、缶コーヒー向け飲料用スチール空き缶伸長。農産・水産ともに食品缶詰の受注安定。飲料用ＰＥＴボトルで顧客先の内製化進むが無菌充填用プリフォーム好調で補う。株式売却特益発生の一方、前期の受取保証金特益（約20億円）なく純減益。化粧品16年1月新工場稼働。製袋から充填までの一貫生産武器に新規顧客獲得目指す。東洋製罐ＨＤとの経営統合は協議中。