<Name>ＳＨＩＮＰＯ
<Business>金属製品

<ROA:6.37>一転増益、ロースターはアジア向け拡大基調。国内大手焼き肉チェーン設備投資が上期まで高水準と想定超。下期は反動減に加え、営業職増員、鋼材等材料費高騰あるが逃げ切る。一転営業増益。10円配維持も。アイデアどんな置き方でもテーブルに接触しない自社製業務用トングは衛生面好感され1万本の超ヒット。13年10月札幌に外食子会社設立、和風フレンチ店開店準備。上振れ、国内大手焼き肉チェーン、個人店ともに設備投資意欲旺盛でロースターが想定超。新規の外食店先行投資負担こなし前号から営業増益幅拡大。増配期待。15年６月期は営業増員で人件費重いが高水準。開拓豚・野菜しゃぶも同時にできるハイブリッド型焼き肉ロースター本格化。女性・高齢者狙う居酒屋向け開拓、拡販。苦戦の札幌・和風フレンチ店テコ入れ課題。高水準、大手焼き肉チェーン首都圏出店急増でロースター想定超。営業益上振れ。最高益で増配濃厚。15年６月期は海外向け好調でも営業人員拡大に伴う人件費増重い。高水準だが営業微減益。株評価損減る。中国展開対日感情考慮し間接手法に方針転換。中国進出する台湾焼き肉チェーンにロースター供給へ。苦戦する札幌・フレンチ店は女子会等企画増やし活性化図る。好調続く、大手焼き肉チェーン得意先は首都圏に加え関西圏にも出店強気。主力のロースターが増勢。フレンチ店不振も中国の改善でカバー。人件費増通期化こなし連続営業増益。店舗関連特損で純益横ばい。登用中国系32歳女性社員を上海子会社総経理に任命しテコ入れ。火力、排気風量を自動調整できるロースター開発に本腰。15年1月展示会出品し下期拡販狙う。

<ROA:7.97>高水準、親密取引先大手焼き肉チェーンの首都圏出店旺盛。個人店リニューアル需要活発化もあり、主力のロースター絶好調。営業増強による人件費増通期化重いが、小幅増益は堅い。店舗関連特損で純益横ばい。アジア円安進み台湾、タイ、香港、ベトナムからの引き合い急増。営業フォローに本腰。銀行系リース会社等と提携し、個人の新規出店者向けリース契約も積極化。右肩上がり、焼き肉チェーン顧客の首都圏出店旺盛。バイキングチェーンの採用も進み、主力のロースター絶好調。人件費増通期化こなし小幅増益。店舗関連特損。16年6月期は東京五輪に向け国内軸に堅調増。展示会火力を自動調整するロースター新製品をＰＲ。排気ダクト不要テーブル型もホテル向け大型展示会へ出展。個人店向けは繁盛店作りを支援する提案営業に力。活況続く、大手顧客の出店旺盛でロースター増勢。営業益好伸。フレンチ店整理損等で最終減益。16年6月期は大手焼き肉チェーン顧客の首都圏、東海圏での出店攻勢が追い風で、利益高水準維持。増配期待。撤退札幌・フレンチ店経営子会社を３月解散。業績不振からの回復困難との判断。16年6月期は電気式焼き肉調理テーブルのホテル、宴会場需要掘り起こしに本腰。堅調増、大手焼き肉チェーン顧客の出店継続で、主柱のロースターは増勢。前期のフレンチ店撤退も寄与。営業要員等の人件費増こなし増益基調続く。会社計画は中国販売の鈍化が前提。特配含め15円配維持か。メンテ大手顧客向けに定期的な清掃等サービス契約の締結推進。汚れ除去による火災防止効果も訴求。研究開発は当面、適正火力等の自動判断センサーに集中投資。

<ROA:9.92>独自増額、フレンチ店撤退が寄与。大手焼き肉チェーン、バイキング店の出店拡大で、主柱のロースター販売が上期軸に想定超。前号から営業増益幅拡大。会社利益予想は増額必至。特配含め15円配維持濃厚。法対策中国、米国向けロースター輸出増に伴い、現地規制対応強化。法律事務経費増やす。山陰、東北圏の顧客が未開拓。営業所設置も視野に全国カバー実現目指す。増益幅拡大、フレンチ店撤退が寄与。主柱のロースターは焼き肉チェーン大手顧客向けが想定超。前号比で営業増益幅拡大。特配含め15円配維持堅い。17年６月期は大手顧客の出店ペース減速。営業益小幅反落。新製品17年6月期は安全性をウリに不具合表示機能付きロースター新製品の拡販傾注。大手顧客向け定期清掃サービス契約推進。ロースター漸減による減収補完狙う。償却増、ロースターは大手顧客向けが増勢。営業益は過去最高。特配含め15円配維持濃厚。17年6月期は主柱のロースターが大手顧客軸に緩やかに拡大維持。ただ新製品の開発償却増重い。営業益はやや後退。次の一手シェア拡大から顧客囲い込み段階突入。子会社設立も視野に器具清掃、メンテ営業に本腰。海外は過剰規制課す国を回避。法務コスト考量し進出先を選別。連続増益、主柱のロースターは大手客の出店一服でも更新需要で稼ぐ。前期の金型一括償却ない。実務経験者採用による人件費増こなし連続営業増益。人件費多く見る会社計画は保守的。特配で18円配維持濃厚。積極採用保守業務はヘッドハンティング含め、中途採用を積極化。将来の事業部設置も視野に。海外はタイ、シンガポール等、東南アジアへのロースター拡販狙う。