<Name>エムケー精工
<Business>金属製品

<ROA:2.57>下振れ、柱の洗車機はＳＳの更新需要で高原続き、保守も好調。ただ生活機器、情報機器ともに価格競争で苦戦。稼働率想定下回り会社計画線まで営業益減額。税平常化。15年3月期は洗車機一服だが、保冷米びつが家庭向けに伸びる。営業益上向く。拡販農家向け防虫技術転用した家庭向け保冷米びつを拡販。フルカラー動画看板は視認性の高さを訴求し遊技店へ販促。改善、柱の洗車機はＳＳの更新需要で高原続く。だが生活機器や情報機器は価格競争で苦戦。営業減益。15年３月期は生活機器には低温貯蔵庫の低調響く。ただ洗車機は30周年モデル軸に続伸。情報機器も道路情報板が牽引。営業益改善。記念配も。洗車機省エネの30周年モデル投入。低コスト訴求し更新需要を開拓。高級機は手ふき感や水垢落としで差別化、販促狙う。反落、情報機器は道路情報板伸び、新製品も貢献。ただ更新需要で高原続いた柱の洗車機が消費増税特需の反動減きつい。低温貯蔵庫も価格競争厳しく低迷。工期短縮でもカバーできず営業益反落。記念配も。洗車機バスやトラックなど車高の高い大型車に対応可能な洗車機を販促。タイヤホイール専用ブラシなど洗車機関連機器需要も深耕。今期は現社名に改称して30周年。独自増額、生活機器は低温貯蔵庫と保冷米びつの販路拡大が奏功。柱の洗車機はＳＳの買い替え需要が想定上回り、工期短縮も効く。情報機器の価格競争厳しく営業益は足踏みだが、会社計画は超過へ。増配も。販路拡大玄米に加え青果や果実も収納できる低温貯蔵庫を開発。農家の出荷調整向けに需要掘り起こす。保冷米びつやベーカリー、餅つき器はＯＥＭでの通販開始。

<ROA:2.35>横ばい、情報機器が価格競争で続落。ただ生活機器の保冷米びつが販路拡大で伸びる。ＳＳの洗車機買い替え需要を会社計画は慎重視。営業益横ばい圏。16年3月期は洗車機のカーディーラー開拓が寄与する。活用ライフライン維持の補助金使い灯油配送車を過疎地へ売り込み。洗車アドバイザーによる勉強会を定期開催、クレーム対応などの啓発で提案営業につなげる。小じっかり、情報機器が価格競争で続落。営業益横ばい。会社は洗車機買い替え需要を慎重視。16年3月期は洗車機のカーディーラー開拓が奏功。米価下落による農家向け生活機器の低調こなす。営業益着実増。洗車機他社にない開発から製造、販売、メンテナンスまで一体の全国ネットで差別化。環境省の水循環プロジェクトに参加。水や薬品を節約した洗車機の普及進める。続落、柱のＳＳ向け門型洗車機の買い替え需要が一巡。生活機器は米価下落で農家向けが冴えない。情報機器は小売り・サービスへ販路拡大だが、価格競争厳しく採算悪化。工期短縮も及ばず、営業益続落。新製品ＬＥＤ看板は３色表示型を投入。スマホで手軽に更新も訴求し小型店へ売り込み。新オイル交換機は１台でハイブリッド車にも対応。ＳＳの整備需要を開拓。続落、柱のＳＳ向けが堅調維持しカーディーラー向けの落ち込みをカバー。だが情報機器は小売りやサービスへ販路拡大でも価格競争で採算悪化、官需の大型案件剥落が痛い。生活機器は米価下落で農家向け冴えず。工期短縮も及ばず、営業益続落。新事業消防関連機器製造の佐藤工業所と提携、防災情報機器へ進出狙う。洗車機はタイヤ洗い等オプション拡充で差別化。

<ROA:1.99>減益幅縮小、情報機器が価格競争で採算悪化。生活機器は農家向け冴えず。柱の門型洗車機が車販売店向け低調だが、ＳＳの買い替え需要が想定超。前号に比べ営業減益幅が縮小。会社計画はやや慎重。17年3月期は生活機器の新製品投入で回復歩調。販路新保冷精米機は、玄米保存と簡単操作ウリに農家から一般家庭まで販促狙う。小型電子看板は飲食店に販路広げる。回復弱い、柱のＳＳ向け門型洗車機は更新需要で続伸。だが情報機器は価格競争で苦戦、生活機器も農家向け低調。営業減益。17年3月期は情報機器の飲食店向けが伸長。農家向けも新製品投入効果。門型洗車機の一服を補う。営業増益だが回復弱い。クックパッド当社専用ページ開設、餅つきやベーカリー家電を販促。電子看板はスマホによる更新を訴求、飲食店向け狙う。続落、農家向けは新製品投入で続伸。情報機器は飲食店向け小型看板が好調だが、官需の大型案件冴えず。主力の門型洗車機はＳＳの更新需要減速が痛く、カーディラーなど販路拡大及ばず。営業益続落。新機種簡単操作ウリの新保冷精米機は、省スペースも武器に、農家から一般家庭まで販促。無段変速と自動変速対応の新オイル交換機は、油外収入増狙うＳＳ開拓。横ばい圏、情報機器は飲食店向け小型看板が冴えないが、ビル壁面向けや遊戯店向けの大型案件が回復見せる。農家向けも新製品投入が効く。主力の門型洗車機はＳＳの更新需要が想定を超えて底堅い。会社計画やや慎重。営業益横ばい圏まで増額。需要喚起洗車機は節水、節電オプションで車販売店を狙う。米、野菜の低温貯蔵庫に漬け物用投入、2台目需要掘り起こし。