<Name>ＪＦＥコンテイ
<Business>金属製品

<ROA:4.5>上振れ、主力のドラム缶は中国の数量が本格回復、江蘇工場フル稼働へ。国内もようやく値上げ浸透。営業減益幅縮む。持分会社が統合・合理化効果で黒字転換。15年３月期も中国続伸、連続増設の償却負担こなす。中国10月浙江・第2ラインの試運転開始、江蘇も１直から２直に。13年秋には重慶が稼働入り。中国比率は７割弱へ。ＮＥＤＯ、自動車会社と燃料電池容器を開発中。堅調、国内ドラム缶の数量反転増。鋼材の転嫁値上げ浸透へ。本社移転特損ない。15年３月期は江蘇工場フル生産に加え、浙江第2ラインも寄与。ただ償却・立ち上がり負担かさむ。子会社融資の為替差益一巡。中国4拠点目の重慶は15年初に稼働計画。最新鋭設備を導入し、国内に匹敵する1直10万缶の能力に。燃料電池の水素ガス車載容器、輸送・蓄圧容器に開発の照準。微増益、国内ドラム缶が足元高水準横ばい。中国は浙江第２ライン本格操業へ。鋼材値上げ流動的。塗料・配送費高が圧迫するが、数量効果大きい。営業微増益。1斗缶の持分会社が黒字化の一方、為替差益縮小。配当性向25％近辺を意識。江蘇工場の２直化も検討。15年半ば４拠点目の重慶が稼働予定。高圧ガス容器は海外シェールガスなど狙う。水素ガスの国家プロに参画中。高操業、国内のドラム缶数量しっかり。中国も江蘇工場の操業度が想定以上、下期から浙江第2ラインも本格寄与。ただ国内の物流・電力費、浙江の償却かさむ。営業微増益程度。伊丹の有休土地売却益。最高益。中国15年10月、重慶工場立ち上げへ。15年度国内・中国の数量逆転も。高圧ガス容器は車載容器、スタンド用など燃料電池関連探る。天然ガス車向けは海外開拓に主軸。

<ROA:5.16>横ばい、下期は浙江第2ラインが軌道化するが、中国の単価きつい。国内も値上げ難航、一転、数量頭打ちに。会社数字へ小幅減額。営業外で18リットル缶の持分会社が悪化、為替差益も消える。伊丹の土地売却益。16年3月期は中国の償却増、競合激化響く。高圧容器シェールガス革命受け国内でもＬＮＧ自動車の復活に期待。燃料電池で多角提携推進。水島の塗装ライン更新も。国内軟化、春先に駆け込み需要の反動減懸念。円建て融資の為替差益縮む。16年３月期は浙江第2ラインの習熟度上昇。上海、江蘇とも黒字化へ。が、鋼材安進めば、国内ドラム缶に値下げ要求も。土地売却益ない。中国今秋に中国4拠点目の重慶工場竣工、検査・認証経て16年度に本稼働。高級缶へのシフト進む江蘇は２直化も視野。燃料電池の車載容器・ステーション狙う。費用先行、高能率の中国・浙江工場第2ラインを２直化へ。選別受注の江蘇もさらに改善。反面、10月稼働の重慶工場の認証に時間、年内出荷は限定的。立ち上がり費用が一気にかかる。為替差益、土地売却益ない。燃料電池トヨタ含めて複数社と連携、車載容器・水素ガスＳＳ・輸送容器と幅広く開発中。中国のドラム缶数量は今期500万（14％増）超えが確実、日中逆転へ。しっかり、中国のドラム缶数量しっかり。江蘇、浙江の操業安定に加え、好採算の国際標準品拡大。５月１割減の国内も戻す。重慶の開業費かさむが、会社数字堅め。子会社債務に為替差益。土地売却特益ない。中国浙江2直化ややずれ込む。江蘇も時機見て２直化へ。重慶の認証取得は年明け。タイで天然ガス車向け容器の生産開始。容器・ＳＳ含め燃料電池関連は長期戦。

<ROA:4.66>踏ん張る、鋼材安で国内減収だが、歩留まり向上、修繕費縮小プラス。中国は天津事故の８月も前年並みの缶数確保。浙江2期軌道化効く。会社数字控えめ。17年３月期は第４拠点の重慶の償却かさむ。横ばい圏。重慶15年11月稼働入り、国際標準ドラム缶で地域独占へ。上海、浙江に続き江蘇も累損解消の展望。タイのＬＮＧ車容器やや期待外れ。燃料電池容器の開発継続。国内重荷、中国ドラム缶が初の年間数量減。ただ浙江第2ラインの習熟度上がる。重慶の開業費吸収。17年3月期は重慶が後半フル稼働に。浙江・江蘇も採算改善進むが、国内ドラム缶鈍い。内外で鋼材価格反転も。新分野タイのＬＮＧ車容器は認証ほぼ取得。が、需要弱い。燃料電池向け水素ガスステーション蓄圧容器がＮＥＤＯ開発事業に採択、18年商品化目指す。増配に超慎重。小幅減益、中国ドラム缶は上海、浙江、江蘇工場とも数量堅調、期末にかけ重慶新工場の稼働率向上分が上乗せ。ただ、鋼材市況が反転。国内は数量横ばいのうえ、材料高が響く。円高もあり営業益小幅反落。水素既存品と比べ製造コストが半分の水素ガスステーション蓄圧容器を開発、18年の商品化目指す。タイの天然ガス自動車向け容器は需要低調で収益化に時間。減速、中国のドラム缶は前半、上海、浙江、江蘇の３工場が堅調、鋼材安も寄与。だが後半から需要減退が顕在化、鋼材市況反転も圧迫。重慶新工場の稼働率向上分は上乗せ。国内は数量横ばい程度。高圧ガス容器低調。円高もあり営業益小幅減益。継続水素ガスステーション蓄圧容器は18年度までに実用化目指し開発継続。天然ガス自動車用高圧ガス容器は国内拡販。