<Name>コロナ
<Business>金属製品

<ROA:1.95>横ばい、下期は寒冷地用ストーブや石油ファンヒーターなど暖房機器が本格化。エコキュートも回復基調。期末に消費増税前の特需も。減価償却費増を吸収。15年3月期は増税後の住宅着工腰折れが懸念材料。住設機器排気ロスを大幅に低減した石油給湯器や、ＨＥＭＳ対応の寒冷地向けエコキュート発売。省エネ需要開拓。水の超微細化技術用いた業務用美容機器も投入。後遺症、暖冬と灯油代高騰が重なりファンヒーターなど暖房機器の冬商戦不発。営業益急落。配当は維持。15年3月期は住設・空調機器に住宅着工減の影響も。暖房機器は流通在庫だぶつきが懸念。利益回復緩慢。新分野水の超微細化技術用いた業務用加湿装置は、花粉やＰＭ２・５の除去性能をアピールし、介護施設や保育所に拡販。美容健康機器は初の全国テレビＣＭ実施。上向く、住宅設備機器は省エネ製品の展開を拡充、エコキュート伸長。石油給湯機も買い替え需要を取り込み堅調。石油ファンヒーターなど暖房機器は気温平年並みを前提に好調。ルームエアコンの需要一服による減少こなし、営業益上向く。連続増配。新製品地中熱と空気熱の二つを利用したハイブリッドヒートポンプ式の温水暖房システムを投入。環境配慮型商品を拡販。底打つ、柱の石油暖房機器は震災後の防災需要一服から回復遅い。が、空調・家電機器は販促活動強化が奏功しルームエアコン高水準。住宅設備機器はエコキュート中心に需要底堅い。営業益上向く。増配。拡販秒速点火機能付けた石油ファンヒーターの新製品を投入。エコキュートに搭載するヒートポンプユニットで部品破損のおそれ、約５万台リコール。影響軽微か。

<ROA:1.09>減額、増税の反動減の影響が通期で響く。石油給湯機など住宅設備機器が想定以下。主力の石油暖房機器は高付加価値商品を投入するも、震災後の防災需要一服から回復遅い。営業益横ばいに減額。16年3月期はエコキュート軸に住宅設備機器が復調。増設子会社の今町コロナに大型トランスファープレス増設。15年7月稼働予定。新発売の全エアコンに新冷媒のＲ32導入。上向く、石油ファンヒーターは好調。ただ、住宅設備が消費増税の反動減長引き想定以下。前号比で減益幅急拡大。16年3月期は高付加価値の暖房機器が伸長。エコキュート軸に採算のよい住宅設備が復調。ルームエアコンの好調続き、営業益は反発。強化暖房や給湯などセット販売強化。初期投資費用が低減できる地中熱ヒートポンプ投入。利用障壁下げ、拡大目指す。復調、上期は空調の悪化厳しいが、柱の暖房機器は灯油価格や気温の平準化を前提に好伸。単価の高い寒冷地向け大型暖房も上向く。住宅着工数底入れ、住宅エコポイント追い風に住設機器復調。営業益改善。反転攻勢単品の機器売りではなく、住設機器と暖房など複合提案へ。給湯器は新築だけでなく、リフォーム市場への投入を強化。部品の共有化などで効率化を進める。低水準、エアコンは猛暑で数量増。柱の暖房機器は灯油価格や気温の平準化を前提に伸長。単価の高い寒冷地用の大型暖房も堅調。ただ輸入資材高が痛手。震災後の防災需要一服からの回復遅く、営業益低水準。強化暖房搭載エアコンを寒冷地で、冷房搭載のヒートポンプを西日本で拡販し収益の底上げ狙う。石油ファンヒーターの最上位機種を５年ぶりにモデルチェンジ。

<ROA:0.59>緩慢、柱の暖房機器は新商品投入効果もあり好調。夏の猛暑で空調が想定以上に増加。ただ震災後の防災需要一巡から戻りきらず。営業益は前号よりやや膨らむが、製品点検引当金繰入増で回復は緩慢に。17年３月期は給湯器など住設機器が上向く。平準化住設機器を強化し収益平準化目指す。遠赤外線電気ストーブは機能性やデザイン性を高め、量販店や通販で拡販へ。上向く、柱の暖房機器が暖冬の影響で大幅減。空調の伸長も及ばず。前号増益予想から一転減益に。17年３月期は天候平準化を前提に空調や暖房機器が好調。住設機器も給湯器中心に上向く。営業益底入れ。施策注力中の多機能加湿装置は教育機関やオフィス向けに販売強化。地中熱ヒートポンプ空調は寒冷地だけでなく西日本でも拡販。ＲＯＥは目標設定に向け検討中。上向く、柱の暖房機器は冬の気温の平年並みを前提に好調。除湿機や空調も伸長。住設機器が給湯器を中心に着実。部品共通化による原価低減も奏功。東日本大震災後の水準には及ばないが、営業益上向く。平準化住設機器を拡充し期中の収益平準化目指す。地中熱ヒートポンプは介護施設や教育機関向けに営業攻勢。提携工事業者を増やし設置まで一気通貫で請け負う。底打ち、エアコン堅調。住設機器は住宅着工戸数増を背景に給湯器が伸びる。主力の暖房機器も冬季の気候平年並みを前提に増勢へ。原価低減も奏功。東日本大震災後の水準には及ばないが営業益は底打つ。参入壁掛け型の暖房機に参入、新たな収益源へ育成。準業務用の多機能加湿装置の販売を強化、設計事務所に営業攻勢。工場の自動化を進め生産の合理化を図る。