<Name>横河ブリッジＨ
<Business>金属製品

<ROA:4.17>大増益、圏央道など9月末受注残965億円（25％増）。主力の橋梁高操業、システム建築も活発。下期は鋼材高が圧迫、工事精算益縮むが、液晶装置が黒字化へ。15年３月期も豊富な受注残が支え。収益横ばい圏。五輪安定配方針だが増配か。機を見て自己株買いも。東京五輪で首都高補強前倒しに。五輪会場の大屋根・ドーム狙う。中途採用積極化。3次中計の目標値見直し中。横ばい、12月末受注残993億円（16％増）と最高記録。機材不足など進捗遅れぎみだが高操業。15年3月期も15カ月予算の国交省関連上振れも。ただ鋼材高響く。繁忙のシステム建築も採算軟化。土地売却益ない。解消瀧上工業との資本提携解消。橋梁の一部工作機を抜本更新、システム建築に効率化投資。液晶パネル装置の多角化模索。南スーダン橋梁工事は現地情勢注視。増配、期初受注残1074億円（17％増）と過去最高。橋梁・システム建築とも超繁忙の一方、外注費・設備更新が収益圧迫。ただ液晶パネル装置も稼ぎ、会社数字堅め。株売却益見込まない。年12円を安定配に。五輪新国立競技場、東京外環トンネルなど五輪関連に狙い。人員逼迫し、再雇用や中途採用積極化するが、Ｍ＆Ａ・能力増強には依然慎重。機動的に自己株買い方針。増額、6月末受注残984億円（７％増）。第1四半期の失注は７月挽回する。橋梁の保全工事で設計変更益。人手不足が幸いしシステム建築も続伸、単価強含み。増額。株・土地売却益ないが、連続増配。融通低採算事業からのシフト図り、人員は現状のまま。システム建築の能力増強にも慎重。東京五輪関連は15年度から受注本格化へ。ＭＭＦなど短期運用膨らむ。

<ROA:3.81>増額余地、国交省案件積み上げ９月末受注残1010億円へ増加。システム建築の反動減も想定以下。工場、現場ともフル稼働。修繕・償却増こなす。増額した会社数字はなお慎重。ひとまず安定12円配方針。16年3月期も低採算工事減り収益高水準。照準独自の図面復元技術で地方の橋梁修復需要を掘り起こす。システム建築の増設には時間。4億円程度の自己株買いも。繁忙、東京外環シールド受注膨らむ。橋梁の進捗順調、システム建築も高水準。一転、増益。減損ない。16年３月期は圏央道一巡でも受注残豊富。繁忙続く。統合費用の反面、鋼材安なら収益上乗せ。小刻み増配か。子会社10月に横河ブリッジと横河工事が合併、橋梁新設・保全の一体化進める。人員の相互融通も。機動的に自己株買い方針。海外はＡＳＥＡＮなどＯＤＡ案件に挑戦。独自増額、三陸沿岸、新東名など大型発注相次ぐ。高速の大規模修繕本格化。子会社合併テコに前期低下のシェア奪還へ。労賃高続くが、設計変更益などプラス。システム建築も高操業続く。会社数字控えめ。増配。統合横河ブリッジと横河工事の合併で人員融通図る。応札力向上が狙い。宮古の防潮堤の実績踏まえ、多目的の津波避難タワーを提案。15年度内に新中計を発表。減益、6月末受注残1068億円と８％増。が、高速道３件で損失引当金発生。フル操業のシステム建築も人員増が重荷。合併費用5億円計上。設計変更益見込んでも通期減益。会社数字に戻す。2円増配。合併10月、横河ブリッジと横河工事が合併。応札力高め橋梁シェア20％（前期15％）回復へ。防潮堤テコに海洋構造物にも進出。依然、システム建築の増設に慎重。

<ROA:3.79>独自増額、大型保全工事含め橋梁の上期受注が４割増に。鋼材安、設計変更益プラス。システム建築もフル操業続く。合併費用軽く吸収。会社増額なお慎重。最高益。17年３月期は受注残豊富。受注単価の改善効く。子会社横河ブリッジ、横河工事合併で大型・補修案件攻勢。ミャンマー支店開設でアジア等海外受注年20億～30億円へ。75万株、10億円上限に16年３月まで自己株買い。最高益、シェア上昇し鋼橋受注額が記録更新。工事損失引当金を高操業でカバー。増配上振れも。17年３月期も受注増勢。物流・工場向けシステム建築なお絶好調。前期の子会社合併費用消える。連続最高益。増強システム建築のライン新設。鋼橋の機械化投資も並行。防潮堤など海洋構造物拡大、トンネル工事は東京外環に続きリニア関連狙う。16年度も自己株買い継続。崩落事故、過去最高1284億円の受注残の中、新名神の橋ゲタ崩落。システム建築フル操業の一方、橋梁は事故処理を最優先。設計変更益次第だが、営業益への影響は意外に軽微。賠償・復旧特損計上。配当維持。橋ゲタ復旧は７月メド。近畿地区での指名停止必至。18年度1250億円の売上目標は不変。高速道の床版取り替え等大規模修繕に照準。システム建築の営業網拡充。影響軽微、新名神の橋ゲタ落下事故は受注と橋梁工事の手持ち消化に影響あるが軽微。受注残は過去最高水準、システム建築は絶好調続く。人員配置見直し、効率化進み営業益小幅減程度。補償・復旧特損計上。増強工場、倉庫など受注好調のシステム建築は工場のライン増強に加え、西日本中心に営業拠点を拡充。橋ゲタ落下事故の特損処理は遅くとも今下期中には確定。