<Name>日本橋梁
<Business>金属製品

<ROA:7.07>下振れ、大型案件少なく9月末受注残358億円（２％減）。一部の鋼橋案件で採算が急悪化、工期遅延も。ケーソン、ＰＣ建設が稼ぐが、会社数字やや高め。課徴金返還、損失引当戻入れなど特益15億円。15年3月期も建設子会社に依存。特益ない。連携九州に加え、関東・近畿の国交省案件に照準。オリ白と連携し、鋼・ＰＣ複合橋も狙う。補修部門で顧客の相互紹介も。微増益、13年末受注残351億円と横ばい。ただ年明け鋼橋の大型案件獲得。設計変更益の上乗せも。15年３月期は競合きついが、ＰＣ・ケーソンなど建設底堅い。鋼橋も赤字案件一巡。課徴金返済など特益ない。移行4月純粋持株会社に移行。14年度から連結納税を開始予定。未監査だが、つれて13年度繰税資産計上が２・4億円から６・５億円に増える公算も。復配時期検討。増益、受注残421億円（13％増）。福岡の単独大型案件など好スタート切る。ＰＣ橋、ケーソンは目いっぱいのフル操業。鋼橋の遅延案件一巡、補修工事も稼ぐ。課徴金・訴訟引当金の戻入特益（12億円）ない。配当発行株数多く、当面1円配方針。が、利益剰余金は潤沢。老朽高速道の補修など独自の特化工法で五輪関連狙う。ケーソン軸に３年間で30億円の設備投資計画。増益、第1四半期は橋梁の大型案件ないが、受注残428億円（18％増）。得意のケーソンが超繁忙。人手不足で施工遅れぎみだが、選別受注効く。資材・労賃高は積算見直しで吸収。課徴金の戻し入れ特益ない。中期経営計画9月末基準日で株式併合。ケーソンの無人化・大深度化に挑戦。日本橋梁とオリ白石で営業・管理面の相乗効果追求。16年度売上高440億円と堅め。

<ROA:3.06>上振れ、上期に設計変更益。下期は鋼橋苦戦だが、ＰＣ・ケーソン繁忙。受注単価も上向く。不採算案件消え増益幅拡大。株式併合後に２円配維持も。課徴金の戻入特益ない。16年３月期は受注残豊富で収益堅調。拡大策国内首位のケーソンに３年で30億円投資。施工から解体までロボット化を追求する。補修は橋梁耐震や高速道の床版取替工事に照準。再生ファンドが持株売却。微増益、鋼橋の受注きついが、ケーソン絶好調。ただ期末に決算賞与負担。前号比小幅減額。16年3月期もケーソンの受注残多く繁忙続く。鋼橋は収支均衡に再挑戦。償却増こなし営業微増益。当面、２円の安定配。重点15年度もケーソンの機材投資に７億～8億円（前期10億円）。橋梁基礎に加えポンプ場、地下河川向けも拡充。メンテ含めオリ白から日本橋梁へ技術支援強める。堅調、得意のケーソン、ＰＣ橋の高操業続く。選別強め、粗利益率さらに改善。受注残3割減の鋼橋も不採算案件が一巡、小幅黒字定着へ。継続工事の設計変更益プラス。労賃高こなす。配当性向30％以上。鋼橋西日本中心に入札重点地域を絞り込む。ＰＣ橋のノウハウ生かし、鋼橋も補修・民需へ守備範囲拡大。ケーソンは大深度地下対応、無人化など追加投資検討。増勢、ケーソン・ＰＣ建設は新設頭打ちの一方、高速道・下水道とも好採算の補修が活発。鋼橋は受注残4割減となお苦戦中だが、前期で難工事が一段落。競合緩み受注単価上向く。設計変更益の上乗せも。配当性向3割台キープ、同業他社の配当利回りを意識。ケーソンは大深度地下・無人化投資継続。オリ白と日本橋梁の技術交流に本腰。太陽光売電事業の寄与わずか。

<ROA:8.47>独自増額、ケーソン、補修工事が絶好調。不採算案件一巡のうえ、工事進捗順調。損失引当金減る。複数の大型案件で設計変更益も。鋼橋の苦戦を軽くカバー。増配か。17年３月期は高速道の床版取替工事本格化。投資大深度対応で無人化ロボットを試験導入。ケーソンの機材投資続く。16年度は中央リニア関連の発注も視野。コンクリ橋の技術活用、鋼橋の補修補強も拡充へ。高水準、建設の設計変更益積み上がる。鋼橋も小幅黒字化。なお増額余地。増配。17年3月期は高速道の床版取り替え工事本番へ。下水道の豪雨対策工事も加わる。ケーソン、補修は目いっぱいのフル操業。増益。鋼橋得意分野の応札に的絞る。建設部門から補修・メンテ技術の移植も。総還元性向3割意識。3億円の自己株買いは2月終了したが、16年度も機動的に出動方針。慎重姿勢、第1四半期の建設受注が倍増の勢い。高速道路の床版取り替え工事で先行し、得意のケーソンもポンプ場向け高水準。前期出来すぎだが受注単価改善歩調。設計変更益の縮小見込む会社は過度に慎重。シフト日本橋梁は新橋から補修に軸足移す。オリ白との人事交流でノウハウ共有。ケーソンの大深度・無人化投資進める。総還元性向4割意識。継続的に自己株買い。高水準、第1四半期の大型案件含め通期受注は530億円（前期比17％増）超へ。手持ち工事高水準、効率消化を徹底。高速道路の床版取り替え工事、ポンプ場向けケーソン工事など増勢。会社利益計画は過小。受注リニア新幹線の大口径立坑工事をＪＶ受注、大深度に対応した自動化・省力化の技術開発に取り組む。人員不足は協力会社と連動し、育成・技術継承を重視。