<Name>駒井ハルテック
<Business>金属製品

<ROA:0.83>黒字化、鉄骨が急速に回復、橋梁も底堅く受注は350億円（前年315億円）。不採算鉄骨残るが新規案件寄与、工場稼働フルに近づき営業黒字化。15年3月期はフル操業で受注選別も。鉄骨採算化し営業増益。風力大阪工場跡地は14年初に賃貸先確定。風力発電は国内で有望案件浮上。鉄骨子会社のある東北は14年後半には復興需要始まる。システム建築の子会社は黒字維持。復調、鉄骨が大型再開発発注始まり受注改善。橋梁底上げ、受注350億円（前期315億円）。工場稼働率向上で黒字化。15年3月期は橋梁は堅調。鉄骨も大型工事が寄与するうえ低採算工事が減少。工場フル稼働。労務費高こなし営業益戻り歩調。跡地土壌調査中の大阪工場跡地は４月にも解体開始、秋までに物流等賃貸先確定。仙台鉄骨子会社は復興需要で改善へ。回復軌道、期初受注残は36％増の362億円。新規受注は380億円（前期391億円）と急回復一服だが、橋梁堅め想定で上振れ余地。鉄骨フル操業、橋梁も操業高水準。鉄骨単価も改善。が、低採算案件の計上多く、黒字上乗せ本格化は来期から。対応都市高速の大規模更新視野に７月専門部新設。東北復興関連も地元密着営業強化。大阪工場跡地は15年前半に賃貸へ。着実増、通期受注は380億円（前期391億円）の想定内。橋梁は大型案件寄与しフル施工。第1四半期で不採算案件一巡。鉄骨フル操業、単価も改善続く。人件費高や輸送コスト高吸収し営業益は着実増。海外初受注ブータン政府系電力会社から中型風力発電２基を受注。商業ベースでは海外初案件。大阪工場跡地は15年１月まで解体工事中。同月までに賃貸先を確保。

<ROA:1.79>着実増、通期受注380億円（前期391億円）計画。橋梁、鉄骨ともに繁忙。不採算案件一巡や鉄骨価格上昇で人件費・輸送費増を吸収。営業益は着実増。16年3月期は受注増と採算性重視で利益復調続く。積極採用施工繁忙につき技術者が逼迫。技術有資格者の採用強化。鉄骨製作工場での溶接量・溶接工数を縮減する省力化工法開発。設計段階で段差の自由設定可能。利益反落、通期受注380億円（前期391億円）で推移。好採算の短工期案件が増加。鉄骨単価も上昇し、営業益は前号比増額。16年3月期は端境期で上期受注停滞、下期復調。上期の受注減響き営業益反落。次の柱補修事業を柱の一つに据えるため社内にワーキンググループを設置し検討中。15年度中に具体策を固める。千葉・富津、和歌山両工場で老朽化した設備を更新。反落、鉄骨は手持ち高水準だが上期の受注減響く。橋梁は補修堅調だが新設漸減。受注は下期に挽回で400億円（前期比約８％増）へ回復でも、操業度低下や、技能工不足による労務費高、資機材高が採算を圧迫し、営業益反落。合併５周年記念配。設備更新和歌山、千葉・富津両工場の老朽化設備の更新完了。省力化進め生産効率アップ。大阪工場の跡地は貸出先が決定。減益幅縮小、受注400億円（前期比８％増）計画。鉄骨は手持ち高水準。橋梁は補修堅調。技能工不足による労務費高、資機材費高が利益圧迫し営業益反落だが、会社計画保守的で上振れ余地。合併5周年記念配。中型風力発電中型風力発電機３基を前期にロシアから受注。１月の１基納入に続き残り２基を今期中に納入予定。橋梁受注目指しバングラデシュへの進出を検討中。

<ROA:4>独自増額、受注400億円（前期比８％増）。鉄骨は手持ち潤沢。橋梁は競争激化だが下期の追加変更分の上乗せ見込まない会社計画は慎重。工場操業度改善し一転して大幅増益。合併5周年記念配。17年3月期は鉄骨市況改善で受注積み上げ。利益高原。風力発電ブータン電力会社から受注の中型風力発電2基の架設終了、15年内に引き渡し。離島、山間部向けなど需要深耕。増益続く、受注400億円（前期比８％増）。鉄骨は手持ち潤沢。橋梁の追加変更分上乗せ見込まぬ会社計画慎重。17年３月期は東京五輪への需要が本格化。鉄骨市況も改善。工場操業度も上昇。営業増益続く。鋼橋補修鋼板両面に補強部材を連結する特殊ナット開発。鋼橋補修用。中型風力発電はブータンに続き、海外島嶼国や山岳地域での需要掘り起こしに向け調査注力。反動減、連結受注400億円（前期406億円）。手持ち潤沢で期中に橋梁積み上げ。再開発案件軸に鉄骨は高水準維持。工場高稼働、施工順調に進む。ただ、好採算案件一巡し利益率低下。営業益反動減。有効活用大阪工場跡地に物流施設建設（17年4月竣工）、商社に賃貸へ。千葉・富津工場隣接地の活用も検討。同業他社の橋梁事故発生受け従業員に安全作業を再教育。反動減、受注400億円（前期406億円）。再開発案件中心に鉄骨は手持ち潤沢。橋梁も高水準。工場稼働率高く施工進む。ただ、前期で好採算の大型案件一巡し利益率低下。人件費増も響き営業益は大幅減。再活用千葉・富津工場を17年３月まで賃貸。その後は橋梁、鉄骨含め自社の特殊加工工場として再活用の予定。五輪需要に備える。9月末基準日で10株を１株に併合。