<Name>滝上工業
<Business>金属製品

<ROA:2.8>改善基調、大型橋梁、保全が好調。鉄骨選別でも通期受注は100億円（前年66億円）突破。工場の稼働向上し営業益均衡に接近。15年3月期は橋梁、プラント物が寄与し営業黒字化。受注は採算に乗る鉄骨加わる。改善ベトナム合弁は工事遅延多く黒字化遠のく。14年春にレイアウト含め橋梁設備改善が完了、鉄骨設備改善が課題。名古屋駅前再開発は採算厳しく当面受注なし。底上げ、受注100億円（前期66億円）突破へ。橋梁は大型工事寄与。保全も伸長。鉄骨も選別徹底。前号赤字予想は黒字に。株売却益。15年3月期は新橋案件など豊富な受注残こなす。鉄骨は不採算工事が減る。資材高や労務費高あるが営業益伸びる。解消横河ブリッジと業務資本提携を解消、保有株式一部（30万株）売却、残り80万株も売却方針。４月よりライン増強。足踏み、通期受注は民需鉄骨柱に小幅増程度。期初受注残106億円（前期比25％増）消化で完工増。ただ低採算の鉄骨の比重拡大、労務・資材費増加で粗利率低下。不動産賃収は安定寄与でも営業益足踏み。株売却特益剥落。税負担はまだ僅少。再構築意思決定迅速化、グループ経営強化狙い、関連会社６社を完全子会社化。中期で橋梁等保全強化、新規事業も育成。横ばい、不動産賃貸は安定寄与。柱の橋梁・鉄骨は出足減少も年央以降巻き返し受注は小幅増。増加基調の受注残消化順調で橋梁や鉄骨の完工が増える。ただ労務・資材費上昇や低採算案件もあり粗利率低下、営業益足踏み。株売却益剥落。税負担小。橋梁短期は今秋がヤマ場、国や高速道路会社発注の中部・関東の工事受注獲得。中期は保守・改修需要など取り込みに照準。

<ROA:23.71>着実回復、受注伸長。受注残消化で橋梁柱に完工が拡大。工場操業度向上の効果も発現し、労務費・資材費高など吸収。増額した会社計画はまだ慎重。のれん特益で純益膨張。16年3月期は不動産賃貸は安定寄与。橋梁等も需要堅調で利益は小幅拡大。実行関連６社を完全子会社化し、連結売上は年20億円上乗せ、利益寄与は僅少。14年内の東海の大型道路工事受注に全力。好調、受注は前期比5割増170億円視野。子会社連結化で売上高加算（利益僅少）。橋梁完工増が利益押し上げ。16年３月期は橋梁牽引で受注小幅伸長。厚い受注残消化で橋梁、鉄骨とも完工増。資材費など上昇こなす。巨額のれん特益が消滅。狙い目国発注の大型橋梁に照準、中部圏に加え東北復興がらみ案件に重点。上期受注の電力関連大型鉄骨は15年度の完工。利益足踏み、受注は前期205億円（前々期比8割増）から反動減で150億円計画。前期比7割増の184億円と厚くなった期初受注残消化し完工拡大。前期より受注採算の悪化見込み完工粗利率やや低下、営業益足踏み。記念配剥落も普通１円増配。布石保全に強い子会社の取締役を本社の担当執行役員に登用、保全事業強化。海外もベトナム、フィリピンで先行挑戦。営業益足踏み、受注は前期205億円からは減少の150億円計画。完工は拡大する繰り越し工事消化し増加。ただ採算よい工事多かった前期の反動もあり粗利率は小幅低下。前下期に連結化の子会社群が売上寄与も利益貢献は限定的。のれん特益消滅。受注強化地盤・中部地区で発注まだ続く橋梁工事の獲得に照準。中期的に拡大見込める補強・保全工事の拡大にも前向き。

<ROA:4>独自増額、鉄骨減少も、柱の橋梁高水準で受注150億円（前期205億円）目標射程に。受注残拡大こなし橋梁、鉄骨とも完工増、好採算工事集中で粗利率も高水準。増額会社計画なお保守的。17年3月期は受注、完工小幅増余地も粗利率小幅反落か。営業技術・コスト提案力磨き国交省など発注の新設・補修橋梁獲得に照準。電力鉄塔端境期の鉄骨は周辺小型案件拾う。反落、受注150億円程度（前期205億円）へ反落。潤沢な受注残消化が順調で完工増効果。営業益再増額。記念配落とす。17年３月期は鉄骨の完工大幅減。受注残厚い橋梁の完工拡大や受注環境好転背景にした粗利率改善及ばず。増益軌道途切れる。橋梁国の予算減懸念、採算見て道路会社、自治体案件の受注も拾う。期末受注残手薄な鉄骨は小型周辺案件獲得に努力。急反落、受注は横ばい。鉄骨は前期の大型案件なくなり大幅減収減益。柱の橋梁は期初受注残3割増188億円と潤沢だが、前期末受注多く完工小幅減、前期急伸した粗利益率も好採算案件減り低下。営業益は２期前に逆戻り。純益急落も10円配維持。強化策橋梁保全など取り組み強化へ、中途含め不足する技術者の採用増対応。ベトナム、フィリピンで海外強化の種まき。下落、受注は前期186億円並み目標。鉄骨は大型案件なくなり反落。橋梁も手持ち工事潤沢だが、前期末受注多く完工増えず。設計変更による前期の利益押し上げ要因消滅、上期に一部不採算工事もあり営業益は大幅反落。ただ10円配は継続。橋梁強化地盤中部と復興需要見込む東北での受注拡大に営業照準。都市高速道の大規模更新にも人員増強など中長期対応。