<Name>那須電機鉄工
<Business>金属製品

<ROA:-2.14>最終赤字、東電向け減少を通信向け金物増で補う。道路は天井板撤去工事など貢献。鉄骨子会社不振で経常赤字。社内不正の過年度法人税など税負担重い。15年３月期は東電向けが厳しさ増す、鉄骨立て直し効く。回帰鉄塔の表面処理は設備更新続け塩害対策用など需要拡大を待つ。鉄骨はマンションから商業施設、オフィスへの展開が逆目、マンション向け回帰で当面は辛抱。経常黒字、通信向け金物増あるが、主力の電力向けは軟調。鉄骨子会社不振で経常赤字。社内不正の過年度法人税負担重い。15年３月期は電力向けの厳しさ続く。通信向け金物、道路関係は堅調持続。選別受注による鉄骨の立て直しもあり経常黒字転換。拡充高耐食メッキ武器に表面処理、メンテナンス拡充。社員の金員騙取発覚受け内部統制システム、業務管理体制強化。利益急回復、通信金物、道路関連は堅調。大口顧客の電力の投資抑制響き柱の鉄塔、碍子関連などは底ばう。ただ、不振続いた建築金物は子会社清算など赤字止血策が奏功、収益均衡に。リストラ特損消える。リストラ６月にタイ大手と合弁会社設立（出資比率34％）し赤字の建築鉄骨事業を譲渡、国内子会社は受注残消化を待って解散。メッキ加工もグループ生産集約断行。利益改善、通信向け架線金物伸びるが、原発再稼働遅れなども背景に電力会社の設備投資抑制が続き柱の鉄塔、碍子関連が弱い。ただ、足を引っ張ってきた建築鉄骨は子会社清算、事業譲渡など奏功し損益均衡に。営業利益回復。リストラ特損消える。整理着々建築鉄骨事業は予定どおり６月にタイ大手主導の合弁に譲渡、金物子会社は９月末で加工生産を停止、12月清算へ。

<ROA:2.73>利益回復、電力・通信関連は、電力向けの鉄塔や配電用金物が鈍いが、通信向け架線金物が善戦。道路施設関連も堅調。赤字の建築金物からの撤退効果も現れ、営業益はＶ字回復。リストラ特損は消える。16年３月期は浮上要因が消え利益は足踏みか。粛々建築金物生産会社は15年１月に清算へ。得意のメッキ加工技術を生かし五輪に向け膨らむインフラ関連需要を深耕。小幅増益、電力向けが依然弱い。が、赤字の建築金物からの撤退が大きく寄与。利益回復。16年3月期は金物撤退効果が薄まる。電力向けも回復期待薄。ただ前年度末一服感でた通信基地局向けが徐々に上向く。道路関連も安定。小幅だが増益持続。構造改革生産会社を解散、14年内に建築金物事業からの撤退完了。通信向けや道路関連など需要旺盛な事業の強化に重心。反落、前期の建築金物の撤退による減収要因が上期に残る。鉄塔や配電用金物など電力関連は依然低水準。客先の投資一服で、比較的採算よい通信金物の息切れも痛手。道路関連や碍子など前期に続く堅調で補えず。営業利益は反落。税負担平常化。資源活用得意のメッキ表面処理技術生かし配電用等金物の商品開発に傾注。入居ない社宅を売却、遊休資産の有効活用も。低下、赤字の建築金物を前期撤退で上期減収。柱の電力・通信関連は鉄塔・配電用金物、通信用金物とも顧客投資鈍く前半苦戦、年央以降に巻き返すが通期で補えず。道路や碍子・樹脂関連の横ばい、建築金物の撤退効果でも営業益反落。税負担平常化。原価低減ロス低減など地道な生産原価圧縮策を積み上げ、価格競争力の一段向上に全力。新製品開発投入の加速も重要課題。

<ROA:1.23>急落、赤字の建築金物から前期撤退で売上へこむ。柱の鉄塔や配電用・通信金物は電力など投資抑制が痛撃、下期底打ちでは追いつかず。道路関連や碍子も好採算案件減り苦戦。前号より減益幅拡大。17年3月期は投資抑制が続き利益回復はまだ先。逆風小売り自由化、料金引き下げ要請など電力・通信の投資回復に逆風。製販一体で表面処理メッキなど用途開拓急ぐ。微減益、赤字の建築金物消滅。柱の電力向け不振。通信金物や道路関連の期末追い込み及ばず利益急落。17年３月期は通信向けはキャリアの投資抑制で伸び期待薄。道路関連は横ばい。電力からの修繕・補修等小幅増あっても、競争激化響き利益微減。生産集約東京・砂町工場の電力金物生産を千葉・八千代工場に移転。時期未定も土地譲渡、特別益と生産集約効果出る公算。続落、鉄塔は増加も競争激しく採算厳しい。電力、通信会社の設備投資抑制続き柱の架線金物は配電用、通信用とも苦戦続く。道路関連は公共工事伸びず、前期末にあった好採算案件減る。営業益一段低下。工場再編東京・砂町は19年６月までに引き渡し。メッキ処理工程などの千葉・八千代への移転集約、建屋など設備投資（約10億円）は17年度以降に順次実行の計画。苦戦続く、道路は出足に熊本地震による工事繰り延べ悪影響出るが下期に取り戻す。ただ柱の電力や通信の設備投資鈍く、電力向け鉄塔・架線金物、通信向け金物とも回復せず横ばい止まり。碍子等関連も漸減基調。工場合理化などで補えず営業益続落。収益改善ターゲットプライス設定し受注強化。人員配置見直しなど工場コストダウン徹底や不採算案件見直し等同時推進。