<Name>三和ＨＬＤ
<Business>金属製品

<ROA:3.88>連続増益、柱の国内は、物流倉庫や商業施設向けに重量シャッターが好調。工事繁忙で値下げ圧力和らぎ採算改善。米国で円安も追い風。連続営業増益。増配。15年３月期も国内シャッター堅調。除却損見込まず。増強リクシルへのドア供給開始を受け、群馬県太田工場に14年初メドに新ライン増設。米国のＩＴシステム更新は15年央に完了、年間約30億円の利益押し上げ効果。連続増益、重量シャッター好調。スチールドアも増税前の駆け込み需要で前号想定より伸びる。増配。15年3月期は重量シャッターがオフィスビル向けに受注残豊富。米国も上向き鋼材高吸収。除却特損見込まず。米国15年完了予定のＩＴシステム刷新後、主力4工場の統合進め２工場に集約、600万ドルの採算改善効果。米住宅市場回復で需要堅調なガレージドアは増産投資。最高益、柱の国内ではスチールドアの増税前駆け込み特需剥落。だが、重量シャッターがオフィスビルや物流施設向けに好調続く。海外は欧州底打ち、米国も上向く。人件費増を吸収し営業増益続く。増配。人財逼迫する施工スタッフは自社で積極採用、手厚い研修で賄う。ベアもあり人件費は膨張傾向。オランダの産業用ドア企業（年商6500万ユーロ）を今夏買収へ。非住宅好調、海外は買収したオランダの産業ドア企業上乗せ。柱の国内はスチールドア、重量シャッターともオフィスビル、学校など非住宅向けで想定以上。会社計画は住宅向けの増税特需反動減を慎重視。前号比で営業増益幅拡大。最高益更新、増配。欧州買収会社は既存現法と商品をクロス販売。工場統廃合など合理化も検討が必要。あべのハルカスにショールーム新設。

<ROA:4.25>連続増配、買収したオランダの産業ドアが上乗せ。柱の国内シャッター・スチールドアは住宅向け軟調。だが非住宅向けはオフィスや物流倉庫の豊富な受注残こなす。最高益。16年3月期は品目拡充した米国好調。製品業界初の防水機能あるパネル式シャッターを発売。地下街やオフィス駐車場向けに拡販。15年1月末まで750万株、50億円上限に自己株買い。取得後は消却か。連続最高益、柱の国内シャッター・スチールドアは非住宅向け好調。16年3月期は買収したオランダ社の産業ドアがフル寄与。国内も物流倉庫など非住宅の活況続く。米国好調。配当性向３割メドで連続増配へ。拠点集約オランダ社買収で欧州工場は16カ所と余剰感。15年度にも拠点統廃合か。米国は16年度以降に主力4工場を２工場に集約へ。年間600万ドルの合理化効果追求。連続増配、柱の国内シャッターは工場など非住宅向けの受注残潤沢。米国も住宅用ガレージドア伸長。欧州は前期買収した産業ドアがフル寄与。上期重い外注費を吸収し営業増益。配当性向35％メドで連続増配。設備投資前期比3割増の102億円計画。静岡など国内工場の増強投資が柱。カナダで施工・サービス会社買収。年商10億円程度だが、北米での工事能力強化に一役。増益増配、産業ドアは前期欧州で買収した事業がフル寄与。柱の国内シャッターは、商業施設など非住宅向けで稼ぐ。米国も住宅用ガレージドア着実。期初にかさむ人件費、原料費を通期で吸収し連続営業増益。強化中国の調達センターを法人化、グループで一括調達しバイイングパワー発揮期す。引き合い強い防水製品を拡充中。店舗・住宅向けのシートやドアを５月発売。

<ROA:4.62>最高益、ドアは欧州の産業用フル連結。米国は大口受注あった前期から反落。が、国内シャッターは受注残豊富。原料高騰も下期に落ち着き採算改善。増配。17年3月期も国内シャッター着実。最高益を連続更新。還元配当性向を35％（従来30％）に引き上げ。16年１月29日まで750万株、50億円上限に自己株買い。取得後は消却か。木製ドア事業譲受、介護施設などに拡販。最高益、欧州産業用ドア新規連結。原料高一巡で採算尻上がりに改善。17年3月期は円安一服が欧米収益下押し懸念。が、国内は商業施設など非住宅受注残豊富。住宅向けは再増税前需要前提。最高益、増配濃厚。製品電気錠・窓付き防水ドアを発売。防災意識高い商業施設や工場向けに拡販へ。欧州が16年に耐火ドア基準を統一するのに合わせ、新基準対応品を準備中。連続最高益、国内は重量シャッターが商業施設向けなど受注残潤沢。海外は円高が年商約140億円分下押し要因だが、鋼材価格安定、米国生産トラブル解消で採算改善。最高益。配当性向35％メドで連続増配。米国買収したカナダの施工サービス会社の技術を在米営業所に横展開。好採算の川下工程に手を広げる。６月の防火設備の点検法制化受け、日本でも施工力強化。最高益、収益源の国内シャッターは、ビル向けが尻上がりに稼ぐ。米国も住宅向けガレージドア好調。円高打撃を鋼材価格安定、生産トラブル解消による採算改善で吸収。最高益。配当性向35％メドで連続増配。買収産業用ドアの仏社を買収、7月連結。年商約27億円と小粒だが、現地販路と施工力強化の一助に。不足する国内施工人員は、契約単価改定で囲い込み図る。