<Name>文化シヤッター
<Business>金属製品

<ROA:7.75>営業増益、柱の重量シャッターがネット通販倉庫や商業施設向けに堅調。スチールドアも選別受注進め採算改善顕著。営業大幅増益。税負担なお軽い。連続増配。15年３月期もシャッター、ドアともに安定増。進出13年12月台湾に合弁会社（70％出資）設立、現地富裕層向けにシャッター販売。売電収入を目的に、新潟・柏崎の自社遊休地に太陽光パネル設置、期中稼働へ。連続増配、重量シャッター好調。スチールドアも不採算案件減り営業大幅増益。15年3月期も商業施設やマンションからの引き合い強く、重量シャッター、ドアとも伸長。償却増こなし営業増益続く。税負担平常化し最終減益だが、連続増配に意欲。設備更新一時抑制していた生産設備の更新を継続、14年度も設備投資30億円規模。自己資本厚く、増配のほかＭ＆Ａも視野。連続増配、シャッター、ドアともに電動式など高付加価値品が物流倉庫やオフィスビル向けに健闘。増税特需剥落した住宅向け減を補う。人件費と償却増こなす。税負担平常化に向かうが最高益連続更新。増配。工場大分でスチールドアの第２工場が４月稼働、九州での供給力を強化。施工人員の採用を積極化、6月兵庫に新設する研修施設で緊急育成し人手難乗り切る方針。増額、シャッター、ドアとも物流倉庫やオフィス向けが順調。増税特需剥落の住宅向けを補う。ゼネコン向けは不採算案件が想定以上に減。前号よりも営業増益幅拡大。税負担平常化に向かうが連続最高純益。新分野水害対策で止水シャッター・ドアを強化。公共機関やゼネコンに提案営業、事業年商10倍（前期実績２億円）目標。台湾合弁は富裕層向けに高級住宅ドアを拡販。

<ROA:5.7>最高益、シャッター、ドアがオフィス向けに伸長。住宅向けの不調を補う。会社営業益は不採算案件一掃効果を慎重視。税負担平常化に向かうが最高益連続更新。増配。16年３月期は受注残豊富なドアが貢献。拡大育成中のリフォームは、首都圏以外への営業圏拡大が課題。支社・支店新設のほか同業提携も検討中。手元資金は抑制していた工場設備の更新に優先配分。連続最高益、シャッター、ドアともオフィス向け好調。住宅向けの低迷を補う。増配。16年3月期は住宅需要鈍いが工場・物流倉庫など向けの重量シャッター好調。税負担平常化に向かうが最高益更新。増配濃厚。販路リフォーム強化策として販路拡大を急ぐ。ホームセンターなど流通大手との提携を検討中。法人向け製品の開発は、止水力アップなど防災機能の向上に力点。連続増配、西山鉄網製作所（年商90億円）をフル連結。収益源のシャッター、ドアは住宅向けの回復鈍い。だが、受注残豊富な商業施設や物流倉庫など非住宅向けが稼ぐ。営業増益。記念配ないが連続増配。効果4月買収した西山鉄網は住宅基礎鉄筋ユニット技術高く、大手ハウスメーカーの優良顧客抱える。当社既存製品と一体営業図る。五輪関連案件受注活動に本腰。連続増配、西山鉄網（年商90億円）をフル連結。リフォーム苦戦。だが柱のシャッター、ドアは商業施設向け好調。育成中の止水製品も拡販進む。のれん償却は調達改善で吸収。営業増益。記念配ないが連続増配。止水製品メガバンクから受注獲得。全国の主要支店に順次導入へ。次の照準は地方自治体。不二サッシと協業加速。国内外で製品を複合販売、生産・施工も相互支援。

<ROA:5.12>連続増配、西山鉄網（年商90億円）をフル連結。シャッター、ドアは受注残豊富で順調。のれん償却を調達改善でこなし営業増益。記念配ないが連続増配。17年3月期はリフォームが赤字脱却。シャッターも堅調。リフォーム八王子、大宮など需要高い首都圏郊外に営業所新設。週末営業も再開し客足の伸び順調。シャッター施工人員の不足は関東・関西間で融通して乗り切る策。増配も、西山鉄網（年商90億円）フル連結。シャッターが商業施設向けに順調。のれん償却吸収し営業増益。17年3月期は営業力強化と消費再増税特需でリフォーム黒字化。収益源のシャッター、ドアも受注残豊富で好調続く。営業増益。増配余地。還元策配当性向は３割を上限に、継続的に高める公算。首都圏地盤の西山鉄網は関西圏にも営業を進め、成長を模索。横ばい圏、リフォームは営業拠点増設が奏功し黒字化。修理・保守サービス堅調。だが収益源の重量シャッター、スチールドアが、工場・オフィスなど非住宅向け伸び鈍化。営業益足踏み。税効果で純益膨張。出資2月、ベトナムのサッシ・ドア大手ユーロウインドウに出資（出資比率29・97％）。地場法人開拓の足場に。関東圏住宅地でリフォーム営業所の開設を継続。採算低下、修理・保守堅調。リフォームも営業拠点増設で止血。だが柱の重量シャッター、スチールドアが、期初中心に低採算案件増え痛手。工事外注費の高騰も重なり、営業益足踏み。税効果で純益膨らむ。成長分野ゲリラ豪雨需要見込み、止水ドア・シートを積極営業。低地の小売店や銀行支店に照準。リフォームは料金明確なパッケージ型商品を訴求し顧客開拓へ。