<Name>三協立山
<Business>金属製品

<ROA:5.63>営業微増益、看板、什器はコンビニの新規出店多く好調。柱の建材も住宅着工数拡大追い風に、住宅用のサッシ、ドアなど販売伸びる。アルミ地金の価格高騰や価格競争こなし、営業増益維持。税負担なお軽い。買収自動車部品加工の石川精機を買収、同社の高い加工技術取り込む。13年７月設立のフィリピン子会社は日本向けにサッシなどを製造、期中フル生産体制を確立。上振れ、建材は販売網強化と増税前の駆け込み需要でリフォーム堅調。看板もコンビニの出店で伸びる。生産ライン集約効果が想定を上回り、前号より営業益上振れ。30円配維持も。15年５月期は建材の駆け込み需要剥落し小幅反落。税負担平常に近づく。中国看板は顧客の薬局、ＧＭＳの進出に合わせ、中国への本格展開狙う。玄関ドアは今春に新製品投入し品ぞろえ拡充。足踏み、15年５月期は自動車部品加工フル連結。コンビニ出店増が奏功し看板、什器は好調。ただ収益柱の建材が増税前駆け込み特需剥落し軟化。地金など原料費高も加わり営業益横ばい。税負担平常に近づく。需要相次いだ雪害で住宅等用駐車場屋根の需要高まり、受注増狙う。13年夏に新設したフィリピン工場は、日本向け樹脂新製品の製造等で早期にフル稼働目指す。一歩後退、車部品加工など買収2事業連結で年商約50億円上乗せ。コンビニ出店増で看板好調。形材堅調。だが、柱の建材が増税前駆け込み特需剥落。原料費高も加わり、営業小幅減益。税負担平常に近づく。開拓戸建てリフォーム専業の孫会社を４月新設、提案営業を積極展開し旺盛な首都圏需要深耕。1月新設したタイ現法は早期にＡＳＥＡＮ全域の中核生産拠点に。

<ROA:2.36>費用増、形材に買収2事業（年商約50億円）上乗せ。什器・看板はコンビニ向け伸びる。だが、収益源の建材は増税特需が剥落し減退。アルミ地金高騰、開発投資拡大も重なり営業減益。税負担平常に近づく。随伴顧客のコンビニ大手の海外攻勢に夫唱婦随、米国・東南ア各国へも什器・看板を展開へ。形材は自動車、産業機械の軽量化ニーズの獲得狙い営業力を傾注。下方修正、形材に前期買収した国内2社寄与。柱の建材は増税前特需消え低調。原材料のアルミ高騰、営業減益幅拡大。税平常化に近づく。16年５月期は３月新規買収の海外２社（年商計440億円）をフル連結。買収３月に米国企業のアルミ押出事業とアルミビレット製造のタイ企業を計152億円で買収。米社は採算低いが、鉄道・航空機等世界大手を顧客に持つのが強み。費用重い、16年５月期は買収した海外2社（年商計440億円）をフル連結。だが柱の国内建材は住宅着工の低迷受け苦戦。原料のアルミ高騰、のれん負担も重い。営業利益横ばい程度。税負担平常化に近づく。技術移植買収した米国社のアルミ事業は高度な押出・加工技術持つ。同じく買収したタイ社に技術移植しアジアの商材拡充へ。首都圏強化で新宿にショールーム新設。負担増、海外２社フル連結で年商440億円上乗せ。国内は形材がＦＡ部品など向けに好調。柱の建材は下期に基幹サッシの新製品を投入。だが上期の開発投資やのれん負担重い。生産設備除却損で純益低水準。新製品20年の新省エネ基準義務化にらみ、断熱性など高めたアルミ樹脂複合サッシを10月発売。新築需要狙う。前期買収したタイ社を橋頭堡にＡＳＥＡＮ開拓急ぐ。

<ROA:0.04>減額、海外２社フル連結で年商440億円上乗せ。形材堅調。だが収益源の建材は競争激化きつく、事業採算が想定よりも悪化。のれん負担、原料高騰も追い打ち。営業減益幅拡大。設備除却損で純益低水準。海外比率19年度に海外販売比率2割目標（前期３％）。アジアの鉄道・車市場がカギで、買収２社の技術と生産力で市場深耕。薄さと強度備えた風力発電ブレード開発。減益幅拡大、柱の建材は住宅着工低迷で苦戦続く。フル連結した海外２社も想定外の不振で現地工場稼働損、のれん負担も重い。前号より営業減益の幅拡大。設備除却特損。17年5月期はリストラ効果で海外赤字縮小。ただ建材回復鈍く営業益底ばい。国際事業アルミ押出が欧州鉄道メーカー不振の余波で暗転、今期は部門赤字28億円に。顧客開拓とリストラ効果で改善急ぐ。リストラ効果、17年5月期は柱の建材が、国内住宅着工の低迷で軟調。だが海外は前期の人員削減効果で採算大幅改善。アルミ地金の仕入れ値下がる。水準低いが営業増益。設備除却特損、有証評価損減る。狙い目欧州不調を受け、ＡＳＥＡＮ開拓により注力。外資自動車、鉄道製造のアルミ素材需要が狙い目。ライン設備や金型の更新再開、償却は当面80億円近辺と高原。反発、柱の建材は、下期に基幹サッシなどの新商品を投入。海外は前期のリストラ効果で赤字急減。アルミ地金も仕入れ値安定。流通向け什器・看板の増員吸収し営業増益。欧州ののれん減損なく純益反発。目標20年5月期に海外売上高比率20％超へ。カギはアジア事業の拡大。日欧技術をタイに移植、車部品強化へ。門扉用スマートキーを５月発売、リフォーム需要に訴求。