<Name>アルインコ
<Business>金属製品

<ROA:7.36>順調、足場はじめ建設仮設材が堅調。レンタルは選別受注で単価上昇。消防無線機中心に電子機器も伸びる。住宅機器の輸入資材高こなす。営業増益。営業外の為替差益拡大。連続増配。15年3月期は建設仮設材は着実増続く。住宅機器の採算改善。視界1部指定が視界に。中国の開発拠点設置、タイ工場へ追加出資など海外投資拡大。消防無線機は更新需要が数年続く。堅調、新型足場など建設機材増勢。単価上昇でレンタルが好採算。住宅機器の輸入資材高こなす。会社営業益を超過。15年3月期はインフラ・住宅改修工事の需要強く建設機材の堅調続く。小電力無線機など電子機器着実。工場自動化等効率化も寄与。アジア圏タイ工場は11月ごろ稼働予定で準備。中国は設計開発と販売・レンタルの連携強め、腰を据えて市場開拓進める。営業増益、高速道路などインフラ補修や建設・住宅工事の増勢で、新型足場はじめ建設仮設材堅調。レンタル単価も基調強い。住宅機器は採算改善。償却増や資材高こなし営業増益。為替益減少想定で経常減益。投資倍増タイ工場（11月頃稼働）建設、兵庫工場増強、インドネシア販社設立など今期投資額は２・３倍の58億円計画。アルミ製はしご・脚立などをタイ、中国で拡販。繁忙続く、新型足場などの建設仮設材がインフラ補修、建設・住宅工事用途で需要なお旺盛。レンタルは選別受注し単価堅調。住宅機器は輸入資材高を販価に転嫁。営業外の為替差益は消えるが、純益高水準続く。海外増強タイ工場（11月頃稼働）建設やインドネシア販社設立など海外軸に今期投資58億円と２倍超。小型軽量無線機、消防緊急デジタル無線装置など電子機器拡充。

<ROA:5.74>営業増益、建設仮設材は高速道路補修、建設工事向け等に増加。レンタル単価も堅調。住宅機器は輸入資材高を販価に転嫁。消防無線機は下期に販売増え営業増益。表記の経常益には為替益見込まず。16年３月期はインフラ関連需要強く増産、増益へ。新工場15年初、タイで足場を本格生産。兵庫工場・倉庫は15年末完成で旧設備集約、外部在庫を移管・効率化。東証１部に。高水準、建設仮設材はインフラ補修等増勢。消防無線機は期末に出荷増。資材高など吸収。為替益見込み経常益以下は上振れ。16年３月期は建設仮設材が需要強い。レンタル機材も復調。フィットネス機器など住宅機器は新製品が寄与へ。営業連続増益。海外拡充タイ工場は15年春から本格生産。10億円投・融資しインドネシア事業拡張。国内は消防デジタル無線機など拡販。最高益、建設機材が高速道路補修はじめインフラ関連中心に増勢。防災無線等は堅調。前期誤算だったレンタルは低層住宅向け改善、住宅機器は販価是正が寄与。減価償却増を吸収。営業益改善。為替益は減少。増強11月竣工で兵庫第2工場拡張。フック付き足場板を増産、アルミ製品の生産ラインを集約効率化。インドネシアは中長期で発電所建設関連の需要獲得目指す。回復、建設機材は中層ビルや高速道路の補修向けに販売増、前期誤算だったレンタルも戻す。住宅機器は販価是正が寄与。防災・消防無線は着実。減価償却増こなし営業益改善。営業外の為替益は減少見込む。首都圏６月に東京本社を設置し五輪関連需要の開拓積極化。年末竣工で兵庫第二工場拡張、自社倉庫も併設し保管集約・効率化。インドネシアは日系自動車中心に深耕。

<ROA:5.12>最高益、建設機材が高速道路・インフラ改修工事向けに販売増。前期誤算だったレンタルは復調。デジタル消防無線機が大幅増、住宅機器も堅調。償却増こなし営業益回復。営業外の為替益減るも最高純益。17年3月期は首都圏向け増勢で連続増益。拡充15年末に兵庫第二工場の拡張完成。東京本社の機能拡充し五輪需要に照準。インドネシアは発電プラント関連を開拓。連続最高益、首都圏インフラ関連工事中心に建設機材が販売増、レンタルは復調。デジタル消防無線機も好調。最高益。17年3月期は建設機材が需要旺盛。新商品投入した住宅機器も堅調。デジタル化期限が到来の消防無線機の減少こなし営業増益基調。重点電子機器は防災行政無線関連を深耕。2年後参入メドに北米仕様機を開発。フィットネス市場を照準に住宅機器拡充。順調、消防無線機はデジタル化期限到来で減少。が、主力の建設仮設材が首都圏インフラ関連工事向けに販売増。レンタルも高稼働。住宅機器は事業買収と値上げ寄与。営業増益。営業外で為替差損を想定。タイインドネシアで発電プラント工事向け拡販、タイ工場稼働率向上につなげる。新潟の小型昇降作業台会社買収し同分野強化。落下物防止機材、吊り足場も拡販。堅調、主力の建設仮設材が首都圏のインフラ・再開発工事中心に増勢。レンタルは高稼働。事業買収やフィットネス機器増で住宅機器も着実。消防デジタル無線機の減少カバーし営業増益。営業外で為替差損。電子機器５月にデジタル化期限到来した消防無線の販売減で、特定小電力や業務用デジタル無線を拡販し影響緩和図る。東京本社の機能拡充し東京五輪関連を深耕。