<Name>東洋シヤッター
<Business>金属製品

<ROA:4.34>上振れ、柱の重量シャッターが、ショッピングモールや倉庫の新設追い風に想定超。スチールドアも底堅い。賞与引き上げで人件費拡大、下期に鋼材高見込むが販売増で吸収。営業増益幅拡大。税負担平常化。15年3月期も重量シャッター、ドア堅調。シャッター独ハーマン製の高速シートシャッターは機密性が大事な食品、精密工場など照準。生産設備の更新を順次推進。着実、重量シャッター、スチールドアとも需要旺盛で堅調。営業増益続く。税負担平常化。15年3月期も重量シャッターが物流倉庫、ＳＣ向けに数量拡大。商業ビルの建設相次ぎ、ドアも好伸。鋼材高こなす。設備14年度は約３億円投じ老朽設備更新、生産効率改善。約210人（13年3月末）の営業員は15年春240人体制に。独ハーマンと日本向け商品開発の検討継続。高水準、主柱のシャッター、スチールドアとも住宅向けは消費増税前の駆け込み特需の反動減。だが、物流倉庫や商業施設向けは好調続く。低採算受注を一掃、利幅厚い保守の強化も奏功。営業益高水準守る。開拓好採算の保守・点検業務の開拓に営業力傾注、販売済みのシャッター顧客に照準。ハーマン社との共同開発は、国内需要に合わせた小型製品などに重点置く。未達、収益源のシャッター、スチールドアは物流倉庫などで好調。特需剥落し低調な一般法人向けを補う。が、好採算の保守・点検業務が商業施設向けで想定以下。営業益高水準だが、会社の増益計画は未達に。投資基幹ＩＴシステムの更新計画、16年3月期の設備投資は４億～6億円程度に。ハーマン社とは開発続けるも成果品発売時期は未定。保守強化で人員積極採用。

<ROA:5.23>上方修正、シャッター、スチールドアが物流倉庫や商業施設向けに好調。赤字案件の一掃効果が想定以上。会社計画並みに営業利益を前号より増額。16年3月期は商業施設向け堅調。育成中の保守・点検も貢献。新製品ハーマン製の高速開閉シャッターを９月発売。冷暖気の漏れ小さく、気密性求める食品・精密工場などに訴求。保守・点検は既存顧客の深耕で伸ばす方針。高水準、主力の重量シャッターが順調推移し営業増益。16年3月期はシャッター、スチールドアとも物流倉庫や商業施設向けが堅調。強化中の保守・点検も着実。採算重視の受注も奏功し営業益高水準。増配か。戦略地域手薄な首都圏での販売拡大が課題。実現には施工能力の強化が必須、専属外注業者の育成を急ぐ。12月、ハーマン製シートシャッターの低価格版を追加。利益高原、保守・点検は育成途上。だが収益源の重量シャッターは、物流倉庫やオフィスなど非住宅の需要底堅い。ドア含め不採算受注の抑制効果高く、営業利益は高水準続く。配当性向２割メドで連続増配。深掘り保守・点検はシャッター購入済み企業に照準、関西圏で深掘り営業。前期発売のハーマン製高速シャッターは、工場に加えマンション駐車場向けにも展開へ。順調、保守・点検は種まき段階。だが柱の重量シャッターが、物流倉庫やオフィスなど向けに順調。つれてスチールドアも伸びる。採算管理緩めず、営業利益は高水準続く。配当性向２割メドで連続増配。東京役員２人を都内に常駐化。五輪や都心再開発需要にらみ、営業力強化目指す。設備投資は18年３月期まで年4億円の高原期。基幹システム更新が主な使途。

<ROA:1.69>一転減益、保守・点検は収益貢献まだ限定的。収益源のシャッター、スチールドアは、小型商業物件向けで価格競争激化。採算が想定以上に悪化、営業減益に下振れ。製品改修特損も重なり一転減配。17年3月期も競争環境厳しく、営業益は足踏み。自主改修防火シャッターが自重降下する不具合で、部品を自主改修。逼迫する請負施工人員は研修で育成し乗り切る策。増配濃厚、主軸の重量シャッター、スチールドアで競争激化し苦戦。17年3月期は注力分野の保守・点検は寄与限定的。だが首都圏で顧客開拓じわり進む。製品改修特損ない。配当性向２割メドで増配濃厚。首都圏専属の請負工事業者を鋭意育成。施工力高め、五輪や再開発案件などの獲得に全力。新商材のハーマン製高速シャッターは、高い耐久性など訴求し拡販へ。増配、収益源の重量シャッター、スチールドアは、倉庫や商業施設など非住宅で小規模・低採算案件増える。注力分野の保守・点検も貢献微弱。営業小幅減益。製品改修特損ない。配当性向２割メドで増配。首都圏地盤の京阪神で非住宅需要が先細り。手薄だった首都圏に人員重点配置、ゼネコンへの営業力強化。みずほ銀行保有の優先株200万株はすべて取得・消却完了。営業益続落、重量シャッター、スチールドアは首都圏深耕着実。だが地盤の関西圏を中心に倉庫など非住宅向けで低採算案件増える。保守・点検も力弱く営業減益。製品改修特損ない。配当性向２割メドで増配。人員首都圏には中堅営業人員を重点配置。施工委託業者も鋭意開拓、五輪や再開発案件の獲得に全力。ドアは防音性能や止水効果などがある高付加価値品に注力。