<Name>ＬＩＸＩＬＧ
<Business>金属製品

<ROA:2.73>絶好調、国内は強化中のリフォーム中心に好伸。海外も採算改善。前上期まで続いたタイ洪水の影響消える。最高益。増配。15年3月期も国内リフォーム軸に堅調。買収政投銀と3800億円投じ水栓金具大手の独グローエ（12年度売上高14億ユーロ、営業益２・２億ユーロ）を共同買収。独禁法審査経て14年前半に持分会社化。政投銀の持分買い取り、16年度からは子会社化計画。連続増益、国内建材は新築、リフォームとも拡大。土地売却特益。増配。15年3月期は増税前の駆け込み需要剥落。ただリフォーム成長持続、米国やイタリアの買収会社も本格寄与。営業外にグローエ持分益。グローエ14年１月に政投銀と共同の出資（当社約44％）が完了。当社技術を用い独グローエブランドの便器やシャワートイレ開発。グループ内での共同購買も推進。最高益、国内は増税前の駆け込み特需消え新築向け反落。だがリフォーム向けは新製品攻勢で好調。海外も買収したアメリカンスタンダードがフル貢献。営業増益。営業外にグローエ持分益。最高純益連続更新。大ナタ低収益の業務用厨房事業を４月売却。営業利益8%の達成に向け、不採算事業は撤退・売却など抜本対策打つ。欧米買収社含む横断型の戦略組織を４月新設。最高益、海外は買収したアメリカンスタンダードがフル寄与。国内もリフォーム向け着実。増税特需消え低迷する新築向けを補う。期初の広告宣伝費吸収し営業増益。営業外に持分投資損。最高益更新。増配。南アで買収８月タイに大型展示施設を開設。傘下４ブランド品を横断展示、建設ラッシュの現地で訴求強化。今秋メドに南アＤＡＷＮ社の水栓金具等事業を買収へ。

<ROA:1.2>足踏み、海外はアメリカンスタンダードフル連結。が、収益源の国内は増税特需の反動でリフォーム・新築向けが想定以下。期初の宣伝費重い。営業益は前号予想に届かず。会社純益は株売却益織り込まず。16年３月期は独グローエ連結。リフォーム上向く。グローエ計画を１年早め15年４月連結、15年度は年商2200億円、営業益200億円寄与へ。11月に国内で値上げ断行。最高益、増税特需剥落の打撃長引き、新築向け大苦戦。前号増益予想から一転減益に。16年３月期は独グローエ連結で年商2200億円、営業益200億円寄与。国内リフォーム向けと海外順調。減損見込まず。調達３月に1200億円の転換社債を発行。グローエの負債返済と自己株買いが使途。連結後は水回り製品の工場数に過剰感、統廃合あれば15年度に特損発生へ。増益、16年3月期はグローエ（年商約1800億円）連結。国内は新築向け低迷もリフォーム復調。海外はカーテンウォールの不採算案件減る。のれん代こなし営業増益。持分投資損、工場等減損見込まず。決算遅延不正会計したグローエ子会社が破産申請。監査完了まで当社は前期決算開示を延期、関連損失計410億円を前期・前々期に計上へ。海外製販戦略に影響も。増額、ＩＦＲＳ移行で営業益120億円下押し。グローエ（年商1800億円）連結。ベトナム、韓国など海外好調。国内はリフォームがエコポイント需要で計画突破。購買見直し寄与、会社計画は上振れ。特需東京五輪に伴う選手村とホテル需要の獲得目指し、営業力傾注。16～17年度の業績寄与目指す。不正会計で破綻した中国孫会社は、表明保証保険を請求中。

<ROA:-0.95>独自増額、ＩＦＲＳ移行で営業益230億円押し上げ。グローエ（年商1800億円）を連結。国内リフォーム向けと米国水回りが想定以上。資材卸販売を期中に連結除外でも前号より増益幅拡大。17年3月期は日米続伸。欧州にもグローエ新製品効果。テコ入れ資材販売の建デポは外部資本を入れ再成長期す。中国子会社の粉飾受け、社長ら11人の月報酬を最大5割減額。増配も、ＩＦＲＳ移行で営業益230億円押し上げ。グローエ連結もあり柱の水回り好調。17年3月期は再増税特需で国内リフォーム向け好調。海外も米国水回りが続伸。貸倒引当金消え、材料安効果が高く採算改善。関係会社投資損ない。増配余地。社長モノタロウ会長の瀬戸欣哉氏が６月就任。大型買収牽引した藤森氏は代表権ない相談役。成長軸はデジタル戦略に。増額、ＩＦＲＳ移行が営業益４％相当押し上げ。上海美特など売却で年商344億円剥落。米国で水回り好調。国内もリフォーム順調。会社計画は広告宣伝費想定が大きめ。関係会社投資など特損減。増配余地。米国流通卸最大手向けにシャワートイレ販売増やし、競合コーラーのシェア侵食を狙う。11年に32億円で買収した上海美特を１シンガポールドルで３月に売却。順調、ＩＦＲＳ移行。上海美特等売却で年商344億円剥落。国内はリフォーム着実。海外はビルの軟調を欧米の水回り需要が補う。会社営業益は広告宣伝費想定が過大。債務保証関連等特損ない。増配余地。グローエ9月末に完全子会社化へ。ＩＮＡＸ技術の移植など、機動的経営の加速が狙い。８月のプレカット子会社売却に続き、低シナジー事業は継続的に売却方針。