<Name>不二サッシ
<Business>金属製品

<ROA:3.12>需要旺盛、柱のビル建材がマンションや商業施設の新設多く堅調。戸建て用も消費増税前の駆け込み需要で伸びる。人件費増や円安による原料高こなし、連続営業増益。税負担なお僅少。15年3月期もビル建材伸長。ただ、戸建て用の駆け込み需要剥落。優先株期初で残高60億円。30億円分の第３種は野村証券がすべて普通株へ転換方針。復配は残る30億円分の処理が条件に。横ばい、柱のビル建材は商業施設向けなど伸長。戸建て用は増税前の駆け込み需要追い風。15年3月期もビル建材好調続く。が、戸建て用が駆け込み需要の反動出る。形材外販も競争厳しい。営業益横ばい圏。強化フロントサッシを強化方針、文化シヤッターと協業しゲリラ豪雨対応の防水機能品発売。国内先細りの形材はマレーシア工場から近隣国の日系工場に拡販。反落、焼却飛灰処理プラントなど注力の環境は好調。だが、収益源の建材事業は消費増税特需剥落で住宅向け大幅反落。商業施設向け堅調でも補えず。形材外販も競争厳しく軟調。原料高も痛い。営業減益。海外アルミ建材の台湾メーカーと２月提携。現地で高性能サッシ等を開発・販売。国内で採用進んだ飛灰処理設備を海外にも鋭意拡販。アジア照準、海外実績9件。減益幅縮小、形材・部品の外販は競争厳しく軟調。が、稼ぎ頭の建材はビルサッシがマンション向けに好調。焼却飛灰処理プラントなど環境事業も順調。会社計画は原料高の想定が過大。前号より減益幅縮小。共同研究経済産業省が支援する難燃性マグネシウム合金製燃料電池の研究に参加。当社は部品を15年量産へ。提携した台湾企業と現地でテレビ宣伝打ち関係強調。

<ROA:1.58>微減益、焼却飛灰処理プラントなど環境事業好調だが、柱の建材が増税特需消え住宅向け反落し営業微減益。ただ会社計画は原料高想定が過大。16年3月期は住宅向け建材は軟調だが、ビル・店舗向け伸びる。需要店舗建材は出店増著しいコンビニに商機見いだす。文化シヤッターと共同で営業攻勢。マレーシア向けにマンション用窓建材を開発、現地展示会などで訴求中。横ばい圏、柱の建材は増税特需消え住宅向けが大苦戦。営業減益だが会社計画は原料高想定が過大。16年3月期はビル・店舗向け堅調だが、住宅向けは回復鈍い。アルミ高騰、加工費もかさみ営業益足踏み。協業国内に続き、海外でも文化シヤッターと協業積極化。文化のベトナム法人と連携し現地日系工場のサッシ需要獲得目指す。復配は優先株30億円分の処理が条件。費用重い、焼却飛灰処理プラントなど注力の環境は好調。稼ぎ頭の建材も、前期苦戦したビルリフォーム・新築向けが底打つ。ただ生産設備償却と原料費、加工費が重い。営業利益続落。固定資産圧縮損見込まず。復配りそな保有の優先株（30億円）の処理が前提。普通株に強制転換される17年度末が事実上の期限だが、具体策は未定。札幌工場を建て替え、生産力15％増強。小幅減益、形材は競争激化で上期赤字。が、飛灰処理プラント等環境の育成着実。柱の建材もビルリフォーム需要戻る。固定資産償却法変更が利益カサ上げ。原料高でも営業減益幅縮小。固定資産圧縮損見込まず。復配近いりそな保有の自己株30億円分を取得、7月消却完了。早ければ来期復配。海洋関連技術の産学官プロジェクトに、マグネシウム合金軽量コンテナ開発で参加。

<ROA:1.54>原料高、育成中の環境は飛灰処理プラントなど堅調。柱の建材も新築ビルから引き合い強い。だが形材が競争激化で大苦戦。アルミ高騰が上期採算を直撃。営業益足踏み。固定資産圧縮損見込まず。17年３月期も建材の稼ぎ着実。原料高が通期で落ち着く。再開優先株処理終わり、生産設備の更新投資を再開。災害特需など見込める組み立てハウスの生産能力を１・５倍に増強。損切り効果、海外で価格競争激化し形材の赤字拡大。会社営業益未達。表記純益は子会社縮小損織り込まず。17年3月期は柱の建材が、ビルの新築・改装需要で着実。海外形材縮小で採算改善。原料アルミも高騰一巡。営業増益だが復配は遠のく公算。工場閉鎖マレーシア現法（14年度赤字５・３億円）は生産撤退。建材販売担当10人以外、約200人は４月末までに全員解雇。足踏み、柱の建材は、国内のビル新築・改装需要旺盛。形材は海外事業縮小で減収でも採算大幅改善。ただ昇給や新製品開発に伴う業務委託費で固定費13億円増加。営業利益横ばう。営業外の為替差損見込まず。設備千葉のアルミ溶解・鋳造設備が３月稼働。品質安定と短納期化に寄与。開発はサッシの省エネ・断熱性能強化が主なテーマ。文化シヤッターと海外拡販協業。費用増、形材はマレーシア縮小で減収だが採算大幅改善。収益源の建材は、国内ビルサッシが着実。ただ昇給や新製品開発に伴う業務委託費の膨張で、営業利益は横ばいにとどまる。営業外の為替差損見込まず。攻守沖縄工場を移転新築。生産ライン・倉庫機能と事務部門を一体化し、製販両面を効率化。山口では第２工場が７月稼働。環境配慮型サッシの生産を強化。