<Name>日本フイルコン
<Business>金属製品

<ROA:3.71>小幅増益、14年11月期は環境・水処理で子会社決算期変更のカサ上げ剥落。主力の抄紙網は内需なお鈍調。ただ海外は前期のタイへの織機移設など生産体制再編が奏功。電子部材・マスクも縮小均衡が一巡して向上。営業益小幅増。為替差益は見込まず。育成マスク製品はパワー半導体やＭＥＭＳ向けも拡販。エッチング加工製品の大判タッチパネルは試作や少量量産段階。減益、主力の産業用機能フィルターはタイなど海外伸び、国内製紙向けの低調を補う。電子部材は復調の兆し。だが、環境水処理で前期あった子会社変則決算によるカサ上げない。退職給付費用も増え、営業減益に。為替差益見込まず。税負担僅少。組織2月末からカンパニー制を導入し経営スピード化に着手。ゴミ吸着性高いフィルター技術はマスク等への応用加速。小幅減益、タッチパネル向け電子部材は増勢。不動産賃料も上乗せ。が、主力の産業機能フィルターが国内減退、アジアなど海外で補いきれない。環境・水処理で前期の変則決算のカサ上げ効果も消える。営業小幅減益。営業外の為替差益は大幅縮小へ。注力電子部材は電子黒板など大型タッチパネル向け市場に注力。静岡からタイへの織機移設完了。抄紙網生産一段増強。微減益、主力の産業用フィルターは国内減退だが海外伸長で横ばい。賃貸住宅稼働で不動産賃貸収入も伸びる。ただ、電子部材の赤字が残るほか、電力代上昇もあり営業微減益。税法上欠損残る。15年11月期は産業用フィルター足踏みで利益横ばい圏。志向電子部材はタッチパネル部品で量産化志向。工業用金網は豪州の白アリ対策やタイの食品製造に伸長、一段強化。

<ROA:3.7>増勢、15年11月期は主力の産業用フィルターが製紙向けの後退を食品向け等で補う。海外も堅調持続。前期赤字の電子部材は大型タッチパネル部品量産化開始で均衡圏に。営業増益。営業外に為替差益も。前期開始の連結納税制度適用で税負担軽い。拡大産業用フィルター軸に３割の海外売上高を一段拡大へ。プール設計のアクアプロダクトは学校プールの更新に照準。一歩後退、主力の産業用フィルターは国内減速続くが、タイ中心のアジアで補う。電子部材も大型タッチパネル向けが増勢。不動産賃貸も３月以降、遊休地をドラッグストアへ貸与し伸長。だが、社内設備の修繕・更新など経費拡大し営業益は一歩後退。開拓濾過装置一体型プールを公共施設等へ展開強化。アンモニア臭の吸着能力高いにおい吸着繊維は介護向け等を開拓。微減益、主力の産業用フィルターは低調な国内製紙向けをタイなど海外拠点の生産増で補う。コンベヤーもＡＳＥＡＮ軸に伸長。が、電子部材や環境・水処理は黒字化ながら依然低水準。加えて社内研修増による管理費増もあり営業微減益。小幅増配。強化電子部材で電子黒板向けセンサーパネルの本格出荷に向け営業強化。豪州の防蟻施工順調で日本国内市場開拓検討。増配、主力の産業用フィルターは海外需要が下支え。電子部材は小幅黒字化に。不動産賃貸が３月のドラッグストア開店上乗せで営業益横ばい圏。退職給付債務の計算法変更で特益。増配。16年11月期も海外軸に産業用フィルターが伸び営業微増益。拡販自社開発の循環濾過装置付きプールを大学、ホテル等へ拡販。化学メーカー向け等に金属吸着フィルターを強化。

<ROA:4.56>微増益、16年11月期は主力の産業用フィルターがタイ軸に海外で稼ぐ。大型タッチパネル向けなど電子材料も増勢続く。不動産も前期の途中で稼働した賃貸物件が通年寄与。環境・水処理装置は減速だが営業微増益は維持。退職給付制度改定特益ない。拡販アンモニア臭軸のにおい吸着繊維をマスクメーカー向けに拡販。産業用フィルターは不織布製造向けにも市場開拓。微減益、主力の産業用フィルターは国内低調、東南アジア伸びるが横ばい。前期伸びた電子材料も太陽光発電システム設備減速で足踏み。濾過装置一体型プールなど環境関連も伸び悩みで営業微減益。退職給付制度改定特益ない。創立100周年記念配。開拓育成中の不織布製造用網を東南アジア軸に販売強化。金属メッキなどの排水業界向けに金属吸着フィルターを販促。一服、電子材料はフォトマスク軸に増益。前期赤字の水処理関連も黒字化へ。ただ主力の産業用フィルター・コンベヤーが国内の落ち込みをタイ中心の海外で補うが、円高で収益低下。営業益一服。前期の退職給付改定特益ない。創立100周年記念配。強化『濾過装置一体型プール』は高層タワー向けなど新規需要開拓を強化。増勢続く太陽光発電システム設備販売に注力。足踏み、主力の産業用フィルターは海外がアジア軸に堅調持続。フォトマスクも熊本震災の被災企業分が上乗せ。ただ、国内産業フィルター低調。円高傾向もあり営業減益。17年11月期は海外軸に産業用フィルターの伸び続くが営業利益は横ばい圏。注力水処理関連は東京五輪に向けてステンレスプールの受注獲得に注力。高機能吸着分野ではにおい吸着繊維を拡販へ。