<Name>ノーリツ
<Business>金属製品

<ROA:3.64>増益続く、主柱の温水機器は前半の販売低迷響き台数微減。が、中国で高級品の販売好調、買収会社連結化し営業益上振れ。14年12月期は前期に中国で開始したネット販売が拡大、買収会社もフル寄与。国内の販売停滞こなし営業増益続く。増配も。刷新13年9月浴槽に続き14年１月洗面台の新製品投入、陳腐化目立つ製品群刷新。買収会社は当社の生産法導入し効率化。最高益、厨房機器がモデル刷新効果で拡大。給湯器は台数横ばいだが、高単価のエコジョーズ比率増える。中国の買収会社フル連結化。前半は同社ののれん代重いが、後半の販売増でこなす。最高純益更新。増配。厨房機器16年までに全５グレードあるコンロの主要部品を順次共通化。3月、ブランドもハーマンからノーリツに統一。給湯器もガス式と石油式の部品共通化を推進。増額、給湯器はエコジョーズなどに増税前特需。厨房機器も新製品好調。中国は買収会社フル連結（年商240億円）。のれん代吸収し前号よりも営業益増額。会社計画は特需剥落影響を悲観視。最高益。増配。中国買収会社の専売店4000店をノーリツ製品の施工・保守拠点に活用。5月、浴室暖房乾燥機（約8万台）の基板部品に不具合がありリコール、業績影響不明。高水準、買収した中国子会社好調。国内も給湯器に増税前特需。厨房健闘。のれん代を部品共通化で吸収。会社計画営業益は増税後反動減を見込んで保守的。最高益。増配。15年12月期は特需ないが中国続伸。新製品業界初の下から加熱するグリルを９月発売。調理イベントで多彩な使い方訴求。中国は買収子会社のブランド力を生かし、上海以外の地方都市で拡販急ぐ。

<ROA:1.75>反発、中国好調。だが、好採算の国内は増税後の反動減で給湯器が下期失速。前号増益予想に届かず。15年12月期は給湯器が回復基調。厨房健闘。工場テコ入れで中国も採算改善。営業増益。製品事故特損ない。買収豪州本格参入狙い、現地給湯器製造ダックス社（14年6月期年商73億円）を買収へ。生産管理人員を江蘇省の買収子会社工場に派遣、日本式改善ノウハウを注入。反発、給湯器は豪ダックス（年商75億円想定）フル連結。中国堅調。国内は増税特需消え上期失速だが、エコポイント需要で下期に好採算品拡大。厨房も健闘。営業増益。製品事故・太陽光撤退特損消える。ダックス当社ノウハウを注入、家庭用タンクレスと業務用品も開始、業容拡大へ。低採算の太陽光（前期年商50億円）は15年中に完全撤退。給湯器・厨房に経営資源集中。回復基調、給湯器は豪ダックス連結で年商75億円上乗せ。国内は増税特需の反動減が上期直撃。だが下期はエコポイント特需受け利幅厚い高級品好調。太陽光撤退も採算改善に寄与。製品事故等の特損消える。照準営業利益100億円の早期達成目指す。照準は低採算のシステムバス、キッチンで、継続可否判断も視野に抜本策探る。中国、豪に続く海外Ｍ＆Ａ案件を物色中。下方修正、給湯器は豪社連結で年商75億円寄与。が、中国伸び悩む。稼ぎ頭の国内も増税特需の反動減が想定外の長期化。前号の営業増益予想崩れる。製品事故等特損ない。16年12月期は再増税前提に国内回復。中国生産・在庫の管理を強化。現地工場に人員派遣し、日本式改善ノウハウを注入。国内は業界初の下から加熱するグリルなど、高付加価値品の拡販に営業傾注。

<ROA:-1.96>底入れ、給湯器は中国苦戦。国内も需要低迷が想定以上に長期化、営業利益下振れ。16年12月期は厨房健闘。給湯器は国内回復鈍いが、豪州が製品拡充で貢献。中国も採算改善。中国子会社のれん減損消える。豪州買収した現地メーカーにタンクレス給湯器をＯＥＭ供給開始。国内は17年春の再増税照準に、厨房の中価格帯に新製品を投入。中国は過剰在庫体質改善に全力。採算改善、給湯器は中国急鈍化。だが豪州は製品拡充で健闘。国内は数量伸び悩むが、価格改定で採算改善。厨房新製品も堅調。広告宣伝費・人件費抑制も効き営業増益。製品保証引当金と中国のれん減損ない。協業石油給湯器強い長府製作所と業務資本提携。手薄な製品を相互にＯＥＭ供給し、17年に５億円の費用抑制目指す。中国の在庫は15年末に適正水準へ抑制成功。採算改善、国内はシステムキッチン・バス苦戦。だが給湯器は好採算のエコジョーズ堅調。中国は販売急減だが、販促費の厳格管理が奏功、事業利益急回復。円高こなし営業増益。中国のれん一括償却消える。要判断システムキッチン・バスは競争厳しく赤字続く。継続可否の判断が急務。中国は現地子会社要職に当社人員を出向配置、膨張しがちな販促費の管理を徹底。増額、日豪で給湯器堅調。中国は買収子会社の管理厳格化、減収でも採算大幅改善。会社営業益は中国改善効果を過小評価。営業外に為替差損。のれん一括償却消える。17年12月期は中高級機種拡充で国内順調。中国上海の自社工場敷地内に地場部品メーカーを誘致。物流費削減と生産効率向上が狙い。給湯・暖房機能を備えたコンビボイラーを９月、中国主要都市で発売。