<Name>天龍製鋸
<Business>金属製品

<ROA:3.04>100周年】国内は住宅投資活発化で木工用、住宅用チップソーが好調。が、アジアが円安の影響で原価率上昇し、採算悪化。営業益横ばい。100周年記念配。15年3月期は米国の製造業向けが堅調。小幅増益。中国上海の金属成形展覧会に出展するなど、金属用を中心に中国市場の開拓に本腰。切削抵抗が小さいコーティング薄型チップソーを製造業向けに販売積極化。小幅改善、国内好調。ただ円安で中国など製造工場の原価率上昇。利益下振れ。保険解約の特益。15年3月期は国内が住宅資材用チップソー堅調。景気改善映し米国も金属用伸長。営業益やや上向く。記念配剥落。強化日系の自動車工場が増加しているメキシコで、金属用チップソーの営業強化。水質を汚濁する研磨用研削液のリサイクルシステムなど環境関連も展開積極化。横ばい、増税前駆け込み需要の反動減で国内はチップソーが住宅用、金属用とも振るわず。ただ住宅需要旺盛な米国でカバー。アジアは円安による原価率上昇が落ち着き横ばい。営業益前期並み。記念配落とす。東南アジアタイ工場の稼働率向上や輸送コスト削減のため、タイ等東南アジアでの販売拡大を図る。切削速度が高く、生産効率の高い鋼材用チップソーの販売強化。前年並み、消費増税前駆け込み需要の反動減で国内の製材木工用、金属用チップソー不振。ただ景気回復基調の米国は住宅資材用が好調。アジアはタイ工場の稼働率上がり堅調。営業益横ばい。記念配落とす。新興国エリア別や用途別に体系化した製品開発を展開し、東南アジアなど新興国の市場開拓を図る。寿命長いコーティング薄型チップソーを製造業向けに営業強化。

<ROA:3.82>増益幅拡大、景気回復の米国が住宅資材用、金属用チップソーとも想定以上に増加。円安効果も寄与し利益率上昇。前号より増益幅拡大。記念配落とす。16年３月期は国内向け金属用チップソー復調。利益堅調。欧州ドイツ現地法人を活用し、東欧などの未開拓市場を積極的に掘り起こす。タイ子会社は円安による原価率上昇を生産性向上でカバーし、収益性向上を図る。連続増益、景気好調を受け米国向けの金属用、住宅資材用チップソーが想定以上。増益幅拡大。記念配落とす。16年３月期は国内は設備投資回復し金属用が堅調。輸出も米国向け主体に好調持続。営業連続増益。新興国価格帯等で現地状況に即した製品開発を行い、東南アジアの新興国向け市場開拓に積極的。切削速度が速く、生産効率の高い鋼材用チップソーの販売強化。横ばい、主柱のチップソーは米国で住宅用や金属用が伸びる。アジア向けもコスト管理進み利益好伸。だが国内は戸建て住宅市場冷え込み製造木工用厳しい。営業益横ばい。為替差益見込まず。有証評価損ない。市場開拓ドイツ現法は木材住宅関連工具の需要強い北欧の開拓に本腰。潜在需要強い中東にも注目。製造拠点のタイは稼働率向上狙い現地日系メーカーに営業攻勢。横ばい、チップソーは米国で住宅資材用伸びる。アジアもコスト管理進み利益好伸。が、国内は製材木工用厳しい。欧州販売体制強化に伴う経費増も足引っ張り営業益横ばい。為替差益見込まず。有証評価損ない。本腰12年秋設立したメキシコ現法は販売体制整い、日系自動車向けに金属用チップソーの販売本腰。中国は展示会出展重ね知名度向上、金属用軸に販売積極化へ。

<ROA:2.91>減益幅拡大、米国住宅資材用チップソー好調。国内堅調。ただ中国など新興国の景気減速と円安による海外製造子会社の収益悪化で前号より営業減益幅拡大。配当性向30％以上。17年3月期も不透明感あるが販売体制を整備の海外市場が牽引、小幅増益。為替1ドル120円の円安想定、中国拠点の生産合理化継続。海外市場開拓にらみ営業人員増強、技術者派遣も積極化。小幅増益、海外は円安効果もあり伸長。だが国内横ばい。国内工場償却増もあり営業益反落。配当性向30％以上。17年3月期も拠点整備進んだ海外が伸び牽引。ただ円安効果一服懸念あり、営業益は小幅増程度。深耕アジアではインド市場の成長に手応え。住宅資材用チップソー好調の米国は営業人員増強。メキシコ拠点は現地自動車向けのほか南米市場全体を視野に販促。小幅反発、チップソーは国内横ばい圏。海外はアジア順調だが米国厳しい。円安効果消え価格競争続くが、国内工場の償却軽減、営業益は小幅反発。配当性向30％以上。開拓生産拠点の中国とタイは販売拠点としても活用。タイはインドネシアやベトナムなど周辺国企業も開拓、生産性向上などの改善提案を推進。まだ小規模だがメキシコやインドでのシェア向上にも注力。横ばい圏、海外は米国市場が金属用後退で厳しいが、アジアが伸びる。タイ工場の稼働もようやく安定し採算も改善。ただ、国内販売が金属用、木工用ともに出足が厳しい。工場の償却負担軽減でも補えず。営業益横ばい圏に減額。配当性向30％以上。継続課題中国、タイの工場は不良率削減を徹底。東南アジアはタイとインドの拠点を活用、営業人員を増やし市場開拓。