<Name>長府製作所
<Business>金属製品

<ROA:3.46>小幅増益、エコキュートはＯＥＭ受託生産の終了響く。が、床暖房堅調。生産合理化想定超で小幅増益。14年12月期は石油式給湯器が補助金出る省エネ品伸びて下げ止まり。床暖房が堅調推移し、営業小幅増益。輸出12年開始の豪州に続き、北米でも代理店通じた販売を模索。本社工場、宇都宮工場で太陽光パネル設置を推進、14年度最大11メガワット（13年度上期末約6メガワット）へ。最高益、主柱の給湯器はガス式のエコジョーズなど、高単価の省エネ製品が販売堅調。床暖房拡大。増税前の駆け込み需要も前半追い風。設計変更や共同購買推進し、原料高こなす。最高純益更新。連続増配。給湯器省エネ品売上高比率は14年50％（前期47％）に。停電時も使える業界初のガス式給湯器3月発売。20億円投じ福岡営業所用ビル建設（15年2月竣工）、一部賃貸も。連続増配、床暖房は消費増税前の駆け込み特需で好調。稼ぎ頭の給湯器も、好採算の省エネ製品が堅調続く。原料高の不安はあるが、設計変更や共同購買の効果で吸収。営業増益、最高純益更新。連続増配。海外輸出販売は13年度約10億円（前期比3倍）と急伸中。豪欧に続き米州輸出も模索中。国内はエコジョーズ等省エネ品をランニングコストの低さ訴求し拡販。海外好調、給湯器は海外が豪州中心に好伸。国内も高単価品に増税特需。床暖房堅調。営業増益。会社計画は営業外の売電収入見込まず。増配幅拡大も。15年12月期は新機種効果で海外好調続く。連続営業増益。太陽光国内2工場に設置したメガソーラーは、来期の売電収入４・４億円（今期３・２億円）を見込む。停電対応型の給湯器を石油式に続いて、ガス式にも投入。

<ROA:3.65>高水準、給湯器は好採算の石油給湯器が国内で下期失速。会社営業益は表記に下振れ。営業外に売電収入。15年12月期は給湯器が豪州など海外で順調。国内も販路増強効果で上向く。営業益高水準。連続増配も。新ビル15年２月、福岡で自社ビル竣工。ショールーム併設し地域営業力を強化。テナント入れ賃料収入も得る。国内の給湯器は特約代理店を増やしテコ入れする方針。横ばい圏、暖房は暖冬ないこと前提にしっかり。柱の給湯器も豪州など海外順調。だが、国内が増税特需剥落で上期の減退痛い。エコポイント効果で下期に高単価の省エネ品が回復するが、営業利益足踏む。開拓今期海外販売は20億円（前期比5割増）を計画。豪州で代理店開拓を急ぐ。対米販売はまだ検討段階。２月竣工の福岡ビルはテナント階にオフィス需要多数。足踏み、暖房は平年並みの冷え込み前提に堅調。だがドル箱の国内給湯器は、増税特需の反動で上期の減退著しい。エコポイント特需で下期に高単価品が回復、豪州も順調だが補えず。営業利益は横ばいやっと。自社ビル福岡ビルにアマゾンのコールセンターが入居。ほかのオフィスも入り、6フロア分のテナント埋まる。従来品より25％価格を下げた太陽光システムを発売。下振れ、暖房が堅調な動き。が、柱の国内給湯器は、増税特需の反動減が予想外に長期化。エコポイント特需と豪州の堅調でも補えず。販促費も重く営業減益に減額。16年12月期も再増税前の端境期で回復緩慢。製品汚れ防止性能を向上したシステムバスを６月発売。給湯器と一体営業で訴求。成長回復は海外開拓がカギ。豪州に続き欧米でも、現地代理店開拓に着手。

<ROA:2.13>底入れへ、柱の国内給湯器は増税特需反動減が長期化。暖房も暖冬懸念で想定以下に。設備償却、販促費も重く営業減益幅拡大。16年12月期は暖冬ないことを前提に暖房堅調。給湯器は国内大幅回復は見込み薄。ただ豪州が代理店開拓進み、営業益底入れ。製品15年夏発売の汚れにくいバスは回復気配あるリフォーム市場に売り込み。低騒音設計の省エネ型石油給湯器を発売。底入れ、暖房は平年並みの冷え込みを前提に着実増。バス堅調。収益源の給湯器は、代理店開拓進んだ豪州で新製品が浸透。国内も消費再増税特需を前提に、高単価の省エネ品が尻上がりに回復。営業利益底入れ。提携ノーリツと業務資本提携。相手が得意なガス給湯器の部品・完成品をＯＥＭ調達し、品ぞろえとコスト競争力強化へ。豪州に続き、北米でも代理店開拓に意欲。上向く、バスは汚れ防止製品が着実。暖房は平年並みの冷え込みを前提にしっかり。主柱事業の給湯器は、エコジョーズなど高付加価値品が国内で回復基調。海外も豪州の代理店開拓が効く。営業益上向く。製品ヒートポンプ式冷温水熱源機の新機種が欧州で好調。新機能の融雪などを訴求し、国内でも拡販へ。ノーリツとの共同開発品は、早ければ今夏にも市場投入。増益幅縮小、暖房は平年並みの冷え込みを前提に着実。柱の給湯器は、代理店開拓で豪州好調。ただ国内はガス会社向けが調達先変更で減退。営業増益幅縮小。17年12月期は給湯器が品ぞろえ拡充効果で堅調。協業ノーリツと７月から、相互製品のＯＥＭ供給をスタート。ガス会社向け減退した給湯器は、家庭向け販売強化でテコ入れへ。ブランド訴求狙いテレビＣＭ一新。