<Name>リンナイ
<Business>金属製品

<ROA:7.79>最高益、給湯器は年間約110万台と台数横ばうが、高付加価値のハイブリッド型が好調。厨房機器も高価格帯品の比率高まる。リコール費用は大幅に縮小。最高純益更新、12期連続で増配。15年3月期も給湯器が高単価品への切り替え進む。増益。新工場13年稼働の愛知・暁工場は、高付加価値のハイブリッド型給湯暖房器を増産。15年度3万台体制（今期1万台）へ。最高純益、給湯器は台数横ばいだが、暖房付きの高単価品伸長。設計変更で原価低減、リコール費用縮小。15年3月期も省エネ武器に給湯暖房機が拡大。ビルトインコンロも買い替え需要旺盛で堅調。連続増配も。拡充15年度までに全国営業拠点のスペースを拡充し、高機能品の利点をよりＰＲ。中国・上海に給湯器の新工場建設、15年秋竣工で都市部の買い替え需要等に対応。連続増配、柱の給湯機器は給湯暖房システムなど高価格品の比率が高まる。厨房機器もビルトインタイプの好調続く。海外も中国や米国で給湯機器健闘。設計変更など費用低減も奏功し営業増益。連続増配。中期目標現3割強の海外売上高を５年以内に５割へ拡大。カギは中国での普及価格帯品の拡販。コア部品の自社開発や設計見直しなど進め、営業利益率は15％目指す。増額、柱の給湯機器は国内で高価格品比率上昇。海外は中国が好調。厨房機器もビルトインタイプ順調。設計変更など原価低減奏功。会社計画は増税特需剥落の影響を過大に見込む。前号より増益幅拡大。増配。海外15年9月、上海に中国第2工場竣工。給湯機器の供給能力を倍増、ガス網整う地方都市に拡販へ。豪州はソーラー温水器や商業用給湯機器などに商品多角化。

<ROA:5.97>増配、柱の給湯機器は中国好調。国内は増税影響あるが新製品投入で乗り切る。厨房機器はインドネシア持分を子会社化。原料高こなし営業増益。増配。16年3月期は中国続伸、国内も堅調。最高益連続更新。中国地方都市での給湯器拡販狙い、販売代理店を毎年500店開拓へ。北陸、関西、北海道の支店を順次移転拡張。製品実演スペースを拡充し高価格品を訴求。増配濃厚、給湯機器は海外順調。が、ドル箱の国内は増税後の反動減が想定以上。前号の増益予想崩れる。16年３月期は買収した豪社がフル寄与。中国続伸。国内もエコポイント効果で上向く。増益、連続増配へ。Ｍ＆Ａ冷暖房機製造の豪ブリビス（年商約61億円）を2月買収。給湯器など既存事業と連動し現地で拡販へ。エコポイントは対象規格品を拡充し、需要獲得に全力。連続増配、柱の給湯器は国内がエコポイント効果で上向く。中国も代理店拡充と広告宣伝強化で順調。暖房は前期買収した豪社（年商61億円）をフル連結。原材料の高騰とのれん負担こなし営業増益、連続増配。設備投資前期比6割増の227億円を計画。中国第2工場（９月竣工）や国内のライン改善、営業拠点拡充が使途。中国は現状3000店の代理店を早期に倍増へ。増額、買収した豪社（年商61億円）フル連結。中国は地方都市好調。柱の国内は高効率厨房・給湯器など好採算品が想定超、製品構成さらに良化。のれん、工場償却吸収し、前号より営業益上振れ。連続増配。増産愛知・暁工場を早期増強しハイブリッド給湯器を増産。20年度に10万台販売目標（前期比12倍）。海外でも増強進め、17年度まで設備投資200億円台と高原。

<ROA:6.24>最高益、豪ブライビス（年商61億円）フル連結。柱の国内は給湯器・厨房とも好採算の高価格帯比率が想定以上に上昇。のれんや償却費増あるが、会社計画営業益は慎重。17年3月期も高価格帯が奮闘。連続増配へ。ヒットグリル機能強化した高級コンロ『デリシア』が成長中。関連レシピ本を出版、グリル調理ブームに乗る算段。中東・アフリカ市場開拓に向けドバイ事務所開設。最高益、豪ブライビス（年商61億円）フル連結。国内給湯器順調。17年3月期はガスター通期連結。国内給湯器は再増税前提に高価格帯品好調。海外も米豪着実。工場償却とのれん吸収し最高益更新。連続増配濃厚。取得ガスターの給湯器事業を４月までに、東京ガスなどから65億円で取得。関東圏の生産力増強が狙い。法人向けショールームを備えた中部支社が４月に竣工。最高益圏、ガスター連結で年商120億円上乗せ。海外はガス網広がる中国続伸、豪州も買収効果で好調。国内給湯器は上位機種の比率高まり採算上向く。円高影響、のれん償却を吸収し営業増益。連続増配。フロンティアミャンマー、カンボジア、南米が中期の成長市場。現地代理店との関係強化急ぐ。急増する設備投資は愛知・暁でのハイブリッド給湯器の大幅増産が柱。最高益、ガスター連結で年商120億円上乗せ。中国はガス網敷設、米国は補助金政策が追い風。国内も新商品効果で給湯器・コンロの好採算機種が好調。円高影響、のれん償却をこなし営業増益。連続増配。積極化タンクレス給湯器の購入促す補助金政策受け米国全土で広告宣伝積極化。環境性能を訴求。ミャンマー、カンボジアは代理店開拓着実。販売伸びれば現地生産も。