<Name>ユニプレス
<Business>輸送用機器

<ROA:4.33>一転減益、主力の車体骨格部品などプレス部品は、北米中心に海外の台数が急拡大、円安カサ上げ効果も大きい。ただ急増産による設備故障や残業など生産性低下が想定以上、一転減益に。15年３月期も海外中心に増産続く。生産安定化を進め増益。ロシア日産工場近隣に車体プレス部品工場新設、60億円投資、15年6月稼働。受注拡大で中国の変速機部品工場を拡張。上向く、主力の自動車用プレス部品は円安カサ上げもあり海外急伸するが、米国の生産混乱響き営業減益。為替差益計上。15年3月期は国内は減少するが、好採算の中国が拡大。米国も需要高水準持続、設備増強で生産が安定化、外注費も減る。増益。中国日産新工場に対応し大連に合弁プレス工場を新設、15年稼働で年産70億円規模。樹脂部品は軽自動車向け拡販努力。営業増益、主力の日産向け車体プレス部品は日欧が落ち込むうえアジアも足踏み。だが、北米が新型ＳＵＶ向けなどで続伸。設備増強を進め外注費や残業代など削減、営業増益に。為替差益見込まず最終減益。ルノー中国で日産との共通車台ＳＵＶを受注、次期共通車台コンパクトカーの世界受注にも全力。八千代工業から米国プレス事業を10月買収、ホンダ向け販拡図る。上向く、主力の車体プレス部品は北米や中国が拡大、日本の落ち込みを補う。採算よい変速機部品も増える。プレス設備の追加導入で残業代や外注費の削減も進め、営業益上向く。営業外の為替差益見込まず。変速機中国で自社開発のトルクコンバーターを受注、15年生産開始、16年売上高20億円超を目指す。完成車メーカー進出相次ぐメキシコは非日産向け受注拡大に力。

<ROA:3.21>上向く、主力の車体プレス部品は米中拡大も日本やアジアの落ち込み響く。前期の米国の生産混乱はプレス設備増強で解消。残業代や外注費の削減進み、営業益上向く。為替差益減少などで純益は後退。16年3月期も海外増産。前期浮上の北米軌道化。増強部品の世界共通化を進める日産・ルノーの新規受注に対応し15年度、英へプレス機追加導入。露アフトワズにも供給。戻り歩調、車体プレス部品は国内販売減が響く。米の生産混乱解消で残業代や外注費の削減効き営業増益。営業外の為替差益膨らむ。16年３月期は日産の北米向けＳＵＶ増産で国内復調。北米の生産合理化や鄭州工場本格稼働も寄与。償却費増をこなす。北米ホンダ向け部品生産をアラバマに集約。余剰が出たテネシーはＳＵＶなど日産向け部品増産。運送や外注コスト削減。回復、車体プレス部品は国内苦戦し、欧州も低調。中国は鄭州新工場等寄与するも、投資先行で赤字残る。が、高需要の北米の牽引続く。アラバマ工場も通期貢献。海外新工場立ち上げによる償却増をこなす。為替差益見込まず純益上向く。大幅増配。提携筆頭株主の新日鉄住金が持株比率16％に引き上げ。プレス部品の軽量化など共同開発強化。ロシア新工場は建設中断。上向く、車体プレス部品は国内と欧州が低迷。中国・鄭州新工場稼働も、大連合弁工場立ち上げで赤字残る。だが、プレス設備増強した北米地域が急回復、メキシコ新工場も貢献始まり黒字転換。営業益続伸。為替差益減少でも純益上向く。大幅増配。メキシコ変速機部品の組み立てラインに続き、プレス機や切削ラインも稼働。日産向け軸に、来期は日系他社へ供給本格化。

<ROA:4.13>独自増額、車体プレス部品は北米で外注費削減効く。メキシコ新工場貢献始まる。営業増益幅やや拡大。中国新工場立ち上げで持分損。為替損出るが会社計画慎重。増配。17年3月期は新製品軸に中国と北米伸長。新製品１・６リットルクラスで世界一低燃費のトルクコンバータを中国で供給開始。新日鉄住金と共同研究で金型製作技術向上。製作期間を４分の１短縮し、費用15％削減。伸長、車体プレス部品は北米牽引。生産逼迫の北米は外注費削減進むが残業代膨らみ、会社計画まで増益幅縮小。為替差損。17年3月期は日産の北米向けＳＵＶ増産や新車投入で日本回復。米中好調。北米は黒字定着。償却負担吸収し利益続伸。増配も。拡販北米でホンダ車向けに無段変速機部品を初受注。高強度部材の需要増受け、国内の超ハイテン用金型製作設備を拡充。反落、国内は日産の北米輸出向けＳＵＶ増産や新車投入で好転。中国も堅調。米国は生産正常化で外注費や残業代減り黒字転換だが、新車効果一巡で回復鈍い。償却費増や円高基調も響く。営業益反落。営業外の為替差損や海外持分損は縮小。増配も。増強日産向け増勢で鄭州工場は16年中に生産能力倍増。メキシコ工場も新建屋建設。来期以降も200億円台の投資継続。円高逆風、国内は日産主力車刷新や北米向けＳＵＶ増産で復調。中国も堅調。米国は生産混乱解消で下期黒字化も新車効果一巡で回復鈍い。海外工場能力増強に伴う償却費増や円高響き、営業益反落。海外持分損縮小でも為替差損。最終減益。配当維持。新開発超高張力鋼板のフロントピラーは高強度、軽量化訴求し受注狙う。メキシコ工場増強分は日産新型ＳＵＶ軸に供給。