<Name>日本パワー
<Business>金属製品

<ROA:2.24>小幅増益、中国は円安と人件費増痛いが、合理化徹底で徐々に改善。内販数量も伸長。持分益膨らむ。50周年記念配。14年12月期も国内は住宅着工堅調が追い風だが、下期やや減速感。ただ、中国での産業用ネジ販売拡大。営業小幅増益。普通6円配も。集約中国2工場を一つに集約。工場間の製品のやり取りなくなり、物流費大幅削減。工場内の搬送も自動化等で効率化。上向く、住宅向けは年央から伸びやや鈍化。ただ、好採算のステンレス製品順調、生産性も向上。前期赤字の中国事業は拠点統合による生産効率化が進展、自動車向けも伸び利益均衡圏まで戻す。営業益反発。増強太陽光発電需要の拡大踏まえ、兵庫・豊岡工場のパネル組み立て能力を引き上げ。中国事業は円建て取引からドル建てに変更、現地の試作能力も高め販売強化。小幅反発、中国で生産・販売の自動車向けは新規採用増加で伸長。主力の住宅向けは国内生産の高付加価値品好調。ただ、中国から輸入の量産品は調達コストの価格転嫁遅れる。生産合理化の効果も発現まで要時間。営業益回復基調ながら反発は小幅。効率化国内物流拠点の情報管理一元化推進、経費削減狙う。太陽電池パネル組み立てラインの効率化完了、増産対応可能に。赤字、主力の住宅向けは消費増税の反動が想定超。線材価格や外注費上昇に加え、中国での環境対策設備投資が負担。自動車向け製品は伸長するが補えず。前号の増益予想から一転赤字。15年12月期は自動車向け受注拡大と住宅向けの価格転嫁に全力。効率化太陽光パネルの受託組み立ては数量減少。ライン変更と多能工化で効率改善図る。国内物流で情報管理の一元化推進。

<ROA:-1.96>採算改善、自動車向け伸長。住宅向けはアパート用増加も、増税に伴う反動減で戸建て用厳しい。輸入品も円安で採算低下し営業赤字転落。15年12月期は自動車向け続伸。コスト上昇の中国子会社の住宅向け製品は、一部を日本に移管。営業益浮上。見直し中国の住宅向け生産は、移管や部品輸出への変更で採算改善狙う。余剰空間活用し自動車向けの生産能力引き上げ。浮上、住宅向けは海外の生産コスト上昇重い。下期は住宅着工上向くが利益率回復には要時間。ただ、倉庫等の一般建築向け堅調。中国で生産・販売する自動車向けは需要拡大続く。生産設備の省人化も進み採算改善。商材拡充も寄与し営業益浮上。新領域ホームセンター向け小口パッケージ商品を本格展開、品目増やし自社ブランドで販売。リフォーム向け製品も拡販。小幅黒字、主力の住宅向けは新築住宅の回復遅れるが、下期から徐々に上向く。小粒だがリフォーム用やホームセンター向け製品拡大。中国子会社の自動車向け製品も伸びる。海外調達品は依然低採算。環境負荷低減費用も重しだが、営業黒字浮上。見直し中国生産の住宅向け不採算製品への対応急ぐ。外注を含めた国内への移管や他の海外メーカーからの調達等も検討。一転赤字に、主力の住宅用金具は戸建て住宅の回復鈍く販売低迷。円安で中国からの調達品の採算悪化、下期から価格改定進むが盛り返せず。前号黒字化予想から一転、営業赤字拡大。無配転落。16年12月期は新築住宅やや回復。国内へ生産移管で採算改善。削減国内生産増加に伴い海外品の在庫圧縮、関東・関西での物流費削減。中国子会社は現地で自動車向け受注を強化。

<ROA:-6.22>低水準、下期から住宅着工上向くが、価格改定の浸透が鈍い。営業赤字は前号より拡大。為替差損で経常赤字も膨らむ。16年12月期は住宅用金具は改善。中国生産の汎用品は日本への再移管で出血止まるが、低採算。数量も伸びない。営業益は低水準。転換国内工場は省力化・省人化進め、人件費増やさず増産対応可能な体制構築。中国子会社は自動車向け中心に製品転換。浮上、主力の住宅用ファスナーの回復低調。為替リスク大きい中国からの生産国内回帰のタイムラグで上期中心に採算改善鈍い。ただ、小粒ながら設備機器等非住宅向けが拡大。中国の自動車向け製品も漸増。材料価格安で営業益は３期ぶりに浮上。復帰土肥雄治会長が兼務で社長に、日本と中国の事業を一体的効率化。中国3子会社は統廃合進め生産品目見直し継続。浮上、日本国内は主力の住宅用ファスナーの価格改定進展。操業度も向上。ただ中国事業の立て直しは道半ば。自動車用への転換鈍い。中国子会社の債務で為替差損。円高続けば経常益以下は表記の赤字に。徹底中国生産の数量縮小に伴い不良品選別の外注費用が軽減。物流体制等の再編も検討。中国子会社は日本人を総経理に充て仕入れ先等見直し推進、効率化徹底。為替差損、日本国内の住宅用は停滞、中国子会社の自動車向けも円高影響で伸び悩む。ただ、中国の生産性が向上、人件費等コスト削減効き営業益は前号比拡大。営業外に為替差損。17年12月期は中国子会社が効率化進み均衡圏まで採算改善。営業増益。仕上げ中国事業再編の一環で子会社２社を８月に合併。業務・資金の効率化狙う。残業などの見直しでコスト削減を推進。