<Name>アマテイ
<Business>金属製品

<ROA:0.52>微増益、産業用ネジは自動車向け伸長、電機向け下げ止まり。主力の建築向けくぎは住宅着工増受け拡大。ただ円安で海外生産品の採算低下。下期に値上げ、国内生産へ一部切り替えでも、営業益微増程度。15年3月期は自動車向け続伸。建築向け縮小。見直し中国のＯＥＭ委託先を選別。主力先には指導継続、生産性高める。中機能品等は国内生産に戻し工場稼働率を維持。反発、産業用ネジは自動車向け拡大。主力の建築向けくぎも需要増えるが、原価上昇の転嫁進まず採算悪化。15年3月期は産業向けは自動車用続伸。建築向けの価格改定浸透。稼働率下がっていた国内生産は海外のＯＥＭ品戻り効率改善。営業益反発。新設備産業ネジ子会社に多段冷間圧造設備導入、付加価値高い自動車向け金属加工部品の比率高める。14年夏に本格稼働。鈍い、建築向けくぎは住宅着工減少で下期減速。線材価格安定だが、輸入製品の価格転嫁進まず粗利低水準。ただ、産業用ネジは自動車向け堅調。新規の自動車向け締結部品も下期から利益寄与。中国製品の国内への生産切り替え推進も営業微減益。拡充尼崎市の本社事務所を売却。機能は工場内と近隣賃貸ビルに移転。販売力と情報収集力強化を狙いに営業要員拡充。続落、産業用ネジは受注回復、下期からは新規の自動車部品等も寄与。だが、主力の建築向けくぎが住宅着工減少で苦戦。前期末に増えた流通在庫は７月には解消、海外製品の調達価格抑制だが、原材料価格上昇の転嫁進まず粗利低下。営業減益。直送物流費抑制狙い千葉で倉庫賃借。首都圏への輸入品は本社通さず直接千葉に搬入。規模拡充し検品体制整備も志向。

<ROA:1.17>減益幅拡大、産業用ネジは自動車向け回復。が、主力の建築向けくぎが住宅着工減少で苦戦。輸入汎用品の価格転嫁も遅れる。一部は内製化進め採算改善図るが、前号から営業減益幅拡大。16年3月期は自動車部品拡大。建築向けくぎは価格転嫁に全力。見直し建築向け売り方見直し。くぎと建築金物のセット販売等検討。千葉の物流拠点整備推進、取り扱い増やし物流費削減。底入れ、産業用ネジは自動車向けの出荷遅れ採算低下。建築向けくぎも販売減と円安で粗利縮小。営業減益。土地売却で純益膨らむ。16年３月期は価格改定と国内生産増加でくぎの採算改善。自動車向けも新規の納品始まり販売上向く。営業益は底入れ。見直し不採算品抑制しコンクリート用くぎ等の好採算品の生産比率高める。産業用ネジは熱処理能力高め外注費用を圧縮。微増益、主力の建築向けくぎは住宅着工がやや回復。海外調達品の価格改定で採算上向く。ただ、産業用ネジは電機向け低調、自動車関連部品の寄与も下期から。営業益は小幅増。不動産売却特益で純益膨らむ。拡充兵庫県福崎町の工場・倉庫を売却。譲渡益1億円は関東の物流施設拡充に充当の方針。中国から調達する不採算品の一部を国内生産に切り替え、コスト削減。改善、主力の建築向けくぎは戸建て住宅用鈍いが、賃貸住宅用上向く。海外調達品中心に価格改定も前進。産業用ネジは自動車関連が下期寄与。ただ家電やＯＡ機器向け低調で、営業益改善だが前号比小幅減額。直販産業ネジの営業を強化、商社経由中心からメーカーとの直接取引比率高める。関東圏で倉庫拡充。当面は賃貸で在庫増やし、本社工場からの配送費を削減。

<ROA:2.95>鈍化、建築向けくぎは住宅着工回復で上向き。ただ、価格転嫁進まず低採算続く。産業用ネジは家電・ＯＡ機器向け不振、自動車向けも量産遅延。営業益の改善鈍化。17年3月期は自動車向けが通期寄与。くぎも中国子会社の調達見直し採算良化。増産産業用ネジは技術部隊と連携しユーザー開拓。中国から国内へのくぎ生産移管一段落、余力は既存好採算品を増産。鈍い、産業用ネジは不振続く。ただ、建築向けくぎは数量回復、線材価格等低下し採算良化。営業益改善。17年3月期も原料価格安定し建築向けくぎ堅調続く。子会社の産業用ネジは自動車向けがようやく拡大。ただ償却負担高水準で営業益の改善鈍い。電力エネルギーコスト削減狙い５月から尼崎工場の電力調達先見直し。好採算品中心に中国生産から国内への回帰継続。足踏み、住宅着工持ち直し、建築向けくぎ堅調。線材価格引き続き低水準、操業度高まり採算良化。ただ、産業用ネジ低調、自動車向けも量産出荷遅れぎみ。営業益足踏み。不動産売却益なくなり純益は縮小。増員16年３月に生産設備更新、中国からの調達品減らし、高付加価値品増産。営業要員増やし、住宅メーカーやパワービルダーのサポート体制を拡充。拡販狙う。拡大、産業用ネジは電機関連中心に縮小、価格競争厳しく採算低下。自動車向けも低水準続く。主力の建築向けくぎも住宅着工が想定下回り上期は低調。ただ、線材価格安定と生産性向上で利益率は改善。販売も年央から上向く。営業益は小幅拡大。増産連結くぎ等の主要製品の増産狙い、生産性向上のための設備投資実施。製造コスト削減の一環で線材の輸入を開始。