<Name>昭和鉄工
<Business>金属製品

<ROA:0.74>増配、液晶パネル熱処理炉が想定超。主力の業務用エコキュートは前半低調だが下期復調。人件費増吸収し営業黒字化。工場売却の特益9億円強。特損で減損と棚卸資産廃棄損。増配。130周年記念配も。15年３月期は主力牽引と原価削減で増益。心臓部工場売却益で給湯器の心臓部ヒートポンプを内製化。業務用エコキュート、潜熱回収ガス給湯器を中核に拡販努力。黒字化、好採算品減少と貸倒費用発生で誤算、営業益ゼロ圏やっと。営業外で持分法利益。旧工場売却特益。130周年記念配見送り。15年３月期は柱の業務用エコキュート、収益源のエンジニアリングが牽引。内製化による原価削減寄与し、営業黒字化。韓国株式追加取得し、現地製造委託先を持分化。給湯器のヒートポンプを４月から内製化。年１・５億円原価削減目指す。黒字化、主力の機器装置は業務用エコキュートが復調。収益源のエンジニアリングも堅調続く。ヒートポンプなど内製化効果による原価削減が寄与、営業黒字浮上。為替差益見込まず。工場売却特益なくなる。中計長期低迷に対応し18年度までに新事業を立ち上げ、高収益会社に変身目指すが詳細は未発表。前期の熱処理炉失態で経営企画室を社長直轄とし経営体制強化。下振れ、主力の機器装置は熱源、環境など牽引。ただ素形材加工の橋防護柵が前年の大型案件なくなり大幅減。ヒートポンプの内製化２カ月遅れ、営業黒字浮上だが会社計画に届かず。工場売却特益なくなる。尽力環境・省エネ関連の業務用大容量給湯システム、ガス給湯・貯湯一体型システムなど拡販努力。鋳物に代わる結晶事業、医療機器・除染分野で新事業策す。

<ROA:0.63>黒字幅縮小、液晶パネル向け熱処理炉は順調だが利益貢献低い。前期の貸倒損消え営業黒字浮上だが、ヒートポンプの内製化遅れによる原価高が想定超え、前号予想より減額。固定資産売却特益減少。16年3月期は柱の機器装置が牽引し営業増益。設備投資前期比２・４倍に積み増し設備更新に注力。好採算のサービスエンジニアリング増強。医療機器関連育成も急ぐ。黒字化、機器は順調だが橋梁向け想定以下。前期の貸倒損消えても一転営業赤字。固定資産売却特益大幅減。減配も。16年３月期は機器がヒートポンプ内製化による原価低減発現。橋梁向けと好採算のエンジニアリングも復調し、営業黒字化を果たす。低騒音ヒートポンプは低騒音化した差別化製品開発急ぐ。橋梁老朽化に対応し衝撃吸収するダクタイル鋳鉄製防御柵拡販。黒字、主力の機器は熱源や空調を柱に部門黒字化計画。素形材加工は橋梁柵が復調、好採算のエンジニアリングは続伸。ヒートポンプ内製化に伴う原価低減、固定費圧縮で営業黒字。有証売却特益消える。方針転換社長交代。従来の新規事業進出方針を中止し、得意のボイラーやヒーターなど熱源を中心に本業回帰。5年以内に売上高120億円、営業益率３％目指す。営業黒字、柱の熱源機器は出足鈍いが挽回策す。好採算のエンジニアリング続伸、特に橋梁向け増加。ヒートポンプ内製化による原価低減が遅れぎみでも人件費など固定費抑制で営業黒字。有証売却特益消える。社長先頭新社長を責任者に据えた構造改革推進部を新設。事業の選択と集中、新製品開発、固定費最小化に取り組む。内製化したヒートポンプの組み込み販売強化。

<ROA:0.38>下期挽回、柱の機器類は熱源の低迷を空調と環境で補う。熱処理炉は下期に集中。橋梁向け防護柵も堅調。ヒートポンプ内製化での原価低減は遅れるが賞与や事務費など抑制し営業黒字。有証売却特益ない。17年３月期は熱源機器が復調し小幅増益。回帰熱源機器など本業回帰の方針。その一環で内製化したヒートポンプを組み込み販売する計画は来期の本格化を期す。小幅増益、柱の機器類は加熱炉が牽引し部門黒字化。人件費を削減し営業増益。有証売却特益ない。17年３月期は熱源復調、橋梁防護柵も堅調。内製化したヒートポンプ組み込み効果出るが人件費増で小幅増益。中期計画15年6月就任した新社長の下、経営資源を本業に集中し最終19年3月期に売上高120億円、営業益率３％目指す。ヒートポンプの組み込み品種を拡大。小幅増益、柱の機器装置は自動車向けプレス加熱炉が牽引。熱源機器、橋梁防護柵、サービス事業は横ばい圏。内製化したヒートポンプ組み込み効果出るが、抑制していた人件費の増加が響く。営業増益小幅。箔ヒーターステンレス箔の発熱体を熱源にした超薄面状の工業用電気ヒーターを自動車向けに販売。機器装置事業で本部制を導入。韓国会社は関係会社でなくなる。３本柱順調】主柱の熱源はじめ機器、防護柵、エンジニアリング事業の３本柱とも出足順調。下期に好採算品の増加見込む。内製化したヒートポンプ組み込みの遅れや、人件費の反動増を吸収し小幅営業増益。改善計画有利子負債を３年間で15億円返済し借金過多を改善計画。高温対応とフレキシブル構造のセラミックス碍子電気ヒーターを金属、ガラス、樹脂向けに発売。