<Name>ヤマシナ
<Business>金属製品

<ROA:2.04>上振れ、柱の自動車用ネジが前半低調。後半も客先の国内生産戻らず伸び悩む。賃貸マンションは空室減、補修費も低く利益貢献。生産設備更新による原価圧縮が想定超。増益幅拡大。15年3月期は自動車ネジ横ばい。電線の復興需要低調。横ばいやっと。アルミネジは14年初に量産開始し家電分野から供給開始。自動車向けは来期以降。ネジ事業で建築、住宅設備向け販路開拓。伸び悩む、消費増税前駆け込みの自動車増産で主力のネジ出荷が急拡大。設備更新で生産性も向上。営業増益。15年３月期は電線・ケーブルが住宅向け復興需要で上向く。が、自動車用ネジは増税特需剥落。賃貸マンション補修費一巡でも、利益横ばい。開発自動車軽量化に対応し炭素繊維部品用のネジ開発へ。アルミネジはコーティング処理設備完成し量産対応が可能に。堅調、柱の自動車用ネジは期初に消費増税特需の反動あるが、輸出向け好調で通期前年並みに。電線・ケーブルは中国向けに加え復興需要上向く。新規で自動車用ナット加わるが収益貢献少。2億円規模の設備更新投資継続で生産性向上。利益堅調増。新商材自動車用ナットの販売開始。国内製と輸入品を調達し拡販。自動車海外生産拡大に対応し、アジア代理店設置を検討。好調、不動産賃貸は高稼働で収益安定。主力の自動車用ネジは増税前駆け込み需要の反動減が想定より小。増産で年間出荷量増える。設備更新投資が生産性向上に寄与。増益幅拡大。ものづくり補助金特益。自動車燃費性能向上のための軽量化ニーズに対応し、カーボン部品用アルミ合金ナット開発に着手。ものづくり補助金の対象に。カーボン用タッピングネジも開発へ。

<ROA:2.33>買収効果、連結1社加わり売上13億円上乗せ。主力のネジは後半に国内自動車減産基調で一服感。ただ、設備更新進み生産性が一段向上。営業増益。16年3月期は自動車用精密プレス製品など手掛ける子会社タイ工場を連結。買収による商材拡大も寄与。子会社自動車用金属精密部品メーカーを９月に買収。来期から資材の一括調達、自動車向け金属部品の営業連携を本格化。堅調、1社連結で売上13億円上乗せ。自動車生産好調でネジ拡大。賃貸物件は稼働率向上。16年3月期は買収子会社が通期寄与。自動車生産横ばいでネジは若干増程度。設備更新継続し生産性改善。電線・ケーブルの在庫調整による採算悪化かわす。注入15年度に買収会社のタイ生産会社を連結。自社の生産性向上ノウハウ注入。子会社国内拠点は統合含め効率化を検討。後半復調、前期買収子会社が通期寄与。主力のネジは自動車国内減産で前半出荷低調。後半は新型車向けに上向く。子会社の自動車部品製造は体制変更で下期採算向上。マンション賃貸は高稼働で利益貢献。一本化子会社含めた国内3工場の管理体制を一本化。事務経費や管理工数を削減。保有マンション屋上に太陽光発電設備を設置。今期売電収入1000万円見込む。後半伸長、前期9月買収のプレス部品メーカーが通期化。7月末にタイ合弁取得で売上約3億円上乗せ。柱のネジは国内自動車減産で前半低調だが、後半上向く。マンション賃貸順調。償却費負担こなし増益。タイ現地ネジ製造との合弁を子会社化し市場開拓積極化。日系自動車タイ工場向け出荷拡大を狙う。前期買収した自動車プレス部品メーカーのタイ拠点と連携も。

<ROA:2.47>盛り返す、前期買収の金属プレス部品が通期化。７月にタイ合弁も連結化し売上上乗せ。自動車国内生産が後半上向き、主力のネジ、金属プレス部品も下期伸長。営業増益。17年3月期は自動車向けが堅調。精密加工子会社で１眼レフ精密部品加工ノウハウ生かし精密機械向けなど需要開拓狙う。長野の３工場で生産部門の要員配置転換に着手。将来的に集約も検討課題。小幅増益、前期買収の金属プレス部品が通期寄与。が、主力のネジは自動車国内減産で低調。トヨタ生産停止も影響。利益やや減額。17年3月期は自動車向けネジ、プレス部品は横ばいも、不動産賃貸は高稼働で利益貢献。設備更新が一巡。営業益小幅増。ネジ薄板用が『関西ものづくり新撰』に選定。家電向けに需要開拓。自動車軽量化対応のアルミネジは開発長期化の様相。順調、柱のネジ出足、熊本地震による自動車生産停滞の影響受けるが、通期では平常化。子会社のプレス部品製造も伸長。賃貸不動産の修繕、生産設備の更新一巡。開発費こなし営業増益。税調整で純益増。用途拡大薄板対応のセルフドリリングネジ開発。家電向けに加え建築用にも展開。炭素繊維複合材用はネジに続きインサートナットを商品化。新分野開拓に拍車。続伸、主力の自動車用ネジが後半にかけ回復。子会社の金属プレス部品も自動車向け増え一眼デジカメ向け低調を補う。賃貸マンションも設備更新一巡で修繕費軽減。通期営業益続伸。税調整で純益膨らむ。タイ工場プレス部品とネジの２生産拠点の能力増強を検討。規模など詳細は期中にも決定。樹脂用アルミネジを商品化。ＦＲＰにも対応しロボット用など需要開拓。