<Name>トーソー
<Business>金属製品

<ROA:0.98>好伸、柱のカーテンレールは住宅着工持ち直しで下期急伸。ブラインドは木製など新製品が着実増。輸入材高騰や海外販促費増だが、稼働率上昇し営業大幅増益。15年３月期は上期に受注残多い。下期はオフィス、ホテル向けで住宅向け反動減補う。インドネシア廉価品のカーテンレールを生産、アジア中間層の取り込みを図る。植林活動にも参加し、社会貢献活動に意欲。増益、住宅着工増でカーテンレール伸びる。ただ輸入材高騰が想定超。増益だが会社計画はやや楽観的。15年３月期は住宅向け反落だが、マンションやオフィス向けが伸長。人件費削減も効き、営業増益。退職金関連や貸倒引当金繰入特損が消える。希望退職14年3月末実施、応募23人で年間１・５億円の合理化効果。調光に優れた木製ブラインドは断熱性を訴求し販促。着実増、柱のカーテンレールは消費増税前駆け込み需要の反動減で軟調。ただブラインドがオフィスやホテル向けに伸びる。前期の希望退職による人件費削減も効く。円安での資材高こなし、営業益は着実増。退職金関連や貸倒引当金の特損も消える。海外ジャカルタ工場の機能と権限を強化、現地調達の拡大により原価低減図る。介護関連事業の推進に向けＭ＆Ａ検討。着実増、柱のカーテンレールは住宅着工減で戸建て向け軟調。ただブラインドがオフィスやホテル向けに伸びる。前期の希望退職による人件費削減も効き、営業益着実増。退職金関連や貸倒引当金の特損消える。新設あべのハルカス26階にショールームを新設。眺望を生かした展示で西日本でのブランド認知度向上を図る。海外売上比率は現状２％から5年後10％を目指す。

<ROA:1.64>一転減益、ブラインドは大型案件なく不冴え。カーテンレールも増税反動減が想定超える。前期希望退職による人件費削減及ばず増益計画崩れる。退職関連や貸倒引当金の特損一巡。16年3月期はブラインドが新製品でオフィスやホテル向けに上向く。設備インドネシアの生産能力アップ等、設備投資を海外軸に５億円増額し年12億円へ。フランス現法はロシアと取引開始。回復弱い、カーテンレールは増税反動減響く。ブラインドも大型案件なく営業減益。退職関連や貸倒引当金の特損一巡。16年3月期はブラインドが新製品でオフィスやホテル向けに上向く。ただ住宅着工伸びずカーテンレールは苦戦。営業益の回復弱い。ホテル向け五輪案件増加のホテル向けを強化。戸建て住宅向けのノウハウ生かし、アンティーク調など高価格帯の商品投入。小反発、戸建てに注力する柱のカーテンレールが住宅着工伸びず苦戦。だが、ブラインドは新製品でオフィスやホテル向けが引っ張る。物流費削減や稼働率改善で円安による資材高止まり吸収し、営業益小反発。スピード4月、海外事業部を新設。権限委譲で意思決定の迅速化図る。同時にシンガポール、マレーシアへブラインドとスクリーンの輸出開始。次は台湾向けを検討。下振れ、ブラインドはオフィスやホテル向けに新製品が引っ張る。ただ、柱のカーテンレールは住宅着工伸びず、戸建てが苦戦。価格改定の遅れも痛い。数量減による稼働率低下が想定超。営業利益は前号増益予想から横ばいに減速。年金関連特損ない。ＲＯＥ5年後８％目標。インドネシアの生産拡大と、中古市場やハウスメーカー以外の販路開拓による利益率向上がカギ。

<ROA:1.47>減益幅拡大、柱のカーテンレールは戸建てが苦戦。ブラインドは被災による機会損失が想定超。前号に比べ営業減益幅広がる。会社減額営業益はなお過大。災害特損計上。17年3月期は五輪向けホテル需要で反発。関東東北水害９月に生産設備が冠水した協力工場は２週間の操業停止、11月4日出荷再開。在庫も水没し欠品が発生。ホテル向け木製ブラインドは防水・防火を訴求。底打ち、ブラインドの被災による機会損失が痛い。柱のカーテンレールは戸建てが苦戦。営業益続落。災害特損計上。17年3月期は戸建て苦戦続くが、カーテンレール、ブラインドとも東京五輪向けホテル需要伸びる。販売単価改定も進み、利益底打ち。欧州仏現法を解散、現地代理店との直取引で意思決定早め欧州開拓進める。被災の協力工場移設、被災前の生産能力回復。回復、戸建て苦戦、販売単価改定も遅れる。だがカーテンレール、ブラインドとも東京五輪向けホテル需要伸びる。前期の水害被災による機会損失消え、原材料安も寄与して営業増益。ただ、消費増税前の駆け込み織り込む会社計画はやや楽観的。投資基幹システム増強へ、前期に続き今期3億円投資。受発注、在庫管理の効率化図る。電動タイプ売り込みでホテル開拓。価格改定、柱のカーテンレールは戸建て向けの苦戦続くが、東京五輪向けホテル需要伸びる。ブラインドは前期の水害による機会損失消え、ホテル向けも寄与。価格改定が想定を超えて進み、会社計画まで増額。シェア狙う国内シェア50％のカーテンレールに対し15％のブラインドは30代女性に照準。品ぞろえ絞り低価格で提供。子育て意識し、事故防止機能など安全性も訴求。