<Name>日東精工
<Business>金属製品

<ROA:4.26>微増益、ネジ締め機は堅調だが、家電向けネジの苦戦想定以上。営業増益幅縮小。会社営業益楽観的。14年12月期は家電向けネジが下げ止まり、自動車向け順調。好採算の標準型ネジ締め機も堅調続き小幅増益。新製品金属加工用にマイクロバブルによる省スペース型スプレー洗浄装置投入。インドネシアの販社は車用ネジの販売から始め、需要に応じて他製品にも拡大意向。増益、産業機械は好採算の自動車向け標準型ネジ締め機が堅調。ネジは国内自動車向け頭打ち。家電向けも先細りだが、海外自動車向けが好伸。流量計も造船向けに寄与。大型案件の反落補う。営業増益。地盤調査機液状化分析に必要な情報得られる新型を投入、認知度向上課題。産業機械は中国での省力化ニーズ向上に対応し、営業と保守管理担う現地代理店確保。海外好伸、北米向け自動車用組み立てラインが絶好調の滑り出し。新興国向け自動車用標準ネジ締め機も拠点増強効き好伸。ネジも海外自動車向け伸長。国内向け停滞補う。前号より利益増額、会社計画保守的。タイネジ製造子会社は自動車部品メーカー向け需要増に対応。3億円投じ生産能力15％増強、下期稼働。ネジ締め機販売子会社での現地組み立ては年内開始目標。国内苦戦、自動車用産機が新興国向け標準ネジ締め機、北米向け組み立て機ともに絶好調。ただ、国内向けネジの低迷長引く。会社計画より強気ながら、営業増益幅を前号より減額。15年12月期も自動車用産業機器好伸。国内ネジの低迷補い連続営業増益。新製品穴開け工程不要の炭素繊維強化樹脂用セルフタップネジを市場投入。国内自動車メーカーに原価低減効果を訴求。

<ROA:4.31>海外堅調、新興国向け自動車用産業機械絶好調。国内向けネジの低迷補う。会社営業益保守的。15年12月期も海外が自動車向け、ＩＴ向けともに産業機械好伸。ネジも底堅い。国内向けの停滞補い連続営業増益。新製品計測可能液体温度が従来の90℃から160℃に高めたクランプオン型流量計投入。地盤調査機は地盤の硬軟と土質両方の測定が１台で可能な新製品投入。海外頼み、総じて国内の停滞を海外で補う。好採算の産業機械は新興国向けの自動車用標準ネジ締め機、米国向け自動組み立て機が牽引。ＩＴ用はアジア向けが好伸。ネジは海外自動車向けが寄与し営業増益。販路開拓輸出実績ない地盤調査機で海外販路開拓着手。ネジはアジアの生産子会社核にローカルメーカー攻略。中国向け流量計は現地造船大手との提携テコに拡販。一転減益に、好採算のネジ締め機は北米好調も新興国向け失速。国内自動車向け自動組立ラインもモデルチェンジ端境期で停滞。ネジも国内不振続き、頼みの海外自動車向け減速。地盤探査機も住宅着工低調響き底割れ。前号増益予想から一転営業減益。自動ネジ締め機新興国向けに価格抑えた半自動型投入。欧州仕様の各種コントローラー発売。代理店、直販両ルートで拡販。期末に商機、好採算のネジ締め機が新興国向け苦戦。地盤調査機も住宅着工停滞響き低迷。ただネジは海外自動車向け快走に加え国内も期末の新車発売に商機。前号より営業減益の幅縮小。16年12月期は前期末の新車販売受け国内ネジ回復、やや復調。地盤調査機ジオカルテ海外の地震国への販路開拓に着手。今秋ニュージーランドでは地元大学と現地で学会共同発表。

<ROA:3.11>回復緩慢、ネジ締め機苦戦。ネジも国内の出遅れ響く。前号比で営業減益の幅拡大。会社計画は楽観的。16年12月期はネジは前期末の新車発売効果が想定以下で前半低水準。ネジ締め機も回復緩慢。営業減益。マイクロバブル洗浄機従来品より部品を大量にムラなく洗浄できるドラム縦置きタイプを投入。地盤調査機は戸建て用地向けに加え、高層建築物用地向けも開発着手。海外好伸、好採算の産機は自動車用自動組み立てラインが前期からの期ずれ案件テコに復活。ネジも国内は回復緩慢だが、海外が自動車向けに好伸し補う。住宅着工鈍調で地盤調査機の停滞続いても営業増益。展示会国内外で出展積極化し技術力アピール。前期実績（国内11回、海外4回）上回る出展目指す。産機は車業界向け偏重是正しネジや制御の販路でも拡販目指す。独自増額、好採算の産機は自動車用ネジ締めロボットの標準機が期初から快走。地盤調査機も上向き、造船向け流量計の停滞を補う。ネジも海外堅調。工程間の移動効率化による原価率改善も効く。前号より営業増益幅拡大。会社計画やや保守的。住宅向け地盤調査機施工データ改ざん防止機能アピールし拡販。ネジ締め機はネジ、締結状況の検査機との一体提案に注力。独自増額、好採算の産機は自動車用ネジ締めロボット標準機が想定以上。大型スポット案件も寄与。ネジも自動車向けに後半好伸。営業益増額。会社増額計画慎重。17年12月期も総じて数量堅調。営業増益。北米北部のミシガンに加えテネシーに拠点新設。南部の自動車メーカー開拓強化。太物圧造ネジ得意な協栄製作所買収。微細ネジ得意な当社と互いに販路活用。