<Name>三洋工業
<Business>金属製品

<ROA:4.44>反落、床システムが病院、学校などの新設、改修などに増加。天井下地材は戸建て住宅用堅調だが、ビル、商業施設向けの上期不振が足引く。アルミ建材は外装パネルなど低調。原材料高、労務費増負担。15年3月期は床下地材回復も利益横ばい圏。採用再開13年度は新卒採用15人、14年度同水準。技術研究所（埼玉）の環境棟は14年夏建設完成。太陽光発電関係も開発へ。横ばい、床システムが学校向けなど反落。天井下地材は住宅用増も、ビル向け不振響く。15年３月期は床システムがやや戻す。ただ天井下地材が住宅用で駆け込み反動減。労務費負担増。営業益横ばい止まり。環境分野技術研究所の環境棟はやや遅れ14年10月完成。既存の廃プラ利用のデッキ（成形品）、太陽光発電用架台などに続く、環境製品関係の開発に照準、育成へ。小幅増配、床システムが学校体育館、病院向けなど向上。アルミ建材も外装パネル伸びる。ただ天井下地材が戸建て住宅用で駆け込み需要の反動減、ビル向けも低調。労務費増もあり営業益一服。連続小幅増配。太陽光発電用の架台の品ぞろえ進める一方、定款変更後、売電含め発電事業参入へ。高遮音性の鋼製床下地材や冷風給気型換気扇など環境配慮型の新製品を育成へ。上昇一服、床システムが学校体育館向けに好調。アルミ建材も外装パネル伸びる。天井下地材が戸建て住宅用で増税仮需要の反動減少なく、ビル向け回復歩調。ただ、労務費増きつく営業益一服。連続小幅増配。参入子会社スワン商事が福井県坂井市で太陽光発電設備を建設。10～11月に小規模だが北陸電力向けに売電開始。技術研究所の環境棟はやや遅れたが10月に完成。

<ROA:3.69>下振れ、床システムは学校体育館向けやマンション用など堅調。天井下地材が戸建て住宅用上向き、ビル向けも回復だが利幅小。労務費、輸送費増も重く営業減益。16年3月期は床システム牽引、収益上向く。環境試験棟埼玉の技術研究所に14年10月完成。製品モデル棟で施工主など見学可。環境試験室や風洞試験装置を設置。福井県坂井市の太陽光発電設備は14年11月稼働。小幅増益、床システムは体育館向けなど堅調。天井下地材が戸建て住宅用上向く。労務費増で微減益。16年3月期は床システムが順調。天井下地材がビル用などやや戻す。アルミ建材が上向き労務費増など吸収。育成再生木材製デッキ、エコ建材、蓄電システムなど環境試験棟活用し、環境関連商品の開発、拡販に努力。耐震天井製品など整備遅れている耐震化需要にも照準。足踏み、床システムは学校体育館向けなど堅調。遮音二重床製品が病院などに上向き。天井下地材は戸建て住宅用が健闘、ビル用がやや戻す。ただ原材料高に労務費、輸送費増などが負担。営業益横ばい止まり。試験棟14年末に稼働の環境試験棟は環境製品開発、性能確認などに活用。風洞試験装置、地中間体感ルームも設置し、外部の利用や見学のほか社員教育にも役立てる。下振れ、床システムは学校体育館などスポーツ施設鋼製床下地材やＯＡ向け出足鈍い。下期は回復見込みだが、天井下地材も戸建て住宅用軟化。耐震天井製品の健闘あるが、労務費や輸送費増重く営業減益に。新製品制震技術に強いヤクモ社と免震ＯＡ床システムを共同開発、８月からサーバールーム向けなどに受注を開始。環境試験棟は風洞試験装置など外部利用が活発。

<ROA:2.92>再減額、軽量壁天井下地材は耐震関係の品ぞろえで向上。ただ床システムは学校体育館向けなど鋼製床下地材が想定下回る。アルミ建材も足踏み。営業減益幅拡大。17年3月期は床下地材やや戻り、小幅回復。耐震関連耐震の床製品、天井製品を学校、病院向けなどに拡販努力。ヤクモ社と共同開発の免震ＯＡ床システムを育成。環境試験棟活用し再生木材製品など開発へ。小幅回復、軽量壁天井下地材は耐震関係需要増。ただ床システムは鋼製床下地材が低調。アルミ建材も減。大幅営業減益。17年3月期は壁天井下地材に続いて鋼製床下地材がやや戻る。ただアルミ建材は停滞。資材安でも労務費増。営業増益だが低水準。新製品天井落下防止ネットを公共施設改修向け等に販売。初年度売上8億円目標。再生木使用建材製品など環境関連を拡販。反発、アルミ建材が停滞。ただ柱の壁天井下地材はビル用、住宅用が低調も、耐震関係が伸びて補う。床システムは病院やＯＡフロア向けに堅調、学校体育館向けに鋼製床下地材が戻る。下期に東京五輪需要も。労務費増や資材高懸念こなし営業増益。熊本地震本社が熊本市のシステム子会社は地震の被害は軽微。逆に天井下地材や新製品の落下防止ネットなど復旧需要も。復調、アルミ建材が低調続く。床システムはＯＡフロア向け堅調も、学校体育館向け鋼製床下地材の出足鈍く回復遅延。ただ柱の壁天井下地材はビル用不振も住宅用が上向き、耐震関係が伸びて補う。東京五輪需要も。労務費増も資材安で営業益反発。耐震・免震耐震・免震の天井、床製品の開発に努力、公共関係に拡販。ヤクモ社と共同開発の免震ＯＡ床システムを育成。