<Name>岡部
<Business>金属製品

<ROA:5.44>好調続く、仮設・型枠に加え、利益率高い耐震・免震の構造機材が好調。自動車部品は円安追い風。営業大幅増益。14年12月期は仮設、耐震など建設資材が好調持続。ホテル順調。自動車部品は中国工場立ち上げコストあるが、作業効率化進め利益続伸。本格稼働自動車バッテリー部品の中国現地工場は計画より遅れて14年１月から本格稼働。仮設関連製品販売が米国でも拡大。連続増配、建設需要旺盛で仮設・型枠資材に加え、高利益率の耐震・免震関連構造機材が大幅続伸。自動車バッテリー部品は中国工場立ち上げ負担あるが、米国販売堅調で円安も追い風。作業効率化で利益続伸。新計画新中期計画策定し構造機材の新工場建設、米国にも仮設・型枠の生産拠点新設、海外向け小型魚礁事業拡大も視野。4年間でＭ＆Ａ含め300億円投資計画。利益続伸、建設需要が回復し、仮設・型枠資材や好採算の耐震・免震関連構造材が一段繁忙。自動車バッテリー部品は中国新工場の本格稼働が寄与、米国も円安追い風。新中計17年末までに製品開発の新拠点『総合実験センター』を新設。免震・制震関連分野の新製品投入加速。米国でＭ＆Ａも視野に新生産拠点を計画。海外向け小型魚礁事業拡大。4年間で300億円投資。拡大続く、需要先の一部工事の遅延懸念あるが、仮設・型枠資材や耐震・免震関連構造材が超繁忙。米国でも建材販売拡大。自動車バッテリー部品は中国新工場の本格稼働が寄与。15年12月期も建設需要旺盛で構造材など拡大。最高益更新、連続増配も。新工場構造機材の新工場建設は今期後半にも計画具体化。米国での生産拠点はＭ＆Ａ視野。4年間で300億円投資計画。

<ROA:5.47>続伸、仮設・型枠材や耐震・免震関連構造材が繁忙。最高純益更新。15年12月期も建設需要旺盛で構造材など拡大続く。米国での建材販売、自動車バッテリー部品も引き続き好調。営業益続伸。連続増配も。茨城工場下妻市に構造機材製品の新工場建設、15年1月着工、16年1月稼働予定。千葉工場は段階的に閉鎖、実験棟は当面現状のまま。米国生産拠点はＭ＆Ａも視野。絶好調、建設需要旺盛で主力の仮設・型枠材や耐震・免震関連構造材が繁忙続く。米国の建材は販売網整備で増勢。自動車バッテリー部品も着実増。中国工場立ち上げ費用負担減あり営業益続伸。連続最高純益。新工場茨城県下妻市の新工場は16年１月稼働予定。千葉工場から生産設備の一部を移設、総投資額65億円。需要拡大中の耐震、免震、制震分野に複数の新製品を投入。連続増配、主力の仮設・型枠材や耐震・免震関連構造材は繁忙ながら出足やや減速。ただ米国の建材は販売網整備で増勢続く。自動車バッテリー部品も中国工場立ち上げ費用減が効く。営業益好伸。連続最高純益。拡大志向新事業分野含めＭ＆Ａを積極化、今後150億円投入計画。茨城新工場は16年１月稼働予定、総投資額65億円。耐震、免震、制震分野に複数新製品を投入。減額、主力の仮設・型枠材や耐震・免震関連構造材は建築着工の遅れで想定以下に。自動車バッテリー部品は円安もあり好調持続。後半反転攻勢も通期営業利益横ばい程度へ前号より減額。16年12月期は建築資材盛り返す。新工場も寄与し営業増益。拡充東京五輪関連、大規模再開発見据えて首都圏の営業要員を増強。建設資材拡販。耐震、免震、制震分野でシェア攻勢。

<ROA:5.04>営業益回復、主力の仮設・型枠材や耐震など構造材は建築着工の遅れで想定以下。自動車部品伸びるが営業減益。16年12月期は首都圏中心に建設需要取り込み、建築資材盛り返す。主力製品の新工場稼働が貢献。米国の建材販売は拡大続き営業益回復。増強茨城新工場は16年１月から稼働予定、耐震部材のベースパックなど増産。東京五輪需要など見据え首都圏営業増強。最高益圏、主力の仮設・型枠材や耐震など構造材は建築着工遅れの影響一巡し回復。新工場稼働で耐震部材の需要拡大に対応、内製化も進展。自動車部品は中国向け苦戦も北米向け好調持続。米国の建材販売は拡大続く。償却負担こなし営業益復調。拡大米国の建設資材は物流体制の整備で拡販加速、生産工場はＭ＆Ａ含め検討。茨城新工場稼働でベースパックなど増産。復調、仮設・型枠材や耐震など構造材は着工遅れ一巡し回復。新工場稼働で耐震部材を増産。米国の建材販売は拡大続く。自動車部品が中国工場立ち上げで苦戦だが北米向け好調。償却増こなし営業益復調。効率化茨城新工場が本格稼働でベースパックの内製化と増産進む。工場跡地の野田機材センター活用し物流効率化。米国の建設資材は拡販加速、生産工場の検討急ぐ。下振れ、仮設・型枠材や耐震など構造材は着工遅れ一巡。米国の建材販売拡大。自動車部品は中国工場立ち上げ苦戦。カナダのホテル子会社売却、構造実験センター拡張もあり一転営業減益。特益。17年12月期は構造材軸に建設需要取り込み営業益上向く。売却ホテル事業（年間売上約60億円、営業益約３億円）は９月初旬に163億円で売却。コア事業への集中投資を加速。