<Name>東洋刃物
<Business>金属製品

<ROA:3.8>水面浮上、主力の情報産業用刃物は順調だが、製紙用など想定以下。低採算品増え営業益水面浮上が精いっぱい。遊休地と有証売却特益計３・６億円。15年3月期は主力部門牽引、業務改善の効果加わり増益。疑義注記第2四半期も営業赤字で継続前提に疑義注記。プロジェクトチームで工程進捗の見える化など業務改善進める。刃物に付随する高精度ホルダー拡販に注力。低水準、柱の情報産業用刃物が想定以下。営業益水面浮上は微妙。遊休地と有証売却特益。15年3月期は産業用機械が堅調。情報産業用は下期復調。業務改善効果加わり営業益低水準ながら上向き。特益消える。共同研究東北大学と共同で電子ビーム積層造形法による高耐食性刃物の研究開発を推進、水産・化学など向け狙う。第３四半期も営業赤字で継続前提に疑義注記。黒字浮上、柱の情報産業用刃物が復調。産業用機械・部品と鉄鋼用も堅調持続。好採算品の増加や、業務改善効果による歩留まり向上が寄与。償却費減り３期ぶりに営業黒字浮上。遊休地・有証売却特益消える。疑義注記営業赤字などで継続前提に疑義注記。刃物と対をなす高精度移動式ホルダー、航空機関連の工作機械用品を拡販。精密品の売上構成40％を中期50％目指す。増額、産業用機械・部品、鉄鋼用とも出足受注堅調。柱の情報産業用刃物は出足低調でも徐々に復調。好採算品増、歩留まり向上、償却減で、前号よりも営業黒字化の幅拡大。遊休地・有証売却特益は消える。疑義注記直近2期連続赤字などで、継続前提に疑義注記。刃物と対をなす高精度移動式ホルダーを情報関連向けに拡販、受注漸増し刃物本体への相乗効果も発現。

<ROA:3.41>黒字幅拡大、柱の情報産業用刃物が持ち直す。鉄鋼用、産業用機械・部品も堅調に推移。好採算品の増加、歩留まり向上、償却減で営業益黒字化。会社増額修正はなお保守的。遊休地・有証売却特益消える。16年３月期は主力品が牽引し営業増益続く。疑義注記直近2期連続赤字などで継続前提に疑義注記。タイからの木材用刃物輸入を含め仕入れ商品を増やしていく方針。黒字定着、一部製品に期中伸び悩む場面あったが、産業用機械・部品で補う。歩留まり改善で営業益黒字化。遊休地、有証売却特益ない。16年３月期は主力の情報産業用、鉄鋼用、産業用機械・部品の高精度精密品が牽引。好採算品の増加で黒字定着。情報産業用刃物・ホルダー柱に高精度精密品の売上構成40％を中期50％に。直近2期連続赤字などで継続前提に疑義注記。減益、主力の産業用機械・部品が続伸し牽引。情報用・鉄鋼用刃物は顧客の設備投資意欲を追い風に復調。ただ主材料の特殊鋼高止まり、抑えてきた人件費も増加に転じる。業務改善推進でも補えず、減益。疑義注記黒字転換したが長期借入金が多いため継続前提に疑義注記残る。歩留まり・工程進捗管理などの業務改善で再建進める。10月に単元株を100株に変更。人件費増、産業用機械・部品が続伸し牽引。製紙パルプ用・製本用刃物は復調。出足低調の情報用・鉄鋼用は挽回策す。ただ主材料の特殊鋼高止まり、抑えてきた人件費が増加基調。業務改善推進も補えず営業減益。拡販主力の情報用は刃物単体のみならずホルダーやユニットの需要を掘り起こし、共鳴効果で拡販方針。9月末基準日で、10株を１株に併合。継続前提に疑義注記。

<ROA:2.36>減益幅縮小、主力の情報産業用刃物は順調でも、鉄鋼用刃物や産業用機械・部品は想定以下。人件費抑制が限界で反転増。営業減益だが、業務改善効果出て幅縮小。17年3月期は情報産業用と鉄鋼用が牽引し増益。抵触15年11月時価総額が10億円未満となり上場廃止基準に抵触。業務改善推進し上場維持努力。精密品の売上構成比は中期10ポイント増の50％目標。継続前提に疑義注記。上向く、柱の情報産業用刃物は順調だが鉄鋼用は想定以下。人件費抑制が限界で営業減益。17年3月期は情報産業用と紙パルプ用が牽引し、鉄鋼用の在庫調整が長引いても増収努力。業務改善進め営業益上向く。８月末期限】時価総額10億円割れで上場廃止基準に抵触。8月末期限まで差別化製品に注力し採算向上を図るなど業務改善加速し維持努力する。継続前提に疑義注記。連続減益、高付加価値の情報産業用刃物が順調で、鉄鋼用の反動減を補う。緑化造園は堅実。業務改善で歩留まり向上し原価削減するが、投資関連費用増え営業減益。一安心継続前提の疑義注記は解消、重要事象は残る。4月時価総額10億円超となり上場廃止基準上回る。新筆頭株主と第三者割当等で資本業務提携。成長戦略で18年度売上高53・4億円、営業益３・２億円目標。連続減益、高付加価値の情報産業用刃物は出足低調だが提案営業で下期挽回努力。鉄鋼用の反動減を補う。緑化造園は堅実。業務改善で歩留まり向上し原価削減するが、成長投資で償却、人件費増え連続営業減益。重要事象解消銀行とリファイナンスし継続前提の重要事象も解消。6月時価総額10億円未満で再度上場廃止基準に抵触。９カ月の猶予のため東証へ改善計画提出へ。