<Name>フジマック
<Business>金属製品

<ROA:4.08>減益幅縮小、外食向けは出店抑制が緩み薄日差す。病院、介護施設向けは新製品が寄与。海外製品価格上昇響くが、一貫受注案件増加による稼働率上昇が想定を超え、営業減益幅縮小。会社計画は保守的。15年3月期は病院、介護施設、中食向けが牽引。提案設計段階からの提案営業で、一貫受注案件を獲得。省エネ、環境配慮を特徴とした病院、介護施設向け製品を開発。復調、外食向けは業界の出店抑制が緩み薄日。だが給食向けは薄利、輸入製品の価格上昇も痛い。営業益反落。15年３月期は外食向けが提案営業を軸に続伸。病院・介護施設・中食向けも一貫受注案件の増加で好調。電気料金増をこなし営業益復調。現法ベトナム工場5月末に竣工。量産品の原価低減を狙う。手洗い機能の標準装備など安全性重視した製品開発を促進。反落、外食向けは提案営業で中級店が伸長。だが格安店は軟調。病院・介護施設・中食向け一貫受注案件の落ち込みや、消費増税の影響も痛い。稼働率低下や電気代負担増も響く。ベトナム工場5月竣工での量産品の原価低減も及ばず。営業益反落。新製品多機能な調理機器を開発。短い加熱、素早い除熱で大量調理、省スペース武器に販促。役員退職慰労金制度を廃止。減益幅拡大、ホテル向けは下期伸びるが、病院向けの落ち込み痛い。外食向けも消費増税後の反動減が想定超え。ベトナムから量産品輸入開始が原価低減に寄与しても稼働率低下響き、前号より減益幅は拡大。販促参加型展示会『クッキングライブ』を全国26カ所で開催、洗浄まで自動化の万能オーブンを販促。機器からの放熱を大幅抑制した小型オーブン『涼厨』も拡販。

<ROA:1.7>減益幅拡大、中食向け底堅いが、ホテル向けや外食向け冴えず。消費増税の影響による稼働率低下が想定超。前号より減益幅拡大。年金基金解散特損。減配も。16年３月期は病院向けが反発、中食向けも伸びる。冷蔵庫業務用冷蔵庫を全面的にノンフロン化。業界トップ級の温暖化対策を訴求しホテルなどへ販促。ベトナム現法は工員教育に注力、16年3月期の損益均衡目指す。底入れ、中食向け底堅いが、消費増税の影響でホテル向けや外食向け冴えず。年金基金解散特損。16年3月期は介護向けに勢い。中食向け続伸、給食向けは更新案件を開拓。外食向け底ばいだが、営業益底入れ。商機東京五輪向けホテル案件は、機器の発生熱を抑える『涼厨（すずちゅう）』を軸に販促。新型機投入の冷温蔵配膳車は病院、介護向けに省エネや省スペースを訴求。緩慢、病院・介護向けが冷温蔵配膳車で勢い。中食向け続伸、給食向けは更新案件を開拓。外食向けが提案営業で中級店伸びるが、格安店は低調。ホテルも足踏み。昨年稼働したベトナム工場での量産品が原価低減にじわり効くが、営業益の回復緩慢。外食海外出店を設備面で支援。和食中心に現地調査から施工、保守まで一貫サービス訴求。監査等委員会設置会社へ移行。増益幅拡大、ホテル向け、外食向けは足踏み。だが病院・介護向けが冷温蔵配膳車で勢い。中食向け続伸、給食向けは更新案件を開拓。増収での稼働率改善が想定超え、営業増益幅が拡大。会社計画はやや慎重。ベトナム昨年稼働のベトナム工場は上海に次ぐ２番目の海外生産拠点として、2年後の黒字化が目標。工員教育進め、スキル向上による量産品目増で原価低減図る。

<ROA:2.15>緩慢、病院向けが冷温蔵配膳車で勢い。中食向け続伸、給食向けは更新案件を開拓。だが、ホテル向けは足踏み。増収による稼働率改善が想定に及ばず会社計画まで減額。17年3月期は給食や病院向けに多機能調理機が伸び、国内工場の集約も効く。生産15年8月、埼玉県鶴ヶ島工場を福岡工場へ統合、国内生産を１カ所に集約。14年稼働のベトナム工場は単月黒字達成。回復続く、病院向けが冷温蔵配膳車で勢い。中食向け続伸。工場統合費あるが、増収による稼働率上昇が想定超で上振れ。増配も。17年３月期は外食向け軸に集中調理需要が旺盛。ホテル向けは東京五輪案件浮上。国内工場集約も効き、営業益回復続く。ホテル業務用冷蔵庫の全面ノンフロン化を訴求し、ホテルへ売り込み。機器の発生熱を抑える『涼厨（すずちゅう）』も販促。小幅反落、外食向けは集中調理需要が旺盛。ホテル向けは東京五輪案件浮上。だが、価格競争が激化、工場集約や物流改善による効率化も及ばず、営業益小幅反落。固定資産除却損、投資有価証券評価損消える。国内一元化6月福岡に物流倉庫完成。工場に隣接し、国内生産と物流を一元化。多機能調理機器の生産効率アップや納期短縮、価格競争力向上で運賃上昇の吸収狙う。独自増額、外食向けは集中調理需要が旺盛。病院、給食向けも勢い。工場集約や物流改善で価格競争激化を補う。東京五輪向けホテル案件増による稼働率上昇が想定超、一転営業増益。会社計画は慎重。固定資産除却損、投資有価証券評価損消える。再編需要学校給食センター向けは、老朽化や市町村合併による再編需要狙う。洗浄まで自動化ウリに、万能型調理機を販促。