<Name>ＫＴＣ
<Business>金属製品

<ROA:3.8>増益、ＤＩＹ撤退するが利益影響軽微。工具は自動車整備工場向けに堅調。内製化促進で原価抑制し営業増益。有証関連特損消えるも税平常化。15年3月期はＤＩＹの年商約11億円目減り。工具順調で増益。清算債務超過ＤＩＹ子会社を13年末営業停止、15年3月清算、跡地活用検討。ラチェットレンチ初のデジタル化ドライバーを電気設備等極小トルク作業用に発売。底ばい、工具は自動車整備工場向け堅調だが直販が想定以下。増益予想から一転営業減益。ＤＩＹ撤退損。繰延税金資産計上。15年3月期はＤＩＹ年商約11億円剥落（利益影響は小）。自動車整備工場と直販へ販売努力。原価や人件費抑制で営業益底ばい圏。新分野新製品の歯科用インプラント手術向けトルク測定機器に続き、医療分野へ本格参入。ＤＩＹ撤退で跡地活用が課題。増益、ＤＩＹ撤退で年商9億円減るが利益影響は小さい。経営資源を工具に集中し自動車整備工場や機械向けに拡販。振れの大きいスポット需要は織り込まず。原価・人件費抑制続け営業増益。税負担少ない。戦略製品デジタル式トルクレンチ、米ＡＴＧ社と提携した測地機器を戦略製品として拡販努力。ＤＩＹ撤退の跡地活用は早急に詰めて来期の賃貸収入実現を目指す。営業増益、ＤＩＹ撤退で年商9億円減るが利益影響軽微。経営資源を工具に集中、デジタル式トルクレンチを柱に自動車整備工場や産業市場に拡販。ＯＥＭなど直販部門も強化。原価・人件費抑制し営業増益。投入自動車整備用のハイメカツールセット９種を新発売、最高級は工具431点、定価107万円。昨年末ＤＩＹ撤退後の跡地活用が最重点課題で具体化を急ぐ。

<ROA:3.89>反発、赤字のＤＩＹ撤退で年商9億円目減り。経営資源を工具に集中、デジタル式レンチ柱に自動車関連に拡販。直販部門もＯＥＭ強化。広告費増を吸収し営業増益。16年3月期は新規に賃貸料も加わり増益。賃貸解散したＤＩＹ子会社の京都市内跡地は上新電機に賃貸。15年春に工具・機器の修理専用のアフター工房のほか、関東営業所、ものづくり技術館も開設へ。続伸、赤字のＤＩＹ撤退（年商9億円減）が寄与。直販部門で好採算品が増え営業増益。事業整理特損ない。16年3月期は自動車整備工場向けのデジタル式トルクレンチが牽引。直販部門はＯＥＭ強化で堅調。新規に賃貸料も加わり営業増益が続く。戦略品好採算のデジタル式トルクレンチを戦略的に拡販。新分野の歯科用は出足鈍い。上新電機からの賃貸料は安定収益源。増益続く、得意分野の自動車整備工場向けはデジタル式トルクレンチが順調拡大。直販部門は一般産業向けにＯＥＭを強化し営業努力。新規に賃貸収入も加わり営業増益が続く。赤字部門撤退完了、税金平常化。北関東市場さいたま市に関東営業所を４月開設、北関東エリアの自動車・一般産業・ＤＩＹ市場を開拓。遊休不動産を上新電機へ賃貸、年０・６億円の安定収益源に。増配有力、主顧客の自動車整備工場向けにデジタル式トルクレンチ順調。直販は一般産業にＯＥＭ強化。新規に賃貸収入も加わる。販促費増で出足低調でも通期大幅営業増益。配当性向30％前後メドで増配有力。新市場締め付け管理技術を生かした歯科インプラント技工用器材を発売、新市場開拓。久御山工場とさいたま市に『ものづくり技術館』を同時開設し営業活動支援。

<ROA:4.23>大幅増益、主顧客の自動車整備市場向け順調。直販も高付加価値品が伸長。太陽光売電を加えたファシリティも貢献。大幅営業増益。配当性向30％前後メドで増配有力。17年３月期も主力の工具中心に増益続く。提携日本歯科大学付属病院と共同研究し商品化の歯科用手術器具ではモニター募集し市場開拓。15年９月に石川県で太陽光発電所が稼働、売電を安定収益源に。増益続く、主力の工具が想定超。前号より営業増益幅やや拡大。配当性向30％前後メドで増配有力。17年3月期は工具が主顧客の自動車整備市場へ順調。直販とファシリティも貢献。営業増益続く。連続増配も。新製品発売20年の最高級ブランド『ネプロス』のラチェットハンドルを発売。作業用マット、ガレージ周辺品の手帳、財布も発売。歯科用手術器具は市場開拓続く。連続増益、主力の工具は前期あった専用工具の特需なくなる。ただ主顧客の自動車整備用は順調。デジタル式トルクレンチなど測定器も寄与。ファシリティ事業で賃貸と売電が安定し利益貢献。営業増益続く。品ぞろえ戦略製品の計測機器や省力機器で品ぞろえと改良を推進。車のコンパクト化に対応したホースクリッププライヤーを新発売。売上高営業益率10％以上目指す。増益続く、主力の工具は直販部門の前倒し出荷で出足好調。主顧客の自動車整備関連やデジタル式トルクレンチなど測定器も寄与。ファシリティ事業で賃貸安定、昨年９月稼働の売電も黒字貢献。営業増益続く。ＰＣ活用パソコンで作業データを保存するトレーサビリティシステムとウエアラブル端末の開発本格化。医療分野でメディカルサイト更新し英語版も開始、販売強化。