<Name>ＴＯＮＥ
<Business>金属製品

<ROA:5.4>増益、作業工具類、機器とも75周年記念セールで販促。下期にかけ建設関連向け電動工具等が挽回。輸出は円安追い風にアジアや北米市場で伸長。生産合理化も加わり営業増益。土地売却益ない。普通10円配。海外虎の子の土地の売却で得た資金を投じたベトナム新工場は15年６月生産開始。中国市場開拓を含め海外売上高比率は中期30％以上目標。有利子負債返済も推進。続伸、景況回復と75周年記念セールで作業工具、機器とも順調。輸出も円安を追い風に続伸。新工場効果で営業増益。土地売却益ない。普通10円配。15年5月期は建設向け電動工具等の復調加わり増益続く。海外市場弱点だった欧州市場で新規販路開拓努力を続け徐々に成果出る。主力のアジアはベトナム新工場の15年6月稼働を待ち深耕方針。自転車工具で新製品発売。連続増益、15年5月期は好採算の建設関連向け電動工具類が増税影響小さく堅調に推移。輸出も円安基調受けて北米、韓国向けが伸びる。新工場の安定操業化と物流合理化により原価も低減。営業増益続く。新拠点群馬県太田市に新営業所開設。国内新拠点は当面なく海外拡大努力。海外比率はベトナム新工場の15年６月稼働を待ち中期30％目指す。エアレンチで新製品。連続増益、採算よい電動工具類が都市圏の鉄骨建築向けに堅調。作業工具は一般工場の設備投資増が追い風。輸出も円安定着で北米、韓国とも伸びる。新工場の安定操業と物流合理化も効く。営業益着実増。増配。ＡＳＥＡＮねじりを高精度に管理するラチェットデジトルクレンチを鉄骨建築が増加中のＡＳＥＡＮに輸出。ベトナム新工場の15年６月稼働後、海外比率40％目指す。

<ROA:8.33>堅調、好採算の電動工具類が都市圏の鉄骨建築向けに堅調。作業工具は一般工場の設備投資関連が復調。輸出も円安定着で北米、アジア向け伸びる。新工場の安定操業と物流合理化効き連続営業増益。復元配。新製品抜き差し作業に最適なピンポンチを発売。次世代工具シリーズはグッドデザイン賞受賞。ベトナム工場は予定どおり15年６月稼働、海外売上比率30～40％目標。増益幅拡大、好採算の電動工具類は都市圏の鉄骨建築向けが想定以上。作業工具も一般工場の設備投資関連が復調。円安も追い風で輸出伸びる。新工場の安定操業で営業増益幅拡大。営業外に為替差益。増配。16年5月期は両部門とも堅調持続し増益。海外初拠点ベトナム工場はホーチミン市近郊でトルク管理機器を６月生産開始。ナット緩みの点検作業用ハンマーを発売。増益続く、16年５月期は好採算の電動工具類が都市圏の鉄骨建築向けに好調。作業工具も一般工場の設備投資関連へ復調続く。円安も追い風で米国や東南アへ輸出が伸長。新工場も安定操業。営業増益が続く。ＡＳＥＡＮ海外初拠点のベトナム工場は予定どおり4月竣工、トルク管理機器を６月生産開始。ＡＳＥＡＮ地域で市場開拓。初めてＤ１グランプリのスポンサーに。高水準、好採算の電動工具類が都市圏の鉄骨建築向けに好調。円安追い風に米国や東南アへの輸出伸びる。作業工具は新デザイン投入効果で、一般工場の設備投資関連に復調。ベトナム工場の立ち上げ費用あるが、会社減益計画は保守的。13円配維持か。ベトナム工場初の海外拠点稼働、現地代理店含め販売網づくり急ぐ。鉄骨建築など向け電動レンチの出張デモ実演を強化。

<ROA:8.95>営業微増益、機器は好採算の電動工具類が建設土木向けに好調、円安で米国や東南ア地域への輸出も伸長。作業工具は個人消費弱いが一般工場の設備投資関連で復調。ベトナム工場立ち上げ費用こなし営業増益。会社減益計画は保守的。13円配維持か。台湾ベトナムに続く第２の海外拠点として台南に全額出資子会社を設立、当面は部品調達強化。海外比率は当面30％目標。独自増額、作業工具が工場向けに想定以上。電動工具類は好調持続、東南ア輸出続伸。ベトナム工場初期費用こなし営業増益。会社減益計画は保守的。13円配維持か。17年5月期は両部門とも堅調で増益続く。イベント箱根ターンパイクを借り切ってレースカーが速度無制限で走るイベントを工具で応援。ダカールラリーでもトラック部門を支援。製品開発への活用を狙いに。増配も、17年５月期は作業工具が新デザイン次世代シリーズの本格投入で国内外とも順調。高付加価値の電動工具は国内の建設土木向けに続伸。原価低減続け、ベトナム新工場初期費用こなし営業増益。増配も。省力工具高精度のトルク測定機能を持つ電動レンチを省力工具として拡販。ベトナム新工場はトルクレンチの生産開始、現地市場に販売努力。海外比率30％目指す。連続増益、主柱の作業工具が国内外で順調。高付加価値の電動工具は国内の建設土木向けに続伸。輸出は円建て中心で拡販。原価低減続け、ベトナム新工場立ち上げ費用こなし営業増益。配当性向低く増配も。海外開拓海外比率30％目指し輸出を強化。主力の北米深耕と並行し欧州、南米や実績ほぼゼロのインドで市場開拓。ベトナム新工場稼働で現地代理店網構築を急ぐ。