<Name>ロブテックス
<Business>金属製品

<ROA:4.27>増額、戦略品の空気鋲打ち機が新製品のコードレス加わり順調。伝統部門のレンチ、万力堅調。不良品率改善、生産性向上など原価低減効果が想定以上。原材料高こなし営業増益。会社計画は慎重。増配。15年3月期は主力の工具部門中心に着実増。ゴルフ顧客単価の減少続くゴルフ練習場はレッスン充実、ショップ拡充で会員増目指す。空気鋲打ち機の品ぞろえ進める。小幅増益、柱の空気鋲打ち機が着実増。伝統部門のレンチなども堅調。人件費削減し営業増益。会社計画は保守的。増配。15年3月期は空気鋲打ち機が新製品のコードレスなど品ぞろえ強化が奏功し順調。輸出も復調続く。材料高こなし小幅営業増益。輸出好採算の空気鋲打ち機は北米、欧州で市場開拓。韓国、台湾向けの工具類も拡販努力。地道に借入金返済を進める。堅調、コードレスなど品ぞろえ強化し、主力の空気鋲打ち機が自動車、機械向けに堅調持続。輸出も北米伸び、欧州復調。ゴルフ練習場は利益手堅い。原価削減、販管費も抑制。材料高をこなし営業増益。借入金今期は棚卸資産を増やす方針で、借入金返済額は前期（３・５億円）を下回る予定。レジャー事業のゴルフ練習場運営は、イベント開催で会員数増加を目指す。着実増、主力の空気鋲打ち機はコードレスなど品ぞろえ強化で、自動車や機械向けに堅調持続。ＯＥＭや大型案件は期初出遅れるが、下期にかけ巻き返す。原価削減、販管費も抑制。材料高こなして営業増益。東アジア海外は韓国、台湾向け輸出が当面中心。中国は安価品に太刀打ちできず開拓意向ない。北米、欧州向け空気鋲打ち機を増やし中期で海外比率20％目指す。

<ROA:4.44>小幅増益、主力の空気鋲打ち機はコードレスや新型など品ぞろえ強化し堅調。韓国向け輸出も貢献。出遅れたＯＥＭや大型案件は下期巻き返し図る。材料高あるが、原価削減と販管費抑制続け小幅営業増益。16年3月期は主力品が牽引し営業益順調増。提案営業ファスナー専門販売子会社は自動車、電機、建設などに提案営業を強化し拡販。中期で財務体質改善に取り組む。復調、主力の空気鋲打ち機は国内不振想定超。退職給付費用増もあり、前号比で一転営業減益に。16年３月期は空気鋲打ち機のコードレスや新製品など品ぞろえ強化奏功。不良品削減で原価抑制し営業益復調。販促各営業所にショールーム開設、主力品の展示と体験を通じ販促を狙う。好採算の空気鋲打ち機を北米、欧州向けに市場開拓進め、中期海外比率20％目指す。投資先行、空気鋲打ち機はコードレスや新製品など品ぞろえを強化し拡販努力。海外は韓国向け続伸。米州・大洋州向けも持ち直す。だが、営業・開発部門の人員増強、新製品の金型投資などがかさみ営業減益。組織変更社長室に商品戦略企画担当者を配置。商品企画部も新設し、商品開発のスピードアップを図る。ゴルフ練習場は女性客への優遇などで入場者数増を策す。投資先行、空気鋲打ち機はコードレス中心に国内、米国向けとも伸長。国内の工業用ファスナーも自動車、家電、建設向けに回復。だが、営業・開発部門の人員増に伴う人件費負担。新製品の金型投資もかさみ減益。海外比率空気鋲打ち機の対米欧輸出やアジア向け工具で中期海外比率20％目標。プライヤの新製品を発売。社長直轄の商品戦略企画担当を新設し具体的成果急ぐ。

<ROA:3.9>独自増額、空気鋲打ち機はコードレスを柱に伸長。工業用ファスナーも自動車向けに回復。人件費増と金型投資増を吸収し営業益横ばい圏。会社計画は保守的。17年3月期は主力品が牽引し増益。増配も視野に。社長直轄バリの出にくいチューブ切断機、次世代の空気ナット締め機、ミニラジオペンチなど新製品発売。いずれも15年４月設置した社長直轄の商品戦略担当の成果。増配も、空気鋲打ち機など想定超。人件費増こなし、前号営業減益予想から一転増益。会社計画保守的。17年３月期は空気鋲打ち機や自動車向け工業用ファスナーなど主力品なお伸長。営業増益。増配も視野に。イベント出展東京オートサロンなどイベントに出展し、工具・グッズの実演・販売を積極化。ゴルフ練習場は女性客や会員を優遇、入場者数の増加策が進行中。増配、空気鋲打ち機とコードレス鋲打ち機が引き続き牽引。自動車向けファスナーなど主力品は回復方向。韓国輸出の反動減を補う。棚卸資産評価損消えるが、人件費と設備保全費の増加で営業減益。増配。有利子負債着実に返済を進めてきたが人材確保や新製品開発など先行投資費用増加しペース鈍る。社長直轄の営業戦略企画担当の下に戦術実行の営業企画部を新設。費用増、戦略品の空気鋲打ち機とコードレス鋲打ち機が引き続き牽引。一部品種の流通在庫整理進め効率化促進。退職給付信託資産の運用益なくなり、先行的な人員増に伴う人件費増で小幅営業減益。2円増配。拡販生産開始55周年で圧着工具を拡販努力、関連で使い勝手のいいマルチミニ圧着工具を発売。北米・欧州向け空気鋲打ち機を中心に海外売上比率20％目指す。