<Name>ジーテクト
<Business>金属製品

<ROA:4.73>増益、車体骨格や変速機など主力のプレス部品は、国内横ばいだが、円安効果で北米や中国、東南アジアが伸びる。残業代や新型車対応費用など吸収し営業増益。連続増配。15年3月期は、国内が新型車効果で増加、海外も伸びる。償却増こなし増益。海外中国広州で変速機プレス部品の新工場検討、15年稼働メド。ブラジルもホンダ新工場向けに骨格組み立て新工場も。海外牽引、主力のプレス部品は国内横ばいだが、北米、中国など海外が牽引。円安カサ上げ効果も。15年３月期も北米向けは堅調、中国の拡大続く。国内は新型車向けが貢献し伸びる。減価償却費や労務費・物流費の増加を吸収し、営業増益。連続増配か。投資中国・北米で無段変速機用プレス部品の拠点新設を検討、海外供給体制強化。成形シミュレーション技術開発に注力。反落、国内の金型部品は増える。だが主戦場の北米や中国で主力の車体プレス部品が足踏み。日本や欧州も減。政情不安が追い打ちのタイ落ち込みも響く。償却や労務の費用増、研究開発費積み増しも加わり営業減益。金融収支悪化。増配は続く。海外中国、東南ア、インドに開発設計拠点の新設を検討、現地化を推進。軽量・高強度対応のため熱間プレスを積極導入。減額、主力の車体プレス部品は新型車効果で国内増加。中国も伸びる。だが北米の伸び一服、好採算のタイの落ち込みもきつい。減価償却費や人件費が増加。金型調達費が想定より膨らみ、会社計画きつい。前号よりも営業減益の幅拡大。増配は続く。拡販海外拠点で日系他社や中国民族系など非ホンダ向けの開拓に努力。部品単位から車体1台分の最適設計能力を強化。

<ROA:2.2>急落、主力のプレス部品は北米堅調だが中国やタイで大幅減産。日本はホンダの新型車投入遅れが響く。新工場立ち上げ負担重く大幅減益に下振れ。東証上場記念配。16年3月期はアジア低迷。国内は新車向け量産が通年寄与で復調。北米続伸。増配も。拡販非ホンダ拡大に向けトヨタと国内初取引、新型シエンタへ供給開始。英国ＢＭＷ、ジャガー向けアルミ部品受注狙う。上向く、プレス部品は欧米好調も国内とアジアでホンダの販売低迷響く。新工場立ち上げ負担重く大幅減益。東証上場記念配。16年3月期もアジア伸び悩む。中国は系列外が堅調。国内はホンダ新車向けやトヨタとの初取引寄与し復調。欧米続伸。増配も。技術力軽量・高強度化需要受け、国内にも熱間プレス導入。高級車中心に供給予定。北米は生産体制見直し、コスト削減へ。海外好調、プレス部品は主軸の北米がホンダ柱にマツダ、スバル向け牽引。中国やアジアは新規顧客獲得で盛り返す。国内はホンダ販売低迷で苦戦。償却費増でも営業益回復。東証上場記念配剥落だが普通26円配。攻略英・ランドローバーからアルミ部品受注。今夏、独ミュンヘンに開発営業拠点設立。欧州勢への拡販強化。国内の熱間プレスは引き合い強く、2ライン目検討。好調、柱のプレス部品は国内がホンダの販売低迷で苦戦。が、中国堅調。アジア上向く。北米は新型車種が豊富で、ホンダ軸にマツダ、スバル向け増産が寄与。海外への積極投資による償却費増吸収。営業益回復。東証1部上場記念配剥落だが26円配。トランスミッション部品メキシコが稼働。中国も増強。日本とインドネシア合わせ18年度売上100億円に今期比3割増へ。

<ROA:3.41>独自増額、プレス部品は日中で苦戦も、北米伸長。アジア上向く。北米増産対応の人件費、償却増吸収し営業増益幅拡大。会社営業益は過小。記念配剥落も普通30円配。17年３月期も北米とアジア牽引。増配も。富士重工北米約20万台分の増産は近接工場からの供給増で当面やり繰りも、17年末メドに主軸のインディアナ工場にプレス機１機増設。中国は福建ベンツから初受注。小幅増益、プレス部品は北米とアジア伸長で日本の苦戦補い、大幅増益。メキシコ持分社の赤字幅縮小で純益増益幅拡大。17年3月期も北米とアジアが堅調。日本はやや上向くが中国は競争激化で収益性悪化。償却費負担重く、営業益小幅増。連続増配も。開発欧州系中心に新型車を分解、3次元データ化。プレス部品の先進技術を認識し、新技術開発に活用。株主優待新設。反落、北米はスバル向け増産が貢献。アジアや中国はホンダ向け拡大し、国内の低迷補う。ただ円高逆風で償却費も高水準。営業益反落。メキシコ持分社が黒字転換。為替差損見込まず。最終減益だが連続増配。熱間プレス需要増で16年夏メド村山工場に２ライン目導入。能力拡大は今期一巡で設備投資は来期以降150億円以下に。アルミと鉄の効率よい接合技術を新開発。一転増益、北米は新型シビックやスバル向け拡大。中国や東南アジアもホンダ向け好調。欧州もジャガー向け貢献。円高逆風や国内低迷でも、増産効果と生産性改善が想定超。償却一段落も効き、前号の営業減益予想から一転増益。為替差損。連続増配。職能等級制今期から全社員に導入し年功色薄め業績評価が軸の昇級へ。アルミと鉄の接合技術は17年２月メド量産見極め。