<Name>共和工業所
<Business>金属製品

<ROA:3.32>下振れ、競争激化で自動車、産機用ボルト横ばい程度。柱の建機用は大口顧客のコマツが資源国向け鉱山機械で苦戦脱せず。下期の大幅回復見込む会社計画に届かず、営業益前期並みまで縮小。為替差益減る。増強反日感情緩和による商機拡大背景に、中国拠点にボルト製造機を増設。13年末稼働。国内の鍛造工程は月に数日の臨時休業体制から通常操業へ13年９月復帰。一転減益、競争激化で自動車、産機用ボルト苦しい。柱の建機用も主要顧客のコマツが振るわず、好採算の鉱山機械用大型ボルト中心に前号想定下回る。一転営業減益に。15年４月期は産機用ボルト底打つが、コマツの鉱山機械低水準、建機用冴えない。現地化中国拠点での増産投資、人材育成は13年度で一段落。コマツ一本足から脱却狙い、今後地場メーカー含め営業加速。小幅回復、15年4月期は資源国の需要低くコマツの鉱山機械低迷、採算よい大型ボルトの苦戦続く。が、排ガス規制前の駆け込み需要追い風に小型建機用ボルト伸長。産機用も復調。人員派遣など中国拠点への投資一服、営業益底入れ。為替差益見込まず。移行中国拠点関連中心だった設備投資は、今後国内の生産設備更新に軸足。建機・自動車向けはギアなど非ボルト品目拡充。底入れ、主力のコマツ向け建機用は国内伸び悩む。中国も出足軟調。だが、インドネシアが急反発。下期は中国向けも好転。自動車用は堅調推移。前下期の修理費増が一服。鋼材高あるが、通期営業益上向く。是正ボルト依存体質改善へ建機用ギアに進出、コマツの外注切り替え期待し体質改善のテコに。13年10月購入の本社隣接地の工場建設は今後１年かけ具体策検討。

<ROA:-7.88>上向く、主力の建機用は納入多いコマツの中国向けや鉱山用低調響く。ただ建機、自動車用など国内向け堅調で、やや増収に。下期の材料コイル材価格軟化、前下期の修理費負担一巡で通期営業利益は上向く。開始14年夏コマツ向け建機用ギアの生産開始。実績積み上げボルト依存体質改善へ。中国材の現地調達拡大、原価低減テコに、営業利益年平均10％増の中期計画。横ばい、ボルトは主力の国内建機用の伸び少なく、自動車用も微増。海外は北米の好転が中国の後退でほぼ相殺。前下期の修理費負担減る。鋼材高一服、燃料安も効き営業増益に。16年４月期は国内需要やや増加程度。海外低調続き、営業利益横ばい。準備本社隣接地新工場は16年４月期末に竣工メドか。設備投資再び拡大へ。量産体制整備のギアは納入先からの発注待ち。苦戦続く、16年４月期は柱の建設機械用ボルトは納入先の海外鉱山用、中国向けがなお低調。国内建機用は堅調続くが補えず。自動車関連、工作機械向け伸びるが寄与小さい。営業益一段減退。減損特損は一巡。集約本社隣接の新工場は年内にも前倒し竣工。西南工場を移転・集約、効率化推進。西南工場跡地は時期みて売却も。建機用ギアは半製品受注から製品受注に力。なお続落、主力の建機用ボルトは国内が好転に時間。海外も特に中国、資源国の建機需要減が続き低調推移。前期の中国子会社減損一巡、下期は国内工場集約効果発現。多品種少量生産対応等進めるが、固定費負担から営業利益なお続落。15円配は維持。布石需要好転には1年以上必要と想定、体質強化を優先方針。中国子会社の現地調達拡大や建機用ギアなど非ボルト育成。

<ROA:1.5>特損一巡、主力の建機用ボルトは国内なお低調。海外も原油安、中国経済減速による建機需要大幅減のあおり続く。下期は工場集約効果出るが、固定費負担で通期営業益急続落。減損特損一巡。17年3月期は集約効果が上期から寄与、営業益やや好転。強化中国子会社は中国材調達でコスト削減し受注力強化。本社隣接新工場が15年秋稼働。西南工場跡地売却だが時期未定。低調続く、主力の建機用ボルトは国内、海外ともコマツなど建機メーカーの販売不振のあおり続く。国内工場集約効果出るが、営業利益急続落。中国子会社の減損特損一巡。17年4月期も建機低調だが、集約効果がフル寄与し、営業利益はやや底上げ。効率化西南工場を本社工場隣接地に集約（15年９月末）、生産、納期、物流などが効率化。今後営業面の競争力反映に注力。回復遅延、主力の建機用ボルトは国内底ばい。海外も主納入先のコマツの中国、アジア向け鉱山機械の落ち込み響き、なお続落しそう。15年秋の新工場稼働・工場集約化が期初から通期フルに寄与し、原料市況も低下だが、営業利益回復にはなお時間。効率化工場集約化に伴い生産、納期、物流効率化推進。これをテコに建機向けシェア拡大、自動車など異業種向け開拓に力。続落、柱の建機用ボルトは受注残増、上期想定上回る。が、新規受注が鉱山機械中心に建機メーカーの販売不振、在庫調整なお響き下期にかけて失速。原材料安は販価安で相殺。大型機械修理費も計上。中国子会社や国内人員の自然減あるが営業益続落。強化専門の拡販部長を設け、自動車、産機向けなど拡販体制強化。穴なし六角ボルトのＪＩＳ規格取得、下期本格営業へ。