<Name>トーアミ
<Business>金属製品

<ROA:2.82>上向く、住宅向け溶接金網が駆け込み加わり順調。好採算の剪断補強用フープ筋や高付加価値のＣＤメッシュも堅調。鋼材高こなし営業益上向く。税還付続く。15年３月期は資材高続く懸念も価格転嫁でしのぐ。新分野獣害防止柵は猪の進入に負けない『いのししくん』や支柱『うりぼう』を農家やゴルフ場に販売。インテリア、エクステリア含め土木建築以外にも市場開拓。小幅増益、建築向け溶接金網が復興需要や増税前駆け込みで順調。好採算品も増える。鋼材高こなし、前号から営業益増額。15年3月期は柱の溶接金網が期初に反動減あるが、後半にかけ巻き返す。資材高は価格転嫁でしのぐ。営業微増益。税還付続く。対応工場でユニット化した製品群を拡販、建築現場の熟練工不足に対応。オリンピックまでの需要増にらみ人員増やす。営業増益、柱の溶接金網は期初に反動減あるが、復興需要や関東圏の建設ブームで後半にかけ巻き返す。戦略品のＣＤメッシュも販路拡大が奏功。資材高は価格転嫁でしのぐ。営業増益。繰延税金資産計上ない。好環境土木建築向けは東京五輪まで需要増が続く見込みで、ＣＤメッシュ拡販に注力。イノシシなど害獣の防止柵はニッチだが国の補助金で農園、菜園向けに安定。堅調、主柱の溶接金網は期初の反動減想定内。関東圏の建設ラッシュや復興需要を追い風に、戦略品のＣＤメッシュなど主要金網で挽回。材料高は価格転嫁を進め補い営業増益続く。繰延税金資産計上ない。販路拡大土木建築需要は長期持続の見込みで、ＣＤメッシュなど溶接金網の販路拡大に取り組む。中小顧客の小口注文にも即応。多角化は考えず本業一本やりを貫く。

<ROA:2.03>一転減益、柱の溶接金網は関東市場中心に下期挽回するが、上期の出遅れが尾を引く。材料高の価格転嫁を進めても、前号増益予想が減益に。繰延税金資産計上ない。16年3月期は主力品が牽引し営業増益へ。ベトナム50％出資で阪和興業、現地販売会社と合弁でワイヤメッシュの製販会社を14年12月設立。インフラ整備など建設市場を開拓し、海外売上の創出を目指す。回復、柱の溶接金網は数量減だが、選別受注と価格転嫁で減益幅縮む。繰延税金資産計上ない。16年３月期は溶接金網が戦略品のＣＤメッシュを中心に関東市場など大都市圏で販売数量回復。営業増益に復帰。害獣防止柵ニッチだが、地道に販売努力。ベトナム子会社は当局の認可が遅れ、早くて3月設立。その後現地合弁相手の生産設備を活用しワイヤメッシュを製販。上向く、柱の溶接金網は主力のワイヤメッシュと戦略品のＣＤメッシュを中心に販売数量が回復。特に関東市場で主要顧客の建築・土木向けに順調。材料高は続くが価格転嫁と原価低減で補い営業増益に復帰。海外初拠点ベトナム工場は現地合弁相手の設備を利用しワイヤメッシュを４月製販開始、海外売上高創出。国内は需要高水準続き、中小顧客を含め翌日納品で対応。上向き、柱の溶接金網は主顧客の建築・土木向けが出足低調。ただ、ワイヤメッシュを柱に関東市場を中心に販売数量の回復目指す。下期は地盤の西日本で獣害対策の溶接金網が出る。材料高こなし営業増益。ベトナム現地合弁相手の設備と人員を引き継ぎ、ワイヤメッシュを現地や日系ゼネコンに販売開始。獣害対策の溶接金網は西伊豆での電気柵による事故が追い風に。

<ROA:2.42>一転減益、溶接金網は主顧客の建築土木向け低調。大都市圏で巻き返すが販売競争で苦戦。中国製材料増やし原価低減でも運送費増。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期も競争はやまず横ばい圏程度。不思議事業環境は明るいはずだが販売価格下落などで売上低迷、打つ手乏しい。ベトナム現法も15年４月稼働後に日系ゼネコンへ販売したが現地安値品相手に苦戦。着実、溶接金網は主顧客の建設・土木向けが大都市圏で巻き返す。営業益は前期水準まで独自増額。17年3月期は溶接金網が建設・土木向け復調。選別受注へ転換、中国製材料も増やし原価低減。営業増益。イノシシ獣害対策の溶接金網は普及が遅れている九州南部や関東に営業の重点を移す。ベトナム現法は15年４月の稼働後順調推移、早くも増産と品種拡大が課題に。値上げ次第、主力の溶接金網は東京五輪控え主顧客の建設・土木向けが大都市圏中心に続伸。材料反転高と過当競争継続は逆風だが、2年半ぶりの製品値上げと選別受注による採算改善前提に営業益2ケタ増。新工場ベトナムで同じ合弁で新工場を建設。ワイヤメッシュを９月生産開始。年６％成長の現地で日系中心に販売。海外売上を創出。17年度は創業130年記念配も。下振れ懸念、主力の溶接金網は東京五輪控え大都市圏中心の建設・土木向けに需要あるが、販売競争続き出足低調。2年半ぶりの製品値上げも効果不発。材料安でしのぎ営業益2ケタ増計画だが下振れ懸念。工法変化鉄筋を使わない鉄骨工法の増加と販売競争に苦慮。ベトナム新工場は10月生産開始、現地企業に販売。海外売上を創出。17年度は創業130年記念配も。