<Name>中国工業
<Business>金属製品

<ROA:0.62>小浮上、家庭用ＬＰガス容器の更新進み工場フル稼働。値上げも断行だが浸透に時間。ガス充填所工事、コンベヤーは大型案件の反動減。全農向け飼料タンクもＴＰＰ模様眺めで遅延。営業益浮上も幅縮小。15年3月期は値上げ浸透。飼料タンク黒字化。燃料電池車ＮＥＤＯと水素ステーション用容器蓄圧器を共同研究。18年３月までに300リットル器を開発し経産相認可取得へ。増益、家庭用ＬＰガス容器が冬場の更新進み在庫払底の販売増。運送業も活発。コンベヤーの不振補い営業益浮上。15年3月期はＬＰ容器の値上げ浸透し採算改善。ガス充填所工事も底堅い。飼料タンクは遅延の全農案件獲得し黒字化へ。増益維持。増産厳冬受けＬＰ容器がフル生産。15年度も更新160万本の高原状態見込む。派遣社員やＯＢ作業員を動員し増産へ。小幅増益、家庭用ＬＰガス容器は更新需要高水準でフル生産。４月から10％値上げも順次浸透。飼料タンクは全農案件復活し黒字化。運送業活況でコンベヤーの苦戦補う。年金費用軽減だが、工場修繕費重く小幅営業増益。水素ステーション補助金続く。懸念14年度もＬＰ容器150万本更新見込むが、競合他社の値上げ追随鈍い。ＴＰＰ交渉が牛・豚の飼料タンクに打撃。小幅増益、家庭用ＬＰガス容器がフル生産。ガス充填所工事も東北を軸に案件豊富だが、人手不足で機会損失懸念。特に容器は10％値上げの浸透苦戦。活況の運送業も燃料費上昇響く。年金費用軽減しても営業微増益程度。水素ステーション補助金続く。新事業15年度に水素ステーション100カ所設置の政府目標が遅れぎみ。岩谷産業と事業化の専用容器は需要見極め対応。

<ROA:1.12>小幅増益、家庭用ＬＰガス容器が上期に前倒し受注ありフル生産。ガス充填所の大型工事続く。不振の飼料タンクがＪＡ案件など復活し均衡圏。選別受注のコンベヤーも採算改善。運送業の燃料高こなし小幅営業増益。16年3月期も容器の更新活況続く。ガス容器2年連続で生産50万本超を達成見通し。が、冬場の需要期前の10％値上げは苦戦。ＬＰガス事業者と15年春再交渉。小幅増益、家庭用ＬＰガス容器がフル生産。飼料タンクはＪＡ案件など復活し赤字軽減。修繕費こなし小幅増益。16年3月期もＬＰガス容器の高水準の更新需要続く。懸案の値上げ努力。ガス充填所工事堅調。運送業の燃料費低下を追い風に利益漸増。初輸入４月にノルウェー製プラスチックＬＰガス容器を初の輸入販売。初回5000本計画。当面輸入だが将来自社製品へ。横ばい、家庭用ＬＰガス容器の更新需要続く。3年連続50万本の生産見通し。ガス充填所工事も漸増。運送業は燃料費低下が追い風。ただコンベヤーと飼料タンクの赤字続く。容器値上げも一進一退。利益横ばい。ＮＥＤＯ水素ステーション用水素貯蔵タンクの受託開発成果を８月発表、従来に比べコスト３分の１に低減でき、早期実用化へ。飼料タンクは古米の飼料利用を狙う。横ばい、不振のコンベヤー事業売却し２億円減収だが部門赤字解消。飼料タンクもＪＡ案件が回復、下期に新型装置投入し損益均衡圏へ。家庭用ＬＰガス容器は３年連続50万本の生産見込み活況。が、値下げ要求強い。運送業の受注減もあり営業益横ばい。開拓古米利用の飼料の粉砕・搬送装置を９月投入、ＪＡに養豚牛向けへ普及を働きかけ。フロンなど特殊ガス容器を深耕。

<ROA:1.71>横ばい、コンベヤー事業売却し２億円減収の一方、ＬＰガス充填所工事が完工。飼料タンクも古米粉砕装置投入し黒字化。赤字部門消滅だが、ＬＰガス容器がフル稼働ながら価格競争激化。営業益横ばい。17年３月期はフロンなど特殊ガス容器伸びる。農水省ＴＰＰ対策の古米飼料転用を受け、新開発の粉砕装置付きタンクが反響。水素ステーション用貯蔵タンクも開発継続。採算低迷、ＬＰガス充填所工事完工しコンベヤー事業売却による3億円減収補う。が、ＬＰガス容器の価格競争激化し利益横ばい。17年３月期はフロンなど特殊容器増産だがＬＰ容器の採算低迷。大型工事ない。水素関連の開発費重く減益。売却益消滅。模索水素ステーション用容器の開発補助金が継続。同容器の開発で蓄積した耐圧技術転用し、窒素・酸素容器の製品化も。採算改善、赤字のコンベヤー事業売却し減収。が、ＬＰガス容器の更新需要強く、4年連続50万本超の生産見通し。飼料タンクは熊本地震の復旧需要あり、古米粉砕装置付きタンクも商談豊富。年金費用増消える。営業増益計画はやや上振れへ。売却益消滅。震災熊本経済連の飼料タンクが200基倒壊、連休返上で復旧。国の水素ステーション整備が大幅遅延も容器開発継続。上向く、コンベヤー事業売却で５億円減収。が、飼料タンクが熊本地震被災の復旧需要寄与。ＬＰガス容器は春先から更新始まり4年連続50万本超を視野。古米粉砕装置付きタンクも下期成約へ。年金費用増消える。会社営業益はやや上振れ。売却益消滅。開拓古米粉砕装置付きタンクは秋田・比内地鶏農家へ営業攻勢。コーン粉砕にも転用でき、ニーズある北海道経済連へＰＲ。