<Name>東プレ
<Business>金属製品

<ROA:9.17>再増額、主力の自動車プレス部品は北米向けが好調を持続。中国も新工場が通期で寄与、立ち上げ負担も想定を下回る。冷凍車も伸びる。会社増額数字はなお過小。純益は税還付が膨らむ。増配も。15年３月期も北米やアジア向けが牽引。税還付ない。タイプレス部品の新工場を建設、総投資額60億円で15年稼働、17年度年商50億円。さらに17年以降に新興国に工場新設も。立ち上げ負担、自動車プレス部品は円安も追い風に海外好調。営業益急拡大。税還付もあり純益膨らむ。増配も。15年３月期は冷凍車が高原、自動車プレスも北米・中国は続伸。ただ好採算の国内向け減。新工場立ち上げ負担増す。高水準ながら営業益一歩後退。軽自動車ホンダ軽向けの鈴鹿新工場は５月本格稼働、バックドアから品種拡大を目指す。日産九州工場内に物流拠点新設。反落、冷凍車は堅調を持続。主力の自動車プレス部品は北米や中国向けを中心に海外が続伸。ただ好採算の国内向けの減少に加えメキシコ、中国の新拠点立ち上げ費用が響く。減価償却費や人件費増加もあり営業減益。大型の税還付ない。連続増配。金型九州に金型工場を新設、15年秋稼働、海外拠点に供給だが技術力維持向上狙い国内立地。複数部品の一括受注を強化。減益幅縮小、主力の自動車プレス部品は国内減少だが、米中など海外が期初見込みを上回り拡大。冷凍車も伸びる。減価償却費や人件費の増加に新工場立ち上げ費重く減益ながら前号よりは幅圧縮。為替差益見込まず、大型税還付もない。連続増配。軽自動車国内需要増にらみホンダ向け拡大に加え将来的に日産自社生産向けも狙う。15年夏稼働のタイ新工場は計画変えず。

<ROA:6.97>後退、主力のプレス部品は米国牽引し増税の影響響く日本補う。新工場立ち上げ負担に加え14年初の雪害による稼働ロス重く減益だが円安効く。冷凍車も堅調で会社営業益は上振れ余地。税還付ない。16年３月期は中国停滞も日本が回復し北米続伸。新工場メキシコは米国へ輸出増で稼働率改善。15年稼働のタイは日産のピックアップ向け受注。成長見込み第２工場建設へ。回復、プレス部品は北米牽引でも国内不振。14年初の雪害も響き営業減益。為替益膨らむ。税還付ないが純益減益幅縮小。増配。16年3月期はプレス部品は国内復調、北米続伸。好採算のスーパーハイテン材伸長。冷凍車も好調で営業増益。80年記念配。増強90億円投資し、米・メキシコ拠点に建屋とプレス機増設。17年稼働で売上高は今の１・５倍の合計600億円計画。雌伏期、主力のプレス部品は国内で苦戦も、需要好調な米中柱に海外続伸。冷凍車もコンビニ業界の積極投資追い風で堅調。が、米国工場の能力増強やタイ、メキシコの新工場立ち上げ費用が響き、営業微減益。為替益見込まず。配当性向20％目標に。攻略八千代工業から自動車用板金事業買収へ。軽軸にホンダ向け拡大。インドネシアで冷凍車事業開始。現地向け製品投入。独自増額、柱のプレス部品は北米が想定以上、中国も堅調で国内苦戦補う。冷凍車はコンビニ向け高価格帯製品が好調。為替は会社想定1ドル115円とやや保守的で海外新工場立ち上げ費用こなし、一転増益の公算。営業外に為替差益。配当性向20％目標。増強福岡の金型新工場が今秋稼働し生産能力約２倍に。設備投資はメキシコ、タイの新工場も稼働し、今期でピークアウト。

<ROA:6.3>独自増額、柱のプレス部品は北米向け想定超。中国も日系軸に堅調で国内苦戦補う。メキシコ新工場黒字化効き、国内外の設備増強負担をかわす。冷凍車も伸長。為替差損発生でも会社増額数字なお過小。17年3月期は米中続伸し国内回復色。最高純益圏。設備投資16年度150億円に。16年初に八千代工業の板金事業継承。17年春にはテネシー工場が日産ＳＵＶ向け軸に稼働。最高益、プレス部品は米中向け想定超。メキシコ新工場の黒字化効く。冷凍車も拡大。償却費増吸収し増益幅拡大。大幅増配。17年3月期もプレス部品は米中が続伸。国内も輸出向け増が追い風。冷凍車も伸長。償却費増こなす。為替差損見込まず。最高益。冷凍車栃木工場に新棟建設、広島工場の専用化で17年初には2割能力増。15年秋稼働のタイ工場は18年３月期黒字化計画。やや後退、プレス部品は米中向け伸長。国内も日産とホンダの輸出車向けが拡大。八千代工業から買収のプレス事業は売上100億円上乗せ。冷凍車も好調続く。ただ円高が逆風。償却費や増産に伴う人件費重い。営業益やや後退。為替差損見込まず。メキシコ需要増受け17年夏に１ライン増設。売上倍増の200億円狙う。買収のプレス事業は合理化進め収益性向上急ぐ。微減益、プレス部品は米中向け牽引。国内も日産とホンダの輸出車向けに拡大。熊本地震で減産の軽自動車向けは下期挽回。冷凍車の高需要続く。ただ、円高逆風で償却費や増産対応の人件費も重い。営業益やや後退。為替差損の一方、税効果。連続増配。冷凍車メンテナンス拠点は京都と埼玉新設で４拠点に。米テネシー工場は17年３月稼働で超ハイテン材対応プレス機導入。