<Name>ネツレン
<Business>金属製品

<ROA:3.95>一転増益、収益柱の受託加熱は中小型建機向けが想定超。自動車向けばね鋼線も順調。電気代上昇や新工場費用こなし一転営業増益。連続増配。15年3月期は受託加熱とばね鋼線が続伸。為替差益は見込まず。ばね鋼線自動車向け納品増え急成長。ＶＷ向けが多い中国では設備増強を実施。日系向けも開拓狙う。チェコにも日系向け拠点新設。販価低迷の棒鋼は値上げ急ぐ。増益、自動車向けばね鋼線が好調。が、人手不足の建築業界向けは納入延期響く。営業益は前期並みに減額。為替差益。15年3月期は自動車向け焼入、ばね鋼線ともに続伸。建築向けも延期解消で営業益盛り返す。稼働13年11月に茨城工場が稼働入り。建機向け設備を寒川等から集約し、生産性改善へ。中国の熱処理加工企業に出資、14年夏から自動車部品用に焼入加工開始。盛り返す、大型建機の販売減速響き、建機向け焼入が軟調。ただ自動車向けは焼入、ばね鋼線とも続伸。建築向け鋼材も復調。営業益改善。会社計画は自動車向け停滞前提で堅め。為替差益減る。18円配維持も。正常化建築現場の人手不足が響いたせん断補強筋は徐々に納入が正常化。原料価格高騰の転嫁も推進。建機向け部品は生産工程や調達の見直し進め、立て直し急ぐ。下振れ、自動車生産活発で焼入やばね鋼線順調。が、大型建機の販売減速響き、建機向け焼入が停滞。建築業界の人手不足響き、せん断補強筋も想定外の軟調。前号比で営業益下振れ。税負担平常化。18円配期待。海外強化持分の中国に続き、インドネシアのＩＨ加工拠点が稼働入り。早期に海外売上高比率30％（現25％）目指す。低迷する建機部品は拠点横断で原価低減を推進。

<ROA:2.63>鈍化、自動車向け高強度ばね鋼線や焼き入れ受託は堅調。ただ建機販売鈍調につれ、建機向け焼き入れ停滞続く。建設鋼材の稼ぎ頭、せん断補強筋も案件執行が遅れぎみ。営業益横ばい。税負担平常化。16年3月期は建設鋼材の受注消化が徐々に進む。欧米チェコの自動車向け高強度ばね鋼線工場が稼働。メキシコに熱処理受託加工と誘導加熱装置メンテナンス拠点新設。小反発、自動車向け高強度ばね鋼線は好調だが建機向け焼き入れ停滞。建設鋼材も価格競争厳しく、前号比営業益減額。減配。16年3月期は自動車関連のばね鋼線、焼き入れ受託の好調続く。建設鋼材や建機の回復鈍いが、償却軽くなり、営業益上向く。補填建機熱処理の茨城工場は稼働率低下を自動車案件取り込みで補う。新工場や海外事業拡大一服で償却14年度ピーク。建機頼み、自動車向けはばね鋼線、熱処理とも一段改善。償却も峠越すが、マンション着工の減少痛い。高強度鉄筋などシェア優先し単価弱含みに。下期に主力・建機向け旋回輪の復調を見込んでも通期減益。新工場茨城（13年稼働）の今期黒字化ずれる。自動車鋼線のチェコは日系に加え独仏車向け開拓。大型車中心の中空ラックバーを小型車へも展開。配当性向25％以上。減額、得意の建機用旋回輪が中国向け大苦戦。後半に土木のＰＣ鋼、マンションのせん断補強筋は持ち直すが、建機向け熱処理が不透明。自動車の高強度ばね鋼線の健闘、償却減及ばず。前号比で減益幅拡大。配当性向30％に引き上げ。極力、減配は回避意向。茨城新工場は大型旋回輪に加え自動車向け受託拡大も。工法提案含め東京五輪・首都高耐震など土木の大型案件狙う。

<ROA:-0.87>後退、ばね鋼・熱処理とも自動車関連着実だが、建設用の工事遅延痛い。建機用旋回輪なお底ばい、茨城新工場の操業度上がらない。鋼材安は中立的。17年3月期は誘導加熱の新工法が戦力化、建設用新製品も。杭打ちコンクリ杭の補強筋でシェア4割。足元影響ないが、杭打ち問題の余波懸念。旋回輪の中国子会社は自動車部品取り込む。16年央にメキシコ熱処理稼働入り。上向く、せん断補強筋がくい打ち不正問題のとばっちり。建機用旋回輪も中国泥沼。減額。配当維持。17年３月期も上期は旋回輪底ばい圏。が、自動車向けばね鋼線は中国も浮上。東京五輪向けなどＰＣ鋼棒動く。新設メキシコ熱処理工場が16年度上期稼働。メキシコ以外は更新・合理化投資が軸。3交代制拡大、部門間の人員融通探る。コンパクト焼き入れ装置、高効率電源導入。上向く、建機部品向けは依然低迷。自動車向けばね鋼線、駆動系部品の熱処理・加工は国内、中国とも浮上。チェコも現地メーカー向け増え利益貢献。東京五輪関連の建設需要増でＰＣ鋼棒は伸び堅調。営業益上向く。建機向け工場の減損消え最終黒字。稼働熱処理受託加工のメキシコ工場は今夏に稼働予定、増産も視野。建機不振の主要因は鉱山開発低迷。復活には時間。上向く、建機部品向け依然厳しい。だが自動車向けばね鋼線、駆動系部品の熱処理・加工は国内外とも回復鮮明。後半から東京五輪関連の建設需要増でＰＣ鋼棒が伸びる。営業益上向く。減損消え最終黒字化。増強チェコ工場は現地ばねメーカー向け生産ラインを増強、自動車向け拡大計画。熱処理受託加工のメキシコ工場は10月に稼働ずれ込むが、需要増見込み増産方針。