<Name>東京製綱
<Business>金属製品

<ROA:5.59>上振れ、鉄鋼や造船の底打ちで鋼索鋼線が想定超。道路安全施設も順調。スチールコードの前期リストラ効く。営業黒字化の幅拡大。資金調達費用大。15年3月期は復興需要本格化、鋼索鋼線や安全施設が続伸。課題前期リストラと減損実施でもスチールコード事業は赤字続き、一層の固定費削減が不可避。毀損した自己資本の回復に向け増資や提携などの資本政策を模索。順調増、鉄鋼や造船向け鋼索鋼線が想定超。償却負担も減。営業黒字化幅拡大。為替差益や有価証券売却益。15年3月期は鋼索鋼線続伸。赤字のスチールコードも合理化進み均衡圏に。営業益順調増。無配濃厚。課題ソーワイヤーは拠点集約などで収益急改善。一方、中国は14年３月期10億円程度の赤字。歩留まり改善など立て直しが急務。自己資本回復へ資本政策を模索中。営業増益、駆け込み需要の反動減で鋼索鋼線が停滞。安全用品もソチ五輪の特需が剥落。ただ歩留まり改善が効き、前期部門赤字だったスチールコードが急浮上。営業増益。為替差益や有価証券売却益見込まず。調達政投銀や都市銀の出資するファンドへ優先株を割り当て。25億円を調達、3年後以降に普通株転換で１割程度の希薄化。資金はベトナムの設備増強等に充当。営業増益、減少見込んだ鋼索鋼線は製造業向けが出足堅調。前期部門赤字だったスチールコードも生産性改善進み、収益好転。ロシア向け道路安全施設の軟調こなし、営業益の回復続く。有価証券売却特益は縮小。種まき送電線ケーブルの芯材を炭素繊維で軽量化。中国で秋口から納品開始。欧米も引き合い強い。中国のソーワイヤは人員削減や生産性改善が効き、黒字化メド。

<ROA:4.39>営業増益、鋼索鋼線がエレベーターや製造業向け伸びる。赤字だったスチールコードが固定費圧縮やタイヤコード販売量増加で黒字浮上し、営業増益。為替差益で経常益以下増額だが、有価証券売却特益縮小。16年3月期は公共工事増で鋼索鋼線続伸。準備タイに事務所新設、東南アジアのエレベーターロープ市場調査や現地進出企業連携。復配はＡ種優先株の償還と連動。営業増益、鋼索鋼線は微増。赤字だったスチールコードが再編効果で黒字浮上。為替差益で経常以下膨らむ一方、特益減る。16年３月期は鋼索鋼線が国内底堅く、ベトナム工場軌道化でアジア販売に弾み。不動産の商業施設刷新が上乗せして営業増益。ベトナム一貫生産体制移行で原価低減、タイ事務所と連携。電線芯材用に炭素繊維複合材ケーブルをインドネシア供給。復配、エレベーターロープなど鋼索は堅調。スチールコードの再編効果が続く。トルコ橋梁プロジェクト剥落だがシリコン切断装置の大型受注を計上。不動産も商業施設刷新で黒字復帰して営業増益。為替差益見込まず経常益以下後退。４期ぶり配当。米国橋梁や電線部材の炭素繊維複合材ケーブルの生産拠点をミシガン州に建設。７月に全Ａ種種類株を買い取り、消却。復配、鋼索鋼線は海外エレベーターロープが好調、国内も資材高騰を値上げ浸透でかわす。スチールコードはシリコン切断装置の大型受注が下期に貢献。トルコ大型橋梁案件が剥落ながら営業増益を確保。為替益縮小で経常益以下後退。４期ぶり配当。中東サウジアラビアに防災製品、鋼構造ケーブルの代理店開設。エレベーターロープのベトナム工場は能力増強を検討。

<ROA:3.04>増益続く、海外エレベーターロープ堅調。トルコ大型橋梁案件終息でも海外で炭素繊維ケーブル（ＣＦＣＣ）拡大。ワイヤソーも伸びる。営業外で為替差損。復配。17年3月期はＣＦＣＣが橋梁向け含め伸長。ＣＦＣＣ初の量産案件となるインドネシア送電線向け納入開始。国内生産能力を16年春6割増強。米国でも17年７月に新工場立ち上げ計画。17年度年商40億円目標。小幅増益、ワイヤロープ堅調も、タイヤ用コード低迷。道路安全設備が想定割れ。営業外に為替差損。17年3月期はエレベーター用などワイヤロープ、タイヤ用が横ばい。ただ炭素繊維ケーブル（ＣＦＣＣ）伸長。対策ＣＦＣＣはインドネシア送電線向け中心に、米国でも16年度に新工場稼働で拡大。中国のタイヤコード現法へ56億円の追加出資、債務株式化で為替影響も回避。微増益、ワイヤロープは中国エレベーター用が減り、内需も停滞。タイヤ用コードは日本・中国で厳しい。ただ、新興国向け防災製品が増え、炭素繊維ケーブルが増勢。営業益小幅続伸。営業外の為替差損ない。開拓炭素繊維ケーブルはインドネシア送電線向け中心に、米国でも今期新工場稼働で事業開始を計画。中国のタイヤ用コードは利益率高い製品へ受注シフト図る。横ばい圏、ワイヤロープは内需減少、中国エレベーター用も減退。タイヤ用コードは中国で選別受注進め採算改善。海外向けの防災製品や炭素繊維ケーブルも堅調。営業益は横ばい圏。営業外の為替差損残る。防災中央アジアや中東の公共施設向けに落石防護ネットなどの防災製品を拡販。カザフスタンでは防災製品の工場を今夏稼働。9月末基準日で10株を１株へ併合。