<Name>マルゼン
<Business>金属製品

<ROA:6.07>上振れ、主力の業務用厨房機器が提案営業や無料点検など販促キャンペーン奏功し想定以上。ベーカリー機器も大口剥落でもメンテ増で落ち込みに歯止め。会社計画は堅め。15年２月期も厨房やベーカリー機器が新規顧客の開拓進み伸長。メンテ増勢。開拓厨房機器は九州で学校向けを受注。実績テコに今後積み上げ。福祉施設向けにも力。タイでも拡販、中期現地生産も。増益、15年2月期は主力の業務用厨房機器が品ぞろえと販促キャンペーンの効果で続伸、集団給食分野や外食チェーン向けが牽引。ベーカリー機器は新製品投入に加え、製パン向け以外の開拓やメンテをテコに好転。ビル賃貸も安定的。営業増益。営業強化人員増強で単品販売より付加価値つく提案営業を強化。直販比率を中期70％へ拡大（現55％）。新市場開拓にも力。続伸、主力の業務用厨房機器はタブレット導入し画像・動画での提案営業強化。展示、実演製品とも品目大幅拡充。下取りセールやルート販売シリーズも拡大。自社製品比率引き上げ推進。会社計画の営業益は堅め、営業増益の公算。連続増配も。引き上げ粗利率よい自社製品の比率を毎期1ポイントずつ上げ５年後55％へ。弱かった病院・福祉施設向けも新製品で開拓強化。堅調、主力の業務用厨房機器は提案営業、品目拡充、下取りセール等の営業強化が奏功。老人ホーム、病院、学校など弱かった市場でシェア拡大。自社製品比率や直販比率上昇で採算改善、ステンレスなど資材高こなす。営業増益。会社減益計画は慎重。開拓ＩＨフライヤー（揚げ物機）はコンビニチェーン向けに納入決定。今後も共同開発実績テコにコンビニ、外食向け開拓。

<ROA:5.38>連続増益、主力の業務用厨房機器は一般飲食、スーパー向け伸び悩む。が、福祉施設向けが増収牽引。材料ステンレス高止まりだが、粗利率いい自社製品比率が上昇。連続営業増益。増配も。16年２月期も福祉や学校向け、自社品拡大が寄与。営業益続伸。推進中華チェーンとの実績テコに他の外食、コンビニチェーンとも新製品の共同開発を推進。毎期自社製品比率上昇狙う。底入れ、16年２月期は主力の業務用厨房機器が一般飲食、外食、スーパー、コンビニ向けなお競争厳しい。が、福祉、老健、病院、学校向けなどが伸長。提案営業で粗利率いい自社製品、直販拡大。ステンレスなど材料高止まり懸念だが、営業益改善。注力自社製品比率は毎期引き上げ18年度55％（現50％）、直販比率も同70％（55％）目指す。コンビニ向けは共同開発推進。底入れ、円安による原材料高、一般飲食向けに消費増税反動減あり、会社計画は堅め想定。だが、学校、福祉・老健施設、外食チェーン向けなどが増勢。創立55周年キャンペーン効果もあり営業益上向く。記念配も。強化周年で下取り、プレゼントキャンペーン実施。厨房機器はメンテ強化、中期売上比率15％以上狙う（現９％）。生地分割・丸め機など大手製パン工場向け開拓。上向く、主力の業務用厨房機器は学校、福祉・老健施設、病院、外食向けが拡大。一般飲食向けも上期の消費増税前の駆け込み反動減こなし伸長。ベーカリー機器も大手製パン向け受注獲得で底上げ。材料高、物流費増だが、増収効果で営業益小幅好転か。拡充３月の東大阪営業所開設（89カ所目）に続き、首都圏でも新設検討。中期100カ所を目標としてシェア拡大狙う。

<ROA:5.59>記念配、主力の業務用厨房機器は新製品や販促強化で、学校、福祉・老健施設、病院、外食向け重点拡大が奏功。ベーカリー機器も新製品投入効果。材料、物流費高だが、営業益底入れ。創業55周年記念配。17年2月期も業務用機器、ベーカリー機器とも伸長。拡充営業所は今後大市場の首都圏で重点拡充、中期100カ所（現89）へ。シェア上げ、中期売上500億円乗せ目指す。連続増益、17年2月期は主力の厨房機器が続伸。新製品投入、販促強化継続し、学校、福祉・老健・病院、スーパー向けを拡販。前期底上げのべーカリーも高原維持か、前期超え狙う。為替影響で原材料安方向もプラス。物流費増でも増益。22円配継続か。新拠点３月に東京・新宿に営業所を新設、中野もカバー。東京南の営業所は渋谷に特化。東京中心に毎期営業所拡大の構え。増益続く、主力の厨房機器は前上期あった消費増税後反動減なくなる。新製品の投入や販促強化継続も奏功。飲食店向けはじめ学校、福祉・老健・病院、スーパー向け拡大。円高による原材料安の流れもプラス。営業利益上振れも。22円配継続余地。ＰＦＩ前期に自治体の学校給食センター向け設備をＰＦＩ方式で一括受注。実績でき、今後も同様な案件の受注増を狙う。連続最高益、主力の厨房機器は前第1四半期の特需反動減から正常化。新製品投入テコに一般飲食はじめ外食、コンビニ、学校、病院、福祉施設向けなど市場拡大が寄与。ベーカリー機器も製パン機を前期に続き受注。円高で原材料安に。連続最高純益。新設毎期１カ所営業所新設が原則。来春には東京か大阪で検討。独自特許の揚げ物調理器はコンビニ向け後続受注狙う。