<Name>イワブチ
<Business>金属製品

<ROA:3.91>増額、通信金物はＮＴＴの電信柱建て替え需要が想定超。スマホアンテナのスポット案件も上乗せ。会社増額営業益なお保守的。期末国債利回り次第で年金費用増減し表記営業益変動。貸倒引当金戻入益。15年3月期もＮＴＴ電信柱建て替え需要堅調。買収子会社北栄鉄工は東北復興案件獲得に備え、老朽化設備入れ替え。配電金物は電力10社の更新需要掘り起こしを徹底。好伸、ＮＴＴ電信柱建て替え需要追い風に通信金物は絶好調。前号比で営業益増額。ただ期末国債利回り次第で年金費用増減し表記営業益変動。15年3月期も通信金物が堅調。交通信号向け金物も好伸。電力会社向け配電金物の停滞こなし営業増益。更新ＮＴＴ電信柱、警視庁管内交通信号が老朽化で建て替え需要旺盛。受注獲得に全力。警視庁以外の県警も攻略目指す。反落、ＮＴＴ電信柱建て替えに伴う通信金物は前期の特需剥落。交通信号も信号機建て替え需要一巡。電力会社向け配電金物も上向かず営業減益。ただ期末国債利回り次第で年金費用増減し、表記営業益変動。年金差益前期の原価、販管費計上の年金差益は１・４億円。配電金物は電力10社の深耕徹底。前期買収の北栄鉄工の買収効果発現はまだ途上。東北復興需要本格化後か。反動減響く、防災無線は堅調だが、通信金物が前期の特需の反動減が痛い。交通信号も信号機建て替え一巡。電力会社向け配電金物も停滞。好伸ＬＥＤ取り付け用金物で補えず営業減益。ただ期末国債利回り次第で年金費用増減し、表記営業益変動。ＬＥＤ防犯灯などＬＥＤ需要が全国で旺盛。特約店含め受注獲得に全力。電力会社向けに価格下げた新製品を順次投入。

<ROA:4.11>減益幅縮小、通信金物が特需剥落。電力会社向け配電金物も停滞。が、ＬＥＤ取り付け用金物が想定以上。前号比減益幅縮小。会社計画慎重。ただ期末国債利回り次第で年金費用増減し、表記営業益変動。16年3月期もＬＥＤ取り付け用金物好伸し営業増益。交通信号ＬＥＤ化の潜在需要旺盛。顕在化は警察の予算次第。北海道電力は北海道地盤の子会社北栄鉄工足掛かりに攻略。ＬＥＤ堅調、通信金物は特需反落だがＬＥＤ用金物が補う。前号より営業減益幅縮小。ただ期末国債利回り次第で年金費用が増減し表記営業益変動の公算も。16年３月期も電力金物は横ばいだが、ＬＥＤ金物堅調。営業増益。固定資産売却特益は消滅。電力金物電力会社の新規投資期待できず更新需要獲得徹底。ＬＥＤは交通信号用に加え、一般道路の街灯用潜在需要に活路。通信金物軟調、ＬＥＤ用金物堅調。電力会社の更新先送り限界で配電金物も上向くが、通信金物がＮＴＴの設備投資予算削減で底割れ。交通信号も警察の予算つかず停滞。営業減益。期末国債利回り次第で年金費用増減し、表記営業益変動の公算。年金差益前期の原価、販管費計上の年金差益は１・３億円。当社製配電金物の作業効率の高さアピールし更新需要獲得狙う。好発進、通信金物がＮＴＴの電柱建て替え需要追い風に想定以上。配電金物も更新先送り限界で好伸。ＬＥＤ金物は堅調。年金差益１・３億円消滅前提でも一転営業増益。会社計画保守的。ただ期末国債利回り次第で年金費用増減し表記営業益は変動。通信金物電柱建て替え多い関東、北海道の案件獲得に全力。交通信号ＬＥＤ化は潜在需要旺盛だが顕在化は警察予算次第。

<ROA:3.28>横ばい、配電、通信金物が更新先送り限界で好伸。だが、移動体アンテナ底割れ。前号比で営業益を横ばいまで減額。ただ会社計画なお慎重。期末国債利回り次第で年金費用増減し表記営業益変動。17年3月期も配電、通信金物の更新需要が底堅い。自己株取得ＲＯＥ５％超維持の一助として実施。消却せず業務資本提携などに活用意向。配電金物は電力10社の深掘り徹底。需要一巡、配電金物は堅調だが通信金物が期央から失速。一転営業減益。ただ会社計画はなおも保守的。期末国債利回り次第で年金費用増減し、表記営業益変動。17年3月期は配電金物は更新需要テコに堅調だが、通信金物が需要一巡し反落。営業減益。通信金物情報通信機器の大規模展示会・全通協テクノフェアに出展。高耐食メッキ製品は配電に加え通信用途で採用目指す。小幅続落、配電金物、通信金物とも前期で更新需要一巡し反落。ＬＥＤ金物も交通信号用、民間用とも足踏み。防災無線も停滞。営業益小幅続落。期末国債利回りで年金費用増減し表記営業益変動。配当は維持。年金運用確定給付で国債での運用が中心。16年3月末時点の割引率が前期末比1ポイント低下し０・２％に。株主還元重視、配当は安定方針基本に30～40％の配当性向考慮。減益幅拡大、配電金物、通信金物ともに前期の更新需要一巡による反落が想定以上。電力会社向け仕入れ商品の数量増で原価率も悪化。営業減益幅拡大。期末国債利回りで年金費用増減し、表記営業益変動。交通信号ＬＥＤ化は潜在需要旺盛だが実績は警視庁のみ。顕在化は各県警察予算次第。配電金物は経年化設備の更新工事獲得徹底。9月末基準日で10株を１株に併合。