<Name>兼房
<Business>金属製品

<ROA:2.1>一転減益、国内住宅関連刃物フル生産。が、欧州向け停滞。インドネシア工場の効率化投資遅滞し想定以下に。一転営業減益。営業外の為替差益縮小。減配。15年3月期はインドネシア工場フル寄与。営業益反発。中米14年初、自動車顧客進出に合わせメキシコ販売子会社設立。年商1億円目標。中国は天津、昆山に続き広東省仏山市にもサービス拠点設置、沿海部ほぼカバー。大幅増益、住宅関連刃物フル生産。インドネシア工場の後半挽回が想定超。営業横ばい圏守る。汚染処理特損。15年３月期はインドネシア工場がフル寄与、粗利率改善し営業益躍進。為替差益見込まず。増配も。国内市場競争緩和でベニヤ板製造、製本用平刃の新規顧客獲得に追い風。14年度シェア拡大狙う。節電効果高い木材切削工具が愛知環境賞受賞、当社技術の認知向上。連続増益、国内住宅関連は増税後に反動減。ただ金属切断刃物は海外大口失注を挽回。前上期遅滞したインドネシア工場も通期寄与。連続営業増益。為替差益見込まず。汚染処理特損ない。配当性向３割メド。中計金属用丸のこを軸に木材用刃物も伸ばし、16年度年商194億円目標。14年度は丸のこ焼き入れ工場の作業環境改善へ２・５億円投資。本社事務棟3億円も。増益幅拡大、国内住宅関連刃物は増税後反動減が軽微に。木工関連刃物は競合の民事再生に伴い、ＡＳＥＡＮ向けが想定超える。会社計画に上振れ余地。為替差益見込まず。汚染処理特損ない。配当性向３割メド。補強カッター事業部は精密刃具事業部に改称し５人増員。自動車、航空機向け工具製販強化へ。インドはデリー近郊に加え西部・プネーにも再研磨等の拠点開設。

<ROA:5.08>増額、国内住宅関連刃物好調。木工関連軸にインドネシア工場フル稼働が想定超の貢献。前号から営業増益幅拡大。為替益膨張。特損消え最高純益。増配幅拡大。16年3月期は事務棟建設償却増で伸び鈍化。新築本社事務棟は15年３月完成予定。営業渉外と技術部門の160人同居で部門間連携を強化。15年度は薄刃製品の開発傾注。省電力、原料節約ニーズに対応。小幅増益、インドネシア、中国の木工関連刃物が想定超。前号より営業益上振れ。配当性向３割メド。16年３月期は国内住宅関連鈍化。ただ、インドネシアの木工関連伸び持続。小幅営業増益。為替益見込まず。学生実習理科系大学生を中心に10人強の実習生受け入れ開始。当社の認知向上狙う。インドネシア新工場が着工、15年12月生産開始。日系自動車向け丸のこも注力。高原、工業用刃物の国内は住宅鈍化だが自動車関連下支えで横ばい堅守。インドネシア、中国向け海外の自動車関連稼ぐ。ただ、インドネシア工場償却増が圧迫。営業益高原で微増止まり。配当性向30％メド。東南アジア木材加工、製紙関連軸に競争条件緩和したインドネシア、マレーシア市場の深耕図る。6月株主総会での承認を前提に監査等委員会設置会社に移行へ。後退、工業用刃物は国内住宅向け減少で出足鈍る。海外はインドネシア向け好調だが、景気減速で第２四半期から中国向け下降し想定以下。前号微増益予想から一転減益。会社計画過大。配当性向30％メド。新工場本社工場内に自動車用刃物の工場新設。3億円投資で16年１月稼働予定。ドイツの木工林業機械見本市に出展をきっかけに15年度後半は欧州市場開拓に傾注。

<ROA:2.55>海外軟化、工業用刃物は欧州堅調でも、中国、アジア、北米向けが想定以下。国内住宅着工回復基調でも支えられず。前号より営業減益幅拡大。減配。17年3月期はインドネシア市場の深耕進む。営業益反発。自動車市場深耕狙い、金属超精密加工用丸のこを開発。16年４月から市場投入。採用競争熾烈化にらみ、担当者約10人参加のプロジェクト始動。研修重ねスキル向上。反発、工業用刃物は欧州堅調、だが、国内、中国、北米の軟化響く。営業益後退。減配。17年3月期はインドネシア市場向け木工関連刃物が増勢。国内住宅向け刃物も回復基調。営業益反発。配当性向30％メド。米国アトランタ事務所設置。16年８月に同地大規模展示会出展。原油安でインドネシア政府が外貨獲得のために森林保護規制緩和の動き。木工市場活発化の公算。償却増、国内住宅向け刃物冴えない。インドネシアなど海外一部伸長分も円高逆風で消失。本社工場新設備などで償却負担2億円増が響く。営業益の後退続く。営業外の為替差損は見込まず。配当性向30％メド。ロシアモスクワ事務所開設。日本人駐在員置き、今期同国向け売上高2億円目標。16年度は日本木工機械展で表彰されたチップソー拡販傾注。切断面の美しさを訴求。退歩、住宅着工戻り歩調で、国内住宅向け刃物は増勢。ただ、中国、東南アジアは現地通貨で伸長でも円高で目減り。本社工場設備の償却負担増響く。営業益後退続く。営業外に為替差損。配当性向30％メド。ベトナム現地法人設立。邦人1人、現地人4人体制で再研磨サービス対応も。ＨＰに本社工場のドローン空撮動画掲載。求人や投資家向けに当社のＰＲ効果を狙う。