<Name>サンコール
<Business>金属製品

<ROA:6.64>増益、ＨＤＤ用サスペンション軟調。ただ、主柱の自動車関連部品が米国堅調増。国内は数量横ばいながら原価低減効果で採算改善。増益幅拡大。営業外に為替差益。15年3月期も自動車部品堅調。記念配落とす。成長分野医療機器、環境関連などで金属加工技術転用した新規事業立ち上げを検討。国内で頭打ちのプリンタ関連は、アジア新興国のオフィス機器向け需要に照準。高水準、国内外で自動車関連部品堅調、円安カサ上げ効果大。営業外に為替差益。最高益更新。15年3月期は市場縮小映し、ＨＤＤ用サスペンション不振。が、アジア、米国が牽引し、ばねなど自動車部品伸びる。勢い鈍るが営業増益に。普通18円配濃厚。増強13年秋設立のメキシコ子会社に増資、自動車用弁ばね材新工場設立へ。16年初稼働、米国向け生産を日本から順次移管。先行負担、パソコン向けサスペンションは苦戦続く。自動車部品も消費増税前の駆け込み需要消え上期大幅減だが、後半にかけ挽回。ただ、人員派遣など海外拠点関連の先行費用が重い。営業益横ばい圏。営業外の為替差益見込まず。普通18円配に移行。増強日系取引先の増産見据え、中国・広州の自動車部品工場にライン増設。国内は京都工場内の配置見直し動線効率化。横ばい、一部生産品の工場移管に伴う一時的な稼働率低下やＨＤＤ用サスペンション不振の継続などが上期に重い。尻上がりに立ち直り、自動車部品は供給力アップやコスト減効果などが加わる。営業益前期並み。為替差損益は見込まず。普通配18円。メキシコ16年初稼働の工場から弁ばね材料を米国工場供給と外部販売。歩行支援ロボットを大学、病院等と協力して開発中。

<ROA:5.07>横ばい、エンジン用弁ばねなど自動車部品は国内横ばい、北米は増加。ただ工場移管に伴う稼働率減少や受注増対応で別地域工場から供給による採算悪化重なり、営業益横ばい止まり。為替差益縮小。16年3月期は生産体制の調整一巡で増益路線復帰。続々メキシコ合弁会社でシートベルト用リトラクター量産を15年秋開始。中国・天津工場のリングギア量産は15年春から。反発、北米の自動車弁ばね増だが、光通信向け精密部品不振が重く、前号比で営業益下振れ。出資会社株式の評価損計上。16年3月期は国内工場の一部生産移管に伴う稼働率低下が尻上がり解消。北米の自動車部品伸び営業益好転。為替差益見込まず。再編手狭な豊田工場から京都工場にばね類を生産移管。海外事業や能力増強で14年度倍増した設備投資は15年度平準化。反発、北米はエンジン用弁ばねなど自動車部品続伸。前期で能力増強完了し、物流費や人件費が正常化。量産効果も効き、黒字化射程に。日本は拠点間で変速機向けばね類の生産移管が完了し、稼働率改善。増益路線へ復帰。営業外の為替益消える。メキシコ16年初頭から弁ばね材料、リングギア新工場が相次ぎ稼働。北米向け輸出と現地需要を両にらみ。新規顧客開拓も。上向く、エンジン用弁ばねなど自動車部品は北米が牽引。アジア堅調、国内は生産再編終え稼働率改善。ＨＤＤ部品の新製品投入も寄与。メキシコ新工場の立ち上げ負担や中国減速懸念をかわし、営業益復調。営業外の為替益減るが、税軽減で純益増。リングギア海外の２新工場稼働で年産能力は従来比3割増900万個に。歩行リハビリ用支援ロボットは18年発売目指す。

<ROA:2.37>急落、エンジン用弁ばねなど自動車部品は海外伸長。だがノートＰＣ用ＨＤＤ部品は中国向け大幅減。北米の生産逼迫で物流費や残業代もかさむ。営業益急落。中国持分損失響き一転、最終減益。17年3月期は北米新工場稼働で生産正常化。上向く。中国合弁自動車向け弁ばね材料評価待ちで立ち上げが遅れ、黒字化は17年度以降。設備投資は今期ピーク、16年度は25億円に。上向く、北米の自動車弁ばねは需要拡大だが生産逼迫で人件費、物流費重荷。中国向けノートＰＣ用ＨＤＤ部品不振で減益。17年3月期はメキシコ新工場稼働で生産正常化へ。中国合弁新工場も稼働。ＨＤＤ部品は底打ち見込み。償却費重いが利益上向く。メキシコ新工場リングギアは今夏、弁ばね材料は今秋生産開始。加熱水蒸気による連続炭化技術で環境関連市場参入狙う。続落、自動車用リングギアは北米続伸。メキシコ新工場稼働で米国工場の負荷下がり、人件費や物流費減少。ＨＤＤ部品は上期回復色で下期は巡航速度に。償却費重く利益続落。中国合弁赤字縮小。最終増益。メキシコ弁ばね材料は客先の引き合い強く、生産開始を今秋から５月に前倒し。リングギアは高需要受け今年中に２本目のライン設置。工場は17年度にフル稼働計画。後退、自動車用リングギアは新車需要強い北米続伸。中国の鈍化補う。メキシコ新工場本格稼働で負担下がった米国工場は物流費や残業代減少。ＨＤＤ部品は下期巡航速度に回復。ただ、償却費重く利益続落。中国合弁赤字縮小だが為替差損。最終減益。メキシコ弁ばね材料生産はライン増設で17年末メド月産600ｔに倍増。太陽光発電のウエハ切断用の極細ワイヤ開発。