<Name>モリテック
<Business>金属製品

<ROA:1.86>一転増益、特殊鋼卸は建材向けが軟調。ただ変速機向けが多い板金加工は想定以上の伸長。値上げも寄与。下期のタイ償却負担をはねのけ、一転営業増益。15年3月期は板金加工が続伸。特殊鋼卸も上向く。成長策タイの設備増強に加え、メキシコに工場新設中。数年内に加工部門の売上高を商事と同水準に引き上げへ。国内拠点は増強一服、今後は合理化投資に注力。増益、変速機向け好調で板金加工さらに上振れ。前号より営業益増額。有価証券評価損ない。15年３月期は帯鋼卸や焼き入れ停滞続く。ただ板金加工なお伸長。タイも黒字化。償却増こなし通期営業増益続く。海外メキシコ工場は今夏稼働入り。タイの増強も一服。工場用地を取得済みのインドネシアが次の候補地。国内の変速機部品は加工設備を更新し、増産に対応。快走、板金加工は変速機向け部品が絶好調。数量大幅増で、収益を牽引。自動車向けの堅調続き帯鋼卸や焼き入れ加工も堅調続く。増産効果でメキシコ工場など新拠点の立ち上げ費用を吸収。営業連続増益。布石無断変速機向けのリングギアは搭載車数増え、出荷の高水準続く。今夏稼働のメキシコ工場でも、生産の検討開始。上海現法は人員を拡充し、営業をテコ入れ。連続増益、柱の特殊鋼卸は仕入れ価格高騰響く。が、変速機向け部品の受注が高水準。増産効果大きく、収益を牽引。焼き入れ加工も堅調続く。メキシコ工場など新拠点の立ち上げ費用をこなし、営業増益続く。加速変速機部品は受注活況。4億円強を投じ、大山田工場の生産設備を増強。16年3月期にフル稼働。語学研修など人材教育を積極化。海外展開の一段加速に布石。

<ROA:1.02>減額、特殊鋼卸は伸長。国内の板金加工は顧客深耕が奏功だが、焼き入れ鋼帯は伸び悩む。タイは自動車生産台数減少が打撃。メキシコ工場は顧客都合で操業開始が後ろ倒し。費用先行で一転営業減益。16年3月期は海外生産が正常化し営業益好転。工場メキシコ工場は12月後半に操業延期。戦略製品のトランスミッション部品中心に生産。物干し製品をリニューアル。反発、商事部門は低採算鋼材の比率増加。焼き入れ鋼帯はタイ向けが不振。海外工場は費用先行で営業減益。16年3月期は焼き入れ鋼帯はメキシコ工場の利益貢献始まる。タイも回復傾向。主力の商事部門は好採算鋼材の比率が増加。営業益は反発。現地生産インドネシアは準備段階で稼働時期は未定。メキシコは現地の日系自動車メーカー向けに無段変速機部品を供給。回復、商事部門は特殊帯鋼や普通鋼が回復。焼き入れ鋼帯や板金加工は家電向けが厳しいが、自動車向けが回復。海外はメキシコ工場軌道化、タイの景況感回復が寄与。拠点立ち上げ費用を吸収して営業増益。拠点メキシコは現地の日系自動車メーカー向けに板金加工品を供給。タイから中国、メキシコなど第三国へ輸出増加目指す。執行役員制度導入し経営の迅速化図る。反発、子会社1社増加。商事部門は売上高横ばいだが、採算向上。板金加工が自動車向け回復。海外はメキシコとタイが収益貢献。工場立ち上げ費用を吸収し営業増益。タイの老朽工場売却し特別益計上。子会社出資先の鉄鋼会社を傘下に。インドネシアはすでに用地確保、工場新設の時期模索。生産合理化のためタイ第１工場を第２工場へ集約、第1工場は売却へ。

<ROA:0.9>増益幅縮小、鋼材販社の子会社化で下期増収。特殊帯鋼などの商事部門はほぼ横ばい。板金加工品が自動車向け回復。だが、タイとメキシコの子会社が赤字転落。前号より減額で営業微増益に。営業外で為替差損。17年3月期は海外事業の改善見込む。海外タイは自動車部品で営業強化、工場集約で効率化。立ち上げ遅れたメキシコも自動車部品製造で案件獲得に注力。やや改善、買収の販社は下期後半から連結。特殊帯鋼など商事が横ばい。板金加工が伸び悩み、営業外の為替差損増加。17年3月期は買収通期寄与。商事は後半上向く。板金加工も車向けに小幅増。赤字の海外子会社も改善か。資産売却特益なくなる。課題車部品など製造のタイ、メキシコ子会社のテコ入れ課題。買収した鋼材販社は年商約45億円で利益寄与は当面微少。回復、買収した鋼材販社が通期寄与。車向け中心の特殊帯鋼・普通鋼の商事は後半上向く。板金加工は小幅改善。前期赤字の海外子会社も浮上。営業益回復。営業外の為替差損なくなる。固定資産売却特益。テコ入れ自動車部品など製造のタイ、メキシコ子会社のテコ入れ急ぐ。三菱自向けは全売上高の約４％。大阪府大東市の物流センターは17年３月売却し、京都へ移転。増益幅縮小、買収した鋼材販社が通期寄与。自動車向け中心の特殊鋼・普通鋼は後半上向くが、前半低迷が想定超。海外も円高で伸び悩む。前号より営業増益幅縮小。営業外に為替差損残る。固定資産売却特益。新事業電気自動車やハイブリッド車用ケーブル自動巻き取り式充電スタンドを新事業として育成。海外は自動車部品など製造のタイ、メキシコ子会社のテコ入れ急ぐ。