<Name>オーネックス
<Business>金属製品

<ROA:0.83>下振れ、柱の金属熱処理は自動車向けに底打ちの兆し。だが建機や工作機械向けが想定外の低迷。電気代上昇も響く。出足は営業赤字、通期も横ばい程度。後半に建機向け受注急回復見込む会社計画は楽観的。削減受注低迷が長期化。採用抑制し社員数を圧縮、派遣活用し人件費の削減に着手。熱処理施設に熱効率改善の省エネ設備を導入、高騰する燃料費の圧縮を狙う。停滞、運送はインフラ関連を中心に好調。だが主力の金属熱処理加工は自動車、建機、工機向け伸び鈍い。風力発電関連も停滞。電気・ガス費用増も響く。営業益横ばい圏の公算。14年6月期は金属熱処理加工が国内の建機や工機向けを軸に上向く。生産管理トヨタ生産管理方式の契約は１月終了し各工場で継承。高度な自動車業界向け品質管理規格ＴＳ16949取得。上向く、運送がインフラ関連軸に拡大。が、主力の金属熱処理加工は自動車、建設向けが低調。電気・ガス代負担増。営業益停滞。15年6月期は金属処理加工が工作機械向け堅調、建機向け持ち直す。運送も運行管理徹底により利益底堅い。業績上向く。増強近畿、東海、北陸の営業・製造強化を狙い、滋賀県甲賀に熱処理加工の子会社設立。新工場は15年４月稼働の計画。戻り鈍い、前期伸びた運送は横ばい程度。柱の金属熱処理加工は自動車、建機向け低調ながら、工作機械向け続伸。船舶関係の受注も動意。電気・ガスのエネルギーコスト高止まり痛いが、リードタイム短縮による生産性向上等でカバーし、利益やや改善。仕切り直し滋賀県甲賀での子会社による熱処理加工工場建設は売り主との合意ならず、土地・建物の取得中止。仕切り直し。

<ROA:2.34>上向く、前期伸びた運送は横ばい程度。柱の金属熱処理加工は建設機械や風力発電の低迷続くが、自動車上向き、産機・工作機械向けが続伸。電気・ガスエネルギーコストの高止まりあるも、生産性向上や外部コンサル費の消滅寄与。営業益底入れ。新拠点仕切り直しの近畿・東海・北陸エリアで基盤強化のため、三重県亀山市に新工場建設用の土地取得。着工は16年度。増額、柱の金属加工処理は建設機械向け苦戦続き、自動車向けも微増程度。が、産機・工作機械向けが好調。下期のガス価格低下が効く。人件費減もあり、利益上振れ。16年６月期も産機・工作機械向け軸に堅調。ガス価格の安定続けば、営業益続伸。新工場子会社で三重県亀山に12億円投じて新工場を建設、4月着工し10月完成。近畿・東海・北陸エリア熱処理事業拠点に。改善、金属加工処理は工作・産業機械が牽引。自動車も底堅い。建設機械向け苦戦を補う。ガス価格低下も効き営業増益に。16年６月期は運送は横ばい。が、金属処理加工は工作・産業機械が続伸。減価償却費増あるもガス価格安定前提に営業益改善。拠点設置子会社を通じ三重県亀山に18億円を投じ熱処理加工工場を建設、11月操業。近畿・東海・北陸エリアでの基盤を強化。先行費用、柱の金属熱処理加工は産機・工作機械向けが需要旺盛、自動車向けも順調。低迷の続いた風力発電は増速機向けが立ち上がる。ただ、建機向け低迷。運送も横ばい程度。新工場の立ち上げ費用先行や減価償却費増も重い。営業益は再び低下。基盤強化子会社で三重県亀山に建設の熱処理加工工場は11月操業。事業拠点ネットワークを拡充、取引先ニーズ迅速対応。

<ROA:-0.96>費用増、主力の金属熱処理は建設機械向けなお苦戦でも自動車向けや産業工作機械向け底堅い。ガスなどエネルギー費用も想定下回る。だが新工場の立ち上げ費用や減価償却費増が重荷となり営業益は反落。操業開始子会社で建設の熱処理加工工場（三重県亀山、18億円投資）15年11月操業開始。近畿、東海、北陸エリアの基盤強化し新規顧客獲得、3年以内の黒字化目指す。反落、主力の金属熱処理は中国など新興国の景気減速響き建設機械や工作・産業機械向け厳しい。ガスやエネルギーのコスト低下でも、新工場の立ち上げや償却の費用重い。営業益反落。17年6月期も金属熱処理に中国など減速響くなら営業益横ばい。拠点子会社の熱処理加工工場（三重県亀山）黒字化は3年後。事業拠点ネットワーク拡充、取引先ニーズに迅速対応。上向く、金属処理加工は中国の景気減速影響受ける。エネルギーコスト低下あるも、新工場立ち上げ費用もかさむうえ、退職給付債務計上。営業減益。17年6月期は金属処理加工がロボット関連持ち直して堅調。減価償却費増を吸収し、営業益上向く。新工場昨11月稼働の熱処理加工工場（三重・亀山）は黒字化に要時間だが、近畿、東海、北陸の基盤強化し新規顧客を獲得へ。経費増、主力の金属処理加工は自動車向けは高水準横ばい。建設機械向けも厳しいが、産業機械向けは設備更新需要に新工場効果加わる。運送は三重営業所開設寄与。エネルギーコストの安定あるも、新工場の償却負担増、試作費用かさむ。営業益低水準。新工場熱処理加工工場（三重県亀山）の黒字化は２～3年後メド。事業拠点間ネットワーク拡充、取引先ニーズに迅速対応。