<Name>パイオラックス
<Business>金属製品

<ROA:8.18>絶好調、ファスナーや精密ばねなど主力の自動車部品は国内向け苦戦。ただ北米やアジア向けが拡大、円安基調も追い風。新工場の立ち上げ費用こなし営業益好伸。連続最高純益。増配も。15年３月期も国内は軟調続くが米国や中国など海外が牽引。医療機器カテーテルやガイドワイヤを軸に16年度50億円（12年度30億円弱）目指す。海外生産は部品現地調達率を引き上げ。海外牽引、主力の自動車部品は国内横ばい。だが、円安もあり北米やアジアなど海外の伸びが会社計画を超える。増配も。15年３月期の自動車部品は国内微減ながら北米は堅調。アジアは新拠点の本格稼働が寄与。立ち上げ費用の減少もあり連続最高益。投資韓国工場の移転拡張（夏稼働）やタイの能力増強など14年度も積極投資を継続。北米はビッグ３向けの受注拡大努力。反落、主力の自動車部品は北米向け堅調。中国やインドなど新興国向けは新拠点の本格稼働が寄与。ただ採算よい国内向けの減少に加え、政情不安でタイ反落。償却費増も。営業利益反落。補償金特益ない。医療カテーテルや内視鏡ガイドワイヤなど低侵襲医療向け機器を拡大、16年度売上高50億円超（前期比5割超増）を狙う。インドは現代自動車向けの拡販進める。一転増益に、主力の自動車部品はタイが落ち込むが、日本は期初想定以上に健闘。北米や中国も想定上回るペースで順調に拡大。新工場の立ち上げ費用や減価償却費の増加など吸収、一転営業増益に。会社減益計画は過小。補償金特益はない。増配も。軽自動車ダンパー付きのグローブボックス開閉機構を開発、質感を高めて受注拡大進める。バルブなど燃料系部品も強化。

<ROA:7.94>連続最高益、主力の自動車部品はタイ反落も日本は期初想定より健闘。北米や中国が期待以上に拡大。新工場立ち上げ負担や減価償却費の増加など吸収。補償金特益ない。最高純益更新。会社増額計画はなお過小。16年3月期も海外続伸。連続増配も。海外強化16年度に海外売上比率6割目標。タイは工場面積を倍増し、メキシコは15年にＣＶＴ生産能力を１・５倍に増強。連続最高益、主力の自動車部品は国内横ばいだが、北米、アジアなど海外牽引。円安もあり最高益。16年3月期も米・中を軸に海外堅調。日本は微増。インドとインドネシアは現地調達率向上と通貨安を生かした輸出増で黒字化狙う。連続最高益で増配も。拡販ルノーと初の直接取引。世界展開のＳＵＶ向け受注。小型車向けも射程。韓国で新工場が稼働、現代自向け拡販順調。高原、主力の自動車部品は北米や中国が牽引。需要低迷続く国内の落ち込み補う。インドネシアやタイは現地調達率向上進むが、低稼働響き今期黒字化は困難。償却負担も増えるが、営業益小幅増。持分会社の厚生年金代行返上益消え、最終減益。増配。中国今期は前期比20％増収計画。奇瑞汽車など非日系深耕。生産分業等で人件費増や人民元高こなし輸出採算も改善へ。微増益、自動車部品は北米が港湾ストの影響吸収し牽引。ただ、国内や中国は低迷。インドネシア、タイは低稼働で黒字化困難。償却費増もあり、営業微増益。持分会社の厚生年金代行返上益消え最終減益。増配。海外強化自動車の配管締結部品は北米好調で今秋から現地生産に。日系軸に米ビッグ３や現代自へ拡販狙う。海外売上高は17年度に今期比25％増の475億円計画。

<ROA:8.3>増額、主力の自動車部品は欧米向けが想定以上。日本の不振を補う。中国やアジア新興国も健闘。償却費増だが、会社営業益は過小。増益幅拡大。持分会社の厚生年金代行返上益消え、最終減益。増配。17年3月期も欧米軸に海外が牽引。最高純益圏。拡販16年から新型小型車用でルノー向けに初の本格供給。自動車配管部品の北米での現地生産開始は16年初にずれ込む。最高益、自動車部品は北米向けが一段拡大。中国も下期好調で増益幅拡大。持分会社の厚生年金代行返上益消えても最終増益。17年3月期も米中好調。日本は輸出向けが伸び、回復色。近年の積極投資に伴う償却費増を原価低減で吸収。最高純益。増配も。増強米国は新設倉庫で自動化進め、物流効率化。メキシコは需要増受け、米国との生産分担見直しや新工場建設を検討。後退、自動車部品は米中が堅調。国内は日産輸出向けＳＵＶ増産や新車投入で上向く。東南アジアは低迷だが、新工場稼働で能力倍増のインドが伸びる。ただ円高逆風で積極投資に伴う償却費重い。営業減益。九州子会社需要増で大分の関連会社と生産の相互補完体制を構築。受注減の神奈川子会社は今秋本体に吸収合併。中国は現地自動車メーカー開拓の専門組織が発足。減益幅縮小、自動車部品は米中牽引。国内は日産の北米輸出向けＳＵＶ増産や主力車種刷新で回復が想定超。原価低減効く。新工場稼働のインド伸長。円高逆風で償却費重く営業減益だが前号より減益幅縮小。米国工場自動車部品の自動倉庫新設。物流業務効率化で顧客ニーズに迅速対応。医療用ガイドワイヤは日米企業とＯＥＭ契約締結。18年度連結配当性向は20％目標。