<Name>エイチワン
<Business>金属製品

<ROA:2.55>増益、主力の車体骨格部品は下期から好採算の中国が改善、北米やアジア急伸。円安カサ上げも。ただ数量は若干想定未達、新車種向け立ち上げ負担もあり会社想定線の営業増益に。保険金特益大幅減。連続増配。15年3月期は海外続伸、国内も上向く。現地化インドや中国で現地メーカー製プレス機導入、設備投資圧縮図る。インドネシアに金型子会社新設、コスト削減狙う。続伸、主力の車体骨格部品は中国・北米など海外が牽引。円安カサ上げ効果も。純益は保険金特益が減る。15年3月期は日本が新型車効果で上向き、北米堅調、中国伸び続く。タイの停滞あるが、外注費や残業代の伸び抑え、営業益続伸。連続増配。タイ中長期的な拡大をにらみライン拡張やプレス機増設を進める。インドもホンダの積極拡大に追随し能力増強を図る。営業増益、主力の車体骨格部品はホンダの生産拡大を受け、中国や北米、アジアなど海外中心に伸長。操業度向上、新車立ち上げ費用も減る。減価償却費増かわし営業益上向く。貸倒戻入益や為替差益見込まず。受取保険金など特益も減り最終減益に。開発レーザーによる連続溶接を開発。剛性アップと溶接しろの削減を実現、順次導入へ。設備投資は今期で峠を越える。営業増益、主力のホンダ向け車体骨格部品はタイは低迷するが、中国、インドは順調、日本も新型車効果続く。北米も期末にかけ拡大方向。溶接工程自動化など原価低減進む。償却増こなし営業増益。貸倒戻入益や為替差益見込まず。保険特益消える。金型９月にインドネシア金型鋳物工場が稼働、20年に1000型（前期比倍増）内製目指す。高張力鋼板の加工能力強化。

<ROA:0.17>急落、主力のホンダ向け車体骨格部品は北米堅調も国内新車投入遅れとタイの低迷響く。メキシコ等新工場立ち上げ負担増重なり一転減益に。保険特益消える。16年３月期は国内はホンダ新車向け寄与し回復。アジア停滞だが、北米と中国伸長。増配も。能力増強15年北米3拠点に４プレス機導入しスーパーハイテン材部品増産。中国は３機導入、高ハイテン材部品需要へ対応。上向く、ホンダ向け車体骨格部品は北米堅調も日本とアジアの不振響く。新工場立ち上げ負担重なり大幅減益。保険特益ない。16年３月期はアジア踊り場だが、北米続伸。日本は新型車向け増産効果で復調。海外工場の稼働率向上効き増益転換。増配も。現地化15年度、米オハイオに開発拠点新設。ホンダの現地開発拡大に対応。20～30人体制へ。アルミや複合素材研究も視野。復調、ホンダ向け車体部品は『シビック』など新車多い北米牽引。中国堅調。アジアは新工場稼働のインドが貢献。国内の需要低迷補う。海外新工場立ち上げ負担重いが営業益回復歩調。営業外の支払利息増。攻守東日本の生産拠点は５から3拠点に集約し生産効率向上。一方、滋賀県にダイハツ向けの工場開設し、輸送コストを４分の１に削減。将来の近畿圏拡販も視野。上向く、ホンダ向け車体部品は新車豊富な北米牽引。中国は上期在庫圧縮の影響受けるが下期復調。アジアもインド堅調で国内苦戦補う。海外拡充負担重いが、国内生産再編で固定費削減。営業増益。為替益縮小、金利負担増でもメキシコ持分社が赤字減。鉄パイプ高周波で熱して成形する技術が量産化にメド。鉄板に比べ３割軽量化を訴求。烏山工場は生産から試作に機能転換。

<ROA:0.21>増益幅縮小、ホンダ向け車体部品は北米が伸び牽引だが価格競争で収益性悪化。国内も不振。中国やインドネシアの減速が想定以上。国内生産再編を進めるが償却費増も重い。前号より営業増益の幅縮小。17年3月期は北米や中国が伸び悩み回復鈍い。新型機下の金型から加圧力変化させるプレス機導入で製品精度向上。ホンダの生産減少で英国板金事業を現地企業に譲渡。上向く、ホンダ向け車体部品は北米伸び、日本の不振補う。人件費や償却費の増を国内生産再編で吸収。営業増益。17年3月期は日本が輸出向け増え上向く。米中は台数増も競争激化で収益は伸び悩む。償却費負担も重く、営業益回復は鈍い。増配か。中国金型製造能力を17年度に15年度比2倍超へ強化。内製化でコストや開発期間圧縮。需要増の高張力鋼板用も製造開始。堅調、ＩＦＲＳ変更で純益3億円上乗せ。ホンダ向け車体部品は北米が鈍化。中国は台数増だが利益伸びず。ただ国内が輸出向け堅調。タイやインド回復で、前期未達のアジア黒字化が射程に。為替影響こなす。持分メキシコは受注順調で利益増勢。ＦＣＶ自社開発の燃料電池部品がホンダの新型ＦＣＶに採用、量産開始。北米に続き中国でも高加圧プレス機が7月稼働。上振れ、ＩＦＲＳ移行で純益3億円上乗せ。ホンダ向け車体部品は中国での生産が想定超。北米も高水準。下期の為替影響重いが国内生産合理化やインドネシア損益改善で補う。税軽い。純利益の増益幅拡大。能力増強今後の増産に備え、中国・武漢で高加圧プレス機を今夏稼働。インド第２工場はプレスから溶接まで一貫生産体制構築。新開発の骨格部品が『ＮＳＸ』に採用。