<Name>スーパーツール
<Business>金属製品

<ROA:5.2>好調、太陽光発電関連はパネル価格軟調を数量拡大で補い、好採算を維持。工具・産業用機器は韓国などアジア向けがやや減速するも国内は堅調持続し吸収。会社営業益は慎重。15年3月期も太陽光発電関連は中小工場向けに拡大、住宅向けも上乗せ。北米空白地域だった北米工具・産業用機器市場開拓。自動車生産拡大等踏まえ安全性必要なクレーンや吊り金具で攻勢。増益続く、金属製品は海外減速を国内の工具・産業用機器順調が補う。太陽光発電関連は円安で粗利低下も数量拡大。15年3月期は設備投資回復基調で金属製品が堅調持続。太陽光も新規堅調、遅延案件始動効く。売電事業も通期化。土地売却益消える。増資２月に公募増資。調達資金10億円弱は大阪府内のメガソーラー（約２メガワット）設置費用とパネル販社運転資金に充当。増益基調、国内の建設需要旺盛で、主力の金属製品で工具の好調続く。産業機器も航空機等ハイテク分野の設備投資拡大で伸長。太陽光発電関連は高水準維持、周辺機器も取り込み増勢。売電事業も収益寄与し営業増益。会社計画は太陽光関連を慎重視。拡販水上への太陽光パネル設置用フロートの輸入販売を開始。工具を海外で拡販、東南アジアから欧州で代理店を開拓。鈍化、主力の金属製品は、土木・建設関連需要が旺盛で工具・産業用機器とも好調続く。海外市場も東南アジア向けの工具直販が拡大基調。ただ、太陽光設備関連は競争が激化し、採算も低下。商材拡充に伴い人件費も増加。営業微増益にとどまる。川下分野太陽光関連はパネル販売に加え、パワコンや接続ボックス等の川下商品拡充。電材関連で太陽光の次の柱を模索。

<ROA:4.03>微増益、柱の金属製品は国内堅調、海外もＡＳＥＡＮ向け工具伸長。ただ、太陽光パネル販売は円安で原価上昇し営業微増益程度。税平常化で純益縮小。16年3月期も金属製品の増勢続くが、太陽光関連が冴えない。販売競争も激しく、営業小幅減益に。模索太陽光関連は売電事業の運営受託など収益源多様化図る。工具はＡＳＥＡＮで代理店網開拓し直接貿易比率高める。小幅増益、金属製品は工具販売が内外で伸長。産業機器も設備投資向け上向く。太陽光関連の採算やや低下するが営業益小幅増。16年3月期も金属製品好調。太陽光関連は売電事業が拡大。価格下落で粗利低いが住宅向けパネル販売安定。営業益小幅増。見直し太陽光関連の設計要員採用。施工体制も見直し。産業機器は中小企業の設備投資や更新狙い小型製品の開発に比重。反発、金属製品は国内・海外とも好調。4月実施の工具値上げで採算も良化。太陽光発電関連は注文増加でパネルの卸売りがピークに。中小規模の発電施設設置工事や自社の売電売上も伸長。営業益上向く。一貫体制子会社が電気工事会社買収。設計要員採用と併せ、パネル卸売りから太陽光発電施設の設計・施工まで一貫体制を整備。工具の東南アジア市場開拓継続。増額、金属製品・工具は国内販売が好調。韓国向けも回復基調。4月実施の価格改定効き、海外調達品の採算改善。太陽光発電関連は発電所建設工事が増加し、上期中心にパネル販売が前号想定以上に伸長。売電事業も増設分が上積み。営業益拡大。効率化電気工事等の孫会社に、太陽光関連事業を統合し効率化図る。環境関連新製品は社内テスト開始、来期にも販売方針。

<ROA:4.65>好調、金属製品・工具は省力化につながる新製品などが国内で好調。海外も韓国中心に底堅い。太陽光発電関連はパネル販売堅調、好採算の売電事業も貢献。営業増益。17年３月期は太陽光発電関連がやや減速も高水準、設計・施工部門も寄与開始。ノウハウ大阪府柏原市に太陽光発電所新設、子会社が設計・施工担当し、ノウハウ習得。米国で金属製品の販路拡充推進。採算良化、金属製品・工具は国内堅調、韓国やアジア諸国拡大。太陽光関連もパネル販売底堅く、売電事業伸長。営業益向上。17年3月期は太陽光パネル販売減少ながら設計・施工案件が増え利益率が向上。金属製品等へも値上げ浸透。営業増益続く。整備太陽光発電は自家用で需要増。大阪中心に設計・施工受託、地方は施工の協力会社を整備。住宅用パネル販売も推進。増益続く、太陽光関連はパネル販売が減少でも設計・施工は増えて利益高水準維持。金属製品・工具は国内の需要が旺盛、価格改定も浸透。海外も中国や韓国が底堅く、東南アジアも増勢が続く。生産設備増強に伴う償却負担増もこなし、営業増益。向上最新設備導入し生産性向上、余力で内製化推進。海外生産品の一部は国内協力工場に移管。東南アジアの代理店整備。増益基調、太陽光関連はパネル卸販売が上期不振で減収。ただ好採算の工事・施工も進捗し利益寄与。主力の金属製品・工具は円高で国内中心に堅調。価格改定や新製品投入効果で粗利良化。営業増益基調続く。シフト工具生産は効率化・自動化投資踏まえ国内移管推進。内製化増やし、汎用品からプロ用にシフト。太陽光関連の施工増加に伴い現場管理要員の採用進める。