<Name>ニッパツ
<Business>金属製品

<ROA:5.55>増益、ＨＤＤ用精密ばねは落ち込む。懸架ばねやシートなど主力の自動車部品は国内減少だが、海外向けは数量好調、円安カサ上げ効果も満喫。最高純益更新、連続増配。15年3月期も主力の自動車部品は北米やアジアなど海外向け牽引、営業益続伸。メキシコ15年稼働予定のメキシコ新工場はスタビライザに加えコイルばねも新たに生産へ。調達から紛争鉱物の排除を強化。最高益、懸架ばねやシートなど主力の自動車部品は海外向けが好調。円安も追い風。営業外に為替差益計上。15年3月期はＨＤＤ用ばねが落ち込むが、懸架ばね、シートは海外向けの拡大続く。国内もトラック用が拡大。営業益高水準。連続増配も。投資少量生産でも採算取れる小型低額投資のコイルばねラインを東北工場に導入。欧米開拓へ営業・開発体制強化を検討。反落、自動車シートや産業機器は伸びるが、ＨＤＤ用ばね減少。採算よい懸架ばねも日本やタイの需要減で反落。人件費や研究開発費の積み増しに、中国新工場の立ち上げ負担もあり営業減益。営業外の為替差益見込まず。関係会社清算損など特損減る。九州福岡県に懸架ばね工場を新設、約20億円投資、16年春稼働、日産九州向けなどに供給。独に欧系向けの営業拠点開設。費用増、ＨＤＤ用精密ばねは減少するも、シートや懸架ばねなど主力の自動車部品が北米や中国が牽引し増収。ただ開発費増や新工場立ち上げ費用に加え、シートやばねの増産対応費用が想定超、物流費や人件費かさむ。減益幅は前号よりもやや拡大。開発力がかからない部分を細くするなど懸架ばねの軽量化・材料削減の開発を推進。新興国での低品質材料の活用も研究。

<ROA:4.8>下振れ、シートやＨＤＤ用精密ばねは堅調。が、需要旺盛の懸架ばねは米国設備トラブルで在庫逼迫、他拠点からの物流費や人件費かさむ。新工場立ち上げ費も重く減益幅拡大。16年3月期は懸架ばね正常化、自動車向け部品が海外続伸。最高益圏。増配も。開発金属製シートフレームを樹脂の一体成形で代替、同等の剛性で軽量化し採用拡大へ注力。高精度の半導体検査針開発。反発、シートやＨＤＤ用精密ばね好調。受注増の懸架ばねは米の生産混乱で人件費や輸送費かさむ。償却費も重く、減益。16年3月期は生産混乱が解消。自動車向け部品は海外続伸。ＨＤＤ向けはデータセンター用好調。利益反発で最高純益。増配も。柔軟化国内外で懸架ばねのライン長削減し生産量変動に対応を可能に。インドで16年に工場増設。4輪・2輪用ばね生産へ。増配、ＨＤＤ用精密ばねはデータセンター用好調でもＰＣ用低迷で後退。が、主力の自動車用懸架ばねは国内低迷もタイが回復。中国続伸。北米は生産トラブル解消し下期に黒字定着。自動車用の海外新工場立ち上げ負担吸収し最高純益。増配幅上振れも。拡販ハンガリーに懸架ばねの新工場設立。15年末稼働で欧州企業に供給。円安受け、海外需要増分の国内生産シフト検討。やや増額、ＨＤＤ用精密ばねは高機能品が健闘。柱の自動車用懸架ばねは国内低迷も、アジア上向く。北米は生産トラブル解消に増産効果効き黒字幅拡大。自動車向け海外新工場立ち上げ負担吸収。会社為替想定は１ドル115円と保守的で上振れ余地。コイルばねインドネシアやハンガリーなど海外既存拠点で生産検討。シートは振動シミュレーション技術通じ提案力向上。

<ROA:4.15>増益幅縮小、ＨＤＤ用精密ばねは高機能品堅調。柱の自動車懸架ばねは生産正常化の北米拡大、国内健闘。だがタイ不振響く。自動車向け海外新工場立ち上げも負担。前号比で営業増益幅縮小。増配。17年3月期も自動車部品は北米牽引。最高純益圏。開発炭素繊維強化プラスチック製コイルばね開発、高級車向けに提案。16年度設備投資は海外軸に200億円以上計画。最高益、柱の自動車懸架ばねは米中伸長で国内健闘。が、シートのタイ不振響く。償却重く会社計画まで減額。為替益見込まず。17年３月期も自動車懸架ばねは米中堅調。国内も輸出車向け拡大。シートは米国の富士重向け増産で上向く。最高純益。増配も。新製品電動シートの３方向調整をモーター１個で実現。コスト削減と軽量化訴求。ハンガリー工場稼働は16年秋にずれ込む。後退、柱の懸架ばねは米中牽引。シートもスバル向け増産で米国伸長。だが、ＨＤＤ用精密ばねの需要減響く。採算よい高機能品は拡大途上で補えず。円高逆風で償却費も重く営業減益。特損消える。増配か。拡大福岡新工場は16年秋完成で年度内稼働目指す。ハンガリー新工場本格稼働は17年度でＶＷ軸にスズキにも納入。三菱自の軽向け供給は年数億円で影響限定的。後退、柱の懸架ばねは米中牽引。シートはスバルの新型車向け増産で日米堅調。が、ＨＤＤ用精密ばねの需要減響く。円高逆風で償却費も重い。米国で生産性改善進んでも営業減益。為替差損。特損消える。独禁法ＨＤＤ部品めぐりＴＤＫと国際的な価格カルテルの疑い。日米当局が調査。インド南部に大型車用懸架ばねの新工場完成。いすゞの商用車向けに供給開始。