<Name>中央発条
<Business>金属製品

<ROA:0.97>増益幅縮小、自動車ばねやケーブルは国内とインドネシア落ち込む。北米大幅伸長、中国回復、下期は現地調達奏功でも営業増益の幅縮小。為替差益減。15年3月期は国内低迷でも海外は増産効果もあり拡大。海外増産7億円投じタイで自動車駆動部品向け精密ばね新工場を建設。14年６月の生産開始目指す。中国・湖北の合弁は独資に切り替え。工場稼働は15年５月ごろ。鈍化、主力の自動車用ばねが海外で増加。営業増益。製品保証引当特損。15年3月期は北米と中国が伸長、インドネシアも上向き。ただ国内は落ち込み続く。原価改善徹底でも営業増益率鈍化。為替差益剥落。対応策国内の自動車生産台数縮小に対応し外注工程の内製化を推進。スズキのベストパートナー賞受賞、取引拡大を図る。タイの精密バネ工場は14年６月稼働予定。続伸、主力の自動車用ばねは国内が減少。だが、北米や中国は勢い持続。インドネシアも前期の工場立ち上げロスから急改善。タイの減速に不安残るが、営業増益。為替差益剥落。リコール関連特損消える。工場タイ精密ばね工場は建屋完成し設備導入へ、生産開始は10月予定。15年稼働目指す中国・湖北工場はトヨタ以外の顧客積極開拓。浜松の産業ばね工場を増設。増益幅縮小、国内生産の縮小を好調な北米や中国の伸びで補う。ただタイの落ち込み長期化がやや誤算。現地調達率の引き上げや細かい原価改善努力あるが営業増益幅は縮小。為替差益やリコール特損消える。中国天津の持分合弁会社を出資比率引き上げ連結子会社化（61・55％）、意思決定迅速化。中国・湖北省のばね工場は15年前半に生産開始、現地メーカーを積極開拓。

<ROA:1.77>横ばい、北米や中国は伸長だが国内が減少。タイ落ち込みも長期化。下期に原価改善効果発現や値引き圧力緩和でも営業益小幅減。為替差益。子会社清算特損。16年3月期は北米と中国は続伸、国内とタイも底打つ。新工場タイの精密ばね工場は計画よりやや遅れるが14年12月稼働。中国・湖北省の工場は15年７月生産開始。社長直轄で中長期の新事業を模索する専門組織を設置。海外牽引、北米が拡大だが国内とタイは減少。中国の伸びも鈍化。営業減益。16年3月期は国内低調でも北米続伸。タイは新興国向け戦略車立ち上がり反転増。中国も在庫調整一巡。営業増益。為替差益剥落。計画着々中国・湖北省の新工場は建屋竣工、設備搬入し７月生産開始目指す。新工場建設は一服で、15年度設備投資は原価低減投資が主。海外で精密ばね拡販に全力。横ばい圏、国内は軽自動車関連が減少。ただトヨタ向けがプリウス用などで下期伸長。アジアでの新興国用戦略車も後半に本格化。中国も増勢。営業益横ばい圏。為替差益剥落で経常以下は反落。8円配維持。調達先開拓タイの自動車用ばねメーカーに技術援助契約提携。現地生産していないシャシーばね調達狙う。中国・湖北省のばね新工場は７月生産開始へ準備進める。減益に、自動車用ばねは拡大してきた中国が減速。アジア不振も長引く。市場良好の米国は一部失注で停滞。新興国戦略車やプリウス向けなど後半挽回でもこなせず。前号比で営業減益に減速。為替差益縮小。稼働延期7月目指していた中国・湖北省のばね新工場稼働は現地調整や顧客認証遅れで10月以降に延期。タイメーカーへの技術支援は一部車種シャシーばねで開始。

<ROA:0.47>減益幅拡大、自動車用ばね中心に東南アジア不振響く。下期に新型プリウス向け増加やグループ内応援による労務費軽減などあるが営業減益幅拡大。17年3月期は採用比率高いプリウス通年寄与などで反転増。再強化シャシばね全工場に少量多品種の効率生産ライン導入。受注活動は精密ばねを優先してきたがシャシばねも再強化。中国・新ばね工場の生産は16年以降へ延期。踏ん張る、米国と中国は伸びる。だが国内と東南アジア減退。労務費軽減あってもトヨタの一時生産停止など響き営業減益。17年3月期は米中伸び鈍化。国内と東南アジア弱い。ただ原燃料安やグループ内応援拡大での労務費軽減が効く。営業益小幅増。中国湖北省のばね生産子会社を台湾系企業との合弁（２割出資受け入れ）とし現地で拡販。同工場は16年度から生産開始。改善効果、インドネシアはトヨタ新興国戦略車向け増勢だが、国内、北米、中国は数量微減、円高による目減りも。ただ利益には為替影響小。売価ダウンも高効率ライン導入など原価改善でこなす。営業益続伸。重点精密ばね優先の販促を修正。シャシばね、精密ばね、ケーブルの３本柱を再強化。設備投資は償却内、ユニット化対応ライン整備やさらなる耐震化が主体。減収増益、トヨタの新興国戦略車向けがアジアで本格化。国内も震災による顧客の生産停止を通期挽回などで健闘。北米と中国での採用車種生産減と円高のマイナスあるが、現地調達の加速や細かな労務費削減実り営業増益。営業外の為替差損続く。現場力高効率ライン導入と並行して、国内生産現場従業員をトヨタグループに積極派遣。改善活動の水準引き上げ図る。