<Name>知多鋼業
<Business>金属製品

<ROA:4.32>小幅増益、ばね類は主力の４輪向けが国内で減速続く。が、需要旺盛な米国が支え。2輪向けもインドネシア軸にアジア需要増で補う。小幅営業増益に。為替差益は前期の1億円から半減へ。15年２月期も国内は低調続くが、海外で補い横ばい圏を維持。欧州初進出でチェコにＫＹＢと合弁のばね生産工場建設へ、14年１月稼働。国内は建機向け部品など非自動車分野強化。微増益、15年2月期は主力の４輪向け線ばね、薄板ばねが前半消費増税駆け込み効果剥落。が、後半はタイなど海外軸に稼ぐ。2輪向けも大型2輪主体で需要に底入れ感。つれてインドネシアも復調し微増益。拡大欧州初進出のチェコの生産法人はＫＹＢとの合弁。１月から稼働入り。欧州の補修部品市場向けに照準。現在17％の海外生産比率は中期で30％まで拡大狙う。海外牽引、主力の線ばね、薄板ばねは国内減速。だが、自動車向けばね中心に米国が伸びる。アジアもタイで自動車向け、インドネシアで２輪向けが順調。営業増益。為替差益（前期8400万円）は見込まず。注力年明け稼働したＫＹＢと合弁のチェコ生産法人は東欧・ロシア市場の開拓に注力。国内のばね需要開拓では建機向けや住宅免震装置など非自動車向けを深耕。伸長、主力の線ばね、薄板ばねは国内が軽や小型車向けが中心で単価低下傾向。だが、海外の米国が日系部品メーカー向けに順調。アジアも２輪向け軸のインドネシアが収支改善で営業増益。為替差益一巡。増設米国はフル生産続き、巻き線機械を増設。国内は段取り時間圧縮など生産工程効率化に腐心。チェコ現法は東欧の修理部品市場向け中心に立ち上がり堅調。

<ROA:5.61>最高益、主力のばね類は国内横ばい。が、海外が米国4輪向け、インドネシア2輪向け軸に下支えで営業増益。営業外にチェコ法人からの技術指導料収入。16年2月期はばね類が引き続き米国など海外拠点が稼ぐ。生産効率化投資も奏功し営業増益。チェコ製造現法（30％出資）は立ち上がり堅調。３年程度で初期投資回収見込み。米国は16年２月期初メドに増産投資方針。増勢、16年2月期は主力のばね類が日本やインドネシア中心のアジア足踏み。だが、米国は大型4輪向け中心に引き続き順調。設計段階からの原価低減もあり営業増益。前期あった特益の跡地売却益はない。目標現在15％の海外生産比率は中期で30％狙う。米国工場（ケンタッキー州）は遊休スペース活用し能力増強方針。住宅用免震装置などばね類の非自動車向け開拓。続伸、主力のばね類は国内は高水準。海外は２輪向けが中心のインドネシアは横ばい。だが、米国は４輪向け中心に順調推移。資材費に落ち着き。人件費増は吸収し営業増益に。営業外の為替差益は見込まない。固定資産売却特益も消える。増配。中国9月稼働予定でＫＹＢと共同で江蘇省に生産現法新設。米国は稼働高水準で大型機械導入。持分法のチェコも黒字化。増配、主力のばね類は生産調整終え、国内4輪向けが後半に増勢。インドネシアの２輪向け横ばい続くが、米国の4輪向けが牽引。内外の人件費膨張を吸収し、営業増益続く。営業外のタイ持分が伸長。為替差益や固定資産売却特益は見込まず。増配。計画米国は増産投資継続し今期中に生産能力20％増見込む。初の中国（江蘇省）でのばね類の生産工場は９月から始動。

<ROA:4.91>堅調、ばね類は国内が４輪向けの伸び悩みもあり横ばい。が、海外が主軸の米国工場が牽引。人件費増などこなし営業増益。為替差益（前期１・５億円）見込まず。増配。17年2月期もばね類は国内横ばい。海外が米国に加えチェコなど上乗せ。営業微増益。進出ＫＢＹと共同出資でインドネシア、チェコに続き中国に初進出。米国は今期20億円強の売上高を中期で30億円目標。微増益、17年2月期は主力のばね類が建機向けは低調。4輪向けの国内は軽自動車用中心に減速続く。２輪も底ばい。米国中心に海外の好調が下支え。特殊鋼など材料価格軟調も寄与し営業微増益。為替差益の減少はチェコなど海外の持分法益で補う。本格生産米国ケンタッキー州の工場は順調で時期見て大型機械投入など追加投資方針。中国は年明けから本格生産開始に。微増益、4輪向けばねは国内足踏みだが、米国軸に海外が順調持続。2輪向けばねも国内の減速をインドネシアなどで補う。特殊鋼など資材低下あるが販価に連動。営業微増益。営業外も為替差損あるが持分法のチェコで相殺。記念配落とし普通10円配。中国展開15年９月にＫＹＢと共同出資（出資率70％）で江蘇省に進出。来期黒字化見込む。ばね類は非自動車分野を深耕へ。営業増益、主力の２輪・４輪ばねは国内は伸び悩み。が、海外がインドネシアなど東南アジアの後退を好調な米国が補う。材料歩留まりの向上など効率化徹底も奏功し営業増益。円高に伴う為替差損計上で経常利益は横ばい圏。記念配落とし普通10円配。米国生産堅調でケンタッキー工場の拡張検討。補給部品販売のチェコ（持分適用）は東欧市場全体が照準で増勢持続へ。