<Name>ファインシンタ
<Business>金属製品

<ROA:2.01>原価高、主力の粉末冶金部品は海外向け伸長。が、中国、タイの労務費、電気・ガス料金の高騰が想定超。一転、大幅営業減益。税負担増加。減配も。15年３月期は海外工場で新製品増産相次ぐ。営業益急反発。設備投資14年は海外工場の自動車向け投資活発化。中国10億円、インドネシア5億円等予定。海外技術指導派遣頻度増し、社員に語学習得補助制度の活用を奨励。反発、海外の自動車部品好伸。が、労務、燃料費高騰のしかかり営業減益。税負担増。11円配維持も。15年３月期は北米の自動車衝撃緩衝器向け部品が好調。国内電気料金、鉄粉価格上昇こなし営業益上向く。鉄道新幹線ブレーキ、在来線パンタグラフ用炭素繊維の技術確立。５年で鉄道関連年商40億円（現17億円）目標。理容・歯科向け油圧機器も中韓、欧州で拡販にメド。回復基調、中国、タイ向け自動車部品急拡大。薄利でも利益押し上げ。国内工場効率化で下期に向け原価低減効く。中国など海外設備投資の償却費増こなし営業増益。会社営業益はやや堅め。11円配復元も。タイ15年に30億円超投じて新工場建設。トヨタ車向け部品拡大見込む。国内自動車部品生産は漸次、滋賀工場へ集約。山科工場はパンタグラフ開発に資源集中へ。好伸、タイ政情不安で現地の自動車部品生産細る。だが、期央スタートの中国ＣＶＴ部品生産好調でカバー。国内工場ライン効率化による原価低減も効く。営業益好伸。会社計画はやや堅め。11円配復元も。中国トヨタがＣＶＴ用プラネタリーキャリアーを内製から当社発注に切り替え。北米等での受注にも努力。滋賀工場のバルブシート生産効率化は原価半減目標。

<ROA:1.4>下期奮起、前半、海外の生産設備先行投資負担重い。が、後半は中国ＣＶＴ部品生産が好調で大きく巻き返す。鉄粉等原料高こなし営業益好伸。11円配復元か。16年３月期はＣＶＴ部品が牽引役。営業益堅調。鉄道新幹線パンタグラフ用部品がＪＲ各社向け拡大中。部門売上高20億円（現10億円）到達でセグメント化へ。15年は自動車部品タイ工場の円滑始動に全力注ぐ。上向く、原料の鉄粉価格、電気料金上昇が打撃。中国ＣＶＴ部品生産の設備投資積み増しあり前号増益想定から一転減益に。16年３月期も海外先行投資負担依然重い。ただ、原燃料高は一服。中国ＣＶＴ部品工場の稼働率上昇で粗利改善。営業益上向く。民鉄パンタグラフ用部品は材料費低減成功。価格競争力武器に民鉄向け拡大推進。油圧機器は韓国等アジア開拓に本腰。反騰、海外拡販で油圧反発。主軸のトヨタ向け自動車部品は中国ＣＶＴ工場通期寄与で利益牽引。タイは新興国戦略車向け活発化。原燃料高も一服して営業益反騰。借入金増え経常益横ばい圏。税負担減る。中間配当今上期から開始。利益計画水準に応じて上下配分を決める方針。16年夏に米国工場の増築を計画。自動車衝撃緩衝器、ＣＶＴ向け部品の生産能力は倍増へ。増益幅縮小、主軸のトヨタ向け部品は中国ＣＶＴ工場通期寄与。ただ、中国景気の減速で第２四半期からは想定以下。タイ冶金工場も伸び鈍化。前号から営業増益幅は縮小。期初予想据え置く会社計画は過大。油圧欧米市場で展示会出展増やしデンタル市場向け拡販。介護ベッド用油圧機器の研究開発も進める。鉄道向けはＮ700Ａパンタグラフ用評価部品を順次納入。

<ROA:2.46>増額、主軸のトヨタ向け部品は中国、北米でＣＶＴ工場稼働率上昇し、上期軸に想定以上。前号から営業増益幅拡大。増配か。17年３月期はタイ冶金工場伸び悩むも、北米ＣＶＴが増勢。営業益高水準を維持。Ｎ700Ａ追加投入車両に新型ブレーキ摩擦材が採用。東海以外のＪＲ各社でも試験中で順次拡大へ。米国工場は16年夏メドに生産能力倍増。製造部品の種類増やす。高水準、主力のトヨタ向け部品は中国、北米でＣＶＴが大幅伸長。営業益急反騰。2円増配。17年3月期は北米ＣＶＴが一段増。ただ、タイ、インドネシア自動車部品に停滞感。営業益高水準だが伸びは鈍い。油圧機器16年度は北米医療業界の在庫調整一巡。歯科医療機器展示会に積極出展、需要獲得狙う。新幹線は新型Ｎ700Ａにブレーキ摩擦材が16年秋ごろに搭載予定。高水準堅守、好採算の北米トヨタ車向け衝撃緩衝器は新工場寄与し利益を牽引。鉄道向け製品も安定増。円安一巡で北米以外の海外収益目減り痛い（1ドル110円想定）うえ、償却負担増だが営業益微増守る。ＴＮＧＡトヨタの新設計方針に合わせ米国工場を拡張。変速機キャリア新製品を17年夏から生産開始。油圧機器は中国に生産拠点建設した欧米大手向け営業を強化。微増益守る、会社1ドル110円想定で円高は逆風だが、好採算のトヨタ車向け部品が北米、中国向け共に順調で相殺。新幹線ブレーキ部品等の鉄道車両向けも底堅い。償却負担増こなし営業益微増を堅守。鉄道車両用部品は新幹線で実績積んだパンタグラフ用集電材は在来線、ブレーキライニングは私鉄、三セク向けに横展開進める。9月末基準日で５株を１株に併合。