<Name>協立エアテック
<Business>金属製品

<ROA:1.91>反転増、ビル関連空調は反動減も東京案件が下支え。ただ新工場起動が遅れ固定費膨らむ。減益幅拡大。減配。14年12月期はビル関連が東京、名古屋の再開発案件軸に上向く。利益反転増。単独配当性向35％。東京五輪空調・防災ダンパーは過去ヤフオクドーム等の納入実績武器に、五輪需要深耕。住宅向けは24時間換気システムなど推進、現在の売上高比15％前後を30％へ。小反発、住宅向けは増税後に反動減懸念。だが、柱のビル関連空調が大都市再開発案件で伸びる。名古屋案件も増えるうえ、大阪も反転増。原料上昇と新工場起動が遅れ上期費用先行でも営業益小反発。増配。拡販策空調資材メーカー４社と販売会社設立。各社商品そろえ単独だと接点なかった顧客層開拓へ。自社販路は震災復興需要本格化の東北圏強化。単独配当性向35％。反発、柱のビル関連空調は名古屋駅前案件など大都市再開発向けが牽引。上期は原材料高で費用先行との会社計画は保守的。住宅向けに増税後反動減の懸念あり下期は増勢鈍化でも、営業益は着実増。増配。課題12年開設した関東工場（群馬県）は稼働率が低迷。関東や東海地区での住宅用機器拡販が操業度向上に必須。海外は中韓台向け輸出も検討。単独配当性向35％。上向く、柱のビル関連空調は名古屋駅前中心に大都市再開発案件が伸長。住宅向けも堅調推移し、増税影響は限定的な公算。営業益上向く。増配。15年12月期は東京中心に再開発案件の動意続く。営業益着実増。新販路空調資材メーカー４社と設立の販社が始動。専門違う４社の製品扱うことで販売機会作る。24時間換気システムは住宅メーカーに積極営業。単独配当性向35％。

<ROA:3.27>高水準、柱のビル関連空調が好伸。生産工程見直しによる採算改善も想定超。営業増益幅は会社計画を超過。増配上積み余地。15年12月期はビル関連空調が増勢続く。東名阪の都市再開発案件引き合い強い。住宅向けも堅調推移。営業益高原。連続増配か。住宅用途24時間換気装置は他社製品に比べ消音性で強み。中堅ハウスメーカーへの営業で設置進める。単独配当性向35％。高原持続、柱のビル関連空調は東京など大都市再開発需要映し受注高水準。地方の駅前再開発も下支え。住宅向け空調は着実増。原材料高に加え、下期に工場設備の更新費用膨らむが、営業益高原。連続増配も。メンテビル空調メンテ業務のテコ入れ図る。人員増強し他社製品の取り扱い拡大。代理店販売網は空調資材メーカー４社と設立した販社の育成急ぐ。単独配当性向35％。続伸、柱のビル関連空調が東名阪の都市再開発で需要高水準。下期に工場設備の更新費用膨らむが、昨年来の値上げ効果が勝る勢い。原料高進まなければ会社想定超過し、営業益続伸。最高純益で連続増配か。貸し倒れ社長の義姉が代表務める損保代理店への融資4億円が貸し倒れ。当社は引当金計上済みで融資も問題なかったとの見解。義姉は当社大株主から外れる模様。最高益、柱のビル関連空調が好伸。前倒し案件あり上期に貯金。昨年来の製品値上げで下期の設備更新費こなし営業益続伸。最高純益、連続増配。会社計画なお保守的。16年12月期も活況続き営業益一段増。先行投資新分野開拓への研究開発と設備投資を優先。配当は基本方針として掲げる単独配当性向35％を当面下回る。ビル空調メンテは他社製品も扱い業務拡大図る。

<ROA:6.58>高水準、柱のビル関連空調が大都市部の再開発案件で活況。営業益好伸。最高純益、増配上積み余地。16年12月期はビル関連空調が増勢一服でも東名阪の再開発案件軸に高原。住宅向け空調も堅調。営業益高水準。住宅向け輻射式冷暖房が戦略商品。キャラバンカーで住宅展示場回り工務店に商品性能アピール。当面は研究開発と設備投資を優先、配当は単独配当性向35％以下に。高原続く、柱のビル関連空調が名古屋案件反動減で増勢一服。ただ、東京、大阪の再開発あり需要高原は不変。住宅向け空調も消費再増税前提に後半復調。営業益は高水準維持。営業外の貸倒引当金戻入消える。設備更新前期比4倍超の12億円投入。設備投資優先で配当は単独配当性向35％以下に。ビル関連空調で飲食店用厨房フードを内製化。省エネ効果アピールし拡販図る。独自増額、柱のビル関連空調が好発進。再開発案件は名古屋地区の反動減で軟調。が、2年前着手の値上げ完全浸透で想定超の採算改善。会社減益計画は保守的。営業益着実増。営業外の貸倒引当金戻入益消える。投資額単独配当性向35％以下の理由は設備投資。投資は16年度12億円、17年度5億円と今期が山。住宅向け戦略商品の輻射式冷暖房は住宅リフォーム時の導入狙う。追い上げ、柱のビル関連空調は名古屋案件反動減で鈍る。が、2年前着手の値上げ浸透が下期追い込みを助力。会社減益計画控えめ。営業外の貸倒引当金戻入益消える。17年12月期も再開発案件軸に営業益高原。新工場単独配当性向35％以下の理由とした設備投資で愛知県内に土地取得。今秋着工予定。本社工場より東京に近く運送費も低減。ビル空調はメンテ業務拡大にも力。