<Name>アドバネクス
<Business>金属製品

<ROA:3.52>反発、ばねは自動車向けが締結部品等販売量拡大。ＡＶ家電向けプラスチックも復調。中国新工場立ち上げ費用で増益幅やや縮むが、円安恩恵で会社計画超過。為替差益減。保険金特益剥落。小幅増配。15年3月期はカスタム受注増が上乗せ。続伸。挑戦締結部品を重点に自動車関連専用工場を国内で設立へ。専用工作機械を導入、重機向け含む重量物のばね生産に挑戦。堅調、国内ＯＡ機器向け退潮。ただアジアで自動車部品向け好伸。中国新工場立ち上げ負担こなす。好反発。為替差益。15年3月期も既存品は国内空洞化で採算厳しい。アジア拠点の出荷増支え。新規のカスタム受注が貢献化。営業増益。連続増配か。自動車ベトナム北部に次ぎ南部で工場検討。部品メーカー納入増目指し、カギ握る金型の部品共通化や内製比率向上図る。続伸、精密ばね、プラスチックとも自動車向けが中国含むアジアで牽引。ヒンジも人員カット効き赤字（前期１億円強）縮小。受注増で下期稼働率が向上。会社計画過大ながら、連続営業増益。増配濃厚。主眼深絞り技術の職人多数抱える船橋電子（年商４億円強）買収。得意技術を合体、ワンセグアンテナ関連品を商品化。医療や自動車機器分野攻略が連携の主眼。伸長、ＯＡ機器とＡＶ家電向けは既存品の落ち込み止まらず。ただ成長柱の自動車向け部材が精密ばね、プラスチックのアジア拠点を軸に伸長。英国の医療機器向け寄与。人件費やのれん代の負担増こなし連続営業増益。子会社株売却特益。増配濃厚。新工場締結部品など自動車向け需要増で、埼玉・本庄市に研究開発機能併設で建設。2年後にフル操業、年産30億円目指す。

<ROA:2.91>上り調子、英国の医療機器向け特殊ばねが伸長。精密ばね、プラスチックはアジアで自動車向け、ＯＡ機器向けとも想定以上に伸びる。営業増益。子会社株式売却特益で中国持分のリストラ費用増を吸収。増配濃厚。16年3月期も医療機器向け続伸で増益。ベトナム17年度までに生産倍増狙う顧客に対応しハノイでの医療向け増産検討。ホーチミンで自動車向け工場新設も視野。利益率改善、特殊ばね増進。が、プラスチックが想定以上に不振。前号比で営業増益幅縮小。子会社売却特益。増配か。16年３月期は低採算のプラスチック事業撤退で４割減収。医療用ばね続伸。車載用ばねも取引メーカー増える。営業減益だが利益率は改善。集中ばね事業に全資源を投入。埼玉・本庄に自動車部品専用工場を新設、15年10月竣工予定。18年度に生産額30億円目標。採算改善、低採算のプラスチック事業譲渡で３割超減収、営業減益。だが、高粗利の精密ばねが医療機器向け伸長。車載向けもドイツ系との取り引き増え、利益率改善。鉄道、道路向け受注分含まず、会社計画を超過。少数株主利益控除等消え純益増。増配。守備範囲拡張ナット脱落防止ばねなど新製品を開発。窓サッシ用など住宅設備だけでなく鉄道、高速道路などの分野へ進出。採算改善、黒字のプラスチック事業を譲渡。ただ、好採算の医療用ばねが英国向けに、車載向けも米国向けに好調。賞与積み増しなど吸収。営業減益だが利益率は改善。匠の技従来にない形状の深絞り加工を実現、新たな部品受注に進展。測定器向けなどの深絞り設備を増強中。事業譲渡で有利子負債がほぼ半減、自己資本比率も大幅改善。9月末基準日で10株を１株に併合。

<ROA:3.5>利益率向上、黒字のプラスチック事業譲渡。ただ、車載向けに高粗利の深絞り加工品など伸長。医療用も英国向け堅調。欧州で航空機向け上乗せ。国内の拠点再編費用を吸収。営業減益だが採算改善。17年3月期も医療用順調。事業譲渡前の利益水準に復帰。田端ロケット独自技術を集結した深絞り加工品をＪＡＸＡ、ＮＡＳＡへも売り込み中。15年度中に中国・天津に営業所設置。戻り鈍い、黒字のプラスチック事業を譲渡。ＯＡ機器部品が大失速。拠点再編費用重く、前号比で営業減益幅拡大。17年3月期も医療用ばね堅調。航空機部品上乗せ。ただＯＡ機器向け鈍く、営業益戻り鈍い。照準日系メーカーに強い、非上場のインドネシア車載部品メーカーに14％出資。１年かけ財務諸表整え17年度に連結化。航空機用部品はＮＡＳＡの認定も取得。戻り鈍い、医療用ばね堅調。自動車部品向け尻上がり。ただ、ＯＡ機器部品の低迷痛い。円高逆風。埼玉新工場の償却費も負担。営業増益だが、戻りは鈍い。災害損失引当金戻入特益消える。配当性向3割意識し増配。販路拡大ナット脱落防止ばねが鉄道総研の試験で高評価を獲得、実績テコに商社経由での販路拡大図る。インド・プネーに同国３カ所目となる駐在員事務所を開設。在庫滞留、構造改革効きアジアが戻り歩調。自動車部品など漸増。が、円高痛打。英国で好採算の医療用ばねが想定外の在庫滞留に直面。凋落続くＯＡ機器部品が下げ止まると見る会社計画なお過大。前号比減額で営業益半減。増配から一転減配へ。遅々大口顧客への依存度高いＯＡ機器部品は顧客分散が喫緊の課題だが、開拓進まず。医療用ばねは米国生産を検討中。