<Name>イハラサイエン
<Business>金属製品

<ROA:7.44>好調、液晶業界向けのクリーンバルブと継ぎ手が急改善。好採算の一般産業用油圧バルブや継ぎ手の出遅れ、外注費増をこなす。会社計画線の営業増益に。15年３月期もクリーンバルブや継ぎ手が増益牽引。海外中国の現地組み立て工場の出荷開始は14年初以降にずれ込み。北米、韓国の本格稼働も14年１月。山形は受注急増への対応優先。懸案のライン自動化は足踏み。反落、クリーンバルブと継ぎ手が期央に急伸。前号比で営業益を増額。会社営業益は保守的。15年3月期は好採算の一般産業用油圧バルブが本格回復するが、クリーンバルブと継ぎ手の反落響く。営業減益。海外中国の現地組立工場の出荷開始は下期にずれ込み。北米は現地日系企業の需要動向の調査に着手。油圧バルブは手薄な国内建機メーカーの販路拡大に注力。好伸、半導体・液晶業界の設備投資意欲が旺盛。クリーンバルブ、継ぎ手はガス向けの好伸に加え、ガス以外も上乗せ。好採算の一般産業用油圧バルブも工作機械メーカー向けに堅調。汎用品の材料見直しも効き外注費増をこなす。連続営業増益。別用途既存ガス用納品先に山形工場のクリーンバルブを冷却水管用途で拡販。北米販社の本格稼働は下期初にずれ込み。一転減益に、半導体、液晶業界向けクリーンバルブ、継ぎ手の増税反動減が想定以上。一般産業用油圧バルブが工作機械メーカー向けに数量伸びても補えない。外注費増も響き、前号増益予想から一転減益。展示会北米は７月に現地展示会に出品。進出する日系企業への知名度向上狙う。国内は年末の半導体業界向けに加え、６月の全業界向け技術展にも出品を定例化。

<ROA:6.93>外注費重い、半導体、液晶業界向けクリーンバルブ、継ぎ手が増税反動減からの回復緩慢。一般産業用は数量堅調だが外注費重い。営業減益。会社が下方修正した営業益なお楽観的。16年3月期も一般産業用堅調。生産計画立案方法改善し外注費減る。再参入建機向け継ぎ手に再参入。主流の切削品より圧力損失少なく低騒音の鍛造新製品武器に販路も再構築。貢献は来期。外注費減効く、一般産業用バルブ、継ぎ手は数量堅調だが、外注費増こなせず営業減益。会社営業益楽観的。16年3月期も一般産業用が数量好伸。半導体、液晶業界向けクリーンバルブ、継ぎ手も数量回復。生産管理強化による外注費減奏功し営業増益。静岡配管システムなどユニット製品への特化模索。標準品や単品は３月末に新クリーンルーム稼働する山形に移管意向。連続増配、好採算の一般産業用バルブ、継ぎ手は産機、工作機械向けに数量好伸。再参入の建機向けも上乗せ。半導体・液晶製造装置向けも前半の貯金で後半の減速補う。生産工程見直し結実し営業増益。連続増配。山形クリーンルーム稼働は今夏にずれ込み。稼働後静岡工場で外注している標準品や単品を移管し内製化。６月の総会決議経て監査等委員会設置会社に移行。順調、好採算の一般産業用バルブや継ぎ手は産機や工作機向けに期初から快走。半導体・液晶製造装置向けも配管システムの出足が想定以上。食品や化学向けも好伸。外注費増こなし営業増益。連続増配。建機再参入の建機向けロング継ぎ手は岐阜に建屋新設し生産能力増強。クリーンルームが稼働した山形は、静岡から移管受けた標準品や単品の生産安定化が課題。

<ROA:6.78>連続増配、配管システムが半導体用、油圧用とも好伸。一般産業用部品も堅調。半導体用部品も夏場の失速分を後半挽回。営業益伸長。連続増配。17年3月期は一般産業用堅調だが半導体用減速。営業益小幅増。自己株第2位株主の高原興産保有分を取得。業務資本提携やＭ＆Ａへの活用を理由に消却せず保有。懸案の山形の自動化設備は一部稼働。本格稼働にはなお改良要す。連続増益、配管システム好伸。ただ外注費重く前号比で営業増益幅やや縮小。有証評価特損。連続増配。17年３月期も配管システムが半導体用、一般産業用とも堅調。外注費こなし営業増益。連続増配期待。政策保有株定期的に保有の合理性検証し不要なら売却方針。台湾の半導体系展示会に加え、米国、ドイツ、インドの機械系展示会に参加。海外での知名度向上狙う。連続増配、配管システムが半導体用、一般産業用ともに数量堅調。部品も底堅い。ただ外注費負担重く、償却費も増える。営業小幅増益止まり。有証評価特損消える。連続増配。75周年記念配上乗せにも期待感。増強建機向けロング継ぎ手の３割増強設備が６月完成。稼働は下期初。継ぎ手なしで分岐可能な配管は、採用実績アピールし拡販。海外子会社の収益改善課題。やや増額、半導体用継ぎ手は汎用品が期初から快走。バルブの停滞補う。配管システムも堅調。一般産業用設備の老朽化に伴う外注費、設備修繕費こなし連続営業増益。連続増配、75周年記念配上乗せに期待。岐阜工場敷地裏手の土砂崩れリスク浮上。重要度高い鍛造の既存設備移設と懸案の増設を優先。下期初稼働予定だった建機向けロング継ぎ手の３割増強は当面延期。