<Name>三浦工業
<Business>機械

<ROA:5.63>増益、主力の小型貫流ボイラーは、国内で期初のガス化補助金募集遅れ響くが後半取り戻す。円安もあり米国など海外拡大。販売フェア経費、新工場移設費を吸収。15年3月期も新工場、拠点増効き海外続伸。中国大気汚染対策、都市ガス化推進追い風。高効率ボイラー需要増にらみ保守営業網整備急ぐ。現拠点37に年度内６追加。国内は食品機械、医療用など冷熱機器深耕。堅調、高効率ガスボイラーは期初の補助金遅れを終盤挽回。海外伸長、円安カサ上げ。15年３月期も国内はガス化、小型・省エネ化需要が追い風。本社工場再編、海外新工場効果も。連続増益。配当性向3割。積極策ボイラー単体売りから水処理、排熱回収利用など含めたシステム営業本腰。14年度中に台湾工場移転新設。中国も今後のガス化に備え工場増設の検討開始。好調、国内は省エネ需要根強く高効率ボイラー、コンプレッサー等伸長。舶用事業も拡大。メンテ堅調。海外は中国、韓国軸に２割増。償却、人件費増こなし利益続伸。会社の国内計画保守的。配当性向3割。新分野新規でバラスト水処理装置に参入。船舶ボイラーでの実績や海外拠点持つ強み生かす。貫流蒸気ボイラーで欧州販売に必要な認証取得、トルコ拠点準備も。最高益、学校、病院向けで駆け込みの反動出るが、企業向けは主力の高効率ボイラー等好調、舶用も上向く。海外は韓国、台湾など牽引。メンテナンス着実。年金費用増、償却増を吸収。連続増益。配当性向3割。新事業バラスト水処理事業が下期始動、18年度売上100億円目標。本社工場集約、バラスト水関連等高水準投資続く。メンテ拠点兼ねタイ販社設立、ＡＳＥＡＮ深耕。

<ROA:6.04>順調、国内は装置、メンテとも堅調。海外は韓国、台湾など財閥系向け中心に続伸。人件費・償却費・海外拠点経費増を吸収。配当性向3割。16年3月期も高効率ボイラー軸に内外攻勢、工場再編効果も。利益続伸。大型化本社周辺工場を松山・北条地区へ集約、効率化。従来比3倍強の蒸発量の大型ボイラー増産整う。地域冷暖房システムや製紙、飼料工場等の大型設備向けに拡販。連続増益、高効率ボイラーは国内堅調、メンテ着実。韓国中心に海外2ケタ増。人件費・償却費等吸収。16年３月期も海外続伸。国内は中小向け以外に大規模工場等へ顧客開拓。国内外の高水準投資こなし連続増益。新事業船舶バラスト水処理事業が始動。既存船向けは国際条約発効に備えオランダ、台湾等にメンテ拠点開設。本社工場再編、中国のボイラー工場増設等も検討。増益続く、産業用ボイラーに加え舶用、水処理機器など堅調。駆け込み需要の反動解消。メンテ着実。中国、北米など海外続伸。償却費、海外メンテ拠点増に伴う人員増などこなす。為替差益減。配当性向3割。中国石炭からガスボイラーへの切り替え本格化に向け中国内拠点整備加速。年内100店体制目標。バラスト水処理拡張、燃料電池事業化へ松山に新工場用地取得。増額余地、産業用ボイラーはメンテ含め堅調、化学・製紙等向けなど大型機も徐々に伸長。食品・医療用機器は増税後の反動解消。海外は韓中、米州軸に漸増、拠点・人員増強など先行負担吸収。会社下期計画慎重。布石４月に台湾新工場、16年３月ブラジル工場稼働。18年度海外比率25％（現2割弱）目指しメンテ網整備を推進。グループ内管理一元化に向けＩＦＲＳ任意適用へ。

<ROA:5.63>順調、国内は高効率ボイラーが化学・製紙など新規開拓含め順調。海外は原油安で米州鈍いが中国、韓国が高成長、円安効果も。償却増、海外拠点増・増員などを吸収。17年3月期も産業用ボイラー軸に伸長。海外メンテも徐々に収益化。増益続く。舶用バラスト水処理装置出荷本格化（今上期４億円）。中国等に舶用メンテ拠点整備。米国基準の淡水使用認証取得準備も。好調、高効率ボイラーが堅調。中・韓軸に海外も拡大。バラスト水処理装置などの研究開発費や減価償却増をこなす。17年３月期も国内はボイラー、舶用機器が漸増。収益源のメンテ着実。中国など海外続伸。減速せず中国は環境対策で大手の石炭ボイラーからの買い替え追い風、15年度80億円台へ倍増。韓国も大統領表彰テコに市場浸透図る。燃料電池など研究開発継続。連続増配、高効率ボイラーは海外が北米、中国軸に堅調だがドル105円想定で鈍化。国内は利益柱のメンテ含め堅調。バラスト水処理装置も伸長。償却増、中国中心にメンテ拠点拡充費用増こなし営業増益。初中計18年度年商1220億円目標。中国、バラスト水処理を100億円規模（前期各67億円、12億円）に重点育成。中国は導入効果大きいビール工場など軸に攻略。小幅増益、海外は円高で目減り。国内の高効率ボイラーは出足やや鈍いが受注堅調。収益源のメンテ着実。育成中のバラスト水処理装置も実績積み上げる。人件費等重いが営業増益。営業外に為替差損。増配。バラスト今治造船グループ建造の大型コンテナ船向けなど今期40億円（前期12億円）目標。就航船での搭載実験も。来期ＩＦＲＳ導入に向け連結範囲など一部見直し。