<Name>タクマ
<Business>機械

<ROA:8.21>一転増益、環境・エネルギーは東南アジアなど海外低調。が、国内はゴミ処理施設、バイオマス発電設備ともに需要膨らむ。民生熱エネルギーも改善。設計見直し等合理化効果が想定以上で、一転営業増益。15年3月期も国内の環境・エネルギーが牽引。東南アジアタイ製糖業のプラント投資に関する許認可手続きが停滞。引き合い強く認可取得後に市場開拓へ。欧州再開は先。続伸、環境・エネルギーは国内の大口減。ただバイオマス関連が牽引。民生熱エネルギーも改善。のれん償却減効き増益。15年3月期は環境・エネルギーの海外停滞。ただ国内はバイオマス発電設備が牽引。民生熱エネルギーも堅調続く。連続営業増益。東南アジアバイオマスの拡販に力。ただ引き合い強い製糖業者向けはタイの認可手続き停滞。ゴミ処理施設の投入も視野。連続増配、環境・エネルギーは国内のバイオマス関連が大幅増。ゴミ処理施設も堅調。ただ海外が東南アジア向け落ち込む。民生熱エネルギーも低迷。低採算案件増に加え、原材料費、人件費の上昇きつく営業益横ばい止まり。のれん益等減る。増配。拡販バイオマスはタイ製糖業の認可手続き停滞でタイ以外での展開検討。新規の下水汚泥焼却発電システムの開拓に力。連続増配、環境・エネルギーは国内向けバイオマスが出足鈍いが、下期にかけ伸びる。ゴミ処理施設も膨らむ。海外は東南アジア向けが改善。ただ民生熱エネルギーが低迷。低採算案件増に加え人件費増も響き営業益横ばい圏。訴訟関連特益。増配。再開タイ製糖業のプラント認可手続きは徐々に再開。タイ含む東南ア市場開拓。下水汚泥焼却発電システムの開発継続。

<ROA:6.93>横ばい圏、環境・エネルギーは国内のバイオマス発電設備の件数膨らむ。ゴミ処理施設も需要堅調。ただ低採算案件増。海外はタイ向け低迷。人件費増響き営業益横ばい圏。訴訟関連特益。増配。16年3月期は国内のバイオマス発電設備が牽引し増益。タイ製糖業プラント認可手続き再開でバイオマス需要取り込む方針だが、収益貢献は来期以降。ゴミ処理施設はさらに先。増益基調、環境・エネルギーは国内バイオマス発電設備が想定以上に伸びる。営業増益幅拡大。訴訟関連特益。増配。16年3月期は環境・エネルギーの国内バイオマス停滞。ただ海外が下期膨らむ。ゴミ処理施設も堅調。民生熱エネルギー改善。連続増益。海外バイオマス発電設備は製糖業プラント認可手続き再開のタイ中心に拡販。ゴミ処理施設はアジア、欧州等新規開拓へ。続落、民生熱エネルギーは堅調。環境・エネルギーも国内ゴミ処理施設の大口案件が寄与。ただバイオマス発電設備は停滞。海外向けも需要低調。低採算案件の比率増に加え人件費、研究開発費増響き連続減益。新中計17年度までの３カ年累計で売上高3600億円、経常利益270億円目標。既存の装置販売に加え維持・管理など周辺開拓、東南アジア等海外拡大が達成のカギ。減益、民生熱エネルギーは堅調。環境・エネルギーも国内ゴミ処理施設の案件増。ただバイオマス発電設備が停滞。海外は東南アジアの需要冴えない。低採算案件の比率増、人件費増も響き、連続営業減益。注力分野タイ製糖業のプラント認可手続き再開で、東南アジアのバイオマス発電開拓に力。将来的にはゴミ処理施設も拡販へ。国内は下水・汚泥焼却システムを深耕。

<ROA:6.11>独自増額、主力の国内ゴミ処理施設は受注好調、土木費高騰による採算悪化こなす。育成中のバイオマス発電設備も原価想定以下で続伸。設備システムも堅調。会社営業益は下期慎重視、一転増益に増額。17年3月期はバイオ原価低減一服で増益小幅。新機軸下水汚泥焼却システムは来期以降顧客の買い替え周期に入り受注増見込む。海外ゴミ発電の受注開始は再来期メド。好調、主力の国内ゴミ処理施設は受注好調。バイオマス発電設備も原価想定以下で伸びる。営業益を会社増額だがなお過小。17年3月期は国内ゴミ処理施設が受注残多く、土木費高騰一服で続伸。バイオマス発電も買い取り価格上昇が追い風。増益続く。新機軸建設コストが低く燃焼効率のいい小規模ゴミ処理施設の受注強化。海外ゴミ発電は17年度アジアで事業開始目指す。好伸、主力の国内ゴミ処理施設は基幹改良工事や定期修繕などの受注好調。海外はタイのバイオマス発電ボイラーの工事進捗で赤字幅縮小。建設費高騰も一服。連続営業増益。税費用増で最終減益。連続増配。新機軸大型バイオマス発電は政府施策の後押しもあり受注に弾み。海外ゴミ発電はタイなど東南アジアでの17年度内事業開始目指し地域選定進める。増配に意欲的。好調、柱の国内ゴミ処理施設は基幹改良工事・維持管理が受注増、工事進捗に合わせ尻上がり。海外はバイオマス発電ボイラー新規受注で赤字縮小。開発費増吸収。連続営業増益。税費用増で最終減益。連続増配。新機軸播磨工場に次世代型炉の実証設備設置、発電効率高く建設費用低い同設備を武器に受注拡大狙う。国内ゴミ処理は長期契約の維持管理強化し、収益安定化へ。