<Name>ダイハツディー
<Business>輸送用機器

<ROA:3.96>減益幅縮小、舶用エンジンは受注好転して台数減少幅が縮小。価格なお厳しいが、円安で採算改善。仕掛品評価減も想定より縮む。陸用は発電用が終盤に稼ぐ。会社増額営業益なお保守的。資産譲渡特益剥落。15年3月期は舶用の台数底打ちを見込む。開拓陣容強化して採算よいアフターサービス、部品供給の提案活発化。官需中心の陸用エンジンは民間コージェネ用狙う。回復緩慢、柱の舶用エンジン台数減る。ただ円安で採算改善。終盤陸用稼ぐ。営業益横ばい。資産譲渡特益ない。15年３月期は受注急好転で、舶用エンジン台数盛り返す。ただ単価が底ばい続く。円安による受注損失引当戻り益見込まず、利益回復鈍い。世界初16年適用見込むＮＯｘ規制に向けエンジンに後処理装置結合し、日本海事協会等から初の鑑定書取得。売り込み強化。反落、陸用は原発停止に伴う電力供給不足対応や、防災対策など自家発電設備向けに堅調。主力の舶用エンジンは受注残こなし台数上向くが、低採算案件が集中。海外の舶用も中国の反発力鈍い。営業益反落。排ガス規制16年１月からのＮＯｘ規制義務化決定受け、対応するエンジン後処理装置の営業開始。シンガポールにアジア統括本部設けエンジン、メンテの営業力強化。後退、陸用は大型案件剥落を、下期の官庁向け拡大でカバー。主柱の舶用は台数上向くが、前期までの価格競争激化時の低採算案件が集中。稼働率向上や好採算の部品・メンテ伸長でも及ばず。営業益反落。アジアシンガポールのアジア統括本部を核にエンジン、部品・メンテの域内営業を推進。舶用は国内、海外とも受注好調、15年度は採算よい案件が増え収益改善へ。

<ROA:4.12>減益、主柱の船舶用は国内外で数量伸長。ただ単価厳しいうえ、前期までに受注した低採算案件が残る。採算よい部品・メンテも順調ながら、前期の駆け込み増が剥落。営業益反落。16年3月期は船舶用の採算が改善、メンテも堅調で営業益は底打ち。商機16年ＮＯｘ規制とらえ、重油とガスの両モードで運転できる船舶用の営業強化。同規制対応脱硝装置もテコ入れ図る。底脱す、船舶用エンジンは数量増だが、単価下落きつい。粗利よい部品・メンテは前期の駆け込み剥落。16年3月期は船舶用が数量増えても低採算続く。ただ部品・メンテが上向き、営業益底打ち。円安も追い風。前進高まるＬＮＧ船需要と16年ＮＯｘ規制受け、ガスとディーゼル両対応の新型エンジンは認証試験経て拡販へ。市場動向に応じて気筒数増やすなどの強化策も。続落、主力の船舶・陸用エンジンは数量微増。ただ前期あった大型機なくなるうえ、造船需要弱く販価下落きつい。利益柱の部品・メンテは高止まり。新製品や規制対応で増える開発費も負担。営業益続落。着々20年ＳＯｘ規制に備え、米化学大手デュポン子会社の排ガス後処理装置を国内独占販売へ。舶用エンジンは需要増見込む超大型コンテナ船向けの開発に邁進。好発進、船舶・陸用エンジンは数量微減、単価下落もきつい。だが好採算の部品・メンテが想定超える好発進。会社計画（1ドル110円）は上振れ余地。新製品や規制対応による開発費増もこなし、一転営業増益。攻勢エンジン用燃料噴射装置の内製化拡大に向け、日本郵船子会社の日本ノッズルを７月買収。メンテは船主情報のシステム化や海外含めた営業活動が本格成就。

<ROA:4.89>採算改善、船価低迷響き、舶用エンジンは数量減。単価下落もきつい。だが粗利よいメンテ・部品で細かく需要取り込む。円安追い風に営業増益。17年3月期は好採算の大型船向けエンジン増加。メンテ・部品も高水準維持。設立50周年で記念配実施か。開発海運業界の超大型コンテナ船需要受け、新開発の大型エンジンを近く投入。メンテは専門営業部隊が案件獲得を継続。営業益続伸、船価低迷受け、主力の舶用エンジン厳しい。ただ好採算のメンテ増。円安も追い風。創立50周年記念配。17年3月期はエンジンが大型船向けに増加。メンテ・部品販売も高水準維持。普通15円配も。新工場兵庫県に工場用地を取得、16年中の着工目指す。大型エンジンの生産強化や、最新鋭設備での効率化に取り組む。中期的には周辺部品事業で収益基盤拡大へ。反落、主力の舶用エンジンはコンテナ船向け大型機が貢献し売上増。ただ船価低迷受け採算は厳しさ続く。好採算のメンテ・部品が需要高止まりで横ばい。円高進行の影響も大きく営業益反落。普通15円配。再編姫路新工場は18年稼働予定、総投資は数十億円レベル。メガコンテナ船向けの大型エンジンを生産。主力拠点の守山工場は中小型機と主要部品の生産に特化。採算悪化、主力の舶用エンジンはコンテナ船向け大型案件あり数量増える。ただ船価回復せず単価低迷、不採算続く。利益柱のメンテ・部品は需要一服で伸び悩む。円高進行も逆風で営業益反落。普通15円配。周辺装置ディーゼルエンジンの環境対策を強化、関連装置で19年度売上100億円規模に。自社製に加え、独占契約結ぶ米デュポン子会社製の排気浄化装置を販売。