<Name>ニッキ
<Business>輸送用機器

<ROA:4.33>一転減益、主力の芝刈り機向け汎用機器は北米向け好調。トラック用燃料噴射システムもアジア中心に伸びる。だがインド新子会社の初期費用が想定以上に重い。一転営業減益。15年3月期は海外子会社の負担減に加え、インド工場の本格生産が寄与。海外強化国内外の原材料仕入れ拠点の見直し進めコスト低減図る。東南アなど新興国向け低価格製品の開発・販売を推進。上向く、柱の芝刈り機向け汎用機器は北米で高水準。が、インド子会社の立ち上げ費用重く営業減益。15年３月期はインド工場の本格稼働が寄与。中国向け自動車用ＣＮＧ燃料供給装置が新規上乗せ。利益上向く。積極化燃料供給装置の新規取引を機に中国で手薄だった自動車メーカーに営業攻勢へ。新興国での日本製品需要拡大にらみ、振動耐性をさらに高めた部品開発を促進。反転増、自動車用気化器は国内、海外とも縮小続く。だが、主力の芝刈り機向け汎用機器は北米向けが好調。トラック用燃料噴射システムも中国やＡＳＥＡＮ向けに好伸に加えて、豪州向けも漸増傾向。インド工場の本格稼働も貢献し、営業益反転増。海外戦略需要高まる新興国向け廉価製品などＣＮＧ車用の開発に集中投下。コスト削減のため国内外の仕入れ拠点見直し。反転増、自動車用気化器は国内外ともに低迷。だが北米市場ではフォークリフト用ガス噴射システム好調、主力の芝刈り機器も高原。中国市場ではバスやトラック向け燃料噴射システム拡大。インド工場本格稼働で立ち上げ費用軽減。営業益反転増。海外展開欧州や中国向けでＣＮＧ車用部品の売り込みに努力。新興国向けには悪路にも強い振動耐性の高い製品を開発。

<ROA:4.73>上向く、自動車用気化器は国内外で縮小続く。だが主力の芝刈り機器が北米向け好調。ガス噴射システムも高原。トラック等の燃料噴射システムは中国向け拡大。営業益反転増。円安定着なら表記上振れも。16年３月期は北米市場の汎用機器拡大続く。新規開拓新興国での日本車需要の高まりを受け、振動耐性強い部品の開発推進。中国進出の自動車メーカーに営業攻勢。増勢続く、主柱の汎用機器は北米向け芝刈り機続伸。燃料噴射システムも中国向け拡大。営業益反転増。16年３月期は自動車用気化器が低水準だが、ガス機器が新興国向け底打ち。北米向け汎用機器の高原続く。人件費など販管費増こなし営業益堅調。攻守両にらみ国内外で仕入れ拠点の見直し進め、コスト削減を図る。新興国向けＣＮＧ車用廉価製品の開発へ資源集中。堅調、自動車用気化器が振るわず。だがＣＮＧ車用ガス機器が好採算品中心に伸び、新製品投入効果も発現。新興国向けもじわり拡大。収益柱の芝刈り機器も北米向け好調。人件費増だが減価償却費減り営業益は堅調増。営業外の為替差益見込まず。展望高水準の設備投資はＣＮＧ用ガス部品開発が中心、欧州向け売り込みも。中国進出の自動車メーカーにも営業攻勢。エンジン半開、自動車用気化器は国内外ともに低調。主力の北米向け芝刈り機も好採算製品の比率低下。ただフォークリフト用ガス噴射システム高原。ＡＳＥＡＮ向け燃料噴射システムも拡大続く。インド新工場の立ち上げ費用大幅減。営業益上向く。様子見中国進出の自動車会社への営業は市場成長鈍化受けて慎重姿勢に。新興国向け悪路にも強い振動耐性製品を開発へ。

<ROA:3.7>増額、自動車用気化器は国内外で不振続く。だが主力の北米向け芝刈り機器は好採算品の比率が想定以上に向上。ガス機器も採算改善。新工場の立ち上げ費用減少も効き営業増益幅が拡大。17年3月期はガス機器中心にＡＳＥＡＮ市場向けが上向く。中計18年3月期の営業利益目標10億円程度。達成には原価低減や欧州など未開拓市場への進出がカギ。Ｍ＆Ａも積極推進。連続増益、ガス機器はタイで回復遅れる。が、柱の北米向け芝刈り機器が好採算品増。前号より営業増益幅やや拡大。17年3月期はガス機器でＡＳＥＡＮ向けに新製品投入。中国でも新製品生産開始で上乗せ。芝刈り機器も米国で好調。連続営業増益。新規参入国内の低公害ＬＰＧタクシー車の需要増狙い新噴射システムを投入。米国へガス機器の参入を目指し、準備開始。反落、汎用機器は柱の北米向け芝刈り機用で好採算品の比率が高まり高水準。ガス機器は中国で天然ガス車向けが好調。だがタイが厳しい。国内も低迷。円高も利益を圧迫。営業益は反落。13円配は継続。布石ガス機器をロシアやインドネシア、イランなど未開拓地域へ売り込み。中国の大手エンジン製造メーカー4社のうち３社と取引開始、残り１社とも最終調整中。反落、汎用機器は北米市場向けに数量は好調持続だが、円高進行が足引っ張る。ガス機器も韓国向け数量減。タイ市場にもなお厳しさ。国内も自動車生産の減退が響き低水準。営業益反落。13円配は維持。次の一手ガス機器では未開拓だった北米市場への売り込みを図る。インドや中東への売り込みも強化。中国のエンジン製造企業とは取引の開始へ交渉を進める。