<Name>Ｅガーディアン
<Business>サービス業

<ROA:9.26>足踏み、ソーシャルゲーム市場の拡大背景にゲーム問い合わせ代行順調。広告審査も着実。が、柱のＳＮＳ監視・支援は業績苦戦の大口顧客向けがほぼ剥落の痛手。後半にかけ顧客開拓進むも、営業益伸び悩む。単独従来の監視・システムのセット提供に加え、システム商材の単独販売を積極化。人件費削減狙い、東京の監視拠点を縮小し宮崎拠点への案件移行を一段推進。独自増額、市場拡大追い風にゲーム問い合わせ代行想定超。ＳＮＳ監視・支援は業績厳しい大口顧客向け剥落を新規顧客開拓でカバー。後半の監視体制再編費用こなす。営業益を前号より増額。会社計画は控えめ。新開発東京大学と共同で投稿画像監視システムの開発に着手、今夏の実用化目指す。ネットで不特定多数に仕事を発注するクラウドソーシングの発注者支援に参入。増益続く、ＳＮＳ監視・支援は業績不振の大口顧客向け剥落も、新規顧客案件が増勢。ゲーム問い合わせ代行も上昇基調。監視体制再編費用こなし営業増益。15年9月期はＳＮＳ監視順調。システム販売拡大。育成投稿画像監視や保険会社向けの代理店Ｗｅｂサイト監視等のシステム販売を新収益源に育成。コールセンター運営会社と資本業務提携、販路や対応業務を拡大。向上、ゲーム関連順調だが、ＳＮＳ監視が大口顧客剥落で微減。前号想定より設備投資膨張。利益横ばい、増額期待は後退。15年9月期は市場拡大追い風にゲーム問い合わせ代行順調。ＳＮＳ監視・支援も新規受注活発。監視体制再編費用一巡。増配か。分離ソーシャルゲーム向けデバッグ事業を分社化、需要取り込みに本腰。東大と開発した画像自動監視システムを投入。

<ROA:11.76>微増益、ゲーム問い合わせ代行はスマホ向け市場拡大に伴い増勢。ＳＮＳ監視・支援は大口顧客剥落だが、新規開拓でカバー。前下期投入した投稿画像の自動監視システムは出足順調。ただ、デバッグ等の子会社で上期の先行投資重く営業益微増程度。拡大14年9月広告関連特化の人材紹介・派遣会社を買収。当社広告審査業務などと連携図る。セキュリティ体制も強化。微増益、ゲーム問い合わせ対応代行はスマホ向け軸に拡大。ＳＮＳ監視・支援は大型案件寄与で増勢。広告審査関連は新規受注が想定超。が、デバッグや人材紹介・派遣の子会社で先行投資重い。営業益微増程度。新規高校新卒者のＩＴ企業向け特定派遣サービスを開始。当社で事前研修し、派遣先の教育コストを削減。ＥＣ分野は偽ブランド品の自動画像検知システムを提供。着実、ゲーム問い合わせ対応代行はスマホ向けが順調。アプリのデバッグも引き合い増。広告審査関連は営業強化で獲得案件積み増し。人材紹介など新事業の投資重いが、営業微増益圏。16年9月期はデバッグ、広告審査の伸び続く。営業益小幅増。拡充脆弱性診断サービスのセキュリティ会社を買収。ＳＮＳの監視・支援やソフト販売と連携させて営業活動を強化。好調、スマホ向けゲーム問い合わせ代行の受注想定超。広告審査関連、デバッグも堅調。前号比で営業益小幅増額。増配も。16年９月期は前期買収のセキュリティ子会社が通期寄与。人材紹介・派遣の子会社は黒字通年化。人件費増こなし営業益続伸。強化動画や画像の不適切コンテンツ自動検出サービスを拡充し、ネット広告市場拡大に対応。9月末基準日で株式３分割。

<ROA:16.68>順調、ゲーム問い合わせ代行はスマホ向けが引き合い着実。広告審査関連は代理店の外注取り込む。ＥＣ模造品対策増受けて監視も増勢。セキュリティ子会社の貢献拡大。人件費の膨張をこなす。営業益続伸。拡大熊本に国内６カ所目の監視拠点を設置。デバッグの処理能力拡大を図る。監視の既存顧客に、デバッグや開発段階のアプリ脆弱性調査も含めての提案強化。独自増額、監視がネットオークション模造品対策で好調。広告審査関連は代理店需要取り込む。15年４月買収のセキュリティ子会社も寄与。スマホ向けゲーム問い合わせ代行増加が想定超。人件費膨張こなし、営業増益幅拡大。会社計画は慎重。増配も。自己株活用取締役への業績連動型株式報酬を導入。株価下落リスクも共有し業績貢献求める。監査等委員会設置会社へ移行。独自増額、監視がオークション模造品対策で好調。広告審査関連は代理店需要取り込む。スマホゲーム問い合わせ代行増加が想定超。前号より営業増益幅拡大。17年9月期は画像認証システム等新サービス増。人工知能型画像認証は新分析サービス開始、丸顔に合う眼鏡を自己学習できる事例等売りにＥＣ事業者開拓。熊本センターが被災も、他拠点への業務移管で補う。上伸、監視はビッグデータ解析技術を生かし好調。ゲーム問い合わせ代行の増加が想定超える。前号より営業増益幅拡大。17年9月期はゲーム問い合わせ代行が検査や仮想現実酔い対策で続伸。広告審査関連も常駐型伸ばす。人件費増こなし営業増益。バーチャルゲーム中の仮想現実酔い専門チーム立ち上げ、対策サービスも開始。広告審査は顧客への常駐拡大で差別化。