<Name>ＪＰマテリアル
<Business>サービス業

<ROA:11.23>好調、特殊ガス供給装置や配管設計施工は、東芝四日市半導体工場の設備投資を柱に堅調。ガス販売管理など保守メンテナンスもジャパンディスプレイの稼働率向上が効く。営業増益幅拡大。配当性向３割メド。15年３月期は保守メンテ軸に一段増。海外台湾の特殊ガス充填工場を拡充し、アジア圏の半導体・液晶メーカーへ拡販狙う。リチウムイオン電池分野を開拓へ。伸長、特殊ガス販売管理や技術サービスなど保守メンテナンスは、中小型液晶工場の稼働率高く伸長。営業益拡大。15年3月期は特殊ガス供給装置や配管設計施工が半導体、液晶工場の旺盛な設備投資需要を背景に快走。配当性向３割で連続増配。育成グラフィックボードの販売、保守事業を育成方針。放送機器向け商品の扱いにも展開。3次元ＣＡＤソフト開発も。増益、特殊ガス供給装置や配管設計施工は、東芝四日市工場の半導体設備投資向けが順調。特殊ガス販売管理や技術サービスなどの保守・メンテもジャパンディスプレイの稼働率向上で順調。配当性向25％。強化新会社を設立し、半導体製造装置向けの保守・メンテを本格化。従来の真空ポンプなどの保守に加え、一括での請負を促進。放送局向け商品の取り扱い強化。連続最高益、中小型液晶工場向けに特殊ガス販売管理や技術サービスなど保守メンテナンス伸びる。半導体工場の設備投資案件向けに特殊ガス供給装置の製造や供給配管の設計施工も順調。営業益は着実増。最高純益を連続更新。配当性向25％目標。強化保守メンテナンスなど安定的収益見込めるサービス分野強化。エレクトロニクス部門の85％が目標（前期約60％）。

<ROA:12.78>最高益、半導体の設備投資回復が追い風。特殊ガス供給装置製造や配管設計施工が想定超。特殊ガス販売管理も中小型液晶工場向け堅調。前号比で営業益上振れ。16年３月期は半導体の投資意欲なお旺盛で、施工関連が伸長。グラフィック事業も拡大。増強台湾の特殊ガス充填工場を拡充。顧客の工場増強や生産増に備える。半導体製造装置向けメンテナンスを強化中。好調、特殊ガス販売は中小型液晶工場向け好調。営業益やや上振れ。16年３月期は半導体工場の投資を追い風に、特殊ガス供給装置など続伸。顧客の工場稼働率高く、サービスなど好調。最高純益更新。増配も。注力半導体製造装置部品を供給するシンガポールのアルドン社買収、相互顧客紹介等シナジー狙う。国内は客先工場の増築にらみ受注強化、保守メンテも積み上げ。連続最高益、半導体や液晶工場の投資活況受け、特殊ガス供給装置、配管設計施工が続伸。特殊ガス販売は国内で絶好調。台湾も堅調。放送用テロップシステムは今期から寄与。のれん償却増こなし最高純益。増配。課題半導体製造装置のメンテナンス事業は顧客からの需要旺盛で、人材育成が急務。前期買収の部品供給のアルドン社を生かし、台湾や日本で販売増を目指す。独自増額、半導体工場での設備投資活況を受け特殊ガス供給装置や配管設計施工が想定超。特殊ガス販売も国内軸に絶好調。買収した装置用部品会社も寄与開始。のれん償却増こなす。前号より営業増益幅拡大。供給枠内需が大幅増見込みの特殊ガスＮＦ３は韓国ガスメーカーから新工場の供給枠を確保。半導体製造装置の保守事業は国内軸に拡大強化。社外取締役２人へ増員。

<ROA:15.41>さらに増額、特殊ガス供給装置や配管設計施工が半導体工場向けに想定超。顧客工場の生産活況を受けガス販売も伸長。保守メンテも着実増。のれん償却かわす。会社増額数字はなお慎重。増配。17年3月期も半導体や液晶工場の投資旺盛で好調持続。増強半導体装置のメンテは需要旺盛で人員補強が急務。グラフィック新製品は放送関連向けに本格販売、徐々に収益貢献。連続最高益、半導体工場向けに特殊ガス供給装置や配管設計施工が続伸。人件費増こなし会社計画線の営業増益に。17年３月期は特殊ガス販売が半導体や液晶向け着実。装置や施工も堅調。保守メンテも伸長。グラフィック寄与拡大。連続最高純益更新。強化グラフィックは名古屋に営業拠点を開設、人員も増強し新規顧客開拓を強化。保守メンテは海外への拡大も視野。連続最高益、特殊ガス供給装置や配管設計施工は高原維持。特殊ガス販売は液晶や半導体向けに顧客工場の生産活況を受け絶好調。技術サービスも着実。グラフィック漸増。営業増益続く。連続最高純益、増配。開拓製造装置のメンテは顧客の開拓を加速し拡大図る。注力中の電子看板は博物館や百貨店などに攻勢。台湾大手ファウンドリーへのガス販売は直販に切り替え。独自増額、半導体工場向けに特殊ガス供給装置や配管設計施工が続伸。特殊ガス販売が好調。グラフィックも着実増。販管費計上の貸倒引当金あるが、営業増益。前号から増益幅拡大。連続最高純益。連続増配。拡張顧客の工場新設増を背景に、特殊ガス供給装置の需要拡大。今期中に三重県の工場を拡張（約6億円）。注力中のサービスは研修施設を設置し技術者を育成。