<Name>ベクトル
<Business>サービス業

<ROA:15.68>続伸、ＰＲ市場成長の波に乗り月額固定の定期契約顧客数が増勢。周辺のスポット受注も加わる。好採算プレスリリース配信順調。中国・ＡＳＥＡＮでの基盤整備進み移動費等諸経費も軽減。営業増益。15年2月期もＰＲは好調持続。連続最高純益に。参入個人投資家向けＳＮＳサイト運営のみんかぶと合弁設立（連結化）、ＩＲ支援事業へ参入。本業ＰＲとのシナジー追求。増益、15年2月期はＰＲ市場10％超成長の余勢を駆り、定期契約社数を引き続き伸ばす。消費増税影響は比較的軽微で済む公算。高粗利のプレスリリース配信着実。前期均衡浮上した中国・ＡＳＥＡＮ事業が黒字化。採用高水準による人件費増を吸収。見直し新事業のＩＲ支援はアニュアルリポート等ツール主軸から、低単価の動画周りＡＳＰへ重心転換。受注件数増を追う。最高益、国内ＰＲ市場の拡大続き定期契約社数増勢。さらに従来型ＰＲにＷｅｂ併用など提供サービスの幅が広がり単価も上昇傾向。プレスリリース配信好調。中国・東南ア事業も黒字化。利益率一段上がり営業増益。最高純益を連続更新。増配も。アジア強化プレスリリース配信子会社で新たにシンガポール資本入れ増資。華僑ネット生かし日系に加え現地企業開拓へ。成長続く、ＰＲ市場10％成長の好環境に恵まれ、定期契約クライアント数が拡大。新規参入したＩＲ支援など周辺事業にも波及効果。プレスリリース配信は単価安続くが、顧客増の効果で部門収入が３割増ペース。新規事業投資や人件費負担増こなす。攻勢既存顧客と取引拡大に向けＩＴ新サービス構築中。海外進出・日本上陸図る飲食店ＰＲの需要増受け専門チーム発足。

<ROA:12.36>高成長、国内ＰＲ市場伸び代大きく、ニュース・動画コンテンツ強化で需要捕捉。定期契約数や周辺プロジェクト数が続伸。高粗利のプレスリリース配信も好調。前号比で増益幅拡大。増配。16年2月期もクライアント数引き続き拡大。連続最高純益。攻勢公募増資等で最大26億円調達。顧客のイベント向けフロア増床や新美容品事業マーケティング強化、採用増等に充当。連続最高益、16年2月期も国内ＰＲ市場拡大の追い風享受。右肩上がりで来た定期契約社数増はそろそろ鈍化でも、動画等新サービス追加が広がり単価は上昇。高粗利のプレスリリース配信もクライアント数さらに増勢。連続最高純益更新、増配方向。中国事業拡充ＩＴ活用したＰＲサービス中国版を提供開始。ターゲットの趣味嗜好に合ったニュースコンテンツ一括配信。最高益、主柱のＰＲは定期契約社数増加ペースが減速だが、動画コンテンツ等メニュー拡充で既存顧客のニーズとらえ単価上昇続く。高粗利のプレスリリース配信もクライアント数積み増し順調増。新事業育成や人件費増を吸収、最高益連続更新、増配。ＩＴ化加速サイバーエージェント系ネット広告会社と合弁でスマホ動画広告ネット始動。今８月にも顧客300社獲得目標。連続最高益、国内ＰＲ市場拡大の波に乗り、契約案件数は２割増ペース。単価も堅調。粗利よいプレスリリース配信もクライアント獲得さらに進み、月間配信本数過去最高達成など好成長。業容拡大に伴う人件費増や新規事業育成費用などを軽く吸収。動画傾注オンライン動画制作・配信で販促支援する動画専門会社始動。新サービスのスマホ特化動画広告ネットも好発進。

<ROA:10.83>連続最高益、柱のＰＲは契約社数増え受注数も２割増。動画サービスなど高粗利商品好発進。プレスリリース配信はクライアント数右肩上がり続く。人件費増を軽く吸収。17年2月期もネット広告市場成長の波とらえ、契約社数・案件数とも伸び代大。次期柱企業ニュースやイベント等の動画コンテンツ配信に全力投入。提供手法見直し今期300案件を来期は５倍増狙う。連続最高益、17年2月期も国内ＰＲ市場1割成長の追い風。新たにベンチャー顧客が増え定期契約社数・案件数とも増勢。ニュースリリース配信も営業増員で新規取引先開拓進め、部門2割増収ペース維持。人件費増を軽く吸収し連続最高純益、増配へ。子会社上場ニュースリリース配信のＰＲＴＩＭＥＳが東証マ市場3月末上場。認知度向上とエンジニア獲得力増強狙う。連続最高益、柱のＰＲは得意分野のネット広告市場拡大と動画コンテンツ強化策がかみ合いプロジェクト数を積み上げ。ニュースリリース配信もクライアント数が右肩上がり。営業増員でさらにアクセル。人件費増を軽く吸収、連続最高純益。増配方向。動画昨夏始動の企業ＰＲや発表会等動画配信サービスは今期８倍の1500件獲得目標。出足上々。内製化で粗利も向上。好調、大黒柱のＰＲは定期契約社数安定的、動画コンテンツ等の高付加価値サービス追加で１社当たり単価増え利益押し上げ。ニュースリリース配信も８月末で前期末比16％増と好伸。営業増員による人件費増や為替差損発生も吸収し連続最高益。相乗効果企業動画配信の『ＮｅｗｓＴＶ』や社長メッセージ配信の『ＩＲＴＶ』引き合い多数。企業側のＰＲ意欲喚起に貢献。