<Name>ウチヤマＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:7.89>特益、介護施設の新設は期ずれで通期６（期初計画９）に後退。カラオケは６店純増計画。介護施設の入居率が想定やや下回り営業増益幅縮小。固定資産売却特益。15年3月期は介護施設とカラオケの新設が今期並み見込む。介護は高入居率を維持。介護5施設をＲＥＩＴに売却しリースバック、借入金32億円圧縮。サービス付き高齢者住宅は福岡市で初開設も慎重姿勢。増勢、新設計画の消化を含め介護が堅調。最高純益。15年３月期の新設は老人ホーム５（前期６）、カラオケ純増７～８（同５）。グループホーム増床1も。高入居率続き、営業増益。固定資産売却特益消える。ベースアップ採用2年未満の介護職員に約3%のベアを実施、定着率向上図る。北欧発の歩行訓練ノルディック・ウォークの設備をリハビリ特化型通所介護に導入。営業増益、開設計画は老人ホーム５（前期４）、グループホーム等増床１（前期新設２）、カラオケ純増10（前期４）とやや加速。介護人材確保にメド、高入居率続く。カラオケや飲食も堅調。営業益続伸。営業外の補助金消え、固定資産売却特益見込まず。介護施設ＲＥＩＴへのセールス＆リースバック継続公算も。実現なら表記外で特別利益発生。ホーム新設は兵庫県初進出。売却特益、出足のカラオケがＷ杯や豪雨の影響で客足想定以下だが、後半のイベントなどで挽回可能。介護は高入居率で好調続く。開設計画は期初想定線。営業外の補助金消滅。前期の半分強の固定資産売却特益を見込む。純益は前号予想より膨らむ。介護施設ＲＥＩＴへのセールス＆リースバックは今期も継続へ。タイで飲食店の合弁企業設立、10月メドに初店舗を開設。

<ROA:4.07>後半回復、豪雨やＷ杯の影響でつまずいたカラオケは後半挽回狙う。介護は前期後半開設施設の稼働率上がる。前号比で若干営業益後退。営業外の補助金消滅、固定資産売却特益見込む。16年３月期は介護、カラオケなど新設横ばい、営業増益続く。来期新設ホーム５、グループホーム1計画。九州歯科大と口腔ケアで人材交流など推進。九州大とも介護全般で共同研究。増益小幅、介護順調。ただ豪雨等の影響でカラオケ飲食のつまずきが大。後半挽回及ばず。16年３月期は介護報酬のマイナス改定響く。有料ホームなど新設約８（前期３）で先行投資負担も。カラオケ復活でも増益小幅。固定資産売却特益継続見込み。有料ホーム7月埼玉・春日部、8月名古屋に新設。4大都市圏での開設に重点。リハビリ特化型のデイサービスを強化。報酬改定、カラオケ、飲食は前期の天候不順の影響見込まず。主力の介護は施設の入居率が尻上がりに向上だが、マイナス報酬改定響き利益反転鈍い。ＲＥＩＴへの固定資産売却特益計上なら表記純益上振れ。新設介護は栃木や千葉など今期８（前期３）。カラオケは４（同10）で改装を20以上と強化。接骨院、鍼灸、マッサージ、エステ、ネイルサロンの新業態を検討。出足低調、カラオケ、飲食の客足の戻りが想定よりも鈍い。主力の介護がマイナス報酬改定影響の一方、施設の入居率改善が牽引だが、前号比利益下振れ。ＲＥＩＴへの固定資産売却特益なら表記純益を増額。新規事業児童福祉法に基づく学齢期障害者向けの放課後等デイサービス施設を北九州市で11月新設。初の施設で今後の事業性模索。大分で老人ホーム１棟を７月譲受。

<ROA:3.09>急落、カラオケ、飲食の客足低迷が想定以上に長引く。老人ホーム中心の介護堅調でも前号比で大幅営業減益に減額。ＲＥＩＴへの固定資産売却特益計上。17年3月期も介護は着実に稼ぐ。販促策などをテコにカラオケ、飲食の底打ち見込む。自己株231万株、14億円上限に取得枠設定。15年11月、北九州市で初開設した障害者通所支援施設は今後も積極開設方針。営業益底打ち、カラオケ、飲食の低迷響く。ＲＥＩＴへの固定資産売却特益計上、会社計画純益過小。17年3月期はカラオケなど店舗改装でテコ入れ。老人ホーム新設4（前期７）、入居率向上や初期負担減少が効く。固定資産売却特益次第で純益は変動。介護人材確保へ週休3日制を試験導入。北九州市で４月障害者通所支援施設の２カ所目を設置。タイに居酒屋3店目開設。反発、介護は新設３（前期10）、入居率向上もあり前期開設施設が黒字化。2期連続で足引いたカラオケは足元で熊本地震の影響が若干あるが運営効率化や前期の減損処理が効き復調見込む。ＲＥＩＴへの固定資産売却特益継続なら表記純益上振れ。介護施設報酬減額改定で売り物、自己株活用などでＭ＆Ａ本腰。障害者通所支援施設は毎期10カ所ペースで設置し育成。上向く、介護は新設３（前期10）、前期開設施設の入居進み、投資回収期に。2期連続で足を引っ張ったカラオケや飲食は熊本地震などの影響あるが前期の減損処理効果見込む。営業益上向き。ＲＥＩＴへの固定資産売却特益継続で表記純益上振れも。介護産官学連携通じ、口腔ケアやＩＴ・ロボット活用を推進。業界の再編淘汰にらみ、中小中堅事業者のＭ＆Ａに積極的。