<Name>こころネット
<Business>サービス業

<ROA:3.76>下期挽回、郡山グランドホテル買収で年商15億円強上乗せ。婚礼は震災後の特需一巡も下期は改装効果発現。葬儀も前期2斎場が通期寄与、足元戻り歩調。広告、改修費増こなし営業益小幅増。のれん特益。15年3月期は婚礼、石材等の拠点拡充実る。拡充婚礼は10月福島を改装、風評被害で休業中の式場も14年春再開業。石材はいわき店改装でテコ入れ、生花は山形進出。小幅増益、郡山グランドホテル子会社化で売上高膨らむ。石材は仕入れコスト高でも、葬儀が前期2斎場が通期寄与。15年3月期も葬儀は着実。婚礼も昨年8月大型の福島改装フル貢献、新規1上乗せ。改装費も一巡し営業益小幅増。のれん特益消える。再開業風評被害で休業の郡山式場は全面建て替え、今春再開業。サービス機能付き高齢者住宅も完成、入居者受け入れ開始。小幅改善、石材は駆け込み需要の反動出るが、復旧需要が下支え。婚礼も昨秋の福島改装がフル寄与、4月開業の郡山上乗せ。葬儀は認知度向上で施行件数が着実増。償却、宣伝費増しのぐ。のれん特益一巡。効率化郡山グランドホテル統合後１年を経て重複事業を再編・統合、効率化図る。葬儀はたまのやに一本化、ＣＩ再構築。介護は高齢者住宅に続き通所介護など開始。減額、葬儀はたまのやへの集約効果で施行件数増。出足反動減きつい石材も復旧需要に期待。婚礼も４月開業の郡山上乗せだが、既存店低迷が誤算。償却費増も重く、営業益は前号より減額。のれん特益一巡。強化石材でインド産黒御影石の仕入れルート確立、割安感を訴求し拡販。関東や近隣県での霊園開発も推進。生花は葬儀社の内製化需要狙い関東圏での販売に力点。

<ROA:2.39>減益幅拡大、生花は山形営業所の新設効果が本格化。ただ葬儀は小型化進行。石材卸は反動減長期化のうえ、婚礼は競合激化が誤算。償却費増も重く前号より営業減益幅拡大。16年3月期は婚礼などが底入れへ。テコ入れ郡山は14年春開業の『記憶の森』順調も既存式場低迷、同地区へ営業人員を重点投入しテコ入れ。地元百貨店等に相談コーナー新設、冠婚葬祭需要掘り起こし。小反発、婚礼が新設『記憶の森』を軸に後半挽回。生花の山形県開拓進む。会社営業減益やや改善。16年3月期も婚礼牽引、葬儀もＣＩ効果で復調。石材卸の消費増税打撃一巡しインド石材拡販へ。利益小反発。石材主力の中国産に比べ安価なインド石材に注力、10%の取扱比率を早期に30％へ。宗教法人と連携の霊園開発も首都圏から地元東北へ広げ、石材の拡販を図る。反発、葬儀は茨城の葬祭社買収で年商2億円上乗せ。利益寄与小だが、地元会館はＣＩ効果発現し復調。婚礼は『記憶の森』が本格稼働、既存会館も改装と独自サービスで底打つ。石材の消費増税打撃一巡。広告費こなし営業益反発。補助金等特益剥落。布石買収の葬祭社は牛久地域で首位級、福島県外進出の布石に。石材小売りの郡山店を新装開店、インド産石材を拡販へ。反発、茨城の葬祭社買収し２億円増収効果。利益寄与小だが、葬儀はＣＩ効果と猛暑により施行件数が上昇。連動して生花伸びる。石材も建て替え需要が漸増。高齢者介護住宅黒字化へ。婚礼の単価下落、広告費増こなし営業益反発。補助金特益剥落。震災4年】被災墓石の建て替え注文増えステンレス棒内蔵の耐震墓石を推奨。石材5店舗で展示会開き、消費税打撃払拭へ。

<ROA:1.66>一転減益、茨城の葬祭社買収し２億円増収効果。だが、石材卸は新規建立が不振。婚礼も郡山地区の競争激化し想定外の組数減少。改装『記憶の森』の償却重く部門赤字へ。介護黒字化では補えず一転営業減益。17年3月期は婚礼黒字化へ抜本改革急ぐ。改革婚礼6拠点見直し、特に激戦の郡山3拠点は統合検討。寺院・霊園付属の石材店と関係強化しインド石材普及狙う。小反発、婚礼が組数減少急で赤字転落、葬祭社買収の増収効果を相殺。が、石材小売りが新規建立伸び、前号比で減益幅縮小。17年3月期も婚礼不振続く。堅調な葬祭を深耕、生花も外販強化。特に石材小売りは震災後５年の復興需要見込む。小反発へ。模索婚礼は光熱・資材費削減の一方、検索キーワード広告強化し集客努力。生花は栃木・山形に続く３番目の県外拠点検討。反発、婚礼が郡山地区の競争激化し組数停滞。広告・人件費圧縮だがなお赤字基調。が、葬祭は買収会社通期寄与に加え、終活セミナー奏功し会員数拡大。石材小売りも震災５年の改葬進み、外注加工費も削減。営業益反発。婚礼・葬祭式場の減損消える。ベトナムインド石材に続きベトナム石材の小売り開始。加工費の安さを訴求し、特に郡山の新装店舗で改葬向け売り込み。増額、競争激化の婚礼がプロモ奏功、大口案件続いて単価上昇し部門黒字化へ。葬祭は買収会社が通期寄与。石材卸売りはインド石材に円高効果、小売りも震災５年の改葬に加え、新設霊園と提携販売始まる。営業益反発計画は上伸余地。式場減損消滅。婚礼激戦の郡山は大型式場を17年４月に休館の一方、100人ホールの小型式場開業。『軽井沢佐久霊園』の指定石材店に。