<Name>ユニバサル園芸
<Business>サービス業

<ROA:6.76>好調、13年2月買収の生花店等通期寄与。主力の観葉植物レンタルは関東圏軸に顧客拡大。精彩欠く卸売、通販補って余りある。円安に伴う原料高等こなし営業益続伸。逆転14年6月期中に関東と関西の売上高比率が逆転、関東優位に。13年内に大阪で生花店２、神戸で園芸雑貨店1開店計画。出店は立地優先、徒らに店舗数拡大は追わず。小売店舗増に伴い利益率は低減。着実増、買収生花店がフル寄与。主力の観葉植物伸びる。通販の赤字、園芸雑貨店等の開業費用こなし営業増益。15年6月期も関東軸に観葉レンタル着実。営業益続伸。小売店14年3月、大津市に園芸雑貨店を出店。出店加速方針だが、商業施設含め出物少なく物色に難渋。海外含め観葉植物レンタルのＭ＆Ａに意欲。唯一苦戦の通販は、珍しい植物取り扱う等の独自色が必要か。好転、買収生花店フル寄与。が、主力観葉植物が想定より伸びず、初期費用重し。前号より減額で一転営業減益。15年6月期は景況感改善背景に、関東軸に観葉レンタルが再加速。海外続伸。生花、園芸店着実。新規ブライダル事業の先行費こなし利益好転。出店婚礼会社と連携、15年春に東京・南青山でブライダル装花店を開店計画。首都圏で観葉レンタルの拠点増設を希求。関東牽引、主力の観葉植物レンタルは関西で伸び悩むが、関東軸に新規契約が伸びる。壁面、屋上緑化なども認知度上がり、施工数漸増。ネット通販の赤字、ブライダル事業の先行費などこなし、営業増益に。エリア拡大関東で５拠点目となる植物レンタルの事業所を、横浜に開設か。上海の黒字化を契機に、2国目の進出先を模索。花き需要見込めるロンドン、ＮＹが有望。

<ROA:7.61>堅調増、主力の観葉植物レンタルは関西で伸び悩むが、再開発やオフィスのリニューアル多い首都圏が牽引。壁面、屋上緑化工事も堅調。造花や石材の卸は倉庫、物流費を節減。ネット通販の赤字と後半のブライダル事業立ち上げ負担こなし、増益続く。領域拡大東京・南青山に15年３月オープンするブライダル施設で装花事業開始。ガーデンショップや生花店拡大にも意欲。最高益、主力の観葉植物レンタルは競争厳しい関西圏伸び悩む。ただ営業拡充奏功、再開発需要を追い風に首都圏堅調。造花や石材の卸は倉庫、物流費削減。ネット通販子会社吸収して効率化。16年6月期はレンタル漸増、上海子会社も黒字拡大見込む。攻略レンタルは首都圏で六つ目の営業拠点検討。Ｍ＆Ａ通じた業容拡大模索、レンタル以外の小売りなど周辺分野も視野。拡大続く、関西伸び悩むが、関東軸に観葉植物レンタル伸長。生花など出店・買収関連費こなす。16年６月期は買収２社通期寄与、利益貢献は限定的。植物レンタルなど関西が戻し成長継続。最高純益更新続く。拡大攻勢米国で観葉植物レンタル会社、国内で植物卸売会社を４月末に買収。2社合計で総投資額7億円強、売上規模は約11億円。6月末基準日で株式を２分割。営業増益、前期末の日米2社買収で売上約10億円、利益小幅上乗せ。植物レンタルは顧客基盤拡大で関東柱に安定成長。園芸関連商品も４月改装開店した本社ガーデンセンター人気もあり続伸。のれん特益消滅。攻勢大阪・四條畷の園芸雑貨店は今秋、今期内の横浜支店新設も計画。本社ガーデンセンターの成功受け千葉・稲毛でも店舗改装検討へ。米国等でＭ＆Ａ探索継続。

<ROA:7.3>順調、買収新子会社の売上10億円が上乗せ（利益僅少）。園芸雑貨や生花店など小売りは大阪・茨木の大型店舗が改装後の好調続くが、積極出店による費用増先行でまだ赤字。ただ柱の植物レンタルは関東中心に契約件数拡大順調。会社計画は保守的。小売り拡大園芸雑貨、生花店など新規出店継続で個人向け市場開拓、Ｍ＆Ａも選択肢。千葉・稲毛の店舗改装は今期内予定。再増額、前期買収２社で売上10億円加算（利益僅少）。小売りは改装・新店で成長も費用先行。柱の植物レンタルが契約増え上伸。前号比増額。17年6月期は植物レンタル続伸。小売りは規模拡大も赤字まだ残る。成功体験大阪の成功受け千葉・稲毛でカフェ併設の大型園芸センター3月改装開業。米国で年商4億円の事業譲受、買収資金向けに本体が子会社へ約２・６億円増資。快走、小売りは大型店改装の費用先行で赤字拡大でも、主柱の植物レンタル好調で最高益。増配余地。17年6月期は前期改装効果で成長持続も小売りに赤字残る。ただ植物レンタルは国内契約数純増、米国での相次ぐ買収も収益押し上げ。連続最高益。米国2支店に続き５月１社の事業譲受（合計年商11億円、推定営業益1億円）。買収資金へ子会社増資5億円強引き受け。やや増額、主力の植物レンタルは相次ぐ米国買収上乗せで海外倍増、国内も首都圏企業など契約数拡大。卸は安定増、小売りも前期の稲毛・大型改装が上乗せ、開店等費用も落ち着き赤字解消。買収に伴うのれん代負担増吸収。営業増益。連続増配余地。成長路線厚い現預金も生かし米国中心に好案件あればＭ＆Ａ推進姿勢。国内も戦略事業の小売り中心に引き続き出店模索。