<Name>日エマジェンシ
<Business>サービス業

<ROA:1.06>費用先行、医療アシスタンスは堅調。ライフアシスタンスも底堅いが、円安で海外センターの経費増。最終減益だが初配当。14年12月期は医療、ライフアシスタンスともに安定だが、サービス拡充で人件費先行。システム投資も膨らむ。営業益戻り鈍い。東京五輪20年開催に伴う訪日客増を見据え、日本の高度医療受診の外国人患者に対する支援サービス強化。新規事業も模索。先行投資、ライフアシスタンスは既存顧客から新規事業獲得。医療アシスタンスもビジネス領域の出国者数堅調で安定。後半にも大型案件受注見込むが、人材・システム関連の投資先行。円安継続前提で海外センターの経費膨らむ。営業微増益止まり。傾注海外進出日系企業の緊急脱出支援などセキュリティサービス提供。企業向け医療アシスタンスと抱き合わせ販売も。戻り鈍い、ライフアシスタンスは底堅く推移。医療アシスタンスも堅調、出国者数減でもサービス提供案件が増える。後半にも大型案件受注見込むが、人材採用などに伴う費用先行。高機能電話・基幹業務システム投資関連費も膨らむ。営業微増益止まり。課題海外センターの業務効率化など通じた労務費管理の徹底が将来課題。好採算の法人向け医療アシスタンスにも傾注。費用負担、ライフアシスタンス底堅い。医療アシスタンスは既存顧客の損保ジャパンと９月合併の日本興亜損保分が上乗せ。だが、人材採用などの投資負担先行。システム投資関連費も膨らみ、営業益足踏み。15年12月期は日本興亜損保分が通年貢献。新規中南米に強み持つスイス社と提携、同地域で医療アシスタンス強化。20年の東京五輪関連ビジネスの情報収集継続。

<ROA:-1.95>増益、医療アシスタンスは既存顧客の損保ジャパンと９月合併の日本興亜損保分上乗せ。だが、費用先行で営業益足踏み。15年12月期は日本興亜損保分が通年寄与。ライフアシスタンスは一休の海外ホテル予約顧客支援など貢献。人件費増こなす。エボラ出血熱契約企業・大学からの照会増、セミナー講師派遣などで情報提供。ケニアで感染の疑いあれば医療機関紹介。小幅黒字、主力の医療アシスタンスは14年９月に損保ジャパンと合併した日本興亜損保分が通年寄与。ライフアシスタンスは一休の海外ホテル予約顧客支援が貢献。作業効率化に伴う人件費抑制効果が下期にかけて発現。営業益小幅黒字。10円配継続か。危機管理欧州でのテロ頻発など受けて、事業法人向けの医療アシスタンスと危機管理サービスの抱き合わせ販売に傾注。独自増額、主力の医療アシスタンスは14年９月に損保ジャパンと合併した日本興亜損保分が通年上乗せ。海外受診患者の国内搬送案件発生も貢献。ライフアシスタンスは一休の海外ホテル予約支援が寄与。人件費管理徹底、営業益上振れ。10円配継続か。拡充米ユナイテッド・ヘルスケア・グローバル社と提携、アジア限定だった法人向け危機管理サービスの世界展開可能に。上振れ、主力の医療アシスタンス好調、14年９月に損保ジャパンと合併の日本興亜損保分が通年貢献。海外受診患者の国内搬送案件発生も寄与。円安に伴う出国者数大幅減織り込む会社計画は慎重。分割で５円配。16年12月期は医療アシスタンス底堅い。インバウンド関連ビジネスは想定よりも伸び鈍い。日本の高度医療の紹介などを通じて中国人の富裕層の取り込みに傾注。

<ROA:4.4>連続増益、主力の医療アシスタンスは底堅い。パリのテロ発生の影響流動的だが、会社計画は超過。16年12月期も医療アシスタンス増加、損保ジャパン日本興亜の訪日旅行保険投入の追い風。ライフアシスタンスも新規事業の初期費用なくなる。増益。テロ仏連続襲撃事件を機に企業対象のセキュリティ事業需要拡大の可能性。だが、海外出国者数減で差し引きマイナスか。増額、円安一服で海外出国者数増を見込む。つれて主力の医療アシスタンス堅調、損保ジャパン日本興亜向け中心に底堅い。ライフアシスタンス安定。海外コールセンター人件費増こなし増益維持。企業間競争激化が前提の会社減益計画は保守的。インバウンド高度医療受診の紹介や訪日外国人の緊急医療対応などに引き続き傾注。救急救命士活用の新サービスも始動。増額、海外出国者数増見込む。つれて主力の医療アシスタンス底堅い。ライフアシスタンス堅調。適正な人員配置などコスト管理徹底、円高による海外コールセンターの人件費負担軽減は追い風。営業益続伸。1ドル120円前提の会社計画は上振れ。傾注法人向けセキュリティと医療アシスタンスのセット販売強化、ブリュッセル連続テロなど背景にした需要増に照準。小幅増益、海外テロ頻発で出国者数の伸び不透明。つれて医療アシスタンスへの悪影響懸念だが、ライフアシスタンス底堅い。円高で海外コールセンターの人件費負担軽減。営業増益に。営業外で為替差損計上。17年12月期は医療アシスタンスが堅調推移。インバウンド高度医療受診の紹介など傾注。訪日外国人の緊急医療対応は医療機関への支払い立て替え金回収などが課題。