<Name>アクトコール
<Business>サービス業

<ROA:0.87>回復、14年11月期は会員制サービスの住生活関連が不動産賃貸大手との提携軸に会員増。鹿児島コールセンターの立ち上げ負担減で採算改善。出店代行の不動産事業での再開発案件寄与もあり、営業益回復。提携住宅業界団体と提携し、緊急駆け付けサービスや家賃収納代行事業を展開強化へ。大京グループに続きハウスコム、丸井系カード会社など業務提携を積極化。回復、住生活関連は鹿児島コールセンター立ち上がり負担続き、部門利益横ばい。家賃収納代行が緊急駆け付けサービスとのセット商品発売で軌道化、後半黒字化。銀座など開発案件実現し不動産事業も利益貢献。営業益回復。表記純益前提に配当実施。新事業サービス会員は期末35・6万人（期初34・９万人）程度。買い物代行等のシニア事業、ビル総合受付サービスへ展開。後半挽回、住生活関連が緊急駆け付けサービスなどの提携商品軸に後半伸長。鹿児島コールセンターも軌道化。新規の不動産事業は東京都内の再開発案件が具体化。家賃収納代行の黒字転換もあり、営業利益回復歩調。表記純益前提に配当実施の公算。新事業住宅瑕疵担保責任保険法人と提携、中古住宅購入者向けサービス開始。コールセンターは専属人員配置し業務拡大。増益、緊急駆け付け等住生活関連は持ち家向けが提携効果で伸びるが、柱の賃貸向け月額新商品の出足不振。８月再投入し巻き返すが会員数想定未達か。ただ不動産開発案件が利益押し上げ。配当前向き。15年11月期は新商品浸透、提携先開拓も寄与。見直し家賃収納代行兼ねた丸井エポスカード提携の総合型は家財保険外し価格含め見直し。大阪・平野町ビル10月末竣工。

<ROA:-0.03>底打ち、15年11月期は緊急駆け付けが賃貸住宅向け鈍化でも持ち家向けが伸長、前期の立ち上げ時負担も減。家賃収納代行の黒字定着。不動産は原宿開発案件の回収時期未定だが、賃貸仲介、高齢者向け新事業等の赤字縮小。償却増等吸収。配当意欲。持ち家大京系に続き三井不動産系等と提携、中古住宅購入者向けサービス受託。品川の賃貸物件でサービスオフィス開始。上向く、主力の住宅トラブル駆け付けサービスは年会費制から月会費制への移行が一巡、新規分が純増に。前期黒字化の家賃収納代行も大家の需要取り込み進む。不動産開発案件の採算悪化こなす。税平常化。原宿駅至近の商業ビルを開発中。来期売却予定だが、前倒しなら今期営業益膨張。家賃収納代行は不動産管理会社と借家保有二分する個人大家にもサービス提供。増配期待、オフィスリースの遅れあるが伸び盛りの家賃収納代行が想定以上。住宅トラブル駆け付けサービスも原価率低め。経常益まで上振れ。繰延税金資産取り崩しで純利益据え置きでも10円配は最低線。収納代行運用経費軽く、前期に損益分岐点超え、利益貢献度高い。取扱高増につれ現預金が見掛け膨張。来期に商業ビルの売却予定だが、前倒しなら今期業績拡大。急拡大、柱の駆け付けサービスは持ち家向けが伸長。家賃収納代行も順調増。営業益急反発。ただオフィスリースの収益化遅れ、会社計画線まで減額。増配も。16年11月期は本業順調、原宿の商業ビル売却が寄与。続々大手不動産会社と空き家・空地巡回で提携。コールセンター受託も強化。設立10周年迎え、11月末にクオカード進呈の記念株主優待実施。今後も継続実施の意向。

<ROA:3.88>堅調、16年11月期は柱の駆け付けサービス会員の伸び鈍化。ただ複数企業との提携でサービス利用者は拡大。家賃収納代行が大家の需要取り込み利益貢献。前期に収益化遅れたオフィスリースも堅調に推移。提携強化電力・ガスの小売り自由化控えエネルギー業界から駆け付けサービスへの引き合い増加。大手不動産と空き家・空き地巡回で提携。コールセンター受託も強化。営業減益、エネルギー業界との提携で駆け付けサービス会員増。大手企業からの受託でサービス利用も伸長。名古屋の商業施設売却が下期寄与だが売却益は前期物件より少額。営業減益。店舗事業特損などない。事業領域拡大上期に不動産業と飲食業の２社を買収。新設したＡＩ開発の子会社はコールセンター業務の最適化や将来的な自動化を目指す。引き続きＭ＆Ａに意欲。後退、主力の駆け付けサービス会員が増加。家賃収納代行サービスも伸長。ただ下期に売却する名古屋商業施設の売却益は前期物件より少額。営業減益。新規の不動産売買仲介ＦＣ事業は来期から利益寄与。新規事業２月にＭ＆Ａで取得した米リマックス社の売買仲介ＦＣ事業は、日本での認知度向上に全力。ＡＩによるコールセンター業務の効率化は今期中に一部導入。小幅減益、主力の駆け付けサービス会員増加。稼働率高いオフィスリースも利益寄与。ただ不動産売却益が前期より少額で営業益小幅減。17年11月期はサービス利用者増、新規事業の先行費用こなし営業増益。留学生送客８月にベトナムで日本語学校・留学センター設立、日本への留学生送客を強化。米リマックス社の不動産売買仲介ＦＣ事業は日本での認知度向上に注力。