<Name>バリューＨＲ
<Business>サービス業

<ROA:4.56>堅調、健康サービスは利用団体や代行事務が着実増。健保設立・運営支援も底堅い。営業増益。復配。14年12月期は健康サービスの利用団体、代行事務を積み上げ。健保運営支援の人材派遣も増勢。営業益堅調。訴求本業は独創性高いが浸透度低く13年10月新規上場は知名度向上の契機に。調達資金はシステム拡充に充当。事業拡大に伴う人材獲得は当面中途採用が中心。横ばい、健康管理サービスの利用団体、企業が増勢。つれてシステム利用や代行事務の手数料を積み上げ。健保設立・運営支援、人材派遣も堅調。ただ人件費や償却費増え、営業益横ばい。上場関連費用消える。開拓健保向けが中心だった健康管理サービスで一般企業への需要開拓本格化。厚労省が15年度から健保に取り組みを推進するデータヘルス計画の始動で商機拡大。横ばい、健康管理サービスの利用対象広げ、システム利用料や代行事務手数料拡大。健保・設立運営支援も着実増。ただ、福利厚生関連は伸び鈍化。人件費、償却費増もあり営業益横ばい。上場関連費用ない。照準健保設立・運営支援はＩＴ系などの新興や外資系、再編した企業グループなどに潜在需要。新設健保へ派遣を見越して14年末連結従業員は前年末比1割増へ。反落、健保設立・運営支援は順調増。が、健康管理サービスは当初想定より伸びず。人件費、償却費増もあり営業益一転反落に。会社数字に過大感。上場関連費用剥落。15年12月期は健保設立・運営支援が一段増。商機健康管理サービスは健保と関係深い医療機関と組み企業に導入促進。厚労省が15年度から健保に取り組み推進するデータヘルス計画にらみ関連需要獲得急ぐ。

<ROA:2.69>復調、健康管理などサービス利用者が想定以下。健康診断関連代行事務増で労務費かさむ。東証2部指定記念配。15年12月期は、企業の健康管理意識向上が追い風。健康診断など利用手数料上向く。健保設立・運営も増勢。業務効率化進み営業益復調。提携福利厚生代行大手のリロＨＤ子会社と資本・業務提携、リロが持つ法人顧客に向けて健康管理などサービス提供へ。出直し、健保からの健康管理システム受注堅調。既存健保へのサービス提供増勢、企業向け手堅く利用手数料膨らむ。健保新設の複数受注あり、人材派遣も拡大。労務費かさむがシステム効率化進め営業益好転。前期不正発覚の影響一巡。普通15円配も。不正旅行業扱う子会社部長職による不正会計が発覚し前期まで2期分の決算を修正。企業向け健康管理関連サービス拡充。最高益、健保新設で複数受注。既存健保事務局への人材派遣も拡大。健康管理システムの受注堅調、サービス提供、事務代行業も増勢。人件費増でもシステム効率化が勝る。営業利益好転。創立15周年記念配。並行推進フルサービスでの受注と、メンタルやストレスチェックなど各個別サービスの受注を並行推進。収益力をテコ入れ。株主優待にも自社サービス体験を用意。最高益、健康管理システムの新規受注・利用が堅調。事務代行業も拡大。新設健保へ事務代行人材派遣も増勢。システム効率化が人件費増を上回り営業増益。創立15周年記念配。16年12月期はシステム新規・利用増見込む。最高益更新。普通増配も。データヘルス今年４月から始動した健保でのデータヘルス計画が本格化、個人の健康データ管理・支援市場開拓に注力。

<ROA:4.66>最高益、事務代行・人材派遣拡大。健康管理システム受注も増え人件費増こなす。創立15周年記念配。16年12月期は管理システムの受注堅調、利用料収入増。健保設立支援・事務代行も拡大。システム効率化さらに進み人件費増を吸収。連続最高純益。新拠点青森県弘前市にカスタマーサポートセンターを設置、顧客サービスでは東京以外で初。業務効率化、地域貢献狙う。堅調、健康管理システムや健康診断データ管理代行業の新規契約が拡大、利用料も増加。健保設立支援・事務代行は堅調。システム効率化進み人件費増などカバー、営業増益。税負担が平常化して純益微減。症状別レシピクックパッドと提携、政府データヘルス計画の一環である食生活改善に役立つレシピを配信、顧客支援の武器に。新規設立健保への人材派遣へ積極的。底堅い、健保組合設立支援は新規増、設立後の人材派遣も堅調。健康管理システムやデータ管理代行業は既存客利用が増加、新規も継続的に受注。人件費負担増もシステム効率化でこなす。税負担平常化。増配。データヘルス15年初年度で厚労省が進める計画に積極対応、健保など既存顧客の管理運営支援に注力。健保の新規設立意欲根強く、設立支援・人材派遣など市場深耕。上向く、健康管理システムは新規・既存ともに堅調。データ管理料も拡大。健保設立支援も新規獲得が堅調、人材派遣もつれて増。人件費負担がネックだが、システム効率化で抑制し営業益上向く。増配。17年12月期も新規顧客の増加見込み営業増益。提携健康関連サービスの拡充目的で大同生命と業務・資本提携。ベンチャーへの投資や事業開発支援で子会社を設立。