<Name>エナリス
<Business>サービス業

<ROA:10.46>続伸、電力需要家向け省エネ管理システムや太陽光発電所の建設・販売が激増。営業益伸長。14年12月期は省エネ管理システム好調持続。13年10月開始した電力代理購入事業がフル貢献で上乗せ。営業益続伸。果敢13年10月新規上場で知名度・信用力増す。急速な事業拡大に対応するため幅広い部門の人員増強に積極的。ただ、収益基盤が安定化するまで無配続ける方針。急拡大、前半は好採算の電力需要家向け省エネ管理システム販売減や販促費増で採算軟調。が、前期後半に始めた電力代理購入が急拡大。日本エネルギー建設買収加わり営業益続伸。内部留保優先で無配続く。攻勢東京、関西で始めた電力代理購入事業は営業地域を順次に拡大。太陽光発電システム機器販売を手掛ける日本エネルギー建設を株式交換で３月完全子会社化。飛躍、電力需要家向け省エネ管理システム販売が出足軟調。が、前期後半に始めた電力代理購入が躍進。日本エネルギー建設買収も加わり戦線を大幅拡大。のれん代や人件費増こなし営業益飛躍。無配は続く。調達公募・第三者増資で６月に上限64億円調達。販売用の太陽光発電所建設に伴う運転資金などに充当。日本エネルギー建設ののれん代は約20億円。計８年で償却。急成長、前期後半から始めた電力代理購入事業が急成長。新規連結会社も加わり電源開発事業も大幅拡大。のれん代や人件費増をこなし営業益急伸。無配は継続。15年12月期は電力代理購入、電源開発が一段増。本格化太陽光発電固定買い取り価格に上乗せして買い取る新サービスが15年本格化。9月省エネコンサルのグリムスの第三者増資引き受け、10％分の４・２億円出資。

<ROA:-20.83>不透明、電力代理購入が成長。新規連結会社も加わり、電源開発も拡大の会社計画。だが、過去の売掛金に関連して会計疑義が浮上し、決算修正の可能性。先行き不透明で、15年12月期も表記想定は大幅修正も。会計疑義13年度計上したディーゼル発電機の販売代金約10億円未回収・契約解除に絡み、取引実態など会計処理に疑義。他取引にも疑義浮上し、第三者調査委で検証。黒字化、電源開発は追加工事など費用かさむ。一方、利益率低いが電力代理購入の契約が大幅増。電力卸売りも拡大。不適正会計に絡む売上消去や減損特損消え黒字化。再発防止策過年度の不適正会計受け新社長下で内部統制を改革。銀行からＣＦＯ招聘、第三者の経営監視委設置。電源開発の採算重視を徹底、太陽光は仕掛品以外の新規中止。東証が特設注意市場銘柄に指定。浮上、電源開発は太陽光発電所の転売が採算悪化。電力卸売りは市場価格低下が響く。統治改革で管理費も増大。ただ、利益率低いが電力代理購入サービスの契約が急拡大。不適正会計に絡む売上消去や減損特損消え黒字浮上。会社計画はやや過大か。拡販顧客に代わって電力調達先を見直す電力代理購入を関東、関西中心に地方へも展開。太陽光は仕掛品以外の新規中止。赤字続く、電力代理購入が伸長も、与信見直しで計画未達。電力卸取引も想定下回る。電源開発の棚卸評価損が追加発生。内部管理費用も圧迫。固定資産の減損特損。16年12月期は棚卸損など一時的費用減る。顧客電力代理購入の契約電力は６月末約70万kW、16年末110万kW計画。16年4月自由化の小規模法人も開拓。電源開発は新規停止し、仕掛かり案件の早期売却推進。

<ROA:-11.69>不透明、電力代理購入が急増。が、太陽光発電の処分、内部管理費増で赤字膨張。発電機減損で特損。16年12月期は代理購入がさらに伸長。本社スペース縮小など経費削減進む。ただ会社目標の黒字化は不透明。模索元社長らの持株比率下げるため譲渡先大株主探す。継続前提に重要事象。特設注意市場銘柄指定の最終期限は16年１月下旬。茨城の発電所は16年８月稼働目標。黒字化、電力代理購入は経産省の指針を機に従来の売上形式から手数料形式の新サービスに順次移行。同サービスは件数拡大続く。電力卸販売も拡大。太陽光発電事業の処分損ほぼなくなる。営業黒字化。不正問題特設注意市場銘柄指定から１年が経過。内部管理体制確認書提出を踏まえ東証で指定解除または継続、上場廃止のいずれかを判断へ。継続前提に重要事象。黒字化、電力代理購入は手数料形式（従来は売上形式）の新サービスに順次移行。量販店向けを軸に契約規模拡大。太陽光発電施設の処分損が一巡し営業黒字化。課徴金特損は、前社長らの私財提供で穴埋め。電力神奈川で家庭向けに10月販売。内部管理めぐり特設注意市場銘柄の指定継続。7月29日以後、再提出の確認書で東証が上場維持可否を判断。継続前提に重要事象。黒字化、電力調達支援は手数料形式（従来は売上計上）に順次移行。見掛けは減収だが、量販店や工場向けに拡大続く。太陽光発電設備の処分損一巡で黒字化。17年12月期も主力の調達支援が牽引し利益増勢。ＫＤＤＩ創業家に代わり筆頭株主に。社長派遣へ。東証が特設注意市場銘柄に指定。7月末の確認書提出を踏まえ、上場維持の可否を判断へ。継続前提に重要事象。