<Name>ツガミ
<Business>機械

<ROA:0.7>減額、主力の自動旋盤は新興国向け新型機が下期伸長。が、中国回復が想定より緩慢。前期のスマホ関連特需も剥落。会社減額営業益になお過大感。下期税負担重い。15年3月期は新興国向け旋盤がフル寄与。インド現地旋盤メーカーと14年初に生産販売の合弁会社を設立、自動車顧客開拓へ種まき。中国工場に隣接の土地・建屋を14年度中に取得、今後の生産拡大に備え。復調、自動旋盤は前期スマホ関連特需が剥落。中国向け回復も想定以下。前号から営業益減額。税負担重い。15年3月期は採算よいスマホ関連の大型案件が上期貢献。新興国向け旋盤伸長。為替差益見込まず。新製品工具交換装置搭載の旋盤上級機を中国仕様に開発、14年後半投入。複雑化する加工ニーズ取り込む。新興国向け旋盤は日系に加え中国の現地顧客向けに拡販へ。特需、主力の自動旋盤は採算よいスマホ関連の大型案件が上期貢献。新興国向け戦略機種も順調に増える。欧米では高級機中心にじわり上昇。営業益Ｖ字回復。営業外の為替差益見込まず。税特殊要因消える。戦略転換提携関係にあったスイス・トルノス社の全株売却、欧州は代理店活用し独自販路を構築へ。国内に先端加工技術研究の専門部署新設、高級機種強化にも力点。独自増額、主力の自動旋盤は好採算のスマホ部品向け大型案件あり上期膨張、会社想定超える。新興国向け新機種も下期にかけ投入増で貢献。欧米では高級機中心に上向く。営業益Ｖ字回復。税特殊要因消える。香港上場昨年来の準備が着々進み、早ければ10月頃にも中国子会社を上場申請へ。サービス機能のみのドイツ子会社は営業拠点化も視野、自動車顧客の開拓狙う。

<ROA:9.71>好調、柱の自動旋盤は好採算のスマホ部品向け大型案件が上期発生、想定超の数量。自動車部品向けの新製品も下期に寄与。前号比営業増益幅拡大。税特殊要因消える。16年３月期は自動旋盤が高級機中心に伸長でも、スマホ特需剥落響く。営業益反落。新製品ＩＴ、自動車小物向けの自動旋盤の新製品群を下期以降投入。中国・浙江省の工場は隣接工場を取得、生産設備増強へ。小反落、柱の自動旋盤は好採算のスマホ部品向けが想定超の伸び。自動車向け新製品も下期寄与。前号比営業増益幅拡大。16年3月期はＨＤ向けがクラウド需要で上向く。自動車向けも新製品が寄与だが、スマホ向けの大型案件剥落響く。営業益小反落。戦略自動車向けの自動旋盤はハイエンド志向の新製品を投入。同市場でのシェア拡大狙う。中国子会社の上場準備が着々。微増益、柱の小型自動旋盤はスマホ部品向けは前期あった大型案件が剥落、中国メーカー向け需要増でも補えず。ただ自動車向けが新製品拡大。中国子会社の上場準備費減。営業微増益。為替益見込まず。増配。世界戦略インドでの量産体制の確立や中国・浙江省での第４工場建設など海外生産を強化。販売体制もドイツ駐在員などを拡充。消却を目的に自己株買いを継続。減益に、柱の小型自動旋盤は前期あったスマホ部品向け大型案件剥落。中国メーカー向け需要も期待薄。子会社上場準備過程で社会保険料の追加負担発生。自動車向け拡大も補えず、一転営業減益に。増配。上場目前中国子会社の香港市場への上場申請は最終段階。上場なら株売却特益発生へ（表記見込まず）。切削工程を１台で行う新機種を拡充、精度や生産効率性を訴求。

<ROA:1.68>減益幅拡大、柱の小型自動旋盤は前期あったスマホ部品向け大型案件剥落。中国メーカー向け需要落ち込みも想定超。自動車向け拡大でも補えず。前号比で営業減益幅拡大。連続増配堅持。17年3月期は自動車向けの拡大や新製品が寄与、営業益上向く。仕切り直し中国子会社の香港市場への上場申請は土壇場で延期。16年春申請を模索。インドや欧州など海外の販売体制強化。上向く、小型自動旋盤はスマホ向け特需消失。中国メーカー向け需要もさらに減少。営業減益幅拡大。増配。17年3月期は自動車部品向け小型自動旋盤伸びる。新製品も寄与。スマホ向け底ばいだが、工場稼働率改善。営業益上向く。為替差損見込まず。一体型で勝負多くの切削工程を１台でできる新機種で、自動車向け等へ拡販。消却目的の自己株買いは財務状況見つつ継続。上向く、主力の小型自動旋盤はスマホ向け大型案件なく、中国メーカー向け需要底ばい。ただ自動車部品向け伸びる。新製品投入も寄与。生産調整一巡し、工場稼働率改善。営業益上向く。為替差損ない前提。資本政策４～５月に150万株自己株買い、6月以降も取得に意欲。消却して膨らんだ株式数削減目指す。切削工程を１台で行う新機種拡充、精度や生産効率性を訴求。反発、柱の小型自動旋盤はスマホ向けに大型案件ないが中国メーカーの需要に底打ち気配。自動車部品向け伸長。新製品投入も寄与。在庫調整一巡し工場稼働率改善。営業益反発。為替差損残れば表記経常益。自己株８月に自己株1000万株（13・35％）消却、引き続き自己株取得で発行済み株式数の削減を狙う。浙江省の中国工場は自動一貫ラインを導入し効率化図る。