<Name>オークマ
<Business>機械

<ROA:4.57>下振れ、ＮＣ旋盤やマシニングセンタは上期の海外向け減少が誤算。下期に国内の自動車、欧米の航空機向け伸びても埋めきれず。償却費も増え一転営業減益に。15年３月期は大型機軸に欧米で増加。増配も。力点育成中の航空機向けは中核部品の一貫加工システムを積極提案、アフターサービスも強化。本社新工場の自動化設備稼働、14年度はコスト低減効果がフル寄与。急上昇、ＮＣ旋盤やマシニングセンタは自動車や航空機向けが後半復調も、序盤の低迷が痛手。15年3月期は期初受注残豊富、国内や欧米で自動車向け中心に拡大。減価償却費増は生産効率化でかわす。増配も。アジアベトナム販売現法を14年１月に設立、今後の需要拡大に備える。移転拡張するタイのテクニカルセンターは３月営業開始、面積３倍で展示場や修理工場を充実。本領発揮、主力のＮＣ旋盤やマシニングセンタは、期初受注残が前期比約5割増。国内やアジアで自動車向け軸に伸びる。欧州でも航空機向けに上昇基調。本社工場の効率化が本格寄与、営業益急伸。増配。合理化活動13年稼働の本社工場に用いた効率生産手法を大口・可児両工場にも展開へ。増強中の台湾工場は８割増の月産300台体制に。自動化システム対応も強化。急反発、6月末受注残は前年比4割増と豊富。ＮＣ旋盤やマシニングセンタは設備投資意欲上向く国内で増加。自動車や航空機生産活発な欧米も伸長。本社工場刷新による生産効率化も貢献、営業益反発。増配。東南ア７月に本格稼働したタイのテクニカルセンターを域内中核拠点に。特に主要精密部品のスピンドル修理など、他社が手薄なアフターサービスの拡充に注力。

<ROA:6.03>反発、ＭＣやＮＣ旋盤は受注好調で、高水準の受注残続く。自動車や航空機生産活発な欧米も伸長。本社など新生産システム導入による効率化も下期中心に発現。営業益反発。増配。16年3月期は利益率高い５軸制御ＭＣの新製品が貢献。営業増益。新製品工作機械の運転最適化など省エネ化を実現するソフトウエアを開発、製品化。工作機械の知能化技術強化も図る。続伸、5軸制御ＭＣや複合加工機など想定超の伸び。開発費増こなし営業増益幅拡大。16年3月期は国内設備更新需要を追い風にＭＣや複合加工機の好調続く。航空機生産活発化の欧米も伸びる。新生産システム導入による効率化進む。営業益続伸。施策本社工場再構築の２、３期工事の年内着工を計画。知能化技術搭載のＣＮＣ（数値制御機）システムの拡販を本格化。勢い続く、ＭＣや複合加工機など受注高水準。国内は設備投資減税や補助金も追い風。米国や欧州は好調な自動車向けや航空機向けなどの需要取り込む。新生産システム導入で効率化進展。営業益続伸。増配。航空機航空機産業向けへの提案営業を可能とする展示場を海外拠点に設置。米国シャーロットに続きパリにも開設へ。本社工場再構築の２、３期工事の計画推進。増配、国内は設備投資減税や補助金が追い風、ＭＣや複合加工機などの受注高水準。米国の自動車向けなお堅調。需要拡大の航空機向けは国内外で増勢。新生産システム導入で効率化進展。営業益続伸。増配。ブランド訴求社名や製品のアピール目的にブランドメッセージを策定、７月より発信し世界市場に訴求。運転最適化図る知能化技術ソフトを全工作機械に搭載へ。

<ROA:6.8>増益幅拡大、国内は省エネ補助金等の政策効果が追い風、航空機関連も好調。ＭＣや複合加工機などの受注高水準。新生産システム導入による工場効率化が想定超。営業益前号比増額。増配幅も拡大。17年3月期はＭＣが国内等で堅調持続。営業増益。工場台湾工場増設。16年完成・稼働予定で、約３割増の月産300台の能力に。本社工場第２、３期建て替えの検討継続中。増益続く、国内は省エネ補助金等の効果が追い風。ＭＣ機のＩｏＴ対応で伸び想定超。前号より営業増益幅やや拡大。増配。17年3月期はＭＣや複合加工機が航空機や自動車向けを軸に内外で伸長。新生産システム導入効果も一段拡大。営業増益続く。販促強化展示会やＰＲ活動さらに強化。製品の認知度向上狙う。本社工場の第２、３期建て替えは16年度中の着工目指す。反落、ＭＣや複合加工機が航空機や自動車向け軸に欧米等で堅調増。中国も自動化需要で高機能機種底堅い。が、国内は省エネ補助金効果薄れ受注一服、設備投資意欲も一歩後退。営業益反落。配当据え置き。スマート工場本社工場の２期工事始まる。17年３月完成予定で投資額100億円、中小型旋盤や研削盤の一貫生産対応で効率化。航空機産業向け展示場を本社内に設置。反落、柱のＭＣや複合加工機は、欧米等で航空機や自動車向けなど増勢。中国も工場の自動化ニーズ取り込み高機能製品底堅い。が、国内は円高による設備投資意欲の後退で落ち込む、補助金効果も昨年より薄れる。営業利益反落。配当据え置き。工場岐阜・可児工場内にパーツセンターを構築、補修部品の調達短縮を実現。本社の航空機産業向け展示場は９月完成。