<Name>東芝機械
<Business>機械

<ROA:3.06>減益、成形機、工作機械ともに北米や東南アで自動車向け中心に受注復調、下期に貢献。ただ出足の落ち込み補えず営業減益。会社計画は営業外に為替差益見込まず。株売却特益ない。減配。15年3月期は新興国活況で成形機中心に伸長、営業益底打ち。中南米13年内に米国現法のメキシコ支店、ブラジル現法が相次いで営業開始。自動車中心に日系・欧米系顧客開拓に本腰。復調、柱の成形機は出足の落ち込み痛い。価格競争も従来想定以上の厳しさ。前号から営業益減額。15年3月期は成形機、工作機械の期初受注残が豊富で持ち直す。中大型建機向け油圧機器も中国で緩やかに増加、人員削減など合理化効く。増配も。成形機タイ第１工場が13年12月より稼働、現地生産が本格化。中国やインドでの能力増強も進め、価格競争力の向上目指す。上向く、期初受注残が高水準、主力のダイカストマシンや射出成形機が自動車向けに回復。大型工作機械は価格競争厳しいが、北米や中国で産機業界向け数量増えて補う。油圧機器の黒字化も効き、営業益上向く。為替差益見込まず純益横ばい圏。増配。工作機械成形機事業の販売拠点生かした海外増販に力点。手薄な低価格機の開発を加速、需要旺盛な米・中での拡大図る。復調、受注残は増加傾向、主力のダイカストマシンや射出成形機は単価下落を自動車向け数量増で補う。大型工作機械も北米や中国で産機向け伸びる。油圧機器の黒字化も効き、営業益上向く。営業外の為替差益見込まず、純益は横ばい圏。増配。打開策競争激しい成形機は世界各拠点生かし、粗利よい保守サービスで補う。複数機組み合わせたシステム販売にも力点。

<ROA:2.78>復調、柱の射出成形機やダイカストマシンは国内や北米向けで受注拡大、下期以降利益貢献。油圧機器の黒字化も寄与、営業益上向く。持分法投資利益縮小。純益は横ばい圏。増配。16年3月期は海外増勢、大型工作機械などの納期到来。営業増益。海外生産タイ工場は16年度までに機械工場と第２工場を建設。インド・チェンナイ工場もダイカスト機の生産体制構築へ。堅調増、射出成形機やダイカストマシンの受注増でも競争激化で採算悪化。新工場の初期費用も重荷。営業増益幅縮小。16年3月期は自動車向け成形機が国内・北米で好調続く。工作機械も堅調。油圧機器の落ち込みや償却費増こなし、営業益回復歩調。国内工場静岡・御殿場の工作機械工場を能力増強目的に春までに改築。老朽化した本社工場は大規模な建て替えを検討。採算改善、国内外で工作機械が好調。射出成形機やダイカストマシンもタイ新工場の本格稼働が貢献。油圧機器事業撤退で売上高約60億円剥落だが、採算改善。営業増益。子会社譲渡特益26億円発生。連続増配。売却建機用の油圧機器製造子会社をナブテスコに譲渡。成形機や工作機械分野へ集中。中国やタイ、インドの生産拠点を強化し海外増販に力点。販売網の拡充も。採算改善、柱の射出成形機やダイカストマシンが自動車向け中心に拡大続く。工作機械も国内向け好調で伸びる。産業用ロボットも堅調増。油圧機器事業撤退が約60億円の目減り要因ながら、採算は改善。営業増益。子会社譲渡特益26億円。連続増配。工場増強積極投資でタイやインドの成形機工場のさらなる増強図る。スマホカメラレンズ用の高精度金型加工機を開発。

<ROA:3>一転減益、油圧機器事業譲渡で売上高約60億円剥落。工作機械は堅調でも柱の成形機は中国向け需要急減。円安による調達費用増も想定超。前号営業増益予想から一転減益。子会社株譲渡特益26億円。増配。17年3月期は成形機が底打ち、営業益上向く。国内工場御殿場の工作機械工場は５割増に能力拡大、15年内完工。本社工場の再構築は16年度メドに具体案まとめる。上向く、ダイカスト機の中国需要急減。円安時調達の部材費も重荷。営業減益。配当は増。17年3月期もダイカスト機は低迷。押出機や工作機械も横ばい。ただ射出成形機が堅調。調達費増一巡や生産効率化効き、営業益上向く。子会社株譲渡特益は剥落。新商品東芝と金属３Ｄプリンタを共同開発、17年発売目指す。航空機アルミ部品加工向けの大型工作機械を相次ぎ発売。採算向上、工作機械は国内補助金効果一服。ダイカスト機も若干落ち込む。ただ大型の押出成形機は出荷増。射出成形機も円高による調達費減で採算好転。工場効率化も効き営業益上向く。子会社譲渡特益ない。開発分野セルロースナノファイバー向け押出成形機の開発など、新素材対応製品の開発注力。ＩｏＴを活用した工作機械の予防保全システム提供、課金モデルも視野。純益縮小、工作機械は国内補助金効果一服だが、金型や光学部品向けが堅調。押出成形機も大型機の出荷増。射出成形機も円高による調達費減で採算好転。工場効率化も効き営業益上向く。為替差損残れば表記経常益。子会社譲渡特益なく、純益縮小。ロボット３Ｄ画面表示が特長のロボットプログラム支援ソフトを開発。需要増続く中国での産業用ロボット生産を模索。