<Name>アマダ
<Business>機械

<ROA:2.32>急上昇、ミヤチテクノス買収で売上高200億円、営業益5億円上乗せ。板金・工作機械は国内が建築向け筆頭に数量増勢。北米も製造業回帰を背景に伸長。円安に伴う一部高原価在庫あるが営業益急伸。15年3月期は日米で高水準続く、アジアが復調。アジアインドとタイにそれぞれテクニカルセンターを14年度中設立。タイは拡大余地大きい周辺国へのハブ拠点化目指す。増益、買収したミヤチテクノス上乗せ。板金・工作機械は国内、北米が好調。円安も追い風。15年3月期は建築向け筆頭に国内で板金機械好調続く。北米高水準、アジアは中国が牽引し回復歩調。増配も。米国販売手薄な東・南部で営業支店拡充、市場大きいレーザー加工機の機種増で対応。国内の自動化需要旺盛で、福島に周辺装置の新工場を建設。14年10月完成へ。快走、柱の板金・工作機械は電機や医療関連需要が追い風、欧州と中国で伸びる。北米もレーザー機など貢献、高水準続く。前期あった未実現利益による原価高消滅。製品構成も改善し営業益急伸。連続増配。株主還元14年度配当性向50％、当期利益の50％を自己株取得に充当。全利益還元しＲＯＥ向上も図る。15年度の持株会社制移行も検討、迅速な経営と責任明確化図る。増勢、主力の板金・工作機械は自動車や精密機器業界の投資意欲旺盛で国内好調。北米も粗利よいレーザー加工機順調増。前期あった未実現利益による原価高消滅。販価改善も進み、営業益続伸。連続増配。好採算品国内外でレーザー機拡販に本腰。昨年買収のミヤチ製品加え各販売拠点の展示機種拡充。富士宮工場では５月にクリーンルーム新設、レーザー発振器増産へ。

<ROA:3.27>増益幅拡大、主力の板金・工作機械が国内や北米で電気・電子機器向け中心に好調。販価改善も進む。1ドル97・65円想定の会社営業益は慎重。増配。16年3月期は板金続伸に加え生産効率化進展、営業益一段拡大。持株会社15年４月１日付で持株会社制に移行。板金事業の製販分離やプレス、切削、工作機械事業の一元化で競争力の強化図る。旋盤事業はＤＭＧ森精機に譲渡。続伸、板金・工作機械が国内や北米で電気・電子機器等向け中心に好調。営業増益。16年3月期は旋盤事業の譲渡分剥落だが、主力の板金・工作機械が更新・自動化需要を追い風に伸長。人件費増を生産効率化進展などで補う。営業増益。増配濃厚。Ｍ＆Ａ制御装置製造のサンコウ電子を傘下に。次世代制御盤の開発や内製化進める。配当性向50％維持、自己株買いも継続。続伸、旋盤事業譲渡分が剥落でも、主力の板金加工機は北米やアジアで好調、円安も追い風。国内も受注堅調。工場の製造効率化や人件費削減が進み、営業益続伸。為替差益縮小。事業整理特損消える。増配。株主還元15年度自己株取得枠100億円、2年連続総還元性向100％。16年度以降は配当性向50％、機動的に自己株取得。成長分野のファイバーレーザー加工機強化。増益幅拡大、旋盤事業譲渡分剥落だが、補助金等の政策効果が想定超で柱の板金加工機はじめ国内増勢。海外は中国不透明でも北米が医療機器向け等で好調。1ドル115円想定の通期会社営業益に上振れ余地。為替差益縮小。事業整理特損消える。増配。拡大分野リモートメンテや消耗品供給などアフタービジネス強化。市場開拓やレーザー加工機の強化狙いＭ＆Ａを積極化。

<ROA:4.82>拡大、旋盤事業譲渡分剥落だが、柱の板金加工機が北米の医療、通信向けで好伸、円安も寄与。国内も補助金等の政策効果が追い風。アジア向け不透明でも、営業増益。補助金特益。増配。17年3月期はファイバーレーザーの板金加工機が牽引、増益続く。戦略16年春メドにタイにテクニカルセンター開設、同国拠点網も集約へ。アフターサービスは新興国での体制を強化。連続増益、旋盤事業譲渡分剥落だが、柱の板金加工機が北米や欧州、国内で増勢。営業増益幅拡大。補助金特益。増配。17年3月期は省エネ効果あるファイバーレーザーの板金加工機が牽引。切削・工作機械やプレス機も堅調。営業増益。補助金特益剥落。ＢＣＰ築約40年の本社施設は耐震改修等を実施、ＢＣＰ対応強化。４月タイにテクニカルセンター開設、新興国営業に力点。反落、切削やプレス機が国内中心に堅調。柱の板金加工機も国内は微増。だが米国は数量増でも円高分が目減り。中国も厳しい。開発費や展示会費用、人件費も重荷。営業益反落。税負担は減。70周年記念配。投資岐阜・土岐工場に金型生産施設11月完成予定。本社には17年までにＢＣＰ対応のセキュリティ棟建設。成長続くファイバーレーザーの商品力強化に注力。反落、柱の板金加工機は国内では補助金効果が夏場以降に発現。欧州では金属加工機など好調、米国でも数量堅調増。だが円高で目減り。開発費や展示会費用なども重荷。営業益反落。為替差損残れば表記経常益。税負担は軽減。70周年記念配。タイテクニカルセンターを開業、10月には同地にＡＳＥＡＮ地域の統括会社も設立。ファイバーレーザーの商品力を強化。