<Name>アイダエンジ
<Business>機械

<ROA:5.89>最高益、国内外で自動車生産活発、中・大型軸にプレス機が北米やアジアで好調。好採算機種の上期数量が想定以上、営業増益の幅拡大。4期連続増配。税負担小。15年3月期も自動車向けにプレス機好調続く。東南ア14年３月にインドネシア、７月にタイの営業・サービス拠点を相次いで拡張。修繕や近代化工事で稼ぐ。国内では内製工程を増やし納期短縮、受注残消化早める。続伸、国内外自動車関連メーカーの投資活発、中大型プレス機が北中米軸に好調。営業益増額。15年3月期は期初受注残高水準、自動車向けプレス機の好調続く。国内は採算よい汎用機上向く。下期から税平常化。新規受注米ＥＶベンチャー、テスラモーターズから車体成形ラインを約30億円で受注。15年春の納入目指す。伊工場の拡張、外注工程の内製化で受注残消化を急ぐ。営業微増益、自動車関連の投資活発受け中大型プレス機が北米やアジアで高水準。ただ生産追いつかず数量微増程度。欧州黒字化効く。営業外に為替差益見込まず。設備投資減税活用し税軽い。純益は連続最高。能力増強今後5年間で国内各工場を順次建て替え、総投資額80億円。能力最大化できるレイアウト整備へ。米伊両工場でも積極投資、海外生産比率を44％から50％に。超繁忙、自動車メーカーの投資活発で、中大型プレス機が北米やアジアで高水準。ただ生産能力逼迫で数量は微増程度。好採算機種の比率や生産効率化が上期想定超、前号比で営業増益幅拡大。最高純益を更新。対策国内外各工場の増強に加え、設計人員も新卒・中途採用増やし大型案件に対応。モーター部品の加工得意な高速プレス機を拡充、エコカー需要取り込み狙う。

<ROA:6.3>最高益圏、北米やアジアで自動車業界の投資活発、中大型プレス機の高水準続く。生産能力逼迫で数量は微増だが、好採算機種多く営業益続伸。税負担増える。16年３月期は能力増強効き、プレス機の数量拡大。新境地米ＧＥから初受注、家電部品用プレスラインを納入へ。本案件テコに非自動車分野の開拓目指す。プレス機生産最大手となった米国では、自動車関連需要狙う。連続最高益、自動車関連投資が北米で活発、中大型プレス機好調。コスト低減や円安進行が想定超える。増配。16年３月期は期初からプレス機の受注残豊富。ただ設計や生産能力が逼迫、営業益微増。増配も。増強15年中に日米伊3工場に大型工作機械を複数導入、加工プログラム共有しグローバルで効率生産図る。主力・相模工場建て替え計画は建築費高騰で見直しへ。足踏み、中大型プレス機は中国で非日系自動車の開拓進むが、主力の北米で一服。粗利よい高速精密機が停滞。償却費や開発費も重く、営業益横ばい。営業外の為替差益や前期あった特益見込まず、純益減る。増産15年度設備投資は前期比２・６倍。日米伊やマレーシアで能力増強、納期短縮図る。競争力高い大型プレスラインは欧米自動車から今期中に複数受注を狙う。高水準、主力の中大型プレス機は、非日系自動車メーカーの開拓進む中国で増加。日系需要堅調な北米は高水準続く。ただ設計・生産能力が逼迫。償却費や開発費増も重く、営業益横ばい。特益見込まず純益減。増強本社工場は大型工作機械５台を今期導入、加工能力向上させ内製部品も増やす。高需要の大型プレス機は自動車顧客からリピート受注増え、設計費削減に貢献。

<ROA:5.62>足踏み、中大型プレス機は非日系顧客の開拓が寄与し中国軸に微増。ただ償却や開発の費用かさみ営業益横ばい。営業外に為替差益。特益縮小、税負担増え純益減。17年3月期は生産能力拡大でプレス機順調。追い風意匠重視の鉄やアルミ加工の需要高まる自動車業界では、精密加工得意なサーボ式プレスの引き合い強い。15年発足した国際営業組織で非日系開拓に邁進。最高益圏、中大型プレス機は好採算機種が想定以上に増え、営業増益に。ただ特益縮小、税負担増加。17年3月期はプレス機の大型案件が貢献。日系自動車の国内外設備投資も追い風。営業外に為替差益見込まず。創業100周年記念配か。最高純益圏。大口顧客英ジャガー・ランドローバーから約100億円分を受注、英中工場に各１ライン納入へ。非日系自動車の開拓加速。円高痛い、生産能力増が効き、主力の自動車向けプレス機は中国や米国で順調増。大型案件も貢献。だが採算で見劣る中大型機の割合増える。円高も負担で営業益は横ばい。営業外に為替差益見込まず。税費用減り純益は増。創業100周年記念配。工場増強中国・南通工場は面積倍増、生産能力は２倍弱まで増強し下期稼働へ。米、伊でも工作機械追加で受注拡大に対応。一転減益、主力の自動車向け中大型プレス機は、米中で期初に見込んでいた大型案件を取り逃す。受注済み案件の納期ずれも発生。円高進行も痛い。前号から大幅減額で一転営業減益に。創業100周年記念配。外需攻勢昨年発足の国際部署では日米欧アジア各拠点の技術営業が連携。引き合い案件への対応を迅速化。受注率高める。ジャガーなど欧州自動車顧客の深耕継続。