<Name>滝沢鉄工所
<Business>機械

<ROA:2.92>下振れ、柱のＮＣ旋盤は期初を底に、下期にかけ北米やアジアで自動車向けに数量増勢。ただ販価下落、円安による調達費増が想定より重い。1部上場記念配。15年3月期は北米で伸長継続、中国やインドは微増。改革人件費抑制のため10月から残業廃止、会議削減や部課の細分化により意思決定早め業務効率向上で対応。好調な米国で営業人員拡充、需要見込める地域開拓へ。反発、柱のＮＣ旋盤は下期にかけ国内や米州で自動車向け増加。が、円安による調達費増重い。15年３月期は国内堅調。中国やや戻り歩調。北米はエネ業界向けに複合加工機伸びる。営業益反発。普通4円配も。ロシア油圧機器や農機手掛けるＫＥＭＰ社と業務提携。当社製品のセミノックダウン生産と販売代理担う。エネ業界へ拡販目指す。円安打撃の海外調達は国内回帰も。急伸、柱のＮＣ旋盤は国内や中国で自動車向け増加。北米ではシェールガス需要旺盛で、掘削機部品を加工する好採算機種が好調。調達見直しや生産合理化効果が下期にかけ発現。営業益急伸。普通4円配。米国現地法人が３億円強の増資実施、同国初のテクニカルセンター建設資金に充当。15年5月完成予定。ロシア・ＫＥＭＰ社でのノックダウン生産は今期開始。好伸、柱のＮＣ旋盤は、自動車生産活発な中国で出足から順調。国内も投資意欲上向く。北米ではエネ業界向けの高単価機種伸びる。調達見直しや設備更新による生産効率化が下期にかけ発現。普通4円配。更新投資工作機械の土台加工担う大型平面研削盤を今夏導入、外注していた大型品にも対応し生産効率向上へ。15年完成の米国技術センターはエネ業界開拓に焦点。

<ROA:3.72>好調、柱のＮＣ旋盤は、自動車生産活発な中国が好調。国内の投資意欲も旺盛。ロシア機械メーカー向けの部品供給も寄与。調達見直し等の生産効率化が下期に発現。営業増益。普通4円配。16年3月期は国内はじめ投資意欲なお高い。営業増益。拠点展示フロアも設置した米国・イリノイ州の技術センターは15年２月末完成。短納期対応、保守体制の強化を狙う。続伸、柱のＮＣ旋盤は、自動車向けが中国などで受注旺盛。調達見直し等の生産効率化が下期に発現。営業増益。普通4円配。16年3月期は自動車向け中心に国内外で好調持続。ロシア機械メーカー向けの部品供給が一段拡大。営業益続伸。増配も。施策米国イリノイ州の技術センター完成、営業強化で3年後北米売上高30億円超狙う。国内工場は自動化進め効率化進展。続伸、柱のＮＣ旋盤は、米国が自動車向けで好調続く。国内も堅調。ロシア機械メーカー向けは販売網広がり部品供給拡大。仕入れ価格の上昇を生産効率化で埋める。営業益続伸。為替差益見込まず。増配。工程見直し資材調達から出荷までの工数を見直し生産効率化。米国イリノイ州に開設の技術センターは、不足部品の補充対応で短納期化にも寄与。配当性向2割目安。続伸、柱のＮＣ旋盤は、国内の補助金や設備投資促進税制が追い風で受注好調。米国の自動車向けの受注堅調。ロシア機械メーカー向けは販売網広がり部品供給着実増。仕入れ価格の上昇を生産効率化で埋める。営業益続伸。為替差益見込まず。増配。新商品低価格・高機能ＮＣ旋盤やピストン加工機投入、中国等で拡販狙う。部品内製化やロボット活用など効率化推進。

<ROA:2.56>一転減益、柱のＮＣ旋盤は、補助金効果で国内堅調も、中国向けが市況悪化で受注急減速。ロシアも伸び悩む。稼働率低下で採算悪化。営業益前号比減額、一転減益。増配。17年3月期は海外低調でも、今期投入の新機種や堅調の国内が補う。営業増益。競争力開発費充実させ高機能かつ低価格の工作機械の開発に注力。国内工場は自動化や生産管理の強化進め、効率化図る。横ばい圏、柱のＮＣ旋盤は補助金効果で国内堅調。だが中国向け急悪化。稼働率低下も響き採算悪化。営業益反落。配当は増。17年3月期は国内が頭打ち。中国向けも低迷が続く。米国向けは着実増だが、販促費等がなお高水準。営業益は横ばい圏。新機種大型部品加工用の複合加工機を開発、発売へ。欧州で航空機やエネルギー市場向けに拡販狙う。配当性向2割目安。回復、国内は減少。ただ北米は自動車向けにＮＣ旋盤や複合機器が堅調。前期急悪化のアジアも台湾中心に底打ち。原材料費低減と内製比率引き上げで粗利率改善。新管理システム導入も効く。営業益回復。新工場自己資金６・５億円投じ本社敷地内に新工場建設、倉庫賃借料・運送費も削減を図る。配当性向３割を明示。ガバナンス強化のため監査等委員会設置会社へ。横ばい、国内は前期好調の反動減。前期急悪化のアジアは中国中心に需要減続く。米国はＮＣ旋盤など堅調だが、メキシコ不振。原材料費低減と内製比率引き上げで粗利率改善だが、円高が相殺し前号比で営業益下振れ。配当性向は30％メドで１円減配。新製品自動車のシャフト製造用のＣＮＣ旋盤開発、従来品より加工速度を３割アップ。欧州で航空機部品向け拡販図る。