<Name>岡本工作機械
<Business>機械

<ROA:-5.89>増益幅縮小、半導体関連装置は海外が若干回復も国内なお停滞。一方、主力の平面研削盤は自動車関連向けに国内やや戻り、海外が米国好調で中国など停滞埋める。ただ上期の低採算大型機足引く。会社計画楽観的。15年3月期は平面研削盤が上向く。海外子会社シンガポール工場は日本などへの輸出で14年度黒字化狙う。タイ工場は汎用品生産で操業維持、13年度に黒字化。小幅黒字、主力の平面研削盤は国内が想定以上に低調。海外も低採算機足引く。前号営業増益予想から赤字に。15年３月期は平面研削盤が自動車関連向けにやや回復。海外も米国が牽引し戻り歩調。半導体関連装置も緩やかに回復。営業益小幅黒字に。海外工場タイは自動車関連の汎用品生産が回復、13年度に黒字化。シンガポール工場は14年度赤字脱却。ロシア市場開拓へ。浮上、主力の平面研削盤が受注回復、自動車関連向けなど戻る。海外は中国が復調たどり米国が好調、独が回復歩調。半導体関連装置は太陽光発電用関連回復し黒字化。棚卸資産の評価損消滅。営業益浮上。為替差益見込まず。減損消滅。税負担小。対応板金加工など内製化進め合理化徹底。シンガポール工場は14年度黒字化へ。タイ工場は14年度増益計画も政情懸念。黒字化、柱の平面研削盤が自動車関連向けなど戻り歩調。海外は中国横ばいだが、米国好調、独は回復たどる。半導体関連装置は中国向け太陽光発電用関連や欧州向け大型加工装置が寄与。棚卸資産の評価損消滅し営業黒字。為替差益見込まず。税負担小。欧米米国、独の現法で平面研削盤などのセールスエンジニアを現地採用し増員、拡販へ。マネジャーの現地人材登用も。

<ROA:3.22>浮上、柱の平面研削盤は国内が自動車関連など戻り歩調。海外は米国がエネルギー関連など好調、ドイツも回復傾向たどる。半導体関連装置は欧州向け大型加工装置が寄与。棚卸資産の評価損消え営業黒字。16年3月期は平面研削盤が国内外で上向き。海外子会社タイ工場は内需低調も欧州含め他国への輸出で操業維持。増設は慎重。シンガポール工場は14年度に黒字化へ。順調増、平面研削盤は国内戻り歩調。海外は米国好調が牽引。半導体関連装置は欧州向け大型寄与。棚卸資産評価損消滅し黒字化。復配。15年度は平面研削盤が国内外で上向き。半導体関連装置は国内横ばいも、中国、台湾やドイツなど海外伸びる。増益。設備投資日本は更新中心。海外はシンガポール工場が日本向け含め輸出堅調で増設検討も。タイは内需低調で増設に慎重。小幅増益、柱の工作機械は国内では政府支援策もあり平面研削盤などが中小企業向け復調。海外は米国が好調で、欧州の大型機不振や中国の鈍調を補う。半導体関連装置は国内外でスマホやタブレット向け伸長。輸送費増など吸収。為替差損見込まず。重点超高精度研削盤の開発に努力。本社、タイ、シンガポール主要製造拠点で為替対策含め、生産移管など最適生産追求。微増益、半導体関連装置は出足鈍く、国内低下、海外が足踏み。だが柱の工作機械は国内が中小企業向け支援策もあり平面研削盤など回復。海外は米国が自動車向けなど順調で、ロシア、東欧の不振や中国の停滞補う。輸送費増など吸収し営業微増益。環境配慮油圧油と潤滑油の使用削減した平面研削盤開発、市場開拓。福山市の子会社・岡本工機で工作機械増設、16年初完成。

<ROA:2.02>小幅増益、半導体関連装置は国内低下、中国向けなど海外不振。ただ柱の工作機械は国内が中小企業向けなど平面研削盤戻る。海外は米国が自動車、航空機向け伸び、ロシア、中国の停滞補う。17年３月期は半導体関連が横ばいも、工作機械が支える。新製品超精密平面研削盤を開発、受注に努力。タイ、シンガポール工場の製品は日本向け中心も米国向け増加、増設は慎重。着実増益、半導体関連装置は国内微増、海外は大型案件なく低下。ただ柱の工作機械が平面研削盤など国内戻り、海外の不振埋める。17年３月期は半導体関連装置が米国向け伸び、戻り歩調。工作機械は米国が下降でも国内が向上し補う。営業益若干増。新工場子会社の岡本工機が広島で土地、建物取得、17年３月メドに新工場稼働。精密歯車の生産能力5割増。投資額11億円。減益続く、柱の工作機械は平面研削盤など国内が受注軟化、政府補助金の関係で下期に売上傾斜。海外は比重多い米国が下降し低調。半導体関連装置は国内が横ばい、海外は中国、台湾が低下。営業連続減益。海外拠点中国・大連に15年10月に開設の営業所活用し現地市場の開拓努力。子会社・岡本工機が広島で土地、建物取得。順次設備移設し稼働、17年３月メドに本稼働。連続減益、工作機械は平面研削盤など海外は円高の影響あるが、米国やや戻し独が健闘。が、国内が政府補助金関係で受注の出足鈍く、下期に売上傾斜。半導体関連装置は国内足踏み、中国の低下響く。減益続く。中期計画１～２年で米国の北東部に営業拠点を増設、中国も２～３カ所増設を検討。子会社・岡本工機が広島で精密歯車の新工場を順次稼働、17年３月メドに本稼働。