<Name>富士機械製造
<Business>機械

<ROA:1.94>後退、実装機はスマホなど通信ライン向けが、アジアで想定外の不振。価格競争も厳しく採算悪化。下期に大型製品投入でも補えない。工作機のトヨタ向け減退も足引き、一転営業減益。15年3月期は顧客開拓で案件増だが、値下げ要請きつく回復鈍い。開拓実装機は中国現地企業や北米で顧客獲得進展。工作機も10月に新製品投入、省スペース、低価格武器に新興国で拡販。反発、実装機は大手ＥＭＳからの受注が低調。工作機も車関連が伸びず、営業減益。15年3月期は前下期投入した新機種テコに実装機が盛り返す。工作機はトヨタ向け減退でも、他社向けが回復。営業益反発。期待主力ＮＸＴシリーズの最新鋭機種は前機種と比べて性能の大幅向上がウリで、昨年10月の投入以来、顧客から高評価。大型開発一段落し、14年度は開発費抑制。戻り歩調、実装機は大手ＥＭＳからの受注回復。主力機ＮＸＴが堅調で汎用機の更新需要も伸びる。工作機械は更新需要が拡大し車関連が堅調。トヨタ以外の顧客も開拓。単価下げ止まり、原価改善で営業増益。新機種実装機は140社の新規顧客を着実に獲得。新型モジュール型生産設備ＤＬＦｎは最小限のスペースで高い生産性を訴求。自動車向けなど15年から販売開始。増額、工作機械は自動車向けが価格競争厳しく苦戦。が、実装機はスマホ関連投資上向き大手ＥＭＳから受注順調。主力機ＮＸＴも堅調、汎用機も北米ＥＭＳの更新需要続く。単価下げ止まり寄与。増額後の会社営業益は下期計画なお過小、大幅増益へ。新分野介護の負担軽減するロボット開発手掛ける。浜井産業と共同開発開始、モジュール型生産設備に歯車加工を追加へ。

<ROA:5.95>続伸、工作機は出足鈍く開発費も重いが、数量増と原価改善で下期挽回。実装機はスマホ向けに大手ＥＭＳから受注増加。主力機ＮＸＴも販売増。減価償却費や研究開発費増を吸収し営業増益。会社計画過小。16年3月期は工作機械の受注増加で堅調。新分野洗浄による汚れ物質除去装置『タフ・プラズマ』投入。製品品質向上の需要に対応。介護ロボットも来期１号機発売。順調、工作機は顧客計画変更などで苦戦するが、実装機はスマホ、車載向けに大手ＥＭＳから受注好調。前号より増益幅拡大。16年3月期も実装機はスマホ向けなど好調続く。中国、東南アでの販売網拡充が奏功。工作機も商品開発を加速し受注増加。介護分野既存技術応用した介護ロボット1号機を15年度中に発売へ。工作機はトヨタグループ以外の販路拡大に力を注ぐ。順調、実装機はスマホや車載向け需要堅調で、主力機種ＮＸＴが伸長。開発の遅れが響いた工作機も受注残消化に加え新規顧客開拓が奏功し黒字化。生産数量拡大で固定費増を吸収。スマホの減速を織り込んだ会社計画は過小。営業益は横ばいの公算。新分野ネットスーパーの商品受け取りロッカーをユニーと共同で実証実験。被介護者の移乗を助けるロボットを上期投入。微増益、工作機械は新規顧客開拓が進み受注残高は順調に積み上がる。自動車向けを軸に出荷も伸びる。実装機はスマホや車載向けに堅調維持。生産数量拡大で固定費増を吸収。スマホと中国の不透明感あるが、上期の貯金大きく、会社営業益は超過へ。ロボット高齢者支援を目的にロボット開発企業と資本業務提携。ヘルスケアロボット開発進める。介護ロボットを上期投入。

<ROA:4.66>一転減益、自動車向け中心の工作機械は中国向け減少でも国内顧客向け拡大で堅調。実装機はスマホ向け受注が減少。原価改善に加え固定費減少だが、販価下落響き前号の増益予想崩れる。17年３月期は実装機がスマホ新機種投入に伴い受注回復へ。国内回帰工作機の国内比率が14年度上期32％から15年度上期55％に上昇。ロボット技術生かしスマートファクトリー提案。順調、実装機はスマホ向け減少だが車載基板向けが堅調。工作機も自動車向けが国内で好調。販売数量増に加え原価低減進め営業増益。17年3月期は実装機がスマホ新機種投入に伴い受注増。多品種向け新製品も寄与。工作機は自動車向け拡大基調。新工場藤岡工場を生産能力増強。工作機製造軸に19年3月期稼働。投資額40億～50億円。組立現場向け小型ロボットも開発。連続減益、実装機はスマホ向け需要が底堅い。競争激化による販価低下も緩和傾向。工作機械は自動車向けの拡大続き、東南アジアや中国向けが増加。原価低減も進む。だが、退職給付費用の一括計上こなせず、連続営業減益。減損特損はなくなる。増配。自己株900万株、100億円上限に17年２月まで取得。勤務先で帰宅時に商品受け取れるロッカー販売、ユニーも採用。続落、主力の実装機はスマホ向け軸に中国やアジア底堅い。だが国内工作機が急降下、下期も見通し難。輸出は円建てでも円高定着なら値引き要求強まる。退職給付費用も大で営業益続落。減損なく増配方針。日本主義国内生産比率99％。実装機は印刷・部品補充含め一貫ライン拡充。新分野の移乗支援ロボットが政府の補助金対象事業に。受け取りロッカーは日本郵便が採用。