<Name>牧野フライス
<Business>機械

<ROA:2.01>急落、柱のマシニングセンタは航空機向けなど海外受注が回復し、下期伸びる。が、前期のスマホ向け大型案件剥落に加え国内やアジアの出足が想定下回る。米国での価格競争も厳しく、営業減益の幅拡大。15年3月期は航空機関連が上期から寄与。増強工作機械用スピンドルを生産する厚木新工場は14年１月にも稼働、受注好調な大型機向け部品加工ラインも増設へ。Ｖ字回復、マシニングセンタは金型加工用など下期伸びるも、上期の低迷埋めきれず。15年３月期は国内や欧米で航空機部品向けが牽引、期初受注残が高水準。人件費や償却費増こなし営業益急回復。連続増配も。投資複数機械のシステム受注多い米国は、納期短縮のため技術者を増員。中・韓・タイで土地取得、技術対応の充実に向け、テクニカルセンターの拡張や増設を準備。急回復、国内や北米で自動車関連が牽引し、期初受注残は前期比27％増と高水準。中国や東南アジアも自動化需要を取り込み、下期にかけ伸びる。人件費や減価償却費の増加こなし、営業益Ｖ字回復。連続増配。中国営業組織を改編、現地人材の権限強め意思決定を迅速化。手薄な北部地域の開拓も進める。独南部のテクニカルセンターを14年度中に拡張、航空機需要に対応。Ｖ字回復、6月末受注残は前年比14％増で過去最高水準。投資意欲高まる国内は金型向けＭＣ軸に伸長。自動車や航空機生産活発な北米も、大型案件多く順調増。人件費や償却費の増加こなし、営業益回復。増配。インド今期中に３都市でサービス拠点拡充、市場停滞でもシェア1位維持すべく投資継続。米国で自動車向けなど生産技術提案できるエンジニアを約100人増員。

<ROA:4.94>上振れ、受注残一服だが、北米の自動車や航空機向けの案件順調増。中国や国内も金型向けＭＣ軸に堅調。人件費や償却費増こなす。1ドル100円想定の会社営業益に上振れ余地。増配。16年3月期は航空機製造の最盛期に向け設備投資拡大、営業増益。付加価値米国で利益率が高い自動車部品製造ラインの一括提供システム受注に重点。同技術のエンジニア不足改善が急務。続伸、金型向けＭＣは国内外ともに受注高水準。自動車や航空機向けも旺盛。1ドル100円想定の会社営業益に上振れ余地。16年3月期は国内金型向けＭＣが前期並みでも、航空機部品加工向けが米国中心に伸びる。人件費増をこなし、営業益続伸。工場海外工場の再整備を順次実施、シンガポール工場を拡大し能力増狙う。テクニカルセンタなど営業拠点の拡充も。増益続く、金型向けＭＣの受注残が高水準。国内は投資促進税制が追い風で更新需要取り込む。中国も自動車やスマホ向けの好調続く。米国の航空機部品加工向けが下期中心に拡大。人件費増こなし営業増益続く。税負担増で純益減でも、6期連続増配。拠点拡充タイの新テクニカルセンター8月完成。ポーランドには現地事務所を設置。設備投資積極化し国内外の拠点網拡充。続伸、金型向けＭＣは受注残高水準。国内は補助金効果が発現。中国も自動車やスマホ向けが底堅い。米国は航空機部品加工向けが下期中心に拡大。人件費増をこなし、1ドル115円前提の会社営業益計画には上振れ余地。税負担増。6期連続増配。投資マレーシアに板金工場設立、部品の内製化で効率化と品質確保図る。ドイツの新テクニカルセンターは10月に完成。

<ROA:5.07>順調、中国の受注鈍化。が、国内は補助金効果寄与しＭＣの受注残が高水準。米国も航空機部品加工向けなど堅調。人件費増こなす。1ドル115円前提の会社営業益計画には上振れ余地。連続増配。17年3月期は国内、米国が堅調で営業微増益。新拠点名古屋市守山区の研究向け企業団地の土地取得、16年度内にテクニカルセンター建設へ。国内の営業拠点整備に注力。最高益圏、国内は補助金効果で堅調。米国は下期受注見込んだ一部が来期にずれ込むも営業増益。連続増配。17年3月期も国内横ばい。米国の自動車・航空機向け続伸。中国は省エネ自動車向け需要取り込み堅調増。海外人員増強など負担こなし連続増益。31年ぶり６月に49歳の若さで井上真一取締役が社長昇格へ。トップ交代は31年ぶりで初の創業家以外から。世代交代が狙い。反落、受注残横ばい。海外は中国が省エネ自動車向け需要取り込み堅調増、米国も航空機部品向けなど数量伸びるが、円高で目減り。国内も前期あった補助金効果が縮小。人件費増に加え展示会費用や償却費も重荷。営業益反落。配当は据え置き。投資案件今期中に富士勝山工場の刷新や名古屋に新テクニカルセンター建設を予定。不足する高度な技術者の確保急務。反落、海外はインドや中国で自動車向けが想定以上に好調。米国も航空機部品向けなど数量伸びる。ただ、円高で目減り。国内の補助金効果は縮小。人件費増や展示会費用等も重荷。営業益反落だが、会社計画は保守的。為替差損。配当は据え置き。拠点シンガポール工場を来期メドに拡張予定、土地取得完了し着工へ。名古屋のテクニカルセンターは年内完成予定。