<Name>ＯＳＧ
<Business>機械

<ROA:6.73>反発、14年11月期は自動車向け工具が北米で好調続き、中国でも回復歩調。スマホ・タブレット向け増勢。国内は自動車大手向け特殊品堅調、好採算のカタログ品も上向く。営業益反発。為替差益見込まず。アジアインドのタップ工具工場は13年10月稼働、14年初にタイ超硬工具工場を拡張。進出する日系自動車に対応。東大率いる航空機製造技術研究プロジェクトに参画。反発、自動車向け工具は北米で好調続き、欧州も戻り歩調。国内のカタログ品や大手顧客向け特殊品、中国の鉄道・インフラ向けなど好採算品も伸長。営業益拡大。純益はのれん特益など消える。普通28円配。新中計16年度売上高1000億円、営業益170億円目標。シェア拡大狙う汎用戦略品投入に力点。需要膨らむタイは超硬ドリルの特殊品工場を14年度中に拡張へ。上昇気流、主力の自動車向け工具は米国や中国で好調。欧州も顧客拡大が寄与し回復鮮明。前期値上げで落ち込んだ好採算の国内カタログ品は戻り歩調、大手向け特殊品も伸びる。のれん特益消滅。普通28円配。設備投資14年度期初計画から積み増し、高まる航空機需要に対応すべく大池工場を増強へ。表面処理などの独自技術や加工法提案強化し、欧州自動車の開拓進める。最高益圏、北米や中国軸に自動車向け工具が順調増。付加価値高い航空機向けも伸びる。会社計画は表記へ上振れ余地。のれん特益消えても最高益射程。普通28円配。15年11月期は航空機向け開拓進み一段増益。商品戦略北米や中国で主力のねじ切り工具標準品を本格展開。取扱販社を組織化し海外地盤固める。開拓余地ある航空機向けは専用カタログ拡充など販促強化。

<ROA:7.22>続伸、15年11月期は活発な自動車生産続き、欧米でシェア拡大、国内は輸出需要追い風に切削工具が順調増。中国はねじ切り工具堅調。粗利よい航空機向けも伸びる。営業益続伸。最高純益連続更新へ。増配か。邁進航空機用途強化に向け、炭素繊維加工が得意なダイヤモンド工具を増産。愛知・新城と米国工場の増強で対応。15年度設備投資は前期比3割増の85億円視野。連続最高益、主力の切削工具は完成車増産を受け、北米や中国が好調。シェアや販売地域拡大する欧州も貢献。好採算の航空機向けやアフターサービス伸びる。円安も追い風で営業益続伸。最高純益。増配。積極投資今期設備投資は前期比2割増の90億円。航空機や自動車向けに付加価値高い超硬工具を日韓や米印で増産。トルコや東欧では拠点整備完了し販売本格化へ。好発進、主力の切削工具は自動車や航空機向け需要活発で、北米で想定上回る好調。販売地域拡大中の欧州も増加。タイ回復でアジア伸びる。会社計画は慎重、前号から営業益増額。最高純益連続更新。増配。メキシコ２カ所目の新工場を15年中に建設、投資額は5億円弱。日系大手自動車工場と同地域に進出。設備投資は期初比15億円積み増し、航空機向け工具を一層増産。絶好調、自動車増産進む米中で主力の切削工具が想定上回る好調。顧客開拓中の航空機向けも貢献。国内の標準流通品は底堅い。前号から営業増益幅拡大。連続最高純益。増配。16年11月期も自動車向け順調増。能力増強高い需要続く超硬工具は国内や米中独などの工場拡張で対応。子会社国内工場では今年新棟建設、航空機向け工具に必要なダイヤコーティング能力を拡充。

<ROA:8.42>連続最高益、16年11月期は自動車増産進む米中で、主力の切削工具が増加基調続く。国内標準品も需要活発。欧米軸に航空機向け超硬工具のシェア広がる。償却費増をこなし、営業増益。最高純益を連続更新。設備投資16年11月期も前年並みの100億円強と高水準。航空機向けの当社シェア拡大により需要旺盛な超硬工具は、完成品や合金材料の生産能力を国内外で増強。連続最高益、主力の切削工具はアジアで前期末から受注弱く、出足鈍い。ただ航空機向け需要を積極開拓し、欧州、米国で順調増。国内は自動車関連向け標準品が底堅い。最高純益を連続更新。7期連続増配。Ｍ＆Ａ航空機向け工具の仏社、再研磨のベルギー社を15年買収。非連結だが航空機業界での顧客拡大に生かす。技術サービス拠点をドイツ、メキシコに今期開設へ。連続最高益、主力の切削工具は前期末の不調引きずり、アジアで出足鈍い。ただ航空機や自動車向け需要を積極開拓、国内で順調増。欧州では買収企業も貢献しシェア拡大。最高純益を連続更新。7期連続増配。米国航空機産業に強い工具メーカーを４月買収。自動車向け得意なスイス企業の米国での工具製造・販売事業も譲受。シェア拡大狙い海外Ｍ＆Ａは引き続き模索。円高痛い、主力の切削工具は航空機・自動車顧客開拓し、日欧で堅調。だが中国、米国で販売が想定以下。円高も逆風で前号から大幅減額、一転営業減益。連続増配は維持。17年11月期は欧州で引き続き伸びる。Ｍ＆Ａ欧米で中小工具メーカーや商社の買収積極化、粗利よい航空機向け事業に力を注ぐ。ドイツには設計部門の拠点を今秋新設、欧州の現地需要にきめ細かく対応。