<Name>小池酸素工業
<Business>機械

<ROA:-0.43>一転減益、機械装置は好採算の大型切断機が国内造船向け低調。前半にブラジル向け切断機の出荷遅延重なる。機械の価格競争激しく採算悪化。高圧ガスも電気代値上げ痛い。一転、営業大幅減益に。減損特損。減配。15年3月期はブラジル向け機械伸長。ブラジル五輪特需でインフラ建設向けや造船向けに機械受注拡大。前期12台に続き追加発注も。米国拠点からも供給方針。回復、機械装置は国内順調だが、中韓や欧州市場縮減。円安で海外子会社費用も重い。利益半減。減損特損。15年3月期は切断機が国内造船向け更新需要取り込む。ブラジル向け堅調。工業ガス値上げの浸透、海外体制見直し効く。6円復元配の公算。海外中、韓工場でレーザー切断機の現地生産開始。国内炭酸ガス不足で韓国からドライアイス輸入し、西日本向けに供給。反発、国内造船と建機向けを中心に好採算のファイバーレーザー切断機が出荷拡大。ブラジル向け切断機は今期も出荷継続。高圧ガスは電気代値上げの価格転嫁が進み利益寄与。千葉工場の設備更新も貢献。ドイツと韓国の採算改善。営業益反発へ。復活旧式の門型溶接機を約20年ぶりに生産、復興でＨ形鋼生産拡大に対応。千葉に続き群馬工場の充填設備を今期更新。増額、切断機は造船向け大型切断機が堅調。新規ファイバーレーザー切断機も順調拡大。高圧ガスは期初の電気料金引き上げ影響を後半値上げ浸透で取り返す。海外子会社の構造改革は前半までに完了し採算改善は想定以上。前号比で増益幅拡大。ブラジル切断機の現地生産を15年度スタート。高圧ガス容器の管理システム更新、容器に無線タグ貼付し管理を効率化。

<ROA:1.67>新製品効果、企業の設備投資意欲高く造船、機械製造向けに大型のファイバーレーザー切断機の出荷が想定より伸びる。溶接機材も順調に拡大。海外子会社の構造改革も前半で終了し、大幅営業増益。16年3月期も大型切断機が収益牽引。増配うかがう。拡販韓国にファイバーレーザー切断機を初出荷。来期も継続狙う。米国法人はサウジから大型溶接機受注し期末出荷。好調、機械装置は切断機が産機、造船向けに伸長。海外法人改革は前半で終了し後半採算改善。利益戻る。16年３月期も切断機は好採算の新機種中心に順調拡大。サウジ向け溶接装置は上期計上。展示会出展積極化など高水準の宣伝費こなし増益。再登板お蔵入りしていた水素ガス切断機を投入。水素社会化で再登板。新規のファイバーレーザー切断機は品種拡充図る。好調、サウジ向け溶接装置はじめ期初受注残60億円を上期消化。好採算の大型切断機が省エネ型への更新で出荷堅調。造船向けも好調維持。設備更新など高水準の投資こなし増益。特配落とすが8円配の公算。更新老朽化した大阪市内のガス充填設備を移設。15億円投じ16年10月稼働計画。技術者不足が深刻化。今期、中途で15人程度採用、来春入社の新卒も10人規模に。快走、国内の設備投資旺盛を受け造船向けに好採算の大型切断機出荷伸長。高圧ガスは鉄鋼など工業用需要は低水準だが採算よい医療用で稼ぐ。海外子会社の構造改革も前上期完了。自社展示会開催など高水準の販促費こなし営業増益。普通7円配。医療用無呼吸症治療装置など在宅医療向け商品拡充。厚板高速切断機と新型プラズマ切断機を市場投入。下期に本格化狙う。

<ROA:2.16>伸長、国内造船順調で利益柱の大型切断機が伸長。溶接機は大型溶接ロボット出荷が加わる。好採算の機械装置増とガス輸送の効率化も寄与。営業増益。普通7円配。17年3月期も造船向け切断機が牽引。旧本社16年度初めから創業の地である東京・西小岩跡地に大手スーパー・ライフ誘致。ドイツ法人を15年９月末で清算、オランダの欧州法人一部門として開発業務担う。小幅反落、国内造船向けに好採算の大型切断機出荷が好調。大幅増益。営業外の為替差損膨らむ。17年３月期は国内造船向けが需要一巡で後半失速。営業益小幅反落。大阪不動産売却特益。特別配で増配の公算。大阪ガス充填工場跡地を売却、譲渡益約6億円。新充填工場稼働は10月の予定が17年初にずれ込む。首都圏の子会社２社を統合し、関東地区の営業体制を再編。小幅反落、切断機は国内造船向けが設備投資一巡で低調。海外も中国で普及機は伸びるが北米向けは大型案件なく落ち込む。営業益は小幅反落。営業外は為替差損一巡。大阪の土地売却特益計上。特配2円。拠点韓国生産法人の採算悪化。本社から生産管理担当者を１人派遣し改善図る。中国工場で低コストの標準型切断機を集中生産し世界に供給。日本にも導入検討。後退、前半は切断機など機械装置の海外市場縮減が影響。前期好調の国内造船向けも伸び悩む。後半から中国造船用が上向くが落ち込みを補えず装置出荷数量減る。営業利益反落。土地売却特益。特配2円。技術者台湾協力企業に１人派遣。中国の液晶投資拡大に対応し排ガス処理装置営業をサポート。機械と高圧ガスの一体販売を推進。工場配置や物流網見直しにも着手。