<Name>ダイジェット工
<Business>機械

<ROA:2.04>増益幅縮小、超硬工具は輸出が円安支えに欧州が回復歩調。北米は軍需、航空機関連堅調。中国も戻り途上。ただ国内は主柱の自動車や機械向けなど想定より回復遅延。原料タングステン高止まり、利益減額。15年3月期は国内の自動車向け戻し向上。合弁中国河北省の自動車部品向け超硬鍛造金型工場は8月操業開始後も順調。当面、中国系企業が中心だが日系へも供給。小幅増益、超硬工具は円安で北米や欧州向け好調、中国も戻り歩調。ただ国内は自動車向けなど回復鈍く、利益低水準。15年3月期は北米が軍需や航空機関連好調、欧州も独堅調。国内も若干戻す。ただ原料タングステン高止まり。小幅増益にとどまる。中国河北省の合弁超硬鍛造金型工場は試験操業経て４月ごろ本格操業。四川省成都市の支所13年12月開設、販売強化へ。増益続く、切削工具軸に超硬工具は米国が軍需、航空機関連など好調、欧州も独など堅調。中国戻り歩調。国内は自動車向けなど若干回復。原料タングステン高止まり、電力費増負担こなし営業増益。税負担小。組織４月に国内外の営業組織を一元化する営業部新設。営業部傘下に３支店と企画室、海外室、中国室設置。中国の合弁金型工場は試験操業中、本格操業は今秋へ。上振れ、切削工具を軸とする超硬工具は米国で航空機関連など上向く。欧州堅調、中国も回復歩調。国内は自動車向けなど想定以上に戻る。原料タングステン高止まりや電力費高など吸収し、前号より増益幅拡大。増設９月に三重工場の切削工具設備の増設完成。チタンで代替しタングステン不使用の金型を育成。中国合弁金型工場は４月から試験操業続き、９月から本格操業。

<ROA:1.62>大幅増益、切削工具を主柱に超硬工具は国内が自動車向けなど新製品寄与もあり回復順調。海外は円安追い風に欧州が好調、米国も航空機関連など伸びる。中国軸にアジアも健闘。原料タングステン高止まり吸収。16年3月期も切削工具が牽引し増益基調。欧州15年１月に独デュッセルドルフに支店開設。東欧やトルコまで含む欧州を統括。オランダに倉庫借り物流拠点も新設。連続増益、切削工具を主柱に超硬工具は国内が自動車向けなど回復歩調。海外は欧州が牽引、米国堅調も、原料高で増益幅縮む。16年３月期は海外が独など欧州牽引。中国中心にアジア堅調。国内は自動車向けなど上向き。原料タングステン価格も軟化。設備投資14年の三重工場の切削工具増設で一段落。独デュッセルドルフに１月、支店開設。増員し英国に代わり欧州統括へ。続伸、切削工具中心に超硬工具は自動車向けなどで国内堅調。欧州は支店整備寄与し伸びる。米国も航空機関連など好調。中国は横ばい程度だが、原料タングステン価格低下を追い風に営業益続伸。税負担小。焦点アジアはベトナム、ミャンマーなど開拓し中国依存（6割強）軽減図る。三重工場の切削工具増設はなお継続。タングステン不使用の金型新製品は増設し育成。未達、切削工具軸に超硬工具は米国が航空機関連など出足好調。欧州は支店整備効き上向き。中国も回復歩調。ただ国内は自動車向けなど足踏み。原材料価格低下で第１四半期に評価損計上、営業増益幅縮小。設備タングステン不使用の硬質材料を利用した金型製品増産のため本社工場を８月増強へ。自動車部品関連中心に用途も開拓。三重工場の切削工具増設は一段落。

<ROA:3.31>増益、切削工具軸に国内が自動車向けなど横ばい。ただ米国が航空機関連など堅調。欧州は支店整備で下期戻る。中国も回復歩調。営業益前号比上振れも会社想定強気。17年３月期は国内やや戻し、米国続伸。新製品高硬度材加工用新チップを開発、安定加工と長寿命化実現。レアメタル不使用の新硬質材使用の金型増設し16年９月に本格出荷。新硬質材の用途開発を推進。小幅増益、切削工具など国内横ばい。ただ輸出は米国が航空機関連など伸び、欧州は下期回復、中国も戻り歩調。営業益続伸。17年3月期は国内が自動車向けやや上向き。米国は伸び鈍化でも中国が健闘、チェコなど欧州も伸長。在庫評価減も消える。東欧15年初開設の独デュッセルドルフの支店テコにチェコ、ハンガリーなど東欧開拓。アジアはタイ、インドで拡販努力。小幅営業増益、柱の切削工具は国内が新製品投入も自動車向けなどやや減少。ただ輸出は米国が戻り歩調、チェコなど欧州向けが伸び、中国向け足踏みを補う。在庫評価減消える。原料安享受。税負担平常化。新組織４月に耐磨工具技術部を耐磨工具事業部へ変更。販売、技術、生産技術一体化の事業部制組織で効率運営。タングステン不使用の複合新材料『サーメタル』拡販。やや増額、柱の切削工具は国内が新製品投入でも自動車向けなど足踏み。一方、輸出が米国向け低下、中国向け減少だが、販売強化策もあり欧州向け伸びる。在庫評価減消え、原料安効き、営業利益は若干増額。欧州強化９月に独デュッセルドルフに販売現法設立、17年4月営業開始。15年初に英国から独に移転していた欧州支店解消。物流再構築終え、さらに欧州販売強化。