<Name>旭ダイヤモンド
<Business>機械

<ROA:5.63>減配、完成車増産や海外顧客開拓が寄与し、自動車・機械向け工具が順調増。ただ好採算の鉱山掘削工具が東南アで想定上回る減少。一転営業益微減へ。15年３月期は半導体や太陽電池の素材加工工具が上向く。欧亜アジア拠点の活用、海外営業部門の人員拡充で、自動車向け工具を海外で拡販へ。欧州拠点では炭素繊維加工用工具を開発、今後拡大する自動車需要に照準。戻り歩調、鉱山掘削工具は低迷だが、好採算の電着ダイヤモンドワイヤが想定上回る勢い。前号から営業益増額。15年3月期はワイヤが引き続き伸長。海外顧客拡大し、自動車・機械向け工具も順調増。増配も。拡大戦略海外拡販中の電着ワイヤを生産する三重工場は今後の増築も視野。自動車向け工具は東南アに照準、代理店販売多いタイ販社では直販増やし効率化目指す。復調、自動車や機械用工具が好調を堅持。石材、建設向けも増加に転じる。採算よい電着ダイヤモンドワイヤは太陽電池やＬＥＤ用が躍進。三重などの生産ライン漸次増強し需要増に対応。営業益復調。増配。インフラ橋、高速道など大規模インフラ老朽化対策改修で建設用ダイヤモンド工具の市場深耕。前期子会社化の是村にベアリング用研削砥石の海外営業等で協力も。増配、工具は自動車用が着実増、機械、石材・建設用も堅調。好採算の電着ダイヤモンドワイヤは太陽電池向け好調。上期の三重、千葉の生産ライン増強も効く。償却費増こなし営業益大幅増。年30円に増配。技術開発15年秋、玉川工場（神奈川県）に新棟を建設、軸受・工作機械業界向けの技術開発などを強化。老朽化した橋・道路など大規模インフラ関連市場を積極開拓。

<ROA:4.98>増益幅縮小、電着ダイヤモンドワイヤが太陽電池用の好調続く。工具も工作機械や自動車用が伸長。が、中国のＬＥＤ用ワイヤや台湾の液晶用工具の伸びが想定以下。前号より営業増益幅縮小。16年3月期も太陽電池用ワイヤ、自動車工具が牽引し増益。横展開前期に子会社化した是村の超仕上げ技術をベアリング以外の用途へ活用。老朽化インフラ補修向け工具も営業推進。続伸、電着ダイヤモンドワイヤは太陽電池向けが伸びる。ただ台湾や韓国で苦戦し増益幅縮小。16年3月期は自動車部品用工具は販売体制拡充が効く。太陽電池向けの単価低下を数量増でこなす。営業益続伸。ＡＳＥＡＮインドネシア、タイに加え新拠点開設を視野。現地生産化を加速する客先へ即納体制の構築を急ぐ。国内は老朽化インフラ補修向け工具の営業を本格化。回復基調、自動車、ベアリング向け工具が堅調続く。柱の電着ダイヤモンドワイヤ、太陽光向けやや伸びるもののＬＥＤ用サファイア基板切断用は苦戦。償却、人件など諸経費増加も重い。ただ前期の貸倒引当金10億円超消え、営業増益維持。増配余地。中期計画17年度目標。海外売上比率を伸ばし、営業利益80億円目標。国内メーカー進出に合わせインド拠点整備が課題。回復続く、ＬＥＤ向けサファイア基板切断用は低迷。ただ、自動車、ベアリング業界向け工具は堅調。柱の電着ダイヤモンドワイヤ、太陽光向けは出足軟調だが秋口以降に底入れ。諸経費増も、貸倒引当金10億円超が消え、営業増益基調を維持。増配も。玉川工場工具の生産設備増強は10月完了。投資額21億円。東京五輪控えインフラ計画目白押しで、建設業界向け営業強化。

<ROA:4.59>増益続く、柱の電着ワイヤは太陽光向け出足鈍いが下期動き出す。高精度工具も自動車やベアリング向け採用進む。航空関連工具も拡大。貸倒費用なく営業増益続く。17年３月期は電着ワイヤ底入れ。工具拡大。自己株買い中期経営計画での18年３月期末ＲＯＥ10％目標へ向け実施積極姿勢。玉川工場で研究棟完成、自動車用工具の開発棟ながら生産ラインの増設も視野。復調、自動車向け増。主柱の電着ワイヤは太陽光向け堅調。ただ半導体向け想定以下。会社計画やや過大感。17年3月期は中国の太陽光向けなど電着ワイヤ底入れ。工具も自動車向け拡大。営業益復調続く。株主還元中計で配当性向40％目標。自己株買いも増やし還元積極化。海外拠点網を整備。自動車産業が集積のメキシコ、半導体が進出のマレーシアにそれぞれ拠点。続落、自動車用切断工具は数量増。主柱の電着ダイヤモンドワイヤは中国の太陽光向け底入れだがファイア加工向け減少。競争激化で単価下落。円高も響き営業益続落。上海子会社特損消え純益横ばい。減配。玉川工場自動車、航空機メーカー向け工具の技術開発棟完工。秋口本格稼働。メキシコ、マレーシア、スウェーデンに販売拠点。海外事業拡大。自己株買い適宜実施。減益幅拡大、ダイヤモンド工具は機械用低調だが、自動車含めた輸送機器用は底堅い。主柱の電着ダイヤモンドワイヤは中国太陽光向け底入れながら、単価下落と円高が利益を圧迫、１円の円高で営業益０・４億円下押し。1ドル110円の会社計画過大。工場整備玉川技術開発棟は今秋完工。三重、千葉も改修し輸送用機器向け強化。9月23日まで100万株上限に自己株買い。