<Name>富士精工
<Business>機械

<ROA:3.99>減益、主力の超硬工具は北米軸に海外生産が堅調。が、国内は自動車メーカーの設備投資足踏みで減速。加えて好採算の自社品比率低下や賃金カット停止もあり営業減益。税効果。15年2月期も国内設備投資の回復遅れから営業利益は横ばい圏に。対策南海トラフ地震対策で本社のダイヤモンド工具を一部熊本に移管。海外は12年に工場新設したメキシコ市場深掘り。横ばい圏、15年2月期は主力の超硬工具類は設備投資戻り歩調の国内が回復。海外はアジアが前年並み。米国、中米が自動車生産設備向けに伸びるが、豪州で赤字続く。原価も高止まり、営業益は横ばい圏。模索豪州は主力の住宅用断熱材が厳しく赤字に。テコ入れ策を模索へ。地震対策に伴う本社の一部ダイヤモンド工具を熊本工場等への移管方針。年内にも完了へ。営業増益、主力の超硬工具関連は、約６割占めるトヨタグループ向けが横ばい圏。工作機械向けも足踏み。が、タイの持分適用会社を期初からフル連結化。包装資材の豪州も黒字転換し、営業増益に。営業外は為替差益（前期１・6億円）が消える。強化超硬工具は治工具、検査器具等との一括受注強化。地震対策で本社のダイヤモンド工具生産を熊本工場へ逐次移管。小幅回復、超硬工具関連は主納入先の自動車部品向けが設備投資の一巡もあり横ばい。ただ、持分適用のタイ子会社の連結化が寄与。加えて住宅断熱資材の豪州子会社も黒字化見込む。残業代の増加など人件費増は吸収し、営業益回復。為替差益剥落。強化製造工程短縮化ニーズに対応した工程集約工具を強化。工具単体から部品加工ライン周り含めた事業機会を深掘り。

<ROA:4.73>営業増益、主力の超硬工具は日本、北米の自動車製造設備向けに伸びる。タイ現法の連結化もプラス。住宅資材の豪州も損益均衡で営業増益。営業外の為替差益見込まず。16年２月期も日本軸に自動車製造ライン向けが牽引。増加傾向の残業代を吸収。努力採算のいい自社品比率は現在60％強。拡大方向で努力。地震対策に対応したダイヤモンド工具の熊本工場移管完了。回復軌道、16年2月期は主力の超硬工具が国内自動車向け軸に増勢。輸出もアジア向けが牽引。海外現法も豪州は依然赤字残るが、米国の生産子会社の伸びで吸収。原料超硬合金の高止まりや残業代の増加吸収し営業増益。営業外の為替差益見込まず。模索工具は単体に加え周辺機器との一括納入に注力。豪州の住宅用断熱材は為替による競争力低下響く。テコ入れ模索。続伸、主力の超硬工具・治具はトヨタ自動車関連中心に内外で順調。前期連結したタイもフル寄与。住宅用断熱材のオーストラリアも黒字転換見込む。アジア地域の人件費上昇はあるが吸収し営業益続伸。強化治工具類だけでなく自動車部品加工ライン周辺の機器受注強化。地震対策で本社工場のダイヤモンド工具生産設備を一部熊本工場へ移管、今期から本格生産。堅調、主力の超硬工具・治具はアジアは中国低調で減速。が、日本、米国での自動車メーカーの生産設備増強が寄与し増勢持続。住宅用断熱材生産の豪州も材料見直しなど奏功し黒字化見込む。営業増益。注力自動車向け設備は治工具だけでなく付帯設備も含めたトータル受注に注力。海外生産は米国、中国、ポーランドなどに現在11社。当面新規の進出予定はない。

<ROA:3.3>伸長、主力の超硬工具・治具は国内堅調。前半伸びた中国、タイに減速感あるが、住宅用断熱材生産の豪州黒字転換も寄与。アジア中心に人件費増傾向あるが吸収し営業増益。17年2月期は自動車向け中心の超硬工具・治具が減速で収益横ばい圏。メキシコ15年10月に中米初の製造拠点新設。現地日系企業向け開拓。豪州は住宅用断熱材の品ぞろえ増やし経営基盤強化。連続増益、17年2月期は主力の超硬工具、治具は６割占めるトヨタグループ向けが引き続き高水準。海外も米国、中国向け中心に好採算の再注文品が伸びる。前期黒字化した住宅用断熱材の豪州は黒字を維持。海外現法の人件費増続くが、営業増益に。強化治工具は周辺機器含め一括納入強化。15年10月稼働のメキシコは現地日系自動車メーカー向け軸に初年度から黒字。微減益、主力の超硬工具・治具は北米が高水準維持する。ただ、国内が熊本工場の地震被災による影響から前半操業低下必至。後半戻しても横ばい。前期黒字化の豪州住宅用断熱材も寄与薄く営業微減益に。震災熊本工場での超硬工具の減産分は国内他工場に加えて中国、韓国、インドネシアで支援へ。治具・工具類以外に自動車部品加工ライン機器の受注にも注力へ。下振れ、主力の超硬工具・治具はトヨタの新型プリウス投入もあり増勢。が、熊本工場の被災による操業度低下や復旧負担が響く。併せて円高傾向から前期黒字化した住宅用断熱材の豪州も赤字。アジア地域の生産現法の人件費上昇もあり営業減益に。強化前期進出のメキシコは現地日系自動車メーカー向け販売強化。豪州の住宅用断熱材は品ぞろえ強化し収益テコ入れ。