<Name>ソディック
<Business>機械

<ROA:4.33>一転減益、射出成形機は大型案件剥落。柱の放電加工機は中国増勢だが、顧客の投資意欲鈍く国内の数量想定以下。海外生産多く円安逆風、営業益減額。税軽い。15年３月期はアジアで放電加工機伸長。税平常化。アジア中国生産の新興国向け射出成形機は今後の世界販売見据え、タイでの生産も検討。13年夏開業のベトナム販社は南北各々に事務所構え、全国的な営業を展開。反発、柱の放電加工機は欧米で増勢だが、中国の伸びが想定以下。射出成形機の大型案件剥落。前号から営業益減額。15年3月期は完成車増産で放電加工機が米国や中国軸に伸びる。射出成形機はタイ生産本格化、新興国向けに増。為替差益見込まず。新分野ＬＥＤ事業子会社を13年度から連結化、野球場など屋外施設向け投光器を拡販。機械開発は新興国需要への対応強化。復調、射出成形機は単価下落で売上減少。ただ利益柱の放電加工機は国内や中国で自動化需要取り込み順調増。ＬＥＤ投光器の拡販も貢献。営業益戻り歩調。営業外の為替差益見込まず。税費用増え純益は減。射出成形機新興国向け廉価機生産を中国に加え、今年からタイでも開始。自動車や電機など幅広い需要取り込み、早期に海外売上高比率を現状の50％から70％目指す。上期減額、主力の放電加工機は、国内や中国で自動車関連需要を取り込み順調に増加。営業益戻り歩調。ただ射出成形機やＬＥＤ投光器の出足鈍く、会社計画は若干未達の公算。為替差益が剥落、税費用増。新製品積層造形と切削加工が１台で可能な『金属３Ｄプリンタ』を10月発売。昨年子会社化のメーカーと共同開発。スマホ用薄型導光板に対応した射出成形機も投入。

<ROA:3.5>受注好調、利益柱の放電加工機は設備投資減税効果で下期中心に国内で増える。中国でもスマホ、自動車向けの受注好調。営業増益。税費用増。16年3月期は新製品寄与。前期拡大の開発費等減り、営業益続伸。投入複雑な金型づくりを可能にする金属３Ｄプリンタ複合加工機を開発、15年は年60台の販売目指す。東京・八重洲にショールームを開設し、15年１月に本開業。続伸、柱の放電加工機や射出成形機が想定超の伸び。営業増益幅拡大。16年3月期は、金型向けの金属３Ｄプリンタなど新製品が寄与。機械設備の更新需要取り込む。前期発生の開発費減少、工場効率化も寄与。営業益続伸。為替差益見込まず。増配も。投資加賀工場を28億円投じ増設。16年４月に食品機械、17年10月に工作機械の生産開始を予定。株主資本配当率２％目標。営業増益、工作機械は金型向け金属３Ｄプリンタ投入の貢献大、放電加工機も堅調。産業機械向けの射出成形機が海外中心に伸びる。食品機械に大口案件あり上乗せ。研究費増大で採算悪化でも営業増益。為替差益見込まず。記念配６円なく、18円配。麺にコシ製麺用の真空押出機を発売、コシのある食感を実現し、コンビニ向け等での需要取り込む。加賀工場の増設進める。営業増益、柱の工作機械は国内が補助金効果で好調、金型向け金属３Ｄプリンタの投入も貢献。産業機械は射出成形機が海外中心に増勢。研究費増大をこなし営業増益。為替差益は縮小見込む。税効果を見直し純益は上振れ。記念配剥落だが20円配維持も。新拠点フィリピンに現法設立、特区内立地で無関税で部品供給も。加賀工場は16年４月の食品機械の操業に向け工事着々。

<ROA:4.09>営業増益、柱の工作機械は国内で補助金効果が上期中心に発現、金型向け金属３Ｄプリンタ投入が寄与。食品機械も好調。研究費増大を吸収し営業増益。為替差損。20円配に据え置きも。17年３月期は加賀新工場稼働や３Ｄプリンタが貢献、営業益拡大。賞総なめ金属３Ｄプリンタはグッドデザイン賞など多数受賞。シリコンバレーの開発拠点等との連携で新商品開発に注力。営業増益、工作機械は中国向けの伸び鈍化。ただ調達見直しや生産性向上効果が想定以上、営業増益幅拡大。17年3月期は柱の工作機械が中国などアジア向け一服でも３Ｄプリンタ軸に新機種が貢献。食品機械も加賀新工場の稼働が寄与。営業益拡大。新商品低価格でも高性能維持の放電加工機を２月より販売、価格力武器にシェア拡大狙う。加賀の食品機械工場は４月稼働。反落、産業機械は射出成形機が苦戦ながら自動車向けが伸びる。食品機械も国内外で需要増加。ただ工作機械は自動車・航空宇宙向け底堅いが、新興市場の需要低迷で減。円高、研究開発費増も響き営業益反落。投資金属３Ｄプリンタを米国、欧州で本格販売するため営業拠点整備。ベトナム・ハノイ事務所はショールーム併設型のオフィスに移転し現地サポート体制強化。減益幅拡大、食品機械は製麺機が国内堅調。海外も日本食ブームが追い風。工作機械は北米の自動車向け堅調だが、エネルギー関連苦戦。ロシアとアジアで低迷続く。円高と研究開発増で営業益下振れだが増配。技術食品機械は新設工場内にショールームと研究室併設し販促に活用。世界初のアルミニウム合金対応の射出成形機開発し、自動車部品やモバイル機器向けに販売。