<Name>西部電機
<Business>機械

<ROA:3.39>増益、搬送機械は大口継続案件の規模縮小あるが、豊田自動織機との協業が漸増する。産業機械はゲートに大口受注、放電加工機も輸出好調。増収効果で償却増こなす。連続増配。15年3月期は豊田自動織機との協業が進展。産業機械も堅調見込む。海外アクチュエーターは資本参加した現地企業活用し中国インフラ向け狙う。搬送機械も提携先と東アジアで販路開拓。好調、搬送機械は大口顧客向け減るが、豊田自動織機との協業効果で伸びる。産業機械も好調推移。会社計画慎重で前号より利益増額。15年3月期は搬送機械で大口案件がさらに縮小。ただ、産業機械が水門ゲート、放電加工機など堅調。営業益高水準。搬送機械提携先の豊田自動織機とは生産受託に加え製品共同開発。安川電機経由で実績あるアジア向けは代理店育成急ぐ。減配、産業機械は復興関連でゲート伸びる。放電加工機も輸出好調。が、搬送機械は継続大口案件が終了、一部顧客に投資縮減の動きもあり苦戦。人件費も増え小幅営業減益。新工場建設の関連費用を特損計上。新工場バルブアクチュエーターやゲートがメインの多目的工場建設、今期末着工、15年度下期に本格稼働（総投資約13億円）。アジア中心に海外代理店網の整備推進。微減益、産業機械は公共向け中心にゲート伸びる。放電加工機も輸出好調。が、搬送機械は継続大口案件が終了、新規も引き合いあるが成約遅れぎみ。人件費増もあり営業微減益。新工場の関連費用を特損計上。輸出輸出好調の放電加工機は既存の中国、東南アジアに加え欧米市場への参入を検討。搬送機械は高効率のロボットピッキングシステムを新投入、日配品向け狙う。

<ROA:2.26>減額、搬送機械は引き合いあるものの成約が遅れ、期中消化分が想定以下。産業機械のバルブアクチュエータ・ゲート堅調や放電加工機の輸出好調でも補えず、営業減益幅拡大。減配。16年3月期は搬送機械が回復。産業機械も堅調で営業益上向く。加工機好調の放電加工機は中国の展示会への出展など輸出拡大策を推進。新設の多目的工場は期末着工、来下期に本格稼働。復調、放電加工機は輸出中心に好調だが、大型案件剥落による搬送機械の落ち込みが痛手。営業減益。減配。16年3月期は放電加工機が引き続き好調。アクチュエーター堅調。搬送機械も受注が回復傾向になり営業益上向く。工場移転費用の特損消える。新工場多目的工場は11月完成へ。アクチュエーターや搬送機械の輸出拡大に向け海外代理店拡充に加え自前拠点設置検討。回復、前期に大型案件剥落で落ち込んだ搬送機械の受注回復、期中消化分増える。放電加工機は輸出好調。アクチュエーターも堅調。人件費増こなし営業益回復。工場新設関連特損消える。普通配で12円継続。中計17年度単体売上高200億円目標。搬送機械は医療など分野拡大、豊田自動織機との提携も深耕。商社と関係密にし輸出拡大、放電加工機は米国再進出に挑戦。急改善、搬送機械の受注が既存顧客のリピート受注を中心に急回復。放電加工機も円安背景に中国向けなど輸出伸びる。産業機械もアクチュエーターやゲート駆動装置が堅調。人件費増こなし営業益反発。工場新設関連特損消える。普通配で12円継続。増強放電加工機は前期比7割増の月産50台に。搬送機械は画像解析とロボット組み合わせたロボット配分システム開発。

<ROA:2.77>反発、既存顧客の更新需要取り込み、主軸の搬送機械急改善。放電加工機は円安追い風にアジア向け輸出で伸びる。アクチュエーターなど産業機械も安定貢献。営業益反発。17年3月期は放電加工機頭打ちだが、搬送機械の受注残豊富。増益続く。多目的工場15年12月に本格稼働。ライン組み換え容易な設計で変動大きい需要への即時対応力上げる。低ＲＯＥ対策が課題。増益続く、搬送機械は既存顧客向けの更新需要旺盛で急回復。営業益反発。17年3月期もアクチュエーター等の産業機械安定的。稼ぎ頭の搬送機械も豊富な受注残背景に一段増。前期輸出軸に拡大した放電加工機には一服感あるが、増益続く。増配余地。利益底上げ全体の部品点数削減課題、設計段階からの精査徹底。公共需要失速の大型産業機械では民需の掘り起こし推進。続伸、放電加工機では輸出失速し横ばい圏。ただ、主力の搬送機械は大規模案件豊富で引き続き拡大。公共向け軸に産業機械安定増。部品点数削減効果も徐々に発現し、営業益続伸。会社14円配には増配余地。新天地精密機械はアジアに加え北米輸出に向け準備、高精度な加工ウリに市場開拓。15年末稼働の多目的工場では主要設備の導入完了、今後も老朽設備を積極更新。好調維持、工作機械はスマホ向け等の需要に一服感。が、公共向け中心の産業機械順調増。既存顧客の更新需要を積極的に掘り起こし、稼ぎ頭の搬送機械も拡大。採算よい製品の比率増して営業増益。増配も。売り込む搬送機械はより精緻な技術要するマテハン分野の開発加速。中国に生産拠点持つ日本企業には省人化システムを積極売り込み、人件費急騰対策のニーズ拾う。