<Name>日特エンジニア
<Business>機械

<ROA:2.82>減益、上期末巻線機受注残32億円（前期末比33％減）と陥没。自動車用堅調の一方、スマホ失速の情報機器、家電用など減退。一部不採算も。11月以降受注急改善気配だが、一転大幅営業減益。15年3月期は新スマホで情報機器用も復調。表記最低線。充実14年春独に組み立て拠点、印に営業拠点開設。米国拡充も検討。中堅企業と巻線機軸の周辺設備開発、海外開拓で連携。底入れ、スマホ関連巻線機軸に10～12月受注45億円（前年同期比22％増）と底入れ。期末に繁忙取り戻すが、年末までの低迷消せず。15年３月期は自動車関係も含めて高水準。受注は採算を重視。長崎工場も本格寄与。営業益は表記最低線。増配余地。提携昨年12月巻取機のＪＣＣＥと提携。中堅企業と周辺自動機開発の一環。独で組立拠点、印・米の営業拠点は調査中。再上昇、期初受注残は69億円（42％増）と回復歩調。ＯＡ・ＰＣ向けは低迷するが、スマホや家電用モーター復調、自動車関連は続伸。前期低迷した産業機械も底打つ。新規開発負担が一段落。大幅営業増益。分業開発は本社、生産は内外提携体制が基本。巻取機のＪＣＣＥと提携、ＦＡのコイデエンジニアリング孫会社化など中堅企業連携も進む。独・印で拠点新設へ。Ｖ字回復、納期ずれで第１四半期停滞だが、巻線機受注残92億円（前年比2倍強）と繁忙。スマホ関係など鈍化の一方、自動車関連が主流に。特殊ワイヤ関係も堅調。単体機からライン装置化で製造長期化、開発負担が利益率抑えるが、大幅営業増益。新技術デジタルスピーカー用半導体のトライジェンスに２％出資。コイルなど実用化に焦点。欧州、ベトナム拠点調査進む。

<ROA:9.38>超繁忙、巻線機9月末受注残81億円で前年比２・５倍。スマホ関連復活と車載分野増。ライン装置化など規模も拡大。開発負担消化し大幅営業増益に増額。繰越税資産増え純益膨張。増配か。16年３月期も期初受注残100億円前後抱え繁忙。増益続く。攻勢12月中国・深センに工場新設し現地組立化、蘇州も15年初増強へ。12月インドに事務所。開拓余地大の欧州も本格化急ぐ。高水準、スマホ、自動車関係軸にフル操業。開発負担消化し大幅営業増益。ビル売却の税効果で純益膨張。16年3月期も期初受注残100億円前後（50％増）抱え繁忙。ライン装置化で単価上昇。中国増強寄与。営業益続伸、ビル売却特益。連続増配も。欧州４月オーストリアに現法、メンテ等も担当。中国深セン新工場稼働し現地組立、蘇州も増強。米国での本格拠点も急ぐ。増益小幅、巻線機の期初受注残85億円（28％増）。スマホやタブレット、自動車関係を軸に高水準。中国増強も寄与。ただ極小物や組み立てライン化など開発費先行。ビル賃貸益もなくなり、小幅営業増益。ビル売却特益の一方で税効果縮小し純益減。微細化アンテナ、自動焦点、スピーカーなどコイル巻線微細化。ウエアラブルに向け加速。車載用は自動組み立て装置化へ。開発負担、情報通信、車載関係とも微細化対応で、巻線機軸に自動化需要旺盛。6月末受注残95億円と過去最高に接近。ただ極小物やライン化などの開発費増。ビル賃貸益消え小幅営業増益。税効果縮小で純益減。ニッチ自社の巻く、引っ張る、搬送等柱に他社技術も加え微細化・自動化で事業拡張。年商50億円単位で10事業育成、計500億円企業志向。米国で本格拠点開設を検討。

<ROA:5.63>増配も、巻線機など自動化の需要旺盛、上期末受注残84億円（前年同期比４％増）と高水準。開発費負担とビル賃貸益減こなし営業増益。税負担増。増配も。17年３月期も新型アイフォーンや車載関係など拡大。拠点網中国景気減速でも省力・省人化ラインへの需要は不変と見て蘇州と深センの工場充実。15年５月の欧州（オーストリア）に続き米州拠点整備へメキシコなど調査。底打ち、巻線機受注残90億円前後と高水準だが、納期ずれぎみ。ビル賃貸益減もあり営業減益か。税負担増。増配余地は残る。17年３月期は新型アイフォーンやＥＶなど車載関係向けに自動化ライン活発。開発負担消化し営業益底打ち。ビル売却益一巡。新機軸アイフォーン7関連は春以降に集中か。『触覚デバイス』など新技術関係の登場も。受注余力拡大に長崎増強を考慮。改善、巻線機は車載電装が牽引、スマホ向けも引き合い強い。開発提案型多く採算改善。産機ローエンドも数で稼ぐ。ＩＣカードも自動化装置が通期寄与。輸出大半円建て。浦和ビル売却特益ない。増配慎重。ＩｏＴ耐久・耐水性のガラス管タグ開発。家畜の個体記録やリチウム電池の無人化ライン向け狙う。ＩｏＴ対応の第一歩。オーストリアに続きフィリピンにも拠点。繁忙、円高で車載関連の発注やや様子見。が、スマホ向け意外に強い。５カ月の受注残抱え、主力の巻線機がフル操業。部品・ソフトの標準化も効く。自動化進み、ＩＣタグの黒字定着。慎重だが小幅増配も。自動化Ｍ＆Ａで米国拠点確保狙う。レーザー・検査・加工機の国内企業にも照準。業種越えＦＡラインの横展開へ。ロボット、搬送分野で産学連携探る。長崎工場拡張も。