<Name>ディスコ
<Business>機械

<ROA:7.42>増配、精密加工装置はスマホ需要増を受け半導体や電子部品向けが上期偏重で稼ぐ。欧米のパワー半導体向けが下期に上乗せ。好採算の消耗品の伸長や円安の追い風も効く。営業増益。配当性向25％。15年3月期もスマホ関連が牽引。償却増こなす。育成スマホ分野の比重高く、新規として自動車や医療、宇宙分野の需要取り込みに意欲。桑畑工場新棟は14年秋竣工予定。高水準、旺盛なスマホ需要受け、精密加工装置がアジアで伸長。好採算の新型装置と消耗品も増え、前号より営業増益幅上振れ。15年３月期もアジア軸に精密加工装置が好調推移。ただ、新工場の償却負担に加え、人件費増。高水準ながら利益足踏み。費用14年４月にベア実施、人件費が約15億円増加。研究開発は個人採算制度の導入で使途吟味し効率化。配当性向25％。最高益、グラインダには一巡感。ただ台湾や中国で低価格帯スマホ等の部品向けにダイサーが好調。中国では消耗品も堅調。アジア以外では高付加価値な部品の生産向けが寄与、ことに欧州ではＳＡＷフィルター向け堅調。上期主体に営業益は高水準。アジア顧客ニーズに沿い装置を提案できるテストカットの小規模設備をアジア複数国で整備へ。現地ニーズ調査も兼ねる。好調、グラインダは一巡。ただアジア組立工程受託会社やＬＥＤメーカー設備投資活発化でブレードダイサー軸に精密加工装置が伸長。中国の低価格帯スマホ数量増受け消耗品も堅調。従業員ベアこなし前号よりも営業増益幅やや拡大。連続最高純益。拡大桑畑工場の新棟15年1月完成、需要拡大に対応。生産工程を簡素化できるＳＤＢＧ方式のレーザソー装置を拡販。

<ROA:10.78>続伸、電子部品やＬＥＤメーカーの設備投資増えブレードダイサー絶好調。アジア組立工程受託会社向け減少で粗利向上。工場稼働率高く消耗品も伸長。前号から増益幅拡大。16年3月期は電子部品関連の投資好調。グラインダーも自動車等で復調。配当配当性向25％目標。さらに現預金の必要予定額超過の３分の１上乗せ方針で今期初実施か。子会社テクニスコ株譲渡。連続最高益、旺盛なスマホ需要受け精密加工装置が続伸。会社営業益は慎重。配当性向25％で増配濃厚。16年3月期は前期あったＬＥＤメーカーの大型投資が一服。が、電子部品関連の投資意欲高く、主力のダイサーが絶好調。好採算の消耗品も堅調持続。広島桑畑工場Ｂゾーンが竣工し稼働。10月に全設備の設置完了。台湾で代理店販売から直接取引増。保守需要取り込む。急成長、精密加工装置はＬＥＤメーカーからの大型投資が一巡。ただ、フラッシュメモリや電子部品向け続伸。顧客の工場稼働率高く消耗品も絶好調。顧客構成の変化で採算改善。連続最高益更新。増配か。投資研究開発費140億円（前期133億円）と増勢。技術者中心に人員増強、競合他社が増えるレーザーソーで開発を強化。国内生産100％で円安追い風。最高益、精密加工装置はフラッシュメモリや電子部品向けに高付加価値品が好調。採算よい消耗品も顧客の工場高稼働を受け伸長。全量国内生産で円安の上乗せ効果大。営業益2ケタ増と最高純益更新が続く。工場桑畑工場ではＢゾーンが順次稼働、10月メドに旧棟からの設備移設も完了。社外取締役を２人へ増員。医療向けは展示会などへ積極参加し顧客の開拓を図る。

<ROA:11.27>独自増額、精密加工装置は電子部品や半導体向けが好調。好採算の消耗品も順調。全量国内生産で円安追い風。会社減益計画は保守的、営業益続伸。過去最高純益。17年3月期もフラッシュメモリ向け好調。配当配当性向25％メド、加えて現預金の必要予定額の３分の１上乗せ方針。4期連続増配。需要堅調な台湾や中国は人員増強。桑畑工場は今期中にも本格稼働。連続最高益、装置は国内電子部品向け伸長。消耗品も順調。ただメモリ向けやや減速。会社計画線の営業増益に。17年３月期は台湾の半導体投資増享受。3次元ＮＡＮＤへレーザー装置も着実。連続最高純益。効率化アジアの代理店を徐々に整理、自前の販売サービス体制を構築。シンガポールで中古装置を販売し新規顧客を開拓。桑畑工場拡張で大型設備投資は一段落。反落、精密加工装置は半導体メモリ活況で台湾の組立工程受託企業向け堅調。が、電子部品業界の投資一巡が痛手。半導体撮像素子向けも低水準。好採算の消耗品も減る。全量国内生産で円高逆風。営業益反落。積極策広島県・桑畑工場に約120億円投じ新棟建設。消耗品の需要好転を見込み、18年12月竣工へ。技術者を増員し、研究開発も強化。新製品を積極的に投入方針。反落、精密加工装置は半導体メモリ生産活況を追い風に中国や台湾の組立工程受託企業向け堅調。消耗品も順調。だが電子部品向けは国内と北米の投資一服が響く。円高逆風、人件費増も重い。営業益反落。新分野技術者を増員し研究開発強化、医療関連など新分野開拓。中古装置を販売し新規顧客の獲得を目指す、将来的に収益源に育成。桑畑工場の新棟は18年12月竣工。