<Name>ヤマザキ
<Business>機械

<ROA:5.46>微増益、自動2輪向け部品は不振。ただ収益柱の専用工作機械が自動車業界向けに好調。省力化機器も貢献し営業益やや底入れ。設備売却益で純益膨らむ。15年３月期は専用工作機械の堅調続き、営業益小幅増。小型風力簡易に設置可能な小型風力発電装置を公共施設向けに営業拡大。顧客の工場内の環境をセンサーで感知し、トラブルを未然防止するシステムの販売に力点。横ばい、自動車業界向け専用工作機械が想定以上に増加。前号より営業増益幅拡大。固定資産売却の特益。15年3月期はアジア向けに自動車関連の専用工作機械が堅調。ただ自動2輪関連振るわず営業益横ばい。迅速化専用工作機械は設計、製造、営業一体の受注体制を構築。顧客の要望に迅速に対応。多品種大量生産に弾力的に対応可能な専用工作機械ユニットの提案強化。苦戦、ヤマハ発動機向け自動2輪部品はベトナムで拡大するが、国内が振るわず。前期業績押し上げた自動車業界向けの大型案件が消え、主力の工作機械が反落。営業大幅減益。営業外は為替差益見込まず。東南アジア現地の日系自動車業界を対象に、生産効率が向上する専用工作機械を営業展開。マイクロ・ナノバブル技術を利用した汚水浄化システムの開発に注力。不振、ヤマハ発動機向けの自動2輪部品は国内向けは復調傾向。だが、自社工場の機械入れ替えの影響でベトナムが低迷。自動車業界向け工作機械も前期貢献した大型受注がなく振るわず。営業大幅減益。保全顧客工場の状況をネットで把握し、異常時に即対応できる態勢を構築へ。顧客支援の充実図る。発電能力アップなど小型風力発電システムの機能向上に注力。

<ROA:1.94>大幅減益、ヤマハ発動機向け自動2輪部品が堅調。だが、専用工作機械は自動車向け大型案件なく不振、上期から出荷ずれ込んだ案件を下期こなしても補えず。16年３月期も専用工作機械の大型案件なく低調。発生装置気体溶解性に優れ、水質浄化に役立つマイクロバブル発生装置の実用化に注力。機械部品など製品の取り扱い数増やし、ベトナム工場の稼働率向上を図る。低水準、専用工作機械は自動車業界向けの大型受注なく不振。営業大幅減益。為替差益を計上。16年3月期はヤマハ発動機向け自動2輪部品が堅調。ただ、収益柱の専用工作機械の回復鈍く、営業益は低水準。消費者マイクロバブルを利用した美容器『リュイール』を１月に発売。消費者向け製品の取り扱い開始。多品種少量生産に適する専用工作機械ユニットの販売に注力。反発、国内の自動車業界向け専用工作機械、省力化機器は堅調。ベトナムは２輪部品に加え、4輪部品の製造開始で業容拡大。新機種立ち上げコスト減少も貢献。営業益底入れ。為替差益なく経常益は下向く。サポートネット利用の故障予知サポートシステム充実し、既存顧客への深耕を図る。日系メーカー向けに取扱製品拡大し、ベトナム工場の稼働率向上に力注ぐ。底入れ、主要顧客の自動車業界の投資活況で、主力の専用工作機械の更新、補修需要が増加。ベトナムはヤマハ発動機向け自動2輪部品が回復。新規事業の４輪部品も貢献。営業益反発。為替差益見込まず。美容機マイクロバブル利用の洗顔美容機を一層拡販。消費者市場の開拓を進める。トラブルの未然防止、復旧対策のためのネット活用故障予知サポートを展開強化。

<ROA:1.78>保険解約、自動車業界向けの専用工作機械が好調。ベトナムの自動車関連部品も貢献し営業大幅増益。役員保険の保険解約損が3400万円あり、純益減る。17年３月期は専用工作機械の堅調で営業益小幅増。新市場マイクロバブルを利用したビールの泡立ちを助ける新製品『泡泡』を発売。積極的に新市場開拓。ベトナム工場の自動車部品多様化し、稼働率向上を図る。反落、好採算の専用工作機械が想定以上で、営業増益幅拡大。為替差損、保険解約損で純益減る。17年３月期はベトナムの自動車部品は横ばい。自動車メーカーの投資落ち込み専用工作機械振るわず、反落。体制強化3月臨時株主総会経て営業担当ほか取締役4人増員。営業および社内管理体制を強化。ベトナムの最低賃金引き上げに対応、効率的人員配置で経費上昇抑制。横ばい圏、主要顧客の自動車業界が円高の影響で設備投資慎重。専用工作機械、省力化機器は低迷。ただ、ベトナム工場が自動2輪部品に加え、4輪部品生産が拡大し、稼働率向上。営業益は前年並みを確保。設備最適化汎用性の高い工作機械ユニット充実し、生産設備の最適化を積極提案。マイクロナノバブル技術を利用した水質浄化などの環境事業に注力。多角化進める。前年並み、専用工作機械は好採算案件の前倒しで出足好調。が、円高影響による自動車業界の投資抑制傾向を受け通年では軟調。ベトナム工場が取り扱い機種の拡大で生産効率改善し営業益横ばいに持ち込む。省人化製造ラインの省人化、無人化提案営業を積極化、省力化機器の拡販につなげる。風力と太陽光を組み合わせた小型ハイブリッド発電システム等の販売に注力。