<Name>小田原エンジ
<Business>機械

<ROA:6.17>加算、自動車用軸に巻線機堅調。ローヤル電機３カ月上乗せ。ただ開発負担、本社移転費用等で営業減益。のれん特益5億円余を計上。14年12月期はローヤルの送風機、住宅設備が通期加算、巻線機もコイル用加えて拡充。営業益は表記が最低線か。体制本社工場の移転完了、さらに14年春増強へ。ローヤルは現体制で収益力強化へ。同社深セン現法活用し巻線機開拓も。小幅増益、ローヤル電機が通期加算し、売上高倍増。中国向けなど工作機用軸流ファン好調でローヤル黒字化の一方、巻線機は新規開発負担重く利益率低下。新本社増築の経費増もあり、営業増益幅抑える。グループ本社のモーター用巻線機と多賀製作所のコア用専門機で両建て生産に。ローヤルの深セン現法稼働順調で送風機の移転進む。本社の建屋・工場増築は３月完成。戻り鈍い、ローヤル電機分が通期加算。同社の住設・送風機が消費増税駆け込み特需もあり期初快調。巻線機も大型案件加え受注増だが、開発費重く利益率低下。本社工場の増築負担もあり営業増益幅抑える。上期の持分損失１億円弱は期末減少予定。整理製造業とは異質のゴルフ場再生持分会社は撤退方向。巻線機は多賀製作所のコア用加わり電子部品向け等裾野拡大。一転減益、ローヤル電機分が通期加算し、同社の送風機堅調。巻線機も自動車用など下期納入増へ。ただ開発費と傘下入りしたコイル巻線低迷で、前号の営業増益計画崩れる。営業外の貸倒引当戻入やのれん特益ない。15年12月期は巻線機が堅調に推移。テコ入れ傘下入りしたコア巻線の多賀製作所はスマホ用から車載用に重点移す。設計、調達、製造面など本社の指導も強化。

<ROA:-0.93>復調、ローヤル電機分が通期加算。が、傘下入りコイル巻線機が開発負担で赤字。モーター巻線機、送風機で補えず減益幅拡大。のれん特益減。15年12月期は送風機が工作機向け等堅調。巻線機もモーター・コイル一段拡大で開発費吸収。営業益回復歩調。円安巻線機は車載軸に受注堅調。円安で海外向け前倒し、国内も需要回帰気配。コイル巻線機もスマホから車載にシフト。黒字回復、巻線機は車載向けに伸び鈍化気配あるも、電機向け含めて堅調。送風機は工作機械向け快調。換気扇、照明器での新製品も。コイル巻線機の移転・開発負担吸収し営業益黒字化。前期の持分損、減損などないが、年金基金関係の特損を予定。統合ローヤル子会社で巻線機の多賀製作所を小田原本社工場に４月移転・統合。部材・設計・製造工程共通化など浮上急ぐ。黒字化、巻線機は車載用、電機向け受注堅調だが、一部納期ずれも。工作機械用軸流ファンは中国停滞埋めて快調。住設機器の低調、工場移転費用、巻線機の開発負担など吸収し、営業益黒字化。有証売却益の一方、年金基金脱退特損計上。記念配落とす。合理化４月コイル巻線の孫会社・多賀製作所を当社本社工場に移転、製造統合。設計・部材など共通化。老舗『多賀』商標残す。大幅改善、巻線機は車載用や電機用に繁忙。工作機用送風機に中国需要不安残る一方、風呂用照明器具が堅調。巻線機孫会社の本社内移転など合理化も寄与。開発負担こなし営業益急改善。年金基金の脱退特損。16年12月期も巻線機受注残軸に増益維持。孫会社移転完了の多賀製作所は賃借資産を返却。企業再生投資の持分会社は黒字化。傘下のゴルフ場運営も赤字脱出へ。

<ROA:2.73>小幅増益、巻線機が自動車向け軸に堅調で工作機用送風機の減を埋める。会社計画超の営業黒字化。年金特損だが普通増配も。16年12月期は巻線機が海外含め拡大。住宅設備もリフォーム等向けに伸長。ただ中国景気減速で送風機の停滞続く。小幅増益。重点巻線機は自動車の省エネ・環境問題再燃もあり米欧向け拡大。送風機は鉄道車両用開拓。コイル巻線子会社も黒字化。反落、ローヤル電機の送風機等は小幅黒字化。柱のモーター巻線機も自動車や家電向けに受注は高水準。だが大型案件が来期納入で開発費が先行。営業益反落。年金等の特損はない。特配廃すが普通増配も。ローヤル電機株式交換で６月１日完全子会社化。異業種だが連携強化へ。ローヤル電機のコイル巻線機子会社（多賀製作所）は合併せず、独自ブランド生かし拡大図る。18円配か】ＥＶ・ＨＶ向けに巻線機引き合い活発。検収案件により四半期収益にバラツキ。通期は大型システムの開発費かさむ。ただ前期減損で送風機やや身軽。営業減益だが会社数字控えめ。年金脱退特損ない。相乗効果６月にローヤル電機を完全子会社化。同社のコイル巻線機子会社（多賀製作所）と本体のモーター巻線機のシナジー追求。技術開発や材料購入の共同化も。独自増額、車載・家電向けとも主力の巻線機が想定以上。軸流ファンの停滞こなす。会社増額まだ控えめ。持分会社の清算益を計上の一方、厚生年金脱退損ない。18円配継続も。17年12月期も巻線機の高操業続く。巻線機ローヤル傘下の多賀製作所と本社機能を実質一体化、製販のノウハウ共有・役員派遣も。相乗効果を一段追求。ＬＥＤ照明は浴室に特化、送風機も改良品投入へ。