<Name>タケダ機械
<Business>機械

<ROA:6.87>堅調、柱の形鋼加工機はメガソーラー架台建設用の勢い鈍化。が、震災復興需要加速し、防災・耐震化工事用が着実増。自動車向け中心の丸鋸盤も新製品投入で上向く。価格競争を量産効果で吸収し営業増益。委託コスト低減目指した台湾企業への生産委託は機種を拡大へ。海外販売代理店は中韓台に続きミャンマーなど東南アを重点開拓。15年5月期まで税法上の繰越損。上振れ、主力の形鋼加工機は震災復興需要や防災・耐震化工事向けが想定超の勢い、メガソーラー架台建設用は下期一服も高水準。自動車向け多い丸鋸盤は底打ち。量産効果大きく営業増益幅拡大。会社計画は慎重。15年5月期も形鋼加工機が拡大基調。海外東南アジアの販売代理店開拓は一段落、当面は中東向けなど商社経由の輸出を強化。15年5月期まで税法上の繰越損。高水準、15年5月期も主力の形鋼加工機が震災復興や防災・耐震化工事、メガソーラー架台建設用に高水準持続。自動車向け多い丸鋸盤もアマダ向けＯＥＭ中心に上向き。価格競争を量産効果で吸収し営業増益。形鋼加工機東南アの販売代理店開拓はベトナム、インドネシアに照準。コスト低減目指す台湾企業への生産委託は当面1機種で継続。16年5月期まで税法上の繰越欠損。小反落、自動車向け多い丸鋸盤がアマダへのＯＥＭ含め続伸。柱の形鋼加工機は復興や耐震化関連堅調だが、メガソーラー架台建設用一服。償却・試験研究費増、ＬＥＤや新システム導入費が圧迫し営業益反落。複合機形鋼加工機は単機能主力から穴開け、切断など多機能持つ複合機開発に力点。初の統合基幹業務システムを16年央までに導入。16年5月期まで税法上の繰越損。

<ROA:8.65>好調、丸鋸盤は国内一服も海外がアマダ向けＯＥＭ続伸。復興、防災、再開発など鋼構造物需要が盛り上がり、柱の形鋼加工機も一段伸長。基幹システム導入など費用増をこなす。利益は表記程度に増額の公算。税務上繰損残り今期まで税負担僅少。アジアインドのパートナー企業選定に傾注、中長期でアジア柱に海外事業拡大方針。開発強化し国内外で新製品積極投入。上伸、建築鉄骨向けなど内需旺盛で柱の形鋼加工機上伸。丸鋸盤も国内弱いが、アマダ向けＯＥＭなど海外伸ばす。開発費や建屋修理・システム等の更新負担こなし利益は会社計画超過。16年5月期は形鋼加工機、丸鋸盤とも需要堅調。復配可能性も。海外丸鋸盤は欧州向け等でアマダＯＥＭ供給拡大。東南アジアは現地ニーズに合わせた自社ブランド新製品投入し開拓。大幅増益続く、16年５月期は柱の形鋼加工機が公共、民間建設市場の拡大、政府税制支援策など追い風に需要旺盛で一段伸長。丸鋸盤もアマダ向けＯＥＭなど海外市場の拡大が続く。開発費や人件費増など費用増加をこなし利益成長。復配公算濃厚。大型受注ミャンマーで形鋼加工機大型受注成功、新製品投入増でＡＳＥＡＮ営業強化。国内も開発強化、製品品ぞろえ拡充。伸び鈍化、丸鋸盤はアマダ向けＯＥＭの伸び一服。形鋼加工機は前期の海外大型案件消え反動減。ただ、国内は建設市場が堅調、政府の設備投資支援も追い風に着実増。設備増強負担や円安に伴う組み入れ部品費用の増加吸収。営業増益続く。2円増配。東南アジア円安に伴う競争力向上を生かし需要開拓加速、現地仕様の製品投入。国内も顧客ニーズ入れた新製品開発傾注。

<ROA:7.19>小幅増益、丸鋸盤は自動車部品等の国内需要鈍いが、海外のアマダ向けＯＥＭ堅調。柱の形鋼加工機は前期のミャンマー大型納入反動減あるが、政府支援策や都市再開発など追い風に鉄骨加工業者の国内更新需要旺盛。修理費用増こなし営業増益。増配。海外展開形鋼加工機は代理店開拓、現地仕様の新製品でミャンマー等アジア深耕。丸鋸はアマダ向けＯＥＭで欧米攻める。利益続伸、柱の形鋼加工機は内需堅調、東南アジア向け上伸。丸鋸盤はＯＥＭ輸出が想定超。修繕費など増こなす。17年５月期は丸鋸盤が足踏み。が、五輪特需発現、政府支援後押しで形鋼加工機の内需底堅い。販路開拓などで東南アジア向け続伸。開発強化国内の形鋼加工機は客先ニーズ満たすきめ細かい製品開発に傾注。海外は現地仕様製品投入、東南アジア開拓継続。小幅増益、17年5月期は丸鋸盤が自動車部品など国内需要鈍い。アマダ向けＯＥＭ輸出も伸びず。ただ柱の形鋼加工機は再開発や五輪関連など首都圏軸とする建設ブーム背景に国内需要旺盛、東南ア向けも成長続く。人件費増などこなし利益小幅続伸。力点オリジナルブランドで展開の形鋼加工機の拡大に力点。無駄省く現地仕様の製品投入、代理店増強などを強力推進。高原、丸鋸盤は自動車生産回復せず国内需要依然弱い。アマダ向け海外ＯＥＭも減。柱の形鋼加工機は再開発、五輪、国土強靭化など追い風に国内需要はまだ旺盛、東南アジア向け輸出も小幅増。ただ、開発費など先行負担重く営業益は３期足踏み。攻める設計など外部人材採用、開発費投入増強で形鋼加工機新製品を内外向け開発・投入。マレーシアに常駐事務所開設。