<Name>日東工器
<Business>機械

<ROA:4.93>増額、鉄骨加工向け機械工具が耐震補強工事需要を追い風に好伸。ポンプも想定以上。自動車向け継ぎ手の出遅れ補う。営業益上振れ。会社利益計画は保守的。15年3月期は機械工具、ポンプとも好調が続く。新製品汎用性ブロワーで従来品より消費電力を44％低減した省電力タイプ投入。浄化槽、養魚槽用に積極提案。軟鋼材向け穴開け機ではコードレスタイプを投入。連続増配か、鉄骨加工用の機械工具は好伸。前号比で営業益増額。3期連続増配。15年3月期は円安効果一巡だが鉄骨加工用機械工具、自動車向け継ぎ手が数量堅調。ポンプも好伸。営業増益。4期連続増配期待。新工場栃木第7工場は真鍮製棒材加工自動化。鉄、ステンレス製などの自動化も目指す。ヒット商品の省電力型リニア式真空ポンプはサイズ違い投入しシリーズ化。連続増配、機械工具は鉄骨加工用工具が国内建設・土木向けに続伸。自動車向け継ぎ手も国内外ともに堅調。営業増益。機械工具横ばい前提の会社営業益保守的。4期連続増配、もう一段の配当上乗せに期待。新製品穴あけ後の出っ張りを取るハンディ型のエア駆動式自動バリ取り機投入。直流ポンプは吐出空気量が従来比２倍の高効率、高耐久で小型軽量の新製品発売。配当上乗せも、継ぎ手は自動車向けが国内外とも期初から快走。半導体向け回復。リニアポンプも好伸。機械工具は鋼材加工機の需要堅調。前号比で営業益増額。会社計画保守的。38円配意向はもう一段上乗せも。投資山形の機械工具製造子会社で生産効率化、増産両面の投資を今来期実施。水素ステーション向け高圧水素供給継ぎ手は水素の一般販売開始に備え量産開発着手。

<ROA:5.96>増益幅拡大、継ぎ手は半導体向けが回復し想定以上に快走。減価償却費負担こなす。営業益前号比で再増額、会社計画保守的。会社は38円配意向だが上乗せ期待。16年３月期も継ぎ手堅調。償却費増こなし増益。韓国追加投資必要な機械工具製造子会社の現地企業との合弁解消。山形などへ生産移管し既存工場の稼働率向上狙う。医療用エアマッサージ機は海外展開を検討。増配期待、継ぎ手は堅調だが、海外向け電動ドライバーが後半失速し増益幅縮小。ただ会社計画は保守的。増配。16年3月期は継ぎ手と機械工具が成長鈍化。営業益小幅増程度。事業譲渡特損ない。連続増配期待。医療用エアマッサージ機15年度中の海外展開開始に向け認可取得準備。建築機器は市場環境良好だが生産能力限界。設備増設せず自動化など生産性向上で対応。連続増配、子会社売却で売上高11億円目減りでも利益インパクト僅少。機械工具が国内外とも好伸。継ぎ手も堅調。健康機器は国内向けの反落を米国向けが補う。為替の恩恵剥落しても営業増益。会社計画保守的。配当性向３割目安に増配、上乗せ期待。継ぎ手洗浄頻度の高い食品や医薬品向けに工具使わず分解や組み立て可能な新製品投入。東南アジア3番目の拠点新設検討。配当上乗せ期待、子会社売却で11億円目減り（利益影響僅少）。継ぎ手堅調。ポンプも北米が上期央から巻き返す。国内健康機器の反落補い営業増益続く。会社減益計画保守的。配当性向3割、増配上乗せ期待。ポンプ販売認可取得の北米は医療機器への組み込み提案し刈り取り。7月稼働のインド駐在員事務所は日系かローカル企業かを問わず継ぎ手と機械工具の需要調査。

<ROA:6.08>北米挽回、子会社売却で売上高11億円目減りだが利益影響僅少。継ぎ手は国内堅調。中国の減速補う。ポンプも北米が上期央から好伸。会社の営業減益計画は保守的。配当性向3割、増配上乗せか。17年３月期も継ぎ手堅調。60周年記念配上乗せ期待。電動ドライバーネジ締め速度の変更可能なプロ向け品発売。磁力で加工対象固定する穴あけ機に小口径コードレス型投入。反落、子会社売却で目減りだが利益影響小。継ぎ手は海外不振を国内で補う。会社計画保守的。配当性向３割メド、増配上乗せ余地。17年3月期も総じて国内は堅調。だが海外の停滞が続く。償却費増加こなせず営業益反落。60周年記念配上乗せ期待。欧州拠点再編ドイツ子会社が英国子会社を16年11月メドに吸収合併。販路整理し中東やアフリカ市場の効率的な攻略狙う。記念配、国内は継ぎ手、機械工具が数量堅調。海外の不振補う。リニアも新製品テコに数量回復。だが海外での技術認証、工場移管費用こなせず営業益反落。ただ会社計画は慎重。減損ない。60周年記念配。メキシコ駐在員事務所新設。照準は日系自動車メーカー。機械工具生産拠点の山形工場はフル稼働状態。前期撤退した韓国の設備を移管し白河、栃木でも生産開始。先行負担、継ぎ手、機械工具、リニアは国内が数量堅調。海外の不振補う。ただ海外での技術認証、工場移管費用、設備投資負担こなせない。営業益は反落。ただ会社計画は慎重。減損消える。60周年記念配。生産体制工場ごとに生産品目異なる体制から、国内外全５工場で全品目の生産が可能な体制に転換し、生産の平準化目指す。国内3工場は５年以内に順次無人化実施。