<Name>高松機械工業
<Business>機械

<ROA:2.54>減益幅縮小、ＮＣ旋盤は海外が中国、タイなど想定以上の増加。ただ国内が中小企業向け回復が遅れ上期低調、下期戻り基調も補えず。人件費、償却費増も重いが営業減益幅は縮小。減配。15年3月期はＮＣ旋盤が海外続伸、国内やや回復。小幅増益。本社工場13年４月ＮＣ旋盤を増設、8月板金部門に高性能レーザー加工機導入し増強。大型立体自動倉庫活用し物流効率化。小幅増益、ＮＣ旋盤は海外が順調。一方、国内が回復遅延、下期に大型機出荷も補えず。人件費増重い。営業減益。減配。15年3月期はＮＣ旋盤が国内戻り歩調。海外は杭州の増設寄与して中国が上向き。タイ、インドネシアも増勢。営業小幅増益に。期待新興国向け低価格新製品を女性社員が13年末開発、受注に努力。中国・杭州の子会社工場は14年夏ごろに本格操業へ。海外牽引、ＮＣ旋盤は国内が上期は依然低調だが、下期に大型機出荷でやや戻す。海外は北米が堅調。杭州の増設寄与し中国上向き。インドネシアも増勢。ＩＴ関連製造装置が下期回復歩調。営業益反発。増配。食品加工機ぎんなんの殻割り、殻と実の分離・分別自動機開発、ナッツ類など用途開発進める。中国・杭州の子会社工場は８月本格操業へ。メキシコに現法設立検討。増配、柱のＮＣ旋盤は国内が上期に回復の兆し、下期に大型機出荷も加わる。海外は杭州の増設寄与し中国上向き。インドネシア伸長のうえ北米も堅調。ＩＴ関連製造装置が復調。償却費増こなし営業益倍増。強化中国・杭州の子会社工場は８月本格操業。杭州の販売子会社は６月に社名変更、７月に展示会開催などで地盤強化。国内は11月に本社工場の精密加工室増設。

<ROA:5>増配、柱のＮＣ旋盤は国内が受注回復歩調、生産順調で増設寄与。海外は中国が杭州の増設貢献やや遅延も上向き。米国は自動車関連向けなど堅調。償却費増吸収。16年3月期はＮＣ旋盤が国内外で向上。増益。増強本社工場で精密加工室を14年11月に増設。大型マシニングセンタ、研磨機も15年４月メドに増設。メキシコは保守業務強化のため、駐在員事務所を現法化も。連続増益、ＮＣ旋盤は受注戻り歩調、増設寄与。海外は米国向け自動車関連など堅調もアジア向け減少で、増益幅縮小。増配。16年3月期はＮＣ旋盤が国内で大手顧客に加え中小の設備投資意欲回復し堅調。海外は米国や独、中国が牽引。償却費増吸収。本社工場旧・精密加工室をショールームとして整備、活用。4月稼働でマシニングセンタ、研磨機増設。人材の多能工化推進。最高益、ＮＣ旋盤は国内が中小企業の設備投資意欲も加わり堅調、加工室増設も寄与。海外は北米や欧州伸長、アジアは中国横ばいもタイ回復貢献。ＩＴ関連は戻り歩調で収支均衡圏、自動車部品加工は顧客開拓で黒字化。８期ぶり最高純益。連続増配。海外拡充タイに現地企業と自動車部品加工の合弁工場を５月稼働、17年に黒字化目標。メキシコは駐在員事務所を現法化か。連続増配、ＮＣ旋盤は国内が中小企業の設備更新が寄与し堅調。北米の自動車向け好調で中国、欧州の軟調補う。ＩＴ関連は小幅黒字化。自動車部品加工もタイの稼働で赤字脱却。営業益急回復続く。最高純益。設備拡充本社工場の内面研削盤、マシニングセンタを15年度内に増設。自動車部品の新工場建設計画は15年内に結論。タイの自動車部品加工の合弁は15年末本稼働。

<ROA:6.14>増益幅縮小、ＩＴ関連は小幅黒字化。自動車部品もタイ合弁の15年末稼働で均衡圏に。柱のＮＣ旋盤は国内が受注一服感も新製品寄与、受注残こなし向上。ただ、海外が新興国不振で低下。前号より営業増益幅縮小。17年3月期はＮＣ旋盤の国内牽引。育成自動車部品加工は加工時間短縮、品質向上狙い、新型仕上げ機を16年初に導入。メキシコの駐在事務所の現法化も。最高益圏、自動車部品はタイ合弁なお低操業。ただ柱のＮＣ旋盤は海外が新興国不振で低下も、国内向上し補う。17年３月期はＮＣ旋盤が海外停滞も国内が伸び牽引。前期小幅黒字化のＩＴ関連は上向き。タイも操業回復歩調で利益均衡圏。連続増配か。設備増設国内は16年度もマシニングセンタ増強など高水準。メキシコは駐在事務所の現法化を検討、市場調査経て具体化へ。最高益、自動車部品ではタイ子会社が漸次操業度向上し初期赤字縮小。前期黒字化のＩＴ関連上向き。柱のＮＣ旋盤は国内が新製品投入で堅調、米国向け向上。だが中国、タイ等の停滞響く。償却増。営業益は高水準ながら微減。株売却益。連続増配。設備投資国内では大型機の導入が一段落し減少。メキシコに現法を今期中に設立へ。ベトナムには来期にも現法を設立か。減益幅拡大、自動車部品加工はタイ子会社が赤字縮小も、国内大手向け低調響く。前期黒字化のＩＴ関連が大型案件一巡し想定下回る。柱の工作機械は国内厳しく、欧州向け増加も米国、中国向けが想定超の不振。営業減益幅拡大。株売却益。連続増配。現法次々メキシコ現法を16年内に設立。ベトナムも17年３月までに設ける。ロボットエンジニアリング事業の育成努力。