<Name>日進工具
<Business>機械

<ROA:7.99>増配、自動車関連需要が膨らみ、主力の小径エンドミルは国内で増勢。中国や台湾はスマホ関連向けに堅調。子会社新工場が下期本格稼働で外注費減る。営業増益。15年3月期は国内外で自動車関連が牽引。高付加価値難削材料に強いＣＢＮ工具の売上比率を３年以内に５％から10％以上へ。自動化進む仙台工場で多量注文に対応。工具ケース子会社は他社開拓が課題。続伸、柱の小径エンドミルは国内顧客の生産活発で増勢。前号から営業増益幅拡大。15年3月期は自動車関連需要取り込み、国内着実増。スマホ部品加工用も新機種対応で中国・台湾向けに上昇。連続増配も。最適配置仙台工場の自動化投資は14年度以降も継続、余剰人員を再配置し超硬コーティングの内製推進。専用の技術講習会を実施し、付加価値高いＣＢＮ工具を拡販。着実、国内や中国で顧客の生産活発、主力の小径エンドミルは自動車向けに着実増。スマホ・タブレット部品加工用も堅調。下期に見本市出展費かさむが、好採算品の割合増で吸収し営業増益。普通60円配も。体質強化付加価値高いＣＢＮ・ＰＣＤ工具の拡販に本腰、13年度比１・５倍の売上が目標。工具用プラ容器手掛ける子会社は社長自ら提案営業、14年度に黒字化へ。独自増額、主力の小径エンドミルは、国内顧客の生産活発で自動車向けが想定以上に伸びる。中国ではスマホ・タブレット部品加工用が着実増。下期に見本市出展費用かさんでも、前号比で営業増益の幅拡大。業務効率化高稼働の仙台工場では自動化設備の導入続くが、取得済み用地での建屋増築による能力の本格増強も検討。9月末基準日で１株を２株に株式分割実施。

<ROA:10.02>最高益、主力の小径エンドミルは国内自動車試作品や輸出用自動車、スマホ新製品向けが想定超に伸長。増税後の反動減も想定以下。増産による工場稼働率も向上。見本市出展費用など吸収し、最高純益更新。16年3月期も自動車やスマホ向けが牽引。増強販売管理・会計システムを15年早期に増強し業務効率化。ＣＢＮ・ＰＣＤ新製品拡販へユーザー向けセミナー拡大。安定成長、柱の小径エンドミルは自動車・スマホ向け拡大。増産で工場稼働率向上。展示会費や広告宣伝費等吸収し増益。16年3月期は引き続き輸出自動車、スマホ関連が牽引。中国のスマホ向け需要も旺盛。増産による原材料費増こなし最高純益更新。増設16年4月操業予定で仙台工場を増設。現状から2～３割の増産に対応。経常利益率は増産効果で目標の20％が視野。最高益、主軸の小径エンドミルは自動車やスマホ向け堅調。ウエアラブル端末市場拡大も追い風。中国、東南アジア中心に海外も右肩上がり。工場の自動化推進で生産性向上。工場増設の償却費、展示会費など吸収し連続営業増益。最高純益更新。増配。導入双腕ロボットを仙台工場に試験導入、生産性に力。設備投資は前期比2倍強で過去最大水準に。東南アや米国深耕。最高益、主軸の小径エンドミルは中国の景気停滞でスマホ向けやや失速も、車載向け電子部品が牽引。レンズやセンサーなど車の安全対策向け製品も拡大。賞与引当金増加による人件費増や工場増設や機械導入などに伴う償却費吸収し最高益更新。増配。強化海外の販売店の人材に対し国内開発センターでの研修強化。仙台工場は来年３月メドに増設、自動化設備の導入促進。

<ROA:12.36>増益幅拡大、電子部品関連が牽引し小径エンドミル伸長。自動車関連も米欧向け堅調。中国減速懸念などで下期慎重視でも、増産効果等で原価低減し人件費や償却費の増こなす。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は新型スマホなど電子部品関連増。海外比率北米等深耕し海外売上比率30％視野（15年9月時点23・４％）。来期仙台工場増設で自動化設備導入、生産性向上。高水準、自動車や情報機器向けに小径エンドミル需要堅調。増産や自動化推進で原価率低下。前号より営業増益幅拡大。増配。17年3月期は電子部品関連で車載システム向け伸びる。ただ前期工場増設に伴い減価償却費が増加。営業利益は高水準横ばい。自動化仙台工場の新工場棟の稼働を受けて、自動化の作業を拡充。高付加価値のＣＢＮ製品で規格拡大と新製品投入図る。高水準、燃料電池車や自動運転など自動車向けに小径エンドミル需要堅調。海外はアジア・欧州伸びる。新工場増設で減価償却費増加も、増産や工場の自動化推進で原価率低減。営業利益は高水準横ばい。増配。新工場仙台工場の新工場棟稼働で生産能力が２割増強。工具製造ではさらに自動化、無人化を進めて生産性向上へ。展示会や技術講習会を軸にユーザー開拓を強化。最高益圏、スマホ新製品や自動車関連向けに小径エンドミル堅調。海外は東南アジア軟調だが北米・欧州は底堅い。営業人員強化の人件費増、新工場建設に伴う償却費増など吸収。営業利益高水準。最高益圏。増配。中間配当実施17年3月期から期末配当に加え中間配当実施。機械メーカーを招いて加工技術セミナーを積極展開。今期営業人員は１割増やし、新規ユーザー開拓強化。