<Name>和井田製作所
<Business>機械

<ROA:0.61>黒字化、特殊研削盤は出足の数量弱いが、アジアや欧州で後半にかけ伸長。工具メーカーの設備投資出始め国内も上向く。在庫評価損減り利益浮上。15年3月期は国内や欧州で工具用研削盤が期初から増勢。連携提携先の台湾・友嘉実業の販社を通じ、半導体関連機種を需要旺盛な同国で拡販目指す。独ハース社の協力で欧州顧客拡大中、和井田は同社の日本事業を支援。浮上、切削工具用研削盤の中国向けが想定以下、生産調整が響く。前号黒字予想から一転赤字に。15年３月期は金型用研削盤が国内で上向く。工具用も欧州大手顧客向けに緩やかな増加。操業度改善し黒字化。台湾工具用研削盤の廉価機を今夏から提携先の友嘉実業に生産委託、中国地場顧客の開拓狙う。国内同業・シチズンマシナリーミヤノとの資本関係を13年末解消。改善続く、金型用研削盤は主力市場の中国で投資意欲鈍く停滞。一方、切削工具用研削盤は日系メーカーからの需要高まり増加、欧州大手開拓も寄与。高水準続く開発費こなし営業増益。純益は税費用増える。体制変化創業家会長が４月より社長兼務、トップセールス実施し顧客拡大を狙う。台湾の友嘉実業に生産委託する工具用研削盤の廉価機は、14年度中の発売を目指す。改善継続、柱の特殊研削盤は、中国企業の投資意欲鈍く金型用が停滞。ただ切削工具用は日系大手からの需要が旺盛、欧州の顧客開拓も進む。粗利よい補修事業底堅い。営業益戻り歩調。税費用増え純益横ばい。海外開拓台湾機械大手・友嘉実業との合弁会社を７月子会社化。生産や開発手法共有し、アジアで攻勢へ。収益基盤確保に向け、手薄な欧米工具メーカーへの営業強化。

<ROA:4.38>増配、柱の特殊研削盤は中国の需要低迷で金型用低調。切削工具が自動車向け軸に新製品投入の効果発現。好採算の補修堅調。原価率改善も進め前号より増益幅拡大。16年3月期は海外深耕を継続し連続増益。新機種投入14年９月から来期にかけ高精度加工を自動化した研削盤3機種を新規投入。欧米向けに拡販。台湾の製造子会社で下半期に組立生産を開始、来期に量産化。増勢、特殊研削盤は金型用低調だが切削工具が自動車向け中心に好調。原価率改善し増益。純益は税費用増。16年3月期は特殊研削盤が国内の設備投資拡大で需要盛り返す。切削工具も好調持続。大幅増益。新規開拓提携先の独ハース社の特殊研削盤を国内大手工具メーカーに拡販。タービンブレード、風力発電、手術用ヤスリや人工関節の医療分野など新規用途も視野。戻り歩調、主力の金型用、切削工具用ともに自動車向けに受注が増加。金型用はスマホ向けなどがアジアで低調だが、国内は復調傾向。リードタイム短縮や仕入れ方法見直しなど原価低減策が奏功し採算改善。営業増益続く。税負担平常化。連続増配。量産開始台湾での切削工具用研削盤の量産を４月から開始。下期に新機種投入を予定、切削工具用2機種、金型用１機種。回復歩調、主力の金型用はスマホ向けなどが中国で低調だが、国内外で自動車向け伸長。切削工具用も自動車向け増。仕入れ部品変更や海外調達推進で原価低減し採算改善。営業増益。税負担平常化。連続増配。台湾台湾台中市で部品組立・加工の新工場用建屋を賃借、今夏に設備搬入・据え付けし下期稼働。切削工具用で切削工具の欧州トップ企業に浸透。夏以降に寄与。

<ROA:7.19>独自増額、主力の金型用が国内外で電子部品、電機向け伸長。切削工具用も自動車向け増。海外調達や生産効率化で採算改善。会社上方修正計画も超過の公算。17年3月期はアジアや欧州で展開加速。新製品投入。次世代製品金型用に全自動成形研削盤、切削工具用に全自動溝入れ工具研削盤の新機種を開発中、早期に市場投入へ。台湾の新工場への設備搬入、据え付け完了。続伸歩調、柱の金型用が国内外で伸長。切削工具用も自動車向け増。生産効率化で採算改善。大幅増益。17年３月期は中国などアジアや欧米での展開加速。国内外で新製品投入し拡販。増収効果で利益着実増。食い込み切削工具メーカーで世界３位の米ケナメタル社への食い込み本格化図る。中国現地工具メーカーへの拡販に注力。16年10月に創業70周年、記念配の公算も。反落、切削工具用が自動車向け好調。が、主力の金型用は主要顧客の電子部品の投資減速や、中国景気先行き不透明が懸念材料。新製品投入相次ぐが広告宣伝費増や個別案件ごとの開発費かさむ。営業益反落。足掛かり現地企業と提携し米国内での保守・修理体制整う。北米販路拡大に向け拠点固め。台湾の新工場は設備投資完了し従業員に技術指導中、下期には安定操業へ。急減速、主要顧客の自動車や電子部品の設備投資減速で金型用、切削工具用ともに想定下回る。円高で輸出採算が悪化。新機種投入に伴う宣伝費や開発費の負担重い。営業益急反落。70周年記念配は微妙に。工場新設8月台湾子会社の工場新設、組み立て業務開始。12月に大型加工設備を導入。部品加工を開始する予定。11月中旬に国際見本市に新機種を展示、需要深耕。