<Name>エイチ＆エフ
<Business>機械

<ROA:7.92>上振れ、タイ洪水に伴う前上期の復旧工事特需消える。が、日系車メーカーの設備増強が東南アジアで活発化、柱のプレス機械は通期で伸長。工期短縮による原価低減効果想定超、営業益横ばい圏まで増額。15年3月期もアジア軸にプレス機械が堅調。海外若手社員の海外研修を加速。国内でも技術教育の充実図り人材育成、現地でのアフターサービス営業強化につなぐ。最高益、タイ洪水の復旧特需剥げ、採算よいアフターサービス縮小。が、国内外でプレス機械伸び、営業益横ばい守る。特損減。15年3月期は国内の大口受注一服、プレス機械微増程度。ただ、工期短縮による原価低減続き、営業益高水準。普通40円配移行も。提案高精度機と汎用機の混合プレスラインを新開発、メキシコ向けに納入。導入コストの低減訴求、新興国での拡販狙う。横ばい圏、自動車プレス機器は消費増税前の駆け込み反動で国内厳しい。ただ、アジアで引き合い順調増。アフターサービスも安定貢献。工程改善による原価低減進捗、会社減益計画は保守的。40円配当維持も。低減自社工場では溶接ロボットなど最新設備を積極導入、自動化による原価低減を一段進める。アフターサービスの売上高拡大狙い、海外拠点での人材教育加速。横ばい圏、主力のプレス機械などアジア新興国が減速だが中国向けが大きく増加。アフターサービス貢献。据え付け工期短縮による改善効果などが進捗。営業益は会社計画上回り前期並みを維持。普通40円配も。連携日立造船の中国現地法人広州支店に事務所置き、営業・アフターサービスを実施。中国向け機器を中心に一部部材の現地委託生産を行い、コスト削減図る。

<ROA:7.35>横ばい、自動車プレス機はタイ、インドネシア減速だが、中国向け大型案件続く。ＦＡシステムの鈍化はアフターサービス工事が想定上回り、吸収。工期短縮等の効率化も効き利益高原状態。普通40円配。16年3月期はプレス機の案件減って小幅後退。活用日立造船のインド、中国法人に事務所開設、今後も連携模索。福井県工業技術センターと炭素繊維材プレス機開発。微増益、自動車プレス機は米中が牽引。アフターサービス工事の大口案件がＦＡシステム鈍化を吸収。利益高原。40円普通配。16年3月期は好採算のアフターサービス工事伸長。自動車プレス機は新規減るが受注残こなす。生産効率向上効き、営業微増益。海外戦略プレス機と周辺装置を一元提案し非日系メーカーへの拡販強化。現地人材の教育に注力しアフターサービス強化。後退、自動車プレス機は高需要の北米向けは好調続くが、中国やタイは設備投資が一服して減少。好採算のアフターサービスも海外営業強化でも及ばず後退。工期短縮など生産効率の向上急ぐが、設備入れ替えなどで減価償却費が重い。連続営業減益。新商品自動車用鋼板の高速レーザー切断機を開発。金型不要で多品種少量生産にメリット。顧客ニーズの早期把握に注力。踊り場、自動車プレス機はアジアが設備投資に一服感。中国も鈍化。高需要の北米向けは続伸。好採算のアフターサービスも健闘するが設備入れ替えに伴う減価償却費が重い。生産性向上進展でも連続営業減益。提案新開発の小型プレス機は設置費削減訴え、少量生産の熱間プレス向け販促。高精度機と汎用機の混合プレスラインは新興国での実績評価され、国内向けに初受注。

<ROA:7.54>回復、自動車プレス機は高需要の北米が牽引。国内も設備投資補助金追い風で好調。中国やタイの落ち込み補う。好採算のアフターサービス伸び、営業益上向く。最高純益圏。増配。17年3月期もプレス機堅調、アフターサービス拡大し利益高原状態。インドネシアアフターサービス事務所を17年初に設置。顧客ニーズ吸い上げ狙う。鋼板搬送装置は鉄・アルミ兼用機開発急ぐ。微減益、自動車プレス機は日米が堅調で中国やタイの落ち込み補う。採算よいアフターサービス工事が伸び営業微増益。17年3月期は、プレス機は新規受注伸び悩むが、豊富な受注残こなす。ただアフターサービス大口案件減少。営業益高原も一歩後退。ホンダ狭山工場のプレス機更新を受注し17年度納入へ。受注済みの中国向けプレス機新設は景気減速受け納期未定に延期。後退、プレス機は北米の増強や国内の設備更新需要が一巡。中国はホンダ向けプレス機新設で復調だが東南アジア低迷響く。好採算のアフターサービスは大口案件少ない。円高逆風で償却費重い。営業減益。世界初レーザーで鋼板から車体部品切り出す技術をホンダと開発、寄居工場に納入。金型不要のコスト低減訴求し普及促進へ。歯車製造の熊坂工場は16年秋拡張移転。後退、プレス機は中国やインドで新設需要が堅調だが、北米や東南アジア向け増強需要が一巡。国内向け更新需要も一服。好採算のアフターサービスで大口案件減少響く。円高逆風で償却費も重い。営業減益。メキシコトヨタ進出に帯同する部品メーカーの受注活動強化。ホンダ向けプレス機は海外の更新需要に照準。機械加工の本社第7工場は今秋建て替えで生産性向上。