<Name>パンチ工業
<Business>機械

<ROA:3.2>最高益、中国地場顧客拡大で、柱の自動車向け金型部品が想定上回る。採算よい電子部品・半導体向けの特注品も上昇。営業増益の幅拡大。繰税資産取り崩しない。15年３月期も中国軸に自動車向け伸長続く。新中計15年度売上高305億円、営業益20億円目標。13年8月子会社化のパンサー社を軸とした東南ア深耕がカギ。中国は超硬製品など高付加価値品で収益力向上。最高益、主柱の金型部品が中国で想定上回る。採算よい特注品も伸びる。前号から営業増益幅拡大。15年3月期は中国地場顧客の拡大進み、自動車向け順調。医療・飲料向け部品も国内で着実増。20円配維持か。インドネシア現地代理店との販売合弁会社が14年度初めに事業開始、付加価値高い超硬製品を拡販へ。4月付で研究開発本部設置、各工場の開発部門を全社で一元化。最高益、主力の金型部品は中国や東南アジアで地場顧客拡大が寄与、自動車向けに伸びる。電子部品・半導体や医療向けなど好採算の特注品も国内で着実増。営業益拡大。最高純益は連続更新へ。普通20円配。東南アベトナム子会社のハノイ事務所を14年４月開設、同時期営業開始のインドネシア合弁販社とともに拡販へ。中国子会社で増資、内陸部の自動車顧客開拓に本腰。続伸、金型部品はスマホ生産活発で電子部品・半導体向けに伸びる。中国での完成車増産背景に、主力の自動車向けが想定超の好発進。前号よりも営業増益幅が拡大。最高純益を大幅更新。配当性向20％で増配も。基盤拡大拠点開設など下準備終えた東南アジアは、インドネシアで自動車、ベトナムで電機関連の顧客を開拓へ。国内は好採算の特注品多い医療業界向け増加狙う。

<ROA:4.39>最高益、金型部品が自動車はじめ、スマホ生産活発な電子部品・半導体、家電・精密と全分野で堅調。特に中国、東南アジア好調。仕入れ見直しや工場熟練度アップも効く。配当性向20％で増配も。16年３月期は中国で欧米、地場自動車メーカー向け牽引。設備投資今期11億円程度で加工の種類拡充や精度向上に重心。好採算の特注品多い食品、飲料や医療分野開拓にもつなげる。連続最高益、金型部品が中国の自動車、電子部品・半導体向け好調。工場稼働率上昇。創業40周年記念配。16年3月期は中国の自動車やスマホ用が拡大持続。重慶の生産・物流拠点軸に内陸部開拓進む。国内は新分野で好採算食品・飲料用伸長見込む。海外攻略経営戦略室とマーケティング本部新設し、グローバル対応と顧客開拓一段推進。ドイツ代理店軸に欧州輸出にも力。連続最高益、金型部品は国内売上横ばいでも、好採算の食品、飲料や医療用の成長が寄与。中国は自動車用堅調。地場や米独メーカー需要が牽引。スマホ用も好調続く。人件費や物流費増をこなして営業益続伸。積極投資高精度、微細加工の技術開発や自動化に投資積極化。重慶の生産・物流拠点拡充を検討。東南アジアはベトナムの新設営業拠点、フィリピン代理店通じ深耕。最高益、金型部品が国内外とも出足順調。国内は工作機械部品が堅調、家電に国内生産回帰恩恵も。後半、自動車や家電で中国景気減速の影響受けるが、内陸部・重慶の新規開拓で補う。好採算の食品、飲料着実増。人件費や物流費増こなし営業増益。欧米開拓来期からの次期中計は東南アジアや中国の生産拠点軸に欧米開拓が重点目標に。ベトナム工場新設、16年10月稼働。

<ROA:4.39>最高益、牽引役の中国が中盤に失速。自動車メーカーの生産調整響く。一方で東南アジア、欧州は好調。国内で自動車や電子部品需要を着実に捕捉、加えて内外で高付加価値飲料用拡販し最高純益。17年3月期は中国自動車向け不透明、利益踊り場。東南アジア開拓シンガポール、ベトナム、タイで顧客深掘り、新規獲得に全力。自己資本比率5割超えて負債削減一段落。鈍化、中国が失速。為替差損も。会社計画は下振れ。17年３月期は中国で地場スマホ需要取り込むも、柱の自動車が停滞続くおそれ。国内堅調見込むほか、内外で好採算食品・飲料開拓しても営業益微増止まり。生産最適化10月稼働予定のベトナム工場は生産額10億円規模。増設視野。チャイナリスク対応や日中と生産分業図る。3月発表の次期中計では欧米市場開拓盛り込む。踊り場、国内は自動車中心に堅調。好採算の食品や飲料着実。東南アジアとインドも伸長。ただ中国の回復緩慢。10月稼働目指すベトナム工場立ち上げ負担重く、営業益微増止まり。為替差損見込まない。増配。新中計20年度営業益33億円以上計画。欧米の販売体制確立、ベトナム工場軸の生産最適化がカギ。配当性向３割目標。食品や医療用微細加工技術の研究開発に注力。減額、中国は自動車向け牽引。東南アジア堅調。ただ国内で柱の自動車はじめ電子部品、家電と出足鈍いうえ、小ロット受注増え稼働率悪化。後半に自動車新型モデル向け巻き返し、工程改善効果見込むが会社営業益未達で減益も。為替差損見込まない。ベトナム工場今10月稼働予定。中国と日本からプレス関連標準品を数年かけ生産移管方針。今期メドに米国で販売体制構築。