<Name>豊田自動織機
<Business>輸送用機器

<ROA:2.6>最高益圏、北米向け『ＲＡＶ４』生産が好調。コンプレッサーが内外伸長。買収寄与もありフォークリフト拡大。営業益膨張。連続増配。15年3月期は国内向け『ヴィッツ』低調でもＲＡＶ４やフォークリフトが牽引。工場46億円投じ中国にコンプレッサー新工場建設、14年10月稼働。ロシアにフォークリフトの販社設立。13年春買収した米国産業車両部品会社とのシナジー追求。最高益圏、北米向け車両やコンプレッサーが好伸。円安や原価改善で営業増益。純益更新、増配。15年3月期は自動車関連は国内向け減少でも海外伸長。フォークリフトや繊維機械は海外主体に拡大。増益続く。中国マイナー出資の合弁会社からエアコン用コンプレッサー生産を分離、子会社化。経営を迅速化。産業用の新エンジン開発、フォークリフトなど環境性能を向上。最高益、エンジンはガソリン、ディーゼルとも減少だがカーエアコン用コンプレッサーが海外中心に拡大。産業用車両も北米、アジアで続伸。人件費増や円安一服で営業小幅増益。配当性向30％目安に増配。投入10月に再強化される排出ガス規制に適合したフォークリフトを国内投入。13年に買収した米フォークリフト用アタッチメント事業会社と開発・販売で連携強化。連続更新、エンジン減少でも車両生産は北米向け堅調、カーエアコン用コンプレッサー拡大。産業用車両も好調。人件費や償却費増加こなし営業増益続く。受取配当金膨らむ。配当性向30％目安で配当増額期待。水素廉価な水素タンク搭載燃料電池フォークリフトの実証実験開始。国内外グループ会社の経営情報を一元化した経営管理システム導入。新型フォークリフト発売。

<ROA:2.73>最高益、エンジンは端境期。が、北米向け車両生産が増加。カーエアコン用コンプレッサー、産業車両も好伸。研究開発費増など吸収し連続更新。なお増配余地。16年３月期はコンプレッサーと産業車両が牽引。金融15年４月にトヨタの米国販売金融子会社からフォークリフト関連事業を2000億円で買収。トヨタからディーゼルエンジン事業を移管、同事業を集約強化。連続最高益、カーエアコン用コンプレッサーと産業車両が牽引し営業増益。配当積み増し余地。16年3月期は車両とエンジン生産は続落でもコンプレッサーが続伸。産業車両も北米中心に拡大。金融事業も貢献。最高益連続更新。配当性向30％意識。水素燃料電池フォークリフトの実証実験。トヨタの産業車両販売金融を買収。グループのディーゼルエンジン事業集約。連続最高益、車両組み立てとエンジンは減少。が、カーエアコン用コンプレッサーが拡大。稼ぎ頭の産業用車両も続伸。研究開発費や償却費増こなし営業増益。純益更新続く。会社110円配当予想だが増配期待。産業車両ブラジル工場立ち上げや中国の能力増強。海外での販売チャネル統合や補修部品・サービス体制強化。下期にトヨタから産業車両向け販売金融事業を取得。続伸、フォークリフトが日米欧で着実増。カーエアコン用コンプレッサーも好伸。車両組み立てやエンジン、織機の減少こなす。償却費増など吸収し営業益続伸。最高純益更新。会社110円配に上積み余地。着々14年合意の台湾企業からのフォークリフト事業取得完了、100億円で55％出資、手薄の新興国市場攻略。クリーンディーゼル搭載小型フォークリフト投入。

<ROA:4.14>最高益、産業車両が内外で伸長。コンプレッサーも着実増加。人件費や償却費の増吸収し営業増益。子会社売却特益もあり純益膨らむ。増配。17年3月期は産業車両が牽引。売却子会社剥落こなし営業益続伸。集中と選択過去に買収した2子会社を売却、産業車両と自動車関連に集中。トヨタからの産業車両の米販売金融会社買収は15年10月完了、欧州や新興国へ事業展開図る。高水準、産業車両とコンプレッサーが牽引。人件費増などこなし営業増益。子会社売却特別益。増配。17年3月期は自動車関連のエンジンが上向く。ただ産業車両は日米欧堅調でも伸び率は鈍化、為替も逆風。営業益は高水準ながら小幅増。特益剥落。女性活躍20年間で女性管理職を14年比3倍目標に制度充実、採用増やす。燃料電池フォークリフトは16年度中に実用化へ。増益一服、産業車両やカーエアコン用コンプレッサー続伸。トヨタ向け車両組み立てとエンジン供給も反転増。原価改善効く。だが為替逆風強い。前期売却の子会社利益剥落も響き営業減益。売却特益消える。環境対応今期中にも燃料電池フォークリフト実用化、50年に産業車両全車を電動化（現5割強）。通信機能を利用したフォークリフト向け稼働管理システムを発売。小幅減益、収益源のカーエアコン用コンプレッサーと産業車両は北米中心に数量増加。トヨタ車組み立てやエンジンも拡大。事業好調だが円高加速を補えず。人件費など増加重く営業減益。子会社売却特益剥落。攻めの基盤産業車両向け欧州販売金融会社は仏に続きドイツ拠点設立、欧州や新興国での取引拡大。燃料電池フォークリフトを今秋から投入、水素社会を後押し。