<Name>豊和工業
<Business>機械

<ROA:4.46>反落、火器は対米向けライフルが寄与。建材も防音サッシ軸に黒字化。が、主力の工作機械が国内減速。前期の海外向け大型ラインもなく営業減益。税務上欠損金残り税軽い。15年３月期も工作機械は足踏み。不動産賃貸上乗せで営業益横ばい圏。開始遊休地活用でグループ企業の用地一元管理を開始。量販店向け用地貸与を検討。建機は道路清掃車軸に震災特需続く。微増益、主力の工作機械は自動車向け専用機の需要が一巡。火器も横ばい。建材伸びても営業減益に。15年３月期も工作機械は自動車向け専用機が伸び悩み続く。火器も防衛関連低下を輸出増で補い横ばい圏。ただ不動産賃貸料が上昇し営業微増益に。賃貸６月から遊休地の家電量販店向け賃貸開始。ハードディスク部品加工の小型ＭＣを産業機械向け等へ用途開発強化。営業減益、工作機械が自動車専用機を軸に底入れ。不動産賃貸も家電量販店向けに遊休地貸与開始。が、前期伸びた防音サッシが収支ゼロ圏に後退。子会社の運送、造園も反落。税務上の欠損残り、税負担は僅少。強化中国・天津の製造子会社は周辺日系、中国系自動車会社向けに専用機ラインの販売強化。インドネシアなどアジアに工作機械のアフターケア拠点新設を検討。反落、主力の工作機械は専用機ライン軸に増勢。火器も米国向け猟銃寄与し黒字化。6月以降、遊休地の家電量販店向け賃貸収入も上乗せ。が、前期伸びた防音サッシが反落し営業益小幅減。税務上欠損残る。模索工作機械のアジア圏のアフターケア拠点をインドネシア軸に模索。道路清掃車両は高速道路向けに加え道路修繕向けも強化。中国生産現法は来期黒字化計画。

<ROA:2.16>減益続く、主力の工作機は自動車関連の新型ＭＣの開発費負担増で減速。道路工事向け清掃車の伸びや不動産賃貸の上乗せあるが営業減益。営業外に省エネ補助金。税負担軽い。16年３月期は工作機械の開発費負担残る。営業益の回復緩慢。補助金ない。注力中国は日系自動車の部品加工ライン受注に注力。火器は防衛省向けの小銃納入一巡で米国軸に海外向け猟銃強化へ。上向く、主力の工作機械は新型ＭＣの手直し費用が想定以上。特装車両、不動産賃貸伸びても営業大幅減益に。16年３月期は工作機は自動車向け中心に増勢。前期の手直し費用もない。特装車両は続伸。火器も米国向けに猟銃が伸び営業利益は上向く。注力工作機はハードディスク加工向けなど非自動車分野の需要開拓に本格注力。特装車両は道路補修向けを一段強化。底打ち、防衛省向け小銃の減少から火器の小幅赤字続く。前期大幅増の特装車両も減速。が、前期新機種投入による費用増に見舞われた工作機械は生産軌道化から黒字に。不動産賃貸（家電量販）のフル寄与もあり営業利益底打ち。為替差益見込まず。開始中国の生産現法、天津机床有限公司でＭＣの生産開始。セラミックシート積層機械など電子機械の販売を一段強化。改善、主力の工作機械は自動車専用機軸に前期のコスト増要因消え黒字化。建材、特装車両は横ばいだが、前期中オープンした家電量販店の不動産賃収がフル寄与。償却増で火器の赤字残るが、営業益は復調。強化火器は防衛向け一巡で北米向け軸に民需（猟銃）強化。特装車両は自治体やＮＥＸＣＯ向けに道路清掃車を増販。中国での初の工作機生産工場は期中稼働予定。

<ROA:-0.26>下振れ、主力の工作機械は自動車専用機が競争激化で採算低下。スマホ部品向け減速もあり足踏み。特装車両の後退や建材の赤字幅拡大もあり営業益大幅減額。税務上繰損あり税負担軽い。17年３月期は工作機械が引き続き競争激化で営業益横ばい圏。中国天津での工作機製造は初号機を期中にテスト販売へ。火器は防衛省向け小銃一巡受け北米向け猟銃販売に本格注力。微増益、基地騒音向け建材は赤字。主力の工作機械は不具合対応の経費増もあり赤字残る。特装車両、不動産賃貸黒字でも営業益低水準。17年3月期は工作機械が前期の経費増なくゼロ圏。北米民需軸に火器好転で営業微増益。繰越損あり税負担軽い。連結化特装車両は清掃車両軸に火山灰清掃などの需要開拓。４月から中国・天津の現地法人を連結化。市場掘り起こしへ。底打ち、火器は防衛省向け減少。対米輸出も採算低下で赤字幅拡大。が、前期赤字の工作機械は横ばいながら不具合対応費用なく損益均衡圏に。防音サッシなど建材の伸びもあり営業利益底打ち。前期の関係会社評価特損ない。繰越損あり税負担軽い。中計工作機械の採算改善軸に19年３月期に売上高230億円、営業利益10億円目指す。火器は米国の民需を深掘りへ。回復、火器は米国主体の輸出が円高で赤字。が、主力の工作機械が前期までの不具合対応費がないほか、ライン専用機需要増で浮上。道路清掃車は安定的。防音サッシも更新主体に改善し営業増益。前期の関係会社特損ない。繰越損あり税負担軽い。買収インドネシアの機械メンテナンス会社を買収。9月以降本格稼働へ。工作機械は非自動車分野の需要開拓を本格化。