<Name>ＯＫＫ
<Business>機械

<ROA:1.15>一転減益、柱の工作機械は欧米向け堅調。が、国内自動車向けが想定以上に落ち込む。中国、韓国、タイ向けも低調。水道メーターも競争激化で低迷。海外調達増、生産性向上で及ばず一転営業減益。15年3月期は国内自動車向け復調で営業益改善。北米引き合い強い北米では、工作機械の販売から稼働までの支援体制を構築。メキシコ、ブラジルなど中南米も開拓へ。底入れ、主力の工作機械は国内自動車向けが下期にかけ改善。だがアジア向け落ち込み響く。原料高もかさみ営業減益。15年3月期は自動車用で北米堅調、国内も改善続く。ただアジア向けなお低水準。海外調達増や生産性向上でも営業益の戻り鈍い。工作機械既存の立形機に加え、自動車向けに引き合い強い横形機の拡販に意欲。タイ工場での量産化で低価格帯普及図る。反発、主力の工作機械はタイ向け停滞。ただ前期減速した中国向けが自動車用中心に復調。国内に加え北中南米でも自動車用が堅調。韓国でＩＴ関連向け機械等も伸びる。水道メーター改善。海外調達増、生産性向上効き営業益反発。為替差益減る。竣工本社敷地内の工場建て替えは8月竣工。14年秋開催のシカゴ、東京の見本市に向けマシニングセンタの新機種開発。反発、主力の工作機械は国内向けが出足鈍いが、下期にかけ自動車中心に新製品投入が寄与。北中南米は自動車用が膨らむ。韓国でＩＴ関連が堅調。中国向けも改善。水道メーターは安定的。海外調達増、生産性向上が効き営業益反発。為替差益減る。稼働本社工場建て替え完了。15年度年産1200台（従来比２割増）体制へ本稼働。マニシングセンタは横型新機種を投入。

<ROA:2.51>急反発、主力の工作機械は前期苦戦の自動車向けが北中南米、中国等で伸び顕著。エネルギー、航空機業界向け堅調。国内も底堅い。水道メーター安定的。海外調達増効き営業益反発。為替差益膨らむ。16年３月期は新工場稼働が寄与。連続営業増益。横型機本社敷地内の新工場は14年内に本稼働。増産ラインで自動車向け需要強い横型機生産。航空機等向け高剛性機を投入。戻り歩調、工作機械は円安追い風に自動車関連が海外堅調。欧米や中国など伸びる。ただ想定には届かず増益幅やや縮小。16年3月期は工作機械の自動車向け堅調続く。航空機、エネルギー向けも伸長。水道メーター安定的。連続増益。為替差益見込まず。重点製品設備増強した横型マシニングセンタは自動車に加え、航空機、建設機械向け等幅広く展開。新規の高剛性機も拡販。続伸、工作機械はエネルギー関連が北米で停滞。ただ柱の自動車向けは日本、欧米、中国ともに膨らむ。航空機も欧米で伸びる。水道メーター安定的。本社敷地内の新工場稼働も寄与。償却負担増こなし連続営業増益。営業外の為替差益は見込まず。社名創業100周年を機に10月、登記社名を通称の『ＯＫＫ』に。自動車向けに引き合い強い横型マシニングセンタ拡販。続伸、工作機械はエネルギー関連が停滞。ただ柱の自動車向けが国内外で需要強い。航空機向けも欧米で活況。水道メーターは安定的。新工場稼働も寄与。減価償却負担増こなし連続営業増益。為替差益残る。重点5軸制御横型の新型マシニングセンタ投入し、活況な航空機向け工作機械を開拓。秋の欧州見本市でも出展。業務効率化に向けた新基幹システムを９月稼働。

<ROA:1.13>続伸、工作機械は柱の自動車向けが米国で競争激化でも内需が牽引。一般加工部品向けも顧客の設備投資積極化受け増加。水道メーターも堅調。新工場稼働での償却増こなす。為替差益ない。100周年配。17年3月期は工作機械が国内で続伸。顧客満足工作機械の無償保証期間を従来の１年間から3年間に延長。配当性向目標なく留保優先、来期以降２円安定配方針。高水準、工作機械は自動車向け伸長に加え国内も補助金効果。新工場稼働による償却増こなし営業益続伸。為替差益見込まず。100周年配。17年3月期も工作機械は自動車・航空機向け伸びる。水道メーターも堅調。円安一服でも営業増益。2円安定配。再構築米国は現地の大手ディーラーと関係強化し販売網再構築へ。16年度は大型投資の予定なく、本社新工場の軌道化優先。横ばい、主力の工作機械は国内で自動車業界向け数量続伸。北米も自動車・航空機向けが牽引。が、中国・東南アジアは景気減速で顧客の設備投資鈍化、数量落ち込む。営業益横ばい。為替差損見込まず。記念配廃止。展示会国内展示会強化し高剛性・重切削機種を中心に拡販に全力。主要設備機械の故障による稼働率低下、外注費増影響は今期平常化。3年保証制度は周知徹底へ。一転減益、柱の工作機械は国内が顧客の投資意欲鈍化で反落。海外も航空機・自動車向けが受注想定以下。円高痛い。ものづくり補助金交付で下期受注に追い風あるも、前号増益予想崩れる。為替差損。記念配ない。底上げ中長期経営計画を策定、課題の利益底上げ狙い物流・生産改革プロジェクトを立ち上げ。マシニングセンタは小型品や低価格品の展示会出展を強化し拡販。