<Name>石川製作所
<Business>機械

<ROA:2.35>営業減益、段ボール製函印刷機の販売台数急増。防衛機器も期末にかけ伸びる。ただ、利幅厚い印刷機メンテ減少、防衛新規案件の試験研究費増が圧迫し営業減益。上期に工場関連の資産処分特損。15年3月期は印刷機の販売台数反落も、メンテが回復。メンテ製函印刷機は本社のほか東京、大阪拠点の専門要員増やしメンテを拡充、24時間態勢も構築。税法上の繰越欠損残る。停滞、段ボール印刷機、防衛機器とも後半伸びるが、好採算の印刷機メンテ減。防衛の試験研究費重い。15年３月期は印刷機の台数反落、防衛も大型案件が一巡。印刷機メンテを伸ばしても営業益は若干減。資産処分特損消える。税負担は依然軽い。受託生産工場に余裕ある８月や１月に機械部品受託し稼働平準化。東京などで印刷機メンテ要員拡充。税法上の繰越損残る。急落、機械部品等の受託生産や繊維機械は横ばい圏だが、柱の防衛機器が大型案件一巡し反落。段ボール印刷機も前期急伸の反動で販売台数ほぼ半減、好採算のメンテ低調。防衛の開発費減でも営業益急落。海外段ボール印刷機は前期に韓国社に納入、さらに同国２～３社からも引き合い。微小チップ外観検査装置はスマホ中心から薬品向け開拓。税務上の繰越損残る。低水準、段ボール印刷機が前期急伸の反動で台数半減以下、好採算のメンテ伸ばしても補えず。防衛機器は上期からのずれ込みで下期に追い込むが、前期の大型案件一巡響く。営業益急落。税法上の繰越損残る。借入金金利低いメガバンクと取引開始し、メインの北國銀なども利下げ実現。印刷機は東京拠点などでメンテ要員拡充。微小チップ外観検査装置を用途開拓し育成。

<ROA:1.8>下振れ、カルテル問題で段ボール業界の設備投資冷え込み、製函印刷機が想定超の苦戦。防衛機器も前期の大型案件が一巡。部品等の受託生産堅調でも、営業益減額。16年3月期は製函印刷機が持ち直し小反発。光明微小チップ外観検査装置を14年10月医療関連向けに初納入、引き続き用途開拓図る。印刷機は韓国から引き合い活発、価格引き上げ交渉中。税法上の繰越損残る。小反発、製函印刷機はカルテル問題で段ボール業界の投資抑制が長期化。防衛機器も大型案件の一巡が響く。16年3月期は防衛機器がやや戻る。製函印刷機も下期にかけて持ち直すが、営業益は小反発程度に。引き合い印刷機は高速印刷性能に注目した韓国メーカーとの商談が活発化、東南アジアへの拡販も視野に。エコノミータイプの商品化などラインナップの拡充検討。微減益、防衛機器は前期の大型案件一巡からやや戻す。が、主柱の紙工印刷機は、カルテル問題が尾を引く段ボール業界の投資抑制が響く。下半期に動き出すも反発鈍い。人件費中心に販管費増補えず。営業微減益。受取保険金が剥落し営業外悪化。需要深耕紙工印刷機を米国、アジアで需要掘り起こし受注獲得に手応え。従来比３～４割割安品の開発加速、品ぞろえ充実。費用増、防衛機器の受注後ずれし、紙工印刷機も低調で上期不振。後ずれした防衛関連の売上を下期計上し、通期では増収に。ただ人件費増などコスト増カバーしきれず営業利益は後退。営業外の受取保険金剥落。普及品紙工印刷機で需要が底堅い割安製品の開発を急ぐ。来年度メドに商品化。米国印刷大手攻略に向け人材を南部の現地へ派遣。商社とも協力、大型機受注目指す。

<ROA:0.83>減益幅拡大、柱の防衛機器の受注は上期出遅れも下期挽回し前期並み。だが紙工印刷機には主客先の段ボールメーカーの需要低調が大きく響く。前号よりも営業減益の幅拡大。営業外の受取保険金は剥落。17年3月期は防衛機器が寄与し、小幅反発。大型機15年12月米国大手の紙工機械の入札に参加。廉価版の普及タイプの紙工機械は16年度期初に開発終え、商品化計画。小幅反発、防衛機器は下期に挽回するも、紙工機械は段ボールメーカーの需要減が誤算。営業利益大幅減。17年3月期も紙工機械の回復鈍い。ただ後半に防衛機器の納入増。繊維機械や各種部品など支え役。普及版1億円台半ばの普及タイプの紙工機械の開発急ぐ、17年３月期中に商品化へ。高速度印刷など高級版は米国攻略に力点。米国大手メーカーの入札に再挑戦へ。横ばい、主柱の段ボールメーカー向けの紙工機械の回復は低調。防衛機器は高水準の受注残を抱えるが、納入は下期以降。利益幅はやや低下。機械メンテや、各種部品の受託生産が支える。営業利益は小反発。米国紙工機械は重点をアジアから潜在需要のある米国に転進、人材を積極投入。６月の株主総会決議で減資、準備金取り崩し欠損金解消へ。復配に向けて体制整備。小反発、防衛機器は手持ち受注が高水準、納期は年度末集中で下期稼ぐ。機械メンテナンスや各種部品の受託生産も堅調。紙工機械は印刷業界の設備投資に動き出るが本格回復はかなり先に。営業益は小反発。営業外の金利支払い増で経常益は横ばい。米国紙工機械は重点市場の米国で、大手印刷会社の入札に今秋再度チャレンジ。9月末基準日で10株を１株に併合。