<Name>東洋機械金属
<Business>機械

<ROA:9.05>増配、射出成形機やダイカストマシンは中韓ＩＴ関連が想定以上に復調。円安追い風に欧米向け上向く。国内自動車関連も回復歩調。営業増益幅やや拡大。為替差益。15年3月期は中韓ＩＴ関連が伸び一服。海外生産射出成形機は伊13年８月を手始めにトルコ11月、インド14年３月末に現地へ組み立て委託。短納期化やコスト減狙う。部品等の現地調達比率も漸次高める。好調、国内の自動車関連戻す。中国向けＩＴ関連など射出成形機が想定超え、増益幅は前号から一段上振れ。15年3月期は国内自動車向け一服感。が、海外で成形機、ダイカスト堅調。米国向け医療器具上向く。中国常熟の子会社は射出成形機を増設、4月完成。小型機中心から中・大型機品ぞろえ。射出成形機の海外組み立て委託は伊が順調だがトルコ、インドは開始遅延。一服、国内は自動車向けに射出成形機が若干減。海外は成形機が中国向けＩＴ関連上期堅調も下期低下、自動車向け横ばい。ダイカストは韓国向けＩＴ関連の大口なく低下。価格競争激化もあり営業益横ばい。提携日本製鋼所、宇部興産機械とそれぞれ資本業務提携。前者と小型成形機の開発、後者とはダイカストの販売協力など推進。中国・常熟の成形機増設は８月完成。足踏み、射出成形機は海外が自動車関連横ばいも中国スマホ関連増え上向き。国内も自動車向け射出成形機が若干戻す。ダイカストは中国向け自動車関連堅調だが、韓国ＩＴ関連の大口なく減少。全般に価格競争厳しく営業益横ばい。為替差益消える。設備本社工場に９月完成で自動倉庫新築。15年度に成形機の加工工場建設検討。中国・常熟の成形機増設は14年末に完成。

<ROA:7.27>横ばい、主力の射出成形機は自動車向けなど国内微減だが、スマホ用などが中国向けに伸びる。ダイカストで韓国ＩＴ関連の大口なく、価格競争も厳しいが、営業益横ばいに。為替差益消滅。16年3月期は射出成形機が自動車向けなど伸び小幅増益。新工場本社工場は自動倉庫新設に続き、成形機の加工新工場が15年９月完成。中国・常熟の成形機増設は14年10月に完成。微増益、主力の射出成形機は自動車向けなど国内足踏み。ただ中国向けなど伸びる。ダイカストは国内が堅調。為替差益減少。16年3月期は射出成形機が自動車向けなど海外が牽引。ダイカストも国内一服し、海外が復調。償却費増こなし営業益は小幅増。本社工場成形機加工工場増設は今９月完成、設備投資一段落。業務提携の日本製鋼所、宇部興産機械とそれぞれ共同開発推進。主力牽引、ダイカストは国内堅調も海外が韓国の大型受注消え足踏み。柱の射出成形機は自動車、生活関連中心に国内微減だが、中国、米国など海外上向きで補う。償却費増こなし営業増益。為替差益見込まず。本社増設大型射出成形機の加工工場増設は９月、中大型機の組立建屋改築は16年９月完成。製缶工場の移転含め総投資額50億円。自動車向け中心に中大型機増産図る。向上、ダイカストは自動車向けなど国内順調、海外は韓国の大型受注残こなす。柱の射出成形機は国内が下期から増設貢献し自動車、生活関連など伸長。海外も米国など下期戻す。償却費増吸収。税負担小。提携効果業務提携の宇部興産機械と共同開発のダイカスト中型機を中国子会社で生産、16年３月までに中国中心で販売。インド、メキシコへ駐在事務所の設置検討か。

<ROA:7.78>着実増益、ダイカストは中国、韓国向けＩＴ・電子部品関係の低調響く。ただ柱の射出成形機は国内が自動車向け堅調、下期から増設寄与。米国は生活関連向け戻す。17年3月期は射出成形機の増設本格寄与。射出成形機大型機の加工工場増設に続き中大型機の組立工場建屋改築16年6月完成。製缶工場を同12月移転。能力３割増へ。韓国で新代理店活用し自動車関連拡販。小幅回復、射出成形機は欧米向け生活関連用が健闘。ただダイカストが中国向けスマホ用など想定以上に不振。一転営業減益。17年3月期はダイカストが中国向けの停滞響く。ただ射出成形機は国内が自動車用、欧米で生活関連用が堅調。営業微増益。台湾4月末、台北市に販売子会社を設立、台湾市場の深耕狙う。提携の日本製鋼所に部品供給とともに共同開発を推進。上向き、射出成形機は中国向けスマホ関係不振も、国内、欧米向け生活関連用が堅調。大型機の増設寄与し利益率改善。ダイカストは国内向け自動車用が新製品貢献し健闘、中国向けは回復兆し。償却費増吸収。提携効果宇部興産機械と共同でダイカスト新製品４機種を開発。日本製鋼所と小型機のプラットフォームの共通化を今秋以降推進。伊、トルコで現地ＫＤ生産増加へ。増益幅縮小、ダイカストは国内が自動車用新製品寄与し向上、中国も回復し韓国低下を補う。ただ柱の射出成形機は国内が中大型機堅調、欧米の生活関連用も増だが中国やアジアのＩＴ関連が想定未達。競争激化で販価も低下。前号より営業増益幅縮小。射出成形機中大型機の組立工場の建屋改築6月完成。フレーム工場の移転・新設16年内完了で、本社工場の整備は一段落。