<Name>津田駒工業
<Business>機械

<ROA:-1.82>浮上、14年11月期は主力の繊維機械事業が受注堅調のうえ円安が追い風。工作機械関連事業は米国市場が堅調なうえ、中国市場は自動車関連の設備投資には回復の兆し。営業赤字は脱却の公算。復配は微妙。新戦力繊維機械事業では中国のエアジェットルーム合弁が13年９月に第１号機を出荷済み。工作機械関連事業では独自技術による駆動方式のＮＣ円テーブルを投入。黒字化、繊維機械は主力の中国市場では生産設備近代化への投資意欲なお旺盛。咸陽のエアジェットルーム合弁工場13年8月稼働もあり復調続く。インド市場でも円安が追い風。工作機械も上向く。営業益浮上。税軽い。会社配当計画未定だが復配も。拡販策中国では上海で６月開催の国際繊維機械展示会へ最新機種を出品し拡販。インドでは政府の設備近代化政策を活用。緩慢、繊維機械は顧客の設備投資意欲が旺盛でも、上期は中国での一部繊維製品の在庫増や金融機関の融資枠縮小が響く。工作機械関連も国内外で需要回復傾向ながらテンポやや緩慢。前号よりも営業黒字化の幅縮小。会社計画は未定だが復配も。工機関連ボール・ドライブ・システム採用のＮＣ円テーブル新製品は国内自動車エンジン部品メーカーへ納入。拡販図る。下期改善、繊維機械には主力の中国ほかインドでの設備投資案件が下期寄与。炭素繊維複合素材向け航空機部材用の自動積層機も下期納入。工作機械関連も復調傾向。通期では営業赤字脱す。15年11月期も需要復調、繊維機械には生産効率化も寄与。生産効率化繊維機械は本社工場での生産を最新機種に特化。まずウォータージェットルームでは今期中にも生産機種統一。

<ROA:-3.2>苦戦、15年11月期は繊維機械がインド、インドネシアで受注上向く。だが、中国は綿花価格低迷で在庫調整が遅れる。工作機械は国内で自動車業界向けが回復傾向でも中国は内需不振で低迷。営業赤字続く。商機工作機械関連では新排ガス規制に向けた自動車メーカーの設備投資増加、受注拡大狙う。省人・省力化性能を高めたジェットルームをヨーロッパ市場で拡販。均衡圏、繊維機械はインド、インドネシアで受注回復だが、主力の中国が低迷。工作機械は下期から新型ＮＣ円テーブルの本格販売が貢献、前期設置のタイ、メキシコ拠点もフル寄与。生産体制変更で製造効率向上して営業益均衡圏。ただ会社計画過大。中国炭素繊維の需要増のためコンポジット機械を拡販。旧型のウォータージェット生産を日本から中国へ移管し効率化。水面下、主力の繊維機械は中国の落ち込み想定以上。工作機械は自動車向け伸び悩む。下期から新型ＮＣ円テーブル本格販売、繊維機械もインド向け伸びるが、上期の落ち込みを補いきれず。生産体制変更で製造効率向上しても、連続営業赤字へ減額。スマホ中国でのスマホ関連需要には自社設備投資の拡大ではなく外注で対応。省エネ補助金を活用した受注プランに注力。苦戦、主力の繊維機械は中国の落ち込みが想定以上。工作機械は自動車向け伸び悩む。下期から新型ＮＣ円テーブル本格販売。工作機械が回復基調だが、繊維機械の立ち直り遅れ営業赤字残る。16年11月期はインド向け需要拡大で繊維機械が底打ち。新規航空機部品加工に新規参入、川崎重工に納入開始。工作機械の中国・東南アジア地区代理店を国内研修で強化育成。

<ROA:-1.19>苦闘、16年11月期は主力の繊維機械がインド向けは底打ちだが、中国向けは景気低迷で伸び悩む。工作機械は自動車向けに新型ＮＣ円テーブルが伸びるが、中国向けが苦戦。開発費負担あり水面下続く。産学ＮＣ円テーブル製品群をフルモデルチェンジ、部品共通化で短納期対応可能に。石川県の支援受け子会社2社が石川県立大学と野菜栽培試験装置を共同開発。赤字残る、主力の繊維機械は中国向け苦戦だが、景気回復受けてインド向けが底打ち。工作機械も中国が低迷だが、国内と米国で自動車メーカー向けに堅調。ただ受注費用や開発費負担が響き営業赤字残る。部品航空機部品は川崎重工経由でボーイングへ納入。部材搬送システムにも注力。米国の排ガス規制強化に対応した日米自動車メーカーの設備投資増加に商機。改善、柱の繊維機械は中国向け後退だが、インドが想定以上に伸びる。炭素繊維関連機械は新製品が貢献。工作機械も国内と米国で自動車メーカー向け伸長。開発費負担あるが、操業度向上で営業均衡圏に。炭素国内自動車メーカーと炭素繊維関連機械の共同試験開始。政府補助金受給企業向けに工作機械の営業強化。ＴＰＰ締結見越しベトナムの繊維機械販売強化。上振れ、繊維機械は中国向け不振ながらインドが想定超。バングラデシュ、ベトナム向けも寄与。工作機械はスマホ向けは回復鈍いが、国内と米国で自動車向け伸長。生産効率化進み営業益は前号予想から上振れ。17年11月期は繊維機械が続伸し営業増益。攻勢繊維機械をバングラデシュなど新興国の展示会に出品。自社工作機械の部品に炭素繊維活用し炭素繊維需要拡大。