<Name>エンシュウ
<Business>機械

<ROA:4.09>小幅減益、国内のヤマハ発向け２輪、トラック向け部品加工は堅実。ただ主力の工作機械は国内が低調。海外は中国、タイなど自動車向け大型システム増も、上期の低採算案件負担。下期回復でも通期若干減益。15年3月期は工作機械が復調たどり増益。輸送関連13年10月にピストンなど鋳造工程内製化。11月にベトナム子会社でヤマ発向け生産開始、輸送関連で初の海外生産。戻り歩調、国内の２輪、トラック向け部品加工は上向き。が、主力の工作機械は米国、独現法の在庫評価減で利益反落。15年3月期は工作機械は国内停滞だが、海外は米国など改善歩調。国内向け２輪、トラック部品加工は堅実。営業益小幅回復たどる。焦点ベトナム子会社は13年末に２輪向け部品加工など開始。14年央に本格操業へ。国内は２輪向けの鋳造工程内製化進捗。横ばい圏、工作機械は比重高い海外が米国、インドネシアなど回復歩調。ただ中国が横ばい、国内も回復緩慢。輸送機器は国内向けの2輪用など上向きも、ベトナムの赤字負担。営業益横ばい圏。税負担小。内製化2輪向け鍛造、鋳造、メッキ工程の内製化進め、素材から加工までの一貫体制で原価低減図る。ベトナム子会社は14年８月に２輪向け部品加工など本格操業へ。足踏み、工作機械は国内が大型機寄与でも横ばい程度。海外は中国横ばいだが、インドネシアが戻り歩調。米、独現法の棚卸評価損消え修復。輸送機器は国内向けの2輪用堅調。ただ、ベトナムの赤字が負担。営業益横ばい。為替差益見込まず。税負担小。設備ベトナム子会社は２輪向け部品加工が９～10月に本格操業。国内でも設備投資を積極化、2輪向けの内製化を促進。

<ROA:-1.65>減益幅拡大、工作機械は海外が米、独現法の棚卸評価損消え改善。ただ国内が上期に一部低採算機種。輸送機器はベトナムの赤字負担。大幅減益。16年3月期は輸送機器なお低調だが工作機械戻る。税負担小。輸送機器国内で２輪向け内製化進捗。素材から加工までの一貫体制を14年度中に完成。ベトナム子会社は２輪向けが14年９月に稼働入り。15年後半から本格操業へ。小幅黒字、工作機械は米国、独現法の棚卸評価損消えるが低採算案件が負担。輸送機器はベトナム現法の創業赤字も響く。16年３月期は輸送機器が国内向け戻り、ベトナム現法もやや回復。工作機械は中国の自動車向けや欧米が戻り基調。営業益浮上。組織工作機械とレーザー加工機を14年12月に部門統合。営業の効率化を狙う。同時に本社１階にショールームも設置へ。黒字浮上、工作機械は比重高い中国の自動車向けが大型ないが中小型軸に上向き。欧米が回復基調。輸送機器は国内向け戻る。ベトナム現法は上期立ち上げ負担残るが下期は回復し赤字縮小。営業利益黒字化。子会社ベトナム現法は16年初にフル操業、ライン増設も継続。中国・青島の販売会社は全株式取得し持分法から子会社へ。本社１階のショールームは15年内に完成。下振れ、工作機械は欧米が回復歩調も、中国の自動車向けが中小型中心に鈍化。不採算機種も足引っ張る。輸送機器は国内向けが回復遅れる。ベトナム現法は上期立ち上げ負担。営業利益浮上も会社想定未達。中国中国・蘇州へ青島販売現法の支店を８月設立、上海以南のメンテサービス拠点に位置づけ。ベトナムの現法は16年初にフル操業、15年度は小幅黒字化目指す。

<ROA:0.2>小幅浮上、輸送機器は国内向けが下期回復も、ベトナム現法の立ち上げ負担。柱の工作機械は中国の自動車向けが低下でも、米国が回復、国内が上向き。営業黒字化。17年3月期はベトナム軌道化し営業増益。開設15年11月末に本社にショールームを設置。顧客開拓を支援。ベトナムの現法は16年初にフル操業。15年度は為替差損で最終赤字も、16年度は小幅黒字化狙う。回復歩調、輸送機器は国内が下期戻り、ベトナム現法も着実回復。柱の工作機器はＡＳＥＡＮ向け停滞だが、国内、欧州向けが補う。17年３月期は工作機器が国内向け牽引、中国向け低下埋める。輸送機器は国内上向き、ベトナム戻り歩調。黒字定着。駐在事務所メキシコに今夏、設置検討。売上増に伴うサービス拡充に狙い。インドにも設置か。ベトナムは増設が夏ごろ完成。下降、柱の工作機器は国内が中小型案件伸び、中国向け低調補う。レーザー関連堅調。輸送機器はベトナム現法が黒字化だが、国内で２輪車用部品など好採算製品が減少。営業若干減益。為替差損見込まず。移行６月の総会で承認後に監査等委員会設置会社に移行。メキシコに米国現法の駐在員事務所を４月設置。インドに今年末までに現法か、駐在員事務所を設置へ。減額、輸送機器は国内が２輪車用部品など安定、ベトナム現法の黒字化も寄与。ただ工作機械は国内が中小型案件堅調も大型案件が次期に延期、中国、欧米向けが想定より不振。営業益均衡へ減額。為替差損。現地法人インドで17年初に現法を設置へ。メキシコは米国現法の駐在員事務所を16年４月設置後、日本本社からも随時、営業要員を派遣。ベトナムは増設後も順調。