<Name>島精機製作所
<Business>機械

<ROA:4.2>黒字化、主力の横編み機はトルコ、バングラデシュ等向けが牽引。欧州もポルトガル向け伸びる。デザインシステムは国内膨らむ。ただ円安効果が想定下回り、営業益増額期待は後退。営業外に為替差益。15年3月期は欧州向け改善が寄与、営業増益。先進国アパレルの現地生産拡大の流れを追い風に、日米欧で積極営業。無縫製横編み機と３Ｄシステムの一括提供を促進。増益、横編み機は従来品堅調。注力中の無縫製横編み機も伸び、営業黒字化。ただ会社計画には届かず。営業外に為替差益。15年3月期は無縫製横編み機が中国向けなど膨らむ。従来品も欧州等で堅調。３Ｄシステム、自動裁断機も伸び連続営業増益。デザインシステム３Ｄ計測装置を医療分野に展開。裁断機は航空機、自動車、家具、産業資材などアパレル以外を積極開拓。復調、注力中の無縫製横編み機やや厳しい。ただ柱の従来型横編み機は主戦場の中国で底入れ、バングラデシュは伸長。３Ｄシステムも先進国で成長。営業益復調。営業外の為替差益見込まず。増配幅拡大も。営業大手アパレルの進出が拡大するバングラデシュで従来型低価格品を軸に営業積極化。３Ｄデザインシステムはインテリアなど非ファッション業界へ浸透図る。やや下振れ、低価格の横編み機ＳＳＲが大手アパレルの進出加速するバングラデシュで伸びる。一方、無縫製横編み機など高機能品は想定以下。在庫評価損計上や販売手数料増で費用膨張。増益幅縮小。為替差損。販促ＳＳＲはバングラに加え香港でも大手ニットメーカーの東南ア投資を積極取り込み。高機能品はトルコとイタリアで展示会主催、高速度や操作性向上を訴求。

<ROA:2.95>営業大幅増益、柱の低価格帯横編み機ＳＳＲがバングラデシュに続き中国底入れ。３Ｄデザインシステムも海外顧客開拓が進む。営業益は会社計画線まで好転。営業外の為替差益縮小見込みで経常益は減益。16年3月期は東南アジアでＳＳＲの成長持続。開拓デザインシステムはアジアのニットメーカーへの営業本格化、米国ではスポーツ関連や医療・介護分野への浸透図る。高水準、柱の横編み機は低価格のＳＳＲが東南アジアやバングラデシュで伸びる。増益。16年3月期は上期に香港ニットメーカーの東南アジア向け大口注文が貢献。採算よい新製品ＳＲＹが欧州で徐々に成長。営業益高水準維持。為替差益見込まず。拡販策伸縮性抑えた編み地が特徴のＳＲＹをイタリアで集中拡販。やや足踏みのデザインシステムは車載用の営業注力。営業益続伸、急増したバングラデシュや東南アジア向け一服想定。ただ完全無縫製の最新鋭機が下期本格化。国内や欧州向け増加続く。通期営業益は続伸。為替差損益悪化を想定。取引先の貸倒特損はない。完全無縫製横編み機20周年記念配２・５円。商機到来４年に一度の世界最大の国際繊維機械展11月ミラノ開催。完全無縫製横編み機はデザイン対応や高生産性を訴求。営業増益幅縮小、主力の横編み機はミラノ国際繊維機械展11月出展テコに完全無縫製の新鋭機が下期本格化。ただ従来機はバングラデシュ向け伸び悩みや中国向け鈍調あり、通期営業増益幅やや縮小懸念。為替差益7億円残れば経常益は表記へ上振れ。中計初の中期経営計画策定。横編み機は完全無縫製の欧州アパレル企業向け拡販。自動車関連など非衣料向けも拡大へ。

<ROA:2.58>通期増益、主力のコンピュータ横編み機は11月の国際繊維機械展（４年ごと開催）後には完全無縫製の新鋭機を含め様子見脱し需要が再開。デザインシステムも国内外で拡大。通期では営業増益に。17年３月期は横編み機の新鋭機の拡販が通期で寄与。傾注世界初出展12機種含め横編み機など拡販。デザインシステムは自動裁断機を自動車内装や産業資材関連へ販路拡大。増益続く、主力の横編み機は４年ごとの展示会へ11月出品後に受注増。通期では営業増益。為替差損益悪化。17年3月期は受注残多く横編み機伸長。デザインシステム増。円安一服でも営業増益続く。完全無縫製横編み機20周年配ないが普通増配余地。攻勢横編み機の15年12月末受注残高は前年同期比２・１倍に。欧州アパレル向け生産復調のトルコへは高効率機など拡販。上伸、前下期の欧州での見本市が反響大、柱の横編み機は期初受注残２・５倍。主力のアジアでのバングラデシュ信用状発行遅れやインドネシア顧客破産も影響一巡。円安時策定の会社計画は難儀だが、営業益上伸。営業外の為替差損も軽減。55周年配。拡充完全無縫製横編み機は改良版を下期投入。豊田自動織機と同社製織機へデータ転送するデザインシステム共同開発。倍増、昨年11月の国際繊維機械展を機に積み上がった受注残高こなす。出足は従来型の横編み機の量産効果が想定超。後半は完全無縫製型も一段上乗せ。円高克服し会社計画線の営業益倍増に。営業外に為替差損31億円残れば表記経常益。55周年配。さらに改良完全無縫製型の発売20周年記念し昨年開発の新鋭機は欧州や韓国などで採用相次ぐ。さらなる改良機を下期発売。