<Name>ヒラノテクシド
<Business>機械

<ROA:6.9>再増額、光学機能性フィルム製造装置など塗工機は低調だが、化工機が好採算の真空薄膜装置を中心に想定より拡大。海外部材調達や工程管理徹底が奏功、営業大幅増益に増額。増配。15年3月期は塗工機が持ち直すが化工機の増勢一服で利益小反落。移転14年４月に子会社・ヒラノ光音の本社・工場を奈良の当社工場内に移転。グループの効率化、製品開発強化が狙い。小反落、高利幅の真空薄膜装置や成膜装置を中心に化工機関連が好調。営業大幅増益。増配。15年3月期は光学機能性フィルム製造装置など塗装機関連が受注残高水準もあり上向く。ただ大型案件など化工機の増勢一服。価格競争激しく営業益小反落。拡販環境エネルギーや電子部材関連分野中心に高密度薄膜塗工機を重点拡販。欧米や東アジア軸に海外販路開拓強化も。急落、収益を牽引してきた真空薄膜装置や成膜装置など加工機関連が特需剥離、増産投資冷え込みで国内、輸出とも大きく後退。光学機能性フィルム製造装置が軸の塗工機関連も受注残高水準だが新規低調、価格競争激しい。営業大幅減益に。減配。開発子会社・ヒラノ光音の当社奈良工場への移転で技術融合、製品開発に弾み。エネルギーや電気・電子分野を重点深耕。大幅減益、光学機能性フイルム製造装置など塗工機関連は高水準の受注残消化、新規も堅調。ただ収益支えた真空薄膜装置や成膜装置など加工機関連が特需消え期初の受注残は76％減。新規も投資冷え込みで国内、輸出とも低迷。営業大幅減益。減配。強化本社工場内に移転した子会社・ヒラノ光音との連携強化、ナノテク分野を対象にドライとウェット技術の融合推進。

<ROA:1.61>反動減、光学機能性フィルム製造装置など塗工機は受注残の消化順調。化工機もＰＣ用など成膜装置が堅調。だが、タッチパネル向け真空薄膜装置の特需剥落痛打。営業大幅減益。減配。16年3月期は塗工機でリチウムイオン電池電極用の復調見込む。燃料電池塗工機は燃料電池用のテスト機で引き合い増える。中国市場の拡大に応じて、企業内学校で中国語など教育強化。反転増、化工機の収益牽引したタッチパネル向け真空薄膜装置の特需剥落。減配。16年3月期は光学機能性フィルムやリチウムイオン電池電極用の塗工機回復。円安寄与。化工機はＰＣ用など成膜装置堅調。染色整理機械の改造、部品供給稼ぐ。営業益反発。技術融合本社工場内に移転した子会社のヒラノ光音と連携、ウエットとドライ両方のコーティング技術生かした開発推進。上向く、塗工機は光学機能性フィルム製造装置や２次電池向け電極塗工装置が回復。化工機も電気・電子部材関連の成膜装置堅調。企業の設備投資復調や、円安定着追い風。染色整理機械はメンテ安定寄与。営業益反発。中間配で創立80周年記念2円。顧客開拓本社工場のテスト施設活用して新規開拓を推進。内作化進めてコスト削減と高付加価値化、技術レベル向上図る。上向く、化工機は電気・電子部材関連の成膜装置が堅調。前期落ち込んだ塗工機も足元で受注改善、下期より2次電池向け電極塗工装置や光学機能性フィルム製造装置が回復。円安も追い風で、営業益改善。効果本社工場内に設置の塗工・化工テスト機での実証実験が高評価、新規顧客獲得に寄与。燃料電池向け開発も推進。中国語学研修や技術向上図る資格取得推奨。

<ROA:4.78>改善、柱の塗工機は２次電池向け電極塗工装置や光学機能性フィルム製造装置が伸びる。化工機も電気・電子部材関連が復調。前号より営業増益幅拡大。配当増額。17年3月期も電極塗工装置を中心に堅調。効果本社工場内に設置した塗工・化工テスト機が新規需要の開拓に効果。燃料電池向けテスト機の引き合いも増える。短納期化に対応し開発・生産の体制を強化。横ばい、2次電池向け電極塗工装置と光学機能性フィルム製造装置中心の塗工機は受注残の消化順調。増配。17年3月期も塗工機が軸。だが成膜装置と延伸装置中心の化工機は低調。全体に受注鈍く営業益横ばい。燃料電池塗工機は本社工場内に設置した燃料電池向けテスト機の引き合い増加。短納期化に対応した独自製品開発を推進。技術レベル向上を目指し人材教育に注力。大幅減益、化工機は電気・電子部材関連成膜装置が堅調。柱の塗工機は２次電池向け電極塗工装置と光学機能性フィルム製造装置中心に受注残の消化順調。だが、輸出向けが厳しく営業大幅減益。配当は維持。実証実験本社工場内のテスト施設では顧客との実証実験で用途開発。目的に合わせて各テスト機を改変。海外企業からの依頼多数。技術向上目指し人材教育に注力。反落、化工機は電気・電子部材向け成膜装置が堅調。ただ、柱の塗工機は光学機能性フィルム製造装置が伸び悩む。研究開発の色合い濃い塗工機は追加費用の発生で原価率上昇。営業大幅減益。配当は維持。技術継承独自技術の継承と向上に向け定期的に社内研修実施。世界最大級の国内高機能フィルム展に出展し最新業界動向を把握。燃料電池向けテスト機開発を継続。