<Name>日阪製作所
<Business>機械

<ROA:2.8>下振れ、9月末受注残68億円と前期末比12％減少。主力の熱交換器が内外とも受注遅れぎみ。生活産業機器も上期の大口納入で一服。減収響き、一転営業減益に。15年３月期は生活産業機器続伸、熱交換器も国内設備増、円安下で海外増え再拡大へ。アジア中国・常熟の染色機稼働、東南ア含め拡大。遅れていたマレーシア新工場も14年初操業。自己株最大100万株取得。復調、2本柱の熱交換器、生活産機とも受注停滞のうえ、好採算もの減少。前号から営業減益幅拡大。15年３月期は熱交換器がプラント、ＬＮＧ船関連で活発化。生活産機も食品・医薬等向けにエンジニアリングもので拡大。利益復調。有証売却益ない。新中計14年度から３年で売上高300億円、営業益30億円以上に挑戦。アジア拡大と収益化課題。マレーシア新工場3月稼働。復調、期初受注残76億円（１％減）に新規受注252億円（９％増）計画。熱交換器は海外関係の価格競争で採算低下、生活産機も好採算案件減る。ただ前期低迷のバルブ黒字化大きい。営業益復調。有証特益減。新中計17年3月期売上高320億円、営業益32億円目標。省エネ、環境関連強化を狙い、研究開発と設備投資に約100億円充当。食品機械のアジア展開にも重点。上向く、通期受注は252億円（前期比９％増）を計画。熱交換器は長納期化と海外案件の価格競争で採算低下、生活産機も好採算案件の減少が響く。ただ前期赤字だったバルブ黒字化大きく、営業益改善。為替差益、有証売却特益等なく純益横ばい。中計アジア市場拡充、食品・医療等の成長分野加速。ただ17年３月期売上高320億円計画は過大。マレーシア６月稼働。

<ROA:2.22>一転減益、熱交換器が価格競争と材料高で採算急低下。生活産機も医薬用大型案件後ずれ。バルブ黒字化でも一転営業減益に。受注は円安もあり通期258億円（12％増）に拡大。つれて16年３月期営業益復調へ。積極投資設備、開発等に３年間100億円計画。マレーシアは約15億円増資し第２工場建設、16年春稼働。15年１月タイ駐在員事務所開設。ほか内外Ｍ＆Ａも射程に。底打ち、熱交換器が材料高騰で採算低下。生活産機も医薬向け大型案件が来期にずれる。営業減益幅拡大。16年3月期は期初受注残100億円弱（30％増）で繁忙。さらに円安で海外関係加算期す。好採算の医薬機器寄与。資材高一服等で営業益復調へ。アジア14年末中国で製薬設備関係の会社買収。８月インドネシア現法設立し営業開始。マレーシア第２工場は16年春稼働へ。挽回、熱交換器軸に期初受注残86億円（前期比13％増）と復調。生活産機で医薬向け大型案件中心に利益寄与。チタンなど熱交換器関係の材料高は一部値上げで吸収。前期の低採算案件減もあり営業益底打ち。漢方薬中国の原材料から製品輸出へのシフトもあり関連設備受注。昨年末買収のコンサル会社が寄与。食品機械はコンビニ用製品などレトルト関係に需要の軸移る。上向く、6月末受注残92億円（前年比14％増）と拡大。柱の熱交換器復調、食品・医薬関係の生活産機も堅調。期初に医薬関係の低採算案件残り、海外の先行投資負担あるが、チタンなど材料安で営業益底打ち。工場マレーシア第２は16年６月稼働計画。ステンレスなど材料の現地調達、プレス加工も開始しコスト減へ。内部留保潤沢で自己株買い再開、ＲＯＥ改善も課題に。

<ROA:4.42>底打ち、主柱の熱交換器が再開発ビル、造船、海外プラント関連で堅調。食品機械小幅増。上期低調の医薬関係も下期挽回へ。中国現法赤字こなし営業益底打ち。17年３月期も熱交換器を軸に拡大、小幅増益。中国１社に統合の中国現法は広州と南京で営業拠点開設の一方、赤字脱出への対策急ぐ。マレーシア増強は16年6月稼働。国内は15年10月福岡、北九州に支店新設。出直し、熱交換器堅調だが、生活産機縮小、内外子会社の赤字増もあり会社営業益困難。一転小幅減益。17年３月期は期初受注残約96億円（10億円増）確保。熱交換器は再開発等で続伸、食品・医薬向けも大口効き復調。中国現法等は赤字続くが営業益底打ち。現地化マレーシア増強が16年夏完了。材料現地調達、ブレス加工でコスト減狙う。新設のインドネシア孫会社も本格営業へ。特配剥落、熱交換器の大型案件一巡の一方、食品プラント浮揚。手直し費用ない。赤字の中国子会社も前期減損で改善方向。ただ割引率変更による退職給付費増痛い。株売却益（前期41億円）縮む。特配落とす。未達16年度営業益32億円の中計目標未達。新中計の策定スタート。プラントのメンテ・改良工事拡充、Ｍ＆Ａ・提携に前向き。マレーシア第２工場は７月稼働へ。25円配か】食品案件ずれ込み、生活産業機器は計画未達。が、熱交換器の不採算案件なくなる。メンテ着実。退職給付費用の膨張こなす。子会社債務の洗い替え損の一方、今期も株売却特益。下期次第で特配継続も。唯一マレーシア工場に東南アジアで唯一の１・５万ｔプレス導入、割安の現地ステンレス鋼活用へ。中国取引先の株式売却は今期で完了。自己株買いも選択肢の一つ。