<Name>ゲムカドジョイ
<Business>機械

<ROA:1.38>開発費、主力のカードユニットは各台計数対応の新型が伸長。だが、それ以上に旧型の落ち込み響く。カード収入、システム使用料も減少。開発費の下期大幅増負担きつく、通期営業利益急落。15年3月期はカードユニット好転でも、開発費負担続く。新製品カードユニット、ホール環境改善装置は機能拡張新製品を年度内投入。コスト削減へカード情報処理システム更新。底ばい、パチンコ用ＣＲユニット、パチスロ用メダル貸機とも低調。カード、システム使用料も後退。開発費急増。営業利益急続落。15年3月期は消費増税で環境一段厳しく、機器、カード、システム使用料とも回復鈍い。開発費重く営業利益底ばい。対応各台計数タイプはパチンコ、パチスロとも好転は旧タイプの更新需要本格化待ち。外税方式の消費増税への対応急ぐ。急落、主力のパチンコ、パチスロ用各台計数機能付きＣＲユニットは、昨年末に投入した液晶搭載新製品が伸びる。だが、業況厳しいホール業界の投資意欲は低調で全体では減収。研究開発費も前期からの繰り延べ分が加算されコスト増える。大幅減益。対応消費増税対応でホール業界は内税から外税方式にシフト気配。対応したＣＲユニットの開発急ぎ、秋口にも投入検討。大幅減益、顧客のパチンコホール業界の設備投資低調。消費増税の外税方式対応機種投入遅れが響き、パチンコ、パチスロ用各台計数機が続落。遊技人口減でカード収入、システム使用料も低調。下期集中の開発費なお高水準。営業益急落。60円配意向。投入外税方式対応の各台計数機はパチスロ用を７月投入。パチンコ用は秋口にも予定。開発費は来期もまだ高水準が続く。

<ROA:0.47>続落、消費増税対応の機種投入遅れ、主力の各台計数機が大幅減。ホールの経営環境悪化でカード収入、システム使用料も後退。開発費も大幅増に。営業益大幅続落。16年3月期は各台計数機の挽回で営業益底入れ。ただ、他事業の好転鈍く回復低水準。対応消費増税対応のパチンコ用各台計数機は10月投入、高シェア武器に拡販狙う。次世代パチンコ機関連で開発費高水準。好転、主力のパチンコ用カードユニット、パチスロ用メダル貸機とも消費増税対応が遅れ、営業利益は急続落。16年３月期は対応機種のメダル貸機が通年寄与化。パチンコ用も再手直し機種を期初から投入。カード収入など低調続くが営業利益好転。再投入14年10月投入の増税対応パチンコ用カードユニットは、市場の流れに沿い手直し、3月末に再投入。シェア奪回へ。赤字転落、経営環境厳しくパチンコホールの投資意欲は低調なまま。主力のパチンコ、パチスロ用カードシステムは新製品投入でもやや好転程度。カード販売、システム使用料とも減少続く。高水準の開発費はなお増加。営業赤字転落だが、配当は継続。新製品新カードシステムは５インチ液晶画面を搭載、情報配信など多機能化。開発費はエコパチに加え電子マネー関連にも投入。開発費負担、主力の機器は消費増税対応の各台計数機が3月投入の新製品テコに戻り歩調。が、消費増税やホール経営環境悪で利幅厚いカード収入、システム使用料が減少。第2四半期から開発費も増加し、営業赤字に転落。内部留保多く配当は維持。挽回各台計数機新製品は、カード減算、玉数減算の両方に対応可能で、出遅れ挽回に力。カードは電子マネー化にらむ。

<ROA:-3.72>赤字、パチンコ人口減、ホール数減で収益柱のカード収入、システム使用料がなお減少。機器販売は消費増税対応の新各台計数機投入効き持ち直したが、粗利率低い。開発費もまだ膨れ、経営統合後初の赤字に。17年３月期は機器が伸び、開発費やや減少。対応消費増税対応の各台新製品は１台で玉数調整方式、カード減算方式に対応。新画面搭載で差別化。普及率低く今後拡大。水面に、収益柱のカード収入、システム使用料が減少。各台計数機は増えるが想定以下。開発費膨らみ前号上回る営業赤字。17年3月期も収益柱が同様な流れ。各台計数機も販売競争で価格低下。ただ、一部開発の中止で開発費大幅減。営業収支水面へ。開発中止開発費のほぼ4割投じた電子マネー主軸の他業種連携サービス開発は中止。今後の開発は次世代のエコパチ中心に。配当半減、パチンコ人口減少や高射幸性機械規制など事業環境悪が続く。収益柱のカード収入、システム使用料ともなお10％前後の減少に。各台計数機も減少が続く。ただ研究開発費の大幅減により営業損益はほぼ水面まで浮上。配当は30円へ半減。構造改革事業推進本部を新設、ローコスト経営に向け構造改革。開発は選択と集中で重点化、エコパチ対応開発に注力。浮上、収益柱のカード収入、システム使用料ともパチンコ人口減少が響きなお10％前後低下。ただ機器は既存顧客の買い替え需要を掘り起こし採算改善。開発費も第２四半期以降増えても通期では大幅軽減。営業黒字化。ただ税負担で最終赤字、減配。大ナタ今期研究開発費は前期比45％減に圧縮。４割を次世代のエコパチ関連の開発、残りはローコスト機器の開発に充当。