<Name>やまびこ
<Business>機械

<ROA:5.75>急反発、国内は発電機の需要減で横ばい圏、欧州も屋外作業機器の数量厳しい。ただ、米国が堅調増。円安カサ上げ効果が絶大。下期の工場稼働率低下をかわし、営業益倍増。75円配方針に上乗せも。15年３月期は国内、欧州伸び悩むが、米国順調維持。テコ入れ動力系、電灯系二つの電源を１台で出力できる発電機新製品を投入。照明、通信機器など幅広い対応力ウリに拡販。好調、発電機振るわず。が、北米が牽引し屋外作業機の数量伸長。円安カサ上げ効果。最高益。15年3月期も北米軸に刈払機など屋外作業機増勢。投資意欲漸次戻り、レンタル向けに発電機復調。営業増益。為替差益減る。税負担平常化。連続増配も。ベトナムホーチミン近郊に発電機主要部品の製造拠点新設。8月稼働、投資金額約3億円。日本から順次生産移管、効率化。米国牽引、増税前駆け込み需要の反動で、刈払機など主力の屋外作業機は国内前年割れ。が、買い替え需要旺盛な米国で数量大きく伸びる。工程改善で採算も良化し、営業増益。営業外の為替差益は見込まず。新製品バッテリー式の大型防除機を開発中、作業時の騒音低減を都市部顧客に訴求。工場の自動化、倉庫増設など設備投資は14年度49億円と高水準（前期35億円）。順調、主力の屋外作業機は増税駆け込み反動で国内縮小、景況悪化のロシア鈍い。が、新製品投入による北米、西欧の伸びが勝る。工程改善で採算向上。営業益順調増。営業外の為替差益（前期７・４億円）は剥落。再出発新ダイワで一度進出・撤退していた発電機など一般産業機械の米国展開を今期再開、円安追い風に拡大目指す。一方、農業機械は東南アジアの市場開拓が焦点。

<ROA:5.48>内低外高、国内は農業機械が消費税反動の影響大きい。が、海外は北米が天候不順で農機が一進一退でも産業機械が伸びる。好採算の周辺機器や部品好調。円安も押し上げ営業増益。税効果なく純益平常化。16年3月期は北米と国内の農機回復見込む。ベルギーロボ芝刈り機メーカー、ベルロボティクス社を15年１月子会社化。北米の小型屋外作業機械はクボタ販路を活用。営業増益、農業機械は国内と北米鈍い。が、チェーンソーなど屋外作業機械が欧米で販売増。円安も追い風に。税効果ない。16年３月期は国内と北米の農機が回復。屋外作業機械も欧米で拡大。好採算の周辺機器、部品が伸び営業増益。為替差益は減る。長持ち欧州で小型屋外作業機械の保証期間を専門業者向け、消費者向けそれぞれ延長。北米は新たに通信販売の販路開拓。営業増益、国内は消費増税の反動なく一定回復。稼ぎ頭の北米が刈り払い機など屋外作業機や好採算の周辺機器、部品好調。為替円安も押し上げる。ロシア不振を埋め合わせ利益増。営業外の為替差益は見込まず経常益以下は後退。配当性向25％で減配。積極策米国と本社に研究施設、広島に物流倉庫を建設。前期再参入した北米の発電機販売は現地会社に専任部署設け本腰。営業増益、稼ぎ頭の北米は販路拡大が奏功して刈り払い機や部品、周辺機器好調。国内の農機は消費増税反動影響なくなる。ただ発電機など一般産業機械が減速。欧州もロシアの不振が長引き、前号より営業増益幅やや縮小。為替差益見込み経常益は増額。メンテ製品修理対応のサービスショップを全国に300店超組織化、扱い品目も拡充。9月末基準日で１株を４株に分割。

<ROA:5.01>好調、国内農機は反発。北米は刈り払い機や部品、周辺機器好調。欧州の天候不良、ロシア不振が足引っ張るが、上期に生産調整進んで前期かさんだ在庫減り、下期の採算改善。円安支援加わって営業増益。17年3月期も北米が稼ぎ、欧州販促も効く。テコ入れ欧州、ロシアで屋外作業機械値下げや販促費投下でシェア増狙う。ベルギー駐在員事務所を現地子会社内に移転。小幅増益、国内は小型作業機械、農機回復。収益源の北米も刈払機、周辺機器増販。ただ為替差益減って経常益以下足踏み。17年３月期は国内横ばい。北米で引き続き好採算の部品や周辺機器が伸びる。ただ為替円安の追い風見込めず。利益の伸びは鈍化。効率化小型エンジンのプラットフォーム共通化推進。タイ・チェンマイの駐在員事務所活用で農業用管理機械の販売模索。鈍化、国内は投光機など不振だった産業機械がそろり回復。稼ぎ頭の北米が刈払機、周辺機器の販売増加、欧州も軽量チェンソーなど新製品好調。前期在庫圧縮に伴い、生産増による工場稼働率アップが後押し。ただ、為替円高で増益ペースはダウン。戦力増広島に西日本の物流機能を集約した拠点を11月竣工。欧米赤字子会社は前期にのれん一括償却。17年度は統合10周年。減配、刈払機、チェーンソー、パワーブロワなど小型屋外作業機器が国内で販売増。海外も欧州立ち直り、北米は天候にも恵まれ好調で、前号比営業益上振れ。ただ為替差損が想定より膨らみ、経常益は減額。製品保証引当特損で純益さらに下降。減配。環境配慮2サイクルエンジン駆動が主体の小型屋外作業機器は、バッテリー駆動製品の販売も本格化。配当性向25％メド。