<Name>野村マイクロＳ
<Business>機械

<ROA:-2.57>上向く、韓国、台湾など海外軸に半導体・液晶向け水処理装置の受注底入れ。国内も製薬向け堅調、好採算のメンテ・消耗品も増税前駆け込み等で下期伸長。営業益浮上。15年3月期は韓台の廃・排水処理含め手持ち残厚い。競争厳しいが選別受注徹底。新領域中国貴州省で浄水・汚水処理事業受託、14年9月一部供給開始。低コストで環境性能高いレジスト剥離剤実用化急ぐ。苦戦、韓国系中国工場向け等で工期延長、外注費等増。価格競争も激化。前号の黒字予想から一転赤字。減配。15年３月期は海外軸に期初受注残厚め。ただ中国上下水道事業立ち上げ費等で黒字化は要努力。開花待ち液晶製造ライン用に中国で実証テスト中のレジスト剥離剤は６月メドに採用可否判定。韓国研究拠点が昨年末稼働、要求純度高い現地大手向け対応迅速化。底打つ、水処理装置は韓国系米国工場向け一巡。好採算のメンテが国内企業向け等上向き。仕様変更、工期延長等の影響消える。ただ韓国研究施設の償却ピーク、研究開発費も重く利益伸び悩み。為替益見込まず。開拓国内は半導体・液晶関連新規投資鈍く、火力発電向けなど新分野開拓に努力。中国・貴州の上下水事業は工事順調なら15年１月供給開始、来期売上約15億円寄与。苦戦、台湾・液晶関連の廃水回収装置は順調だが、韓国企業向けの大型案件が工事遅れ、計画縮小で出足苦戦。国内装置は製薬、半導体材料向けに動き出ても規模小。期末にかけ好採算のメンテが寄与するが償却費などの負担重い。営業黒字化は至難。標準化競争厳しい小型装置は設計標準化などで原価低減努力。液晶製造用レジスト剥離剤は中国での実証テスト最終段階。

<ROA:-6.57>無配転落、水処理装置は韓国系半導体・液晶の中国工場など海外の工事開始遅れ・受注額縮小等で上期急落。低採算案件進捗、償却費増も負担。消耗品・メンテ伸長でも補えず。3期連続赤字。特損。16年3月期は大型案件テコに底上げ狙うが不透明。対策国内営業所集約、人員再配置など抜本的なコスト削減着手。中国・貴州の浄水・汚水処理は計画より投資額かさみ増資。底打ち、韓国企業向け超純水装置、台湾の廃水回収装置など進行するが、工事遅れや受注減額取り戻せず。特損。無配。16年3月期も国内は製薬向け、メンテ軸に横ばい。ずれ込んだ台湾系中国大型液晶案件の着工、追加工事受注見込む。損益均衡圏。重点韓国、台湾系の液晶関連投資旺盛で新規受注獲得に全力。社長直轄で液晶製造用レジスト剥離剤の実用化開発推進。浮上、水処理装置はずれ込んだ韓国企業などの大型半導体・液晶製造関連案件が寄与。国内も素材関連の投資に動き。消耗品減見込むが、低採算工事一巡。高水準の償却こなし営業益浮上。減損など特損減。復配。受注韓国、台湾企業の対中含めた大型案件支えに今期受注24％増計画。中国貴州省の浄水・汚水処理はやや遅れぎみだが第１期７月始動。プリペイド式で料金徴収。底脱す、水処理装置は前期からずれ込んだ海外液晶・半導体関連が進捗。新規受注も韓国企業、台湾系中国工場向け柱に回復歩調。不採算工事減。採算よいメンテナンス・消耗品も出足好調。営業黒字。復配。新分野台湾、韓国では工場排水・廃水処理を開拓。液晶製造用レジスト剥離剤は中国企業と評価実験継続。中国・貴州の上下水事業は渇水響き遅れぎみだが期中稼働へ。

<ROA:1.02>浮上、超純水装置は韓国、台湾企業向けが前倒しで進捗。採算のよい改造工事・消耗品などメンテも増加。下期に低採算の中国工場向け見込むが通期営業黒字。17年３月期はずれ込んだ国内装置案件が貢献。始動16年1月中国・貴州の上下水事業（累計投資８・5億円）稼働。飲料水ニーズも。超純水依存度低下へ工場廃水・排水処理育成、国内は余剰汚泥処理で引き合い。戻り歩調、超純水装置は韓国、台湾企業の大型案件が進捗。不採算工事減。人件費含め販管費も縮減。営業黒字化。17年3月期も競争厳しいが韓国・台湾系の中国工場などで受注水準維持。国内は医薬品向け装置、メンテ・改良工事など積み上げる。遅延中国・貴州の上下水道事業は上水の配管工事遅れ本格稼働が16年度に。レジスト剥離剤は有機ＥＬで実証試験継続。大型一巡、国内はずれ込んだ製薬関連向け装置が寄与。ただ韓国、台湾系の半導体・液晶関連向け大型設備が一巡。中国での増設計画あるが未成約。粗利貢献大きい消耗品・メンテも微減。営業益縮小。配当維持。中国価格競争厳しい大型案件の受注対応で現地工事会社と提携検討。遅れていた貴州省上下水は下期サービス開始。薬液等の微量金属除去する機能商品に新需要。反落、国内は製薬関連が寄与。海外は韓国、台湾系の中国案件中心に半導体・液晶関連工事が進捗。ただ、大型案件一巡し反動減。利幅大きい消耗品も減。表記は営業外の為替差損（6月末２・７億円）織り込まず。新商材純水ミスト噴霧で消費電力抑える空調等の屋外機冷却装置を商品化、販路開拓。液晶製造用レジスト剥離剤は中国企業に加え国内企業にも評価実験提案へ。