<Name>エヌピーシー
<Business>機械

<ROA:1.05>黒字化、受託加工開始で売上高117億円上乗せ。主力の後工程装置の回復なお弱いが、在庫評価損は一巡。不採算の子会社清算で販管費も６億円強削減。４期ぶり営業黒字化。為替換算調整で純利益は低水準。新事業受託加工は200億円受注。粗利率３・４％想定だが、ロス低減で採算向上狙う。太陽電池用の検査装置等でメンテ・保守関連参入を模索。継続前提に重要事象。浮上、前期末開始の受託加工フル貢献で売上高118億円上乗せ。主力の太陽電池装置も底打ち、改造案件の増加で粗利率急改善。赤字の海外子会社清算による販管費大幅削減も効く。営業益４期ぶり黒字化。検査装置太陽光発電パネルの不具合をカメラで撮影し検査する装置を開発、川下の保守サービスでも足掛かり狙う。前期まで3年連続赤字で、継続前提に重要事象。黒字化、前期末始動の受託加工上乗せで売上高124億円膨らむ。装置関連は新規受注なお低迷だが、原価低減に加え、子会社整理による販管費削減効く。営業益浮上。15年8月期は検査装置など新規事業が貢献。太陽電池柱の製造装置は高付加価値化に重点、処理速度２倍に高めたセル自動配線装置を投入。前受金取得に努め、貸し倒れのリスクも減らす。継続前提に重要事象。黒字定着、15年8月期は装置事業が高速配線装置を軸に受注増でも、特注品減り利益率低下。ただ、受託加工は２社からのＯＥＭ受注継続を前提に堅調見込む。検査事業も貢献。営業益は水準低いが黒字定着。新事業太陽光発電システムの検査装置導入、保守メンテ強化にらむ。受託加工はロス低減徹底し14年８月期粗利率４・１％目標を5%に引き上げ。継続前提に重要事象。

<ROA:4.99>軟調、前期開始した検査事業は引き合い増える。だが、受託加工は下期受注が未確定で前期水準を下回る公算。装置事業が特注品減り部門益低水準。ロス低減徹底など原価低減努力図るが及ばず、営業減益。検査需要底堅いパネル検査用の多機能計測システムや屋外検査装置を発電事業者等に積極展開。太陽光パネルはリサイクル事業化目指す。継続前提の重要事象解消。小幅減益、今期開始した検査事業は順調な滑り出し。が、装置事業は好採算の改造案件減り利益率低下。前下期に収益押し上げた受託加工は受注未確定で前期水準を下回る。原価低減に加え、貸倒引当金繰入額減り利益カサ上げするが及ばず営業微減益。開発太陽光パネルのリサイクル化に向け研究開発進める。3月、本社屋老朽化に伴い移転、売却へ。業務効率化図る。上向く、受託加工は一部顧客向け剥落。が、太陽電池製造装置で大型受注獲得、部品販売も伸びる。検査事業も上乗せ。原価低減に加え、貸倒引当金繰入額減り利益カサ上げ。損失補償金を特別利益計上。16年8月期は装置受注が続伸し営業益復調へ。パネル太陽光パネルの検査・保守に加え、リサイクル事業育成し収益安定化に注力。高効率の両面受光パネルを試験販売。復調、16年8月期は受託加工が夏以降の契約未確定で苦戦公算。が、太陽電池製造装置は大型案件寄与。検査機器増販のうえ検査・保守など新規事業も貢献。原価低減、生産効率の改善続き営業益復調。旧本社ビル売却特益（9600万円）。復配期待。検査多機能計測器『ラキット』、屋外検査装置『エプティフ』使用した独自検査法の普及目指す。パネルリサイクル化に注力。

<ROA:-1.18>費用増、太陽電池製造装置は下期に大型案件寄与。受託加工も新規成約の公算大。検査機器増販のうえパネル検査サービスも育成。が、両面受光パネル試験販売費やリサイクル事業の開発費増重し。小幅営業減益。リサイクル太陽光パネルのガラスを割らず解体し再利用する方法を開発。新規のパネル検査は16年８月期中にパートナー企業30社目標。生産効率化、ロス率低減促進。減益幅拡大、受託加工の販売単価計上方式変更で売上高目減り。装置事業の大型案件が下期寄与。パネル検査は大規模発電所の竣工検査の引き合い増加。が、両面受光パネルなどの開発費が想定以上に重く営業減益幅拡大。旧本社の土地・建物売却特益。クラウドパネル検査結果をネット上で閲覧できるシステムを下期に運用開始。高効率の両面受光パネルの生産も下期始動。減退、受託加工の販売価格変更や商談長期化による生産開始遅れが響く。装置大型案件の２ラインが来期に持ち越し。研究開発費、検査機の販促強化で販管費増え営業減益幅拡大。無配続く。17年８月期は市場拡大する米国・新興国で顧客開拓図る。拡大策中国トリナ・ソーラー社と18年12月まで受託加工契約。産業廃棄物処理会社と太陽光パネル再利用事業の合弁設立。厳しい、17年８月期はアジアの改造需要含め装置の期初受注残40億円（5月末60億円）。米国向け２ライン計上見込むが、パネル受託生産なお不透明。2割増収計画至難。受託生産設備は前期に減損。無配継続。暗雲客先都合で年12億円分の受託生産ストップ。ペナルティ請求など交渉。自社の解体装置でパネルのリサイクルに本腰。30億円上限のコミットメントライン契約。