<Name>ニューフレアＴ
<Business>機械

<ROA:20.13>絶好調、大手半導体メーカーの投資活発なうえ、次世代マスク描画装置投入もあり受注高水準。償却・開発費増加を吸収し営業増益幅拡大。移転特損ない。増配。15年３月期も次世代装置への移行が一段進む。効率化東芝横浜事業所内へ本社と開発拠点を13年10月集約、生産能力も増強。沼津事業所14年6月閉鎖。先端マスク検査装置開発、ＥＵＶ露光用光源含む多品種に対応。高水準、次世代マスク描画装置投入で受注高水準。一部期ずれ懸念で会社想定に着地。移転特損ない。増配。15年3月期も半導体ビッグ3中心に先端技術投資が活発、次世代装置への移行進む。ただ償却・開発費と人件費が増加傾向。営業益は天井圏。先行次世代技術開発に重点投資、マスク描画装置の競合再参入に備え。ＬＥＤ向け成膜装置を発売、寄与は15年度以降。反落、旺盛だった半導体ビッグ３の先端技術投資に一服感。柱のマスク描画装置が縮小、マスク検査装置を伸ばしても補えず。製品構成悪化に加え、価格引き下げ圧力響く。償却費と開発費も増。営業益反落。開発次世代マスク描画装置は15年末発売意向だが、半導体メーカーの開発投資動向次第で後ずれも。マスク検査装置やエピタキシャル装置など新分野育成が課題。反落、育成中のマスク検査装置が数量増だが、固定費重く利益貢献少。主軸で好採算のマスク描画装置は、前期の新製品投入による先端装置の需要増が一服し減少。稼働台数増に伴う保守サービス伸長も及ばず。償却、開発費用も重荷。営業益反落。収益多角化マスク描画装置の販路を生かし、検査装置を育成。検査時間短縮など装置性能高め、現状10％のシェア拡大狙う。

<ROA:14.22>反落、柱のマスク描画装置は前期投入の新製品効果が一服。半導体業界の微細化技術開発遅れを受け台数減少。開発費用重く減益。16年3月期はマスク描画装置分野で競合他社の再参入が想定され苦戦か。備える描画装置は再参入予定の競合他社が現在プロトタイプ段階。今後の競争激化に備え、15年末にマスク描画装置の新製品を投入。並行して検査装置も開発急ぐ。下降線、柱のマスク描画装置は半導体業界の微細化技術開発遅れが影響し台数減少。研究開発費重く減益。16年3月期はマスク描画装置の販売台数が横ばい見通し。研究開発費が引き続き重く、営業減益継続。新技術再参入予定の競合他社に対抗するべく、新技術であるマルチビーム方式のマスク描画装置新製品を開発中。17年新製品投下を目標に、開発費を積極的に投入。開発費重い、16年３月期は半導体業界の投資活発だが微細化技術発達遅れで恩恵薄い。主力のマスク描画装置の販売台数は横ばいの見通し。保守サービス堅調だが新製品開発に伴う研究開発費増重く営業減益。決算遅延親会社である東芝の不適切会計に伴い決算遅延。マスク描画装置は新方式への移行を機に競合他社再参入の予定だが、開発遅れにより参入時期はやや遠のく。横ばい、半導体業界の投資は活発。保守サービス堅調。ただ得意のロジック半導体最先端分野での需要は大きく増えず、柱のマスク描画装置の販売台数は前期並み。新製品開発の費用も重く、営業益横ばい圏。新分野７月に半導体検査装置のＮＧＲ社と電子ビーム式ウエハ検査装置の共同開発に着手、新分野開拓を加速。マスク描画装置新型機は今期中投入に向け開発急ぐ。

<ROA:12.93>独自増額、マスク描画装置の販売台数は横ばい程度。ただ顧客の生産ライン移設で保守サービス需要想定超。大幅増の開発費用こなし前号より営業増益幅拡大。17年3月期は新製品通期寄与だが台数伸び悩む。新製品遅れが懸念されたマスク描画装置新製品は予定どおり15年上期に投入。微細化対応を武器に拡販。ＮＧＲ社と共同開発のウエハ検査装置は19年に量産目指す。着実増、マスク描画装置は販売台数伸びないが顧客の生産ライン移設で保守サービスに特需。営業益向上。17年3月期は描画装置の販売台数は横ばいでも新機種投入効果で単価上昇。開発費増こなし営業益着実増。新方式16年内にマルチビーム描画装置の試作機を投入予定。高速化を売り物に拡販図る。注力中のマスク検査装置は描画装置とのセット販売でシェア拡大を目指す。横ばい、主力のマスク描画装置は販売台数減でも高単価の新機種投入奏功し伸長、保守サービスも拡大。だがマスク検査装置は伸び悩む。円建て販売で換算目減りないが、研究開発費は大幅増、営業益横ばい圏。新規事業電子ビームを用いたウエハ検査装置の開発へ向け研究開発、描画装置依存からの脱却を図る。マスク検査装置も営業積極化、他装置とのセット販売を推進。横ばい圏、主力のマスク描画装置は北米や台湾を軸に高単価の新機種が順調で販売台数の減を補う。設置台数増で保守サービスも伸長。円建て販売で円換算目減りないが、研究開発費が大幅増。営業益横ばい圏。新市場中国でマスク描画装置引き合い強く、来期以降に旧世代機の拡販強化。開発中の電子ビームウエハ検査装置は18年に試作機、19年に量産型投入し新規顧客へ訴求。