<Name>平田機工
<Business>機械

<ROA:1.5>Ｖ字回復、北米、中国向けのパワートレイン関連案件牽引し、自動車製造設備が急伸。半導体向け産業機器も反発。家電製造設備漸減蹴散らす。輸出採算好転。営業増益幅膨張。海外工場売却の特益約1億円。15年3月期は自動車製造設備が着実増。増益。米国ミシガン州賃貸工場の拡張策検討。今期開発費上積みし、有機ＥＬ分野などの開発加速化。マレーシア工場本格稼働。微増益、自動車製造設備はパワートレイン関連牽引。半導体向けも復調。円安効果で輸出採算好転。営業益急反発。15年3月期は自動車製造設備がエンジン向けやや減退感。半導体や電子部品関連設備など数量増だが、単価きつく営業増益率大幅鈍化。新開発画像認識機能持つ６軸ロボットや高速搬送可能な水平多関節ロボット新開発、受注活動本格化へ。北米賃貸工場拡張。反落、自動車製造設備がエンジン関連分野中心に受注一服感。北米輸出減退へ。シリコンウエハ搬送設備など半導体関連や家電製造設備は競争激化で単価きつい。労務費漸増。営業益反落。株減損は縮小。内製化熊本工場に工作機械新たに3台導入、内製化率向上を狙いに今夏から本格稼働。米フォードから初受注5月獲得、自動変速機のサブ組み立て設備期中納入へ。後退、大型案件獲得など奏功し、家電関連製造設備が反転増。ただ柱の自動車製造設備が端境期で、北米輸出など後退。半導体関連設備も受注足取り鈍い。競争激化で単価弱含み。労務費膨らむ。営業益減少。増強北米工場の生産能力４倍に引き上げ、9月稼働。有機ＥＬ関連事業を行う全額出資の子会社8月立ち上げ。ＥＲＰ導入し、国内工場の生産効率アップに全力。

<ROA:1.57>減益、半導体関連設備が終盤にかけて回復ピッチ前号想定超。家電関連設備は白モノ牽引。ただ、自動車製造設備が端境期。競争激化で単価もきつい。営業益後退不可避だが、会社計画はやや保守的。16年3月期は自動車設備の復調いま一つ。微減益。新分野造船業界向け大型鋼板自動面取りシステム開発、新市場開拓へ。海外メーカーとの競争激化受け、現地調達一段拡大。やや後退、半導体関連設備が終盤にかけ、前号想定一段上回る。家電関連設備などで好採算案件。一転、営業増益。復元配。16年3月期は柱の自動車関連設備が足踏み続く。半導体関連設備も小反落。内製化など進めるが、賄えず。営業益やや後退。一巡14年秋の米国工場能力4倍増強で、海外での増産投資は一巡。中国市場本格開拓に向け、現地展示会などに積極出展。増配余地、半導体関連設備が前半戦健闘。後半反落懸念だが、前期不冴えの自動車関連設備が終盤にかけ復調して埋める。家電関連設備は着実増。内製化一段促進。営業増益。税効果特殊要因消える。増配余地。海外展開インドネシアに賃貸工場確保し、現地生産開始。熊本の遊休地活用し、メガソーラー事業拡大へ。医療分野など標的に新事業開発を促進。海外事業本部新設。小幅増益、前期不冴えの自動車関連が北米市場の好調追い風に、パワートレイン設備など回復。白モノ家電関連や国内メーカー向けタイヤ関連設備も伸びる。内製化一段進み、開発費膨張などカバー。小幅営業増益。税効果特殊要因消える。連続増配か。中国営業・生産体制を見直し、内陸部への拠点新設など検討。熊本の遊休地でのメガソーラー施設9月着工、来期稼働。

<ROA:2.82>堅調、自動車関連設備が北米市場好調追い風に回復。家電・タイヤ関連設備続伸。終盤にかけ、メガソーラー施設建設に伴う先行費用かさむが、前半戦の貯金大。営業増益。税効果特殊要因消える。17年３月期は半導体関連設備が反転増。営業益増勢。タイ現法合弁に切り替えて現地大手ゼネコングループの出資51％受け入れ。営業部門再編し、関東などでの受注活動強化。鈍化、北米市場追い風に好採算の自動車関連設備が受注想定超。家電・タイヤ関連設備続伸。営業増益幅拡大。増配。17年3月期は自動車関連設備の拡大続く。ただ家電・タイヤが端境期。半導体関連設備も復調緩慢。開発費漸増。営業益伸び鈍化。増強自動車好調受け、国内工場増築や賃貸工場確保など対応策検討。工作機械向け新パレット搬送装置の市場開拓注力。最高益、北米市場好調受け、自動車関連設備が続伸。半導体も有機ＥＬ向けなど伸び、反転増。家電・タイヤ端境期埋める。2ケタ増収効果で先行投資負担増を吸収。営業益伸長。最高純益を更新。増配余地。先行投資今年10月末竣工メドに７億円投じて熊本工場を増強。有機ＥＬ関連設備の受注拡大に対応。栃木工場の事務棟新設などもあり、期中設備投資前期比3倍弱に。独自増額、北米市場の好調受けパワートレイン設備中心に自動車関連設備が想定超。半導体関連も有機ＥＬ向けなど牽引し急反発。タイヤ関連設備は端境期続くが、家電関連設備底入れ。増収効果で先行投資負担軽く吸収。前号より営業増益幅拡大。九州地区保有遊休地にメガソーラー設備新設、売電へ。株主優待制度導入。熊本地震被災取引先から期間工など受け入れ。