<Name>ペガサスミシン
<Business>機械

<ROA:4.3>急改善、ミシンはＡＳＥＡＮ軸に拡大。中国は数量鈍いが、省人化ミシン等の高価格帯動く。金型部品で一部取引先の在庫調整あるが利益急改善。不動産譲渡特益。復配。15年3月期は主力のミシン好調続く。分散ベトナム金型工場は13年内に完成。中国から一部生産移管し一極化回避。中国空きラインは高付加価値品へ転換。ミシンは縫製工場増え始めた中南米にも照準。小幅増益、ミシンはアジア、北米順調、特に中国は高価格帯ミシン増。増産効果も発現し営業益急改善。15年３月期はアジア、北米とも着実増。ベトナムでの金型生産増強も効き営業増益。跡地売却益消える。工場統合中国・天津の主力工場を拡大し、同市内の他工場を統合、効率化を推進。ベトナムの金型工場は13年末増強が完了、中国からの一部生産移管で２拠点体制に。回復続く、ミシンはアジア、米州堅調。中国では利幅よい高級機種が順調に拡大。調達部品の中国比率を引き上げ原価改善も進む。自動車部品中心の金型部品はベトナム等で増産、需要拡大に対応。営業増益。増産金型部品のベトナム新工場は14年後半に稼働。中国でも生産設備の増強進める。成長性高い金型部品の事業比率を現在の15％から20％に引き上げ第二の柱に。続伸、工業用ミシンは米州、アジアで堅調。利益率の高い高級機種は中国で順調に拡大。自動車の生産拡大を受け、金型部品も好調に推移。ベトナム工場の増産効果も後半に発現。部品の中国調達比率を高め、原価低減も進捗。営業増益。８円に増配。拡販ミシンは南米、バングラデシュ、インドなどアジア地域で拡販推進。ベトナム工場は金型増産に向けて14年後半稼働。

<ROA:8.46>記念配、工業用ミシンは米州、アジア新興国で堅調。中国では高級機種を拡販。市場動向に合わせた生産・販売体制の推進で原価率改善、円安効果も加わり増益幅拡大。創業100周年記念配。16年3月期は中国とベトナム工場の操業開始で金型が拡大。金型中国の金型工場は環境基準適合に向けた改築で竣工遅れ。操業は15年２月ごろ。ミシンはベトナムの生産機種を拡充。連続増益、金型はベトナム工場立ち上げの経費先行。が、工業用ミシンはアジア、米州で堅調維持。価格転嫁と原価低減進め増益。16年3月期は中国で採算よい高級機種ミシンを拡販。中国とベトナムの金型工場操業も寄与。記念配剥落でも配当維持か。増資第三者割当増資で調達した資金９・６億円を金型工場増強に充当。『検査管理システム』2月発売、収益源多様化図る。連続増配、工業用ミシンはアジア新興国や米国で伸びる。中国は採算よい高級機種が増加。販価アップ図るとともに、海外工場の原価率改善。ダイカストは中国、ベトナムの増産体制整い増販。営業増益。増配。攻守ダイカストの販路拡大に向け中国工場で品質管理認証を取得、欧州自動車メーカーなど顧客開拓の武器に。グループ全体で生産効率化や納期短縮化など促進。順調増、主力の工業用ミシンはアジアや米州が堅調。中国も採算よい上位機種を拡販。自動車用金型は中国とベトナムの体制整い増産に拍車。原価低減進み営業益続伸。為替差益膨らむ、固定資産売却特益ない。国際分業委託ミシンは中国からベトナムへの生産移管進め、コスト削減図る。日本を含む３カ国で効率的な分業生産体制を確立。納期短縮化や在庫削減など急ぐ。

<ROA:7.35>順調、金型部品は車販売台数の伸び悩み受け、顧客の生産調整で下期も鈍い。が、工業用ミシンはアジアや米州で堅調。中国では好採算の高級機種が増加。工場原価率の改善も進む。営業増益。17年3月期は生産調整が一服し、金型工場の稼働率上向く。追い風ＴＰＰによる関税撤廃で衣料品生産地のベトナムでミシン需要増、拡販の好機に。メキシコにダイカスト拠点設立。最高益、金型は自動車販売台数減受け鈍い。が、工業用ミシンは台数堅調、円安で想定以上に収益押し上げ。上場10周年記念配。17年3月期は生産調整一服し金型の操業度復調。ＴＰＰによる関税撤廃で衣料品生産地のベトナムで工業用ミシンの需要増。本腰メキシコにダイカスト拠点を１月設立、米国市場開拓に本腰。中国から縫製作業の移管進むアジアで高級ミシン拡販。連続増配、工業用ミシンは縫製拠点の移転続くアジアで増加。特にＴＰＰによる関税撤廃にらみベトナムのミシン需要増。中国のアパレル回復受け高級機種販売が伸長。金型は北米とメキシコに拠点設置し本格始動。連続営業増益。保険返戻金ない。子会社メキシコに子会社設立、ダイカスト部品の生産拡大図り米国需要に対応。縫製作業支援ツールやソフトを一層拡充。減額、ミシンはバングラなど南アジア軸に２割強の伸び。高級機種へ転換中の中国も底入れ感。だが1ドル112円前提で円高痛撃。前号営業増益予想から一転減益。為替差損も。税戻し入れ縮む。20円配方針。ダッカ足元、テロ事件の影響ない。ミシンはカーシート向け狙う。鞄、スニーカーにも食指。メキシコの物流始動、生産拠点化は様子見。19年度営業益33億円計画。