<Name>妙徳
<Business>機械

<ROA:6.12>上向く、主力の半導体、液晶パネル製造装置向け回復遅延が誤算。秋田閉鎖特損一巡。14年12月期は韓国、中国向けが円安定着追い風、新規顧客開拓も実る。柱の国内も自動車関連着実。半導体向けも徐々に戻る。強化14年春コールセンター新設。山形など複数カ所にサテライト型営業拠点も開設、顧客深耕強化。吸着パッドは14年初め台湾の協力会社に生産移管、コスト低減へ。踊り場、国内は自動車の需要鈍化懸念あるが、主力の半導体・液晶パネル製造装置向けは海外復調、特に中国、韓国での深耕効く。ただ償却費や研究開発費、展示会出展や広告宣伝費が重荷に。営業益小幅後退。海外タイ子会社を中心に東南ア深耕、海外売上比率を5年後に５割超へ拡大。1月末自己株取得枠残り３・９万株（5月13日まで）。取得株はＭ＆Ａ等に活用も。小幅減、国内は自動車向け需要堅調、主力の半導体・液晶パネル製造装置向けは韓国回復。期初の開発部門と営業部門の組織統合効果が徐々に浸透。ただ償却費や研究開発費、展示会出展負担増え営業益小幅減。自己株11月13日まで上限11・4万株、3420万円で自己株取得、過去の取得分を合わせてＭ＆Ａへの活用が視野に。10月の上場10周年を控え、株主優待制度を創設。増益転換、半導体・液晶製造装置向けが韓国顧客に浸透。国内自動車向け堅調。開発と営業の組織統合も徐々に奏功。研究開発・償却費こなし前号減益予想から増益転換。15年12月期は海外向け注力。利益微増。改修岩手工場の既設ラインを改修し省力化システム導入。生産性向上やコスト低減を図る。顧客にも開放展示して訴求。深セン営業所では日系や現地企業向け深耕。

<ROA:5.96>増益基調、国内はスマホや自動車向け、海外は自動車や半導体向けが堅調。開発費負担を吸収し増益に転換。15年12月期は韓国、中国に不透明感出るが、国内は円安が追い風。輸出メーカー向け伸長し連続増益。海外比率16年12月期に中国、韓国注力し海外比率45％（14年12月期40％）に。岩手工場で13年９月導入の３Ｄプリンタ活用の製品試作で期間短縮・コスト削減効果発現。続伸歩調、韓国は軟調だが、スマホ向けが国内外で好調。円安享受。自動車など国内輸出企業向けが伸長。海外子会社の円建て利益も膨らむ。原価低減効果も発現、開発費負担を吸収し営業増益。9円普通配。自己株式取得8月14日まで10・2万株（発行株の１・37％）、3468万円上限に自己株式取得。3月19日付で中森俊雄社長退任、後任に伊勢幸治専務。海外展開注力。増額、スマホ向け電子部品業界の内外設備投資拡大の恩恵享受。既存客深耕に加え新規開拓進捗。円安も追い風。現地調達比率高め原価低減効果が発現。開発負担増こなす。営業増益の幅一段拡大。9円普通配。拡充中国販売拠点（4月末４カ所）を２年以内に２カ所ほど増設。現地生産も検討中。韓国・現代自動車の深耕が効き、韓国競合相手からの乗り換え進み受注拡大。上振れ、韓国の半導体製造装置の需要増から真空発生器が伸長。中国もスマホ関連向け増。現地生産、調達拡大で原価低減。円安享受し増益幅拡大。9円普通配。16年12月期は韓中で自動化、省力化需要を深耕。ショールーム7月末に大阪拠点を移転、年内にショールームを開設予定。電子業界向けなどに搬送・検査・組立・梱包過程に特化した自動化システムを提案。

<ROA:5.99>増益基調、韓国半導体向けが需要拡大。中国スマホ向けも新規案件があり伸長。現地調達化が進み採算も改善。16年12月期は中国向けが一段拡大。現地生産も増え原価低減進む。先行費用あっても営業増益基調。新拠点16年12月期メドに韓国で研究開発部門を立ち上げ。現地ニーズ取り込み、本社や岩手工場の同部門と相乗効果狙う。北米駐在拠点も開設し顧客の開拓を推進。先行負担、中国や国内スマホ向け堅調。国内半導体向けも復調。韓国半導体向けも伸長。現地での調達・生産を進め製造原価も低減方向。だが韓国現地仕様化の先行的な費用負担が重し。営業益は反落。減配。初舞台16年11月に北米機械工業展示会に初出展。今後も継続出展の方針。需要掘り起こす。中国4拠点で現地人材の採用拡大。省人化需要深耕に向け営業力を強化。反落、半導体向けは韓国で需要拡大、国内も復調。省力化需要で中国や国内のスマホ向けも堅調。現地での調達・生産の進展で製造原価も低減傾向。だが韓国現地仕様化の開発費用が先行。営業益反落。減配。捲土重来過去に失敗した米国への進出再開。10月に米国子会社を設立の予定。11月に北米機械工業展示会に初出展。岩手工場開発部でも北米仕様製品の開発に着手。減益幅拡大、韓国で半導体・液晶パネル製造装置向け急減速。スマホ成長鈍化や円高響く。原価低減進捗だが開発費重し。前号より営業減益幅拡大。減配。17年12月期は韓国復調。自動化や部品内製化も奏功。ターゲット食品・梱包業界に照準、新分野開拓。パウチフィルム吸着パッドなどを開発、食品関連の搬送の効率化を訴求。10月から韓国でロースペック製品を発売。