<Name>タツモ
<Business>機械

<ROA:-8.68>黒字化、主力の半導体装置は出荷延期と開発費増が想定超。一転営業赤字が継続、無配。14年12月期は国内向け低調でも、前期の出荷延期分に加え中台韓向け軸に出荷台数伸長。洗浄装置部門は黒字化。稼働率向上と開発費30％減で利益浮上。復配5円。大口受注中国の液晶増産を受けカラーフィルター製造装置を複数台受注、15年度に約12億円分計上へ。継続前提に重要事象。浮上、スマホ好調で中国向けに液晶製造装置の受注戻るが、売り上げ計上は下期以降にずれ込み。搬送ロボットも利幅薄い。ただ前期買収の洗浄装置子会社が国内半導体投資持ち直しで上向く。前期早期退職による人件費削減も通期寄与し、営業益浮上。新商品分散型無機ＥＬ照明シートの販売開始。当初はバックライト用が主だが自動車室内灯など開拓。継続前提に重要事象。復配、中国向け液晶装置はスマホ好調受け受注が復調、下期に収益貢献。半導体装置部門や清浄装置部門も下期偏重で寄与。前期の早期退職などリストラ効果もあり、通期では営業益は黒字浮上。復配。ベトナムコネクターやエンボスキャリアテープなどプラスチック成形品を量産開始。洗浄装置子会社は国内向けの出荷上向き15年度黒字化へ。継続前提に重要事象。赤字継続、半導体関連装置の受注好調だが短納期対応に失敗。外注や材料の費用増。前号の黒字化予想から一転営業赤字継続に。のれん減損。無配。15年12月期は半導体装置の機種見直し等で採算改善。黒字化。対策役員報酬20～50％削減実施。人員の適正配置や削減も検討。主力の塗布装置や洗浄装置は不採算機種から撤退し採算重視で絞り込み。継続前提に疑義注記。

<ROA:-15.94>リストラ効果、半導体関連装置は出荷増でも低採算受注が足かせ。大型液晶装置低迷で前号から赤字幅拡大。特別退職金特損。15年12月期は半導体装置の受注堅調。工程管理徹底し採算も改善。開発費はじめ投資抑制、前期の人員削減など効き利益浮上。希望退職2期連続で実施。液晶部門中心に32人削減。来期2億円削減効果。役員報酬削減、賞与カット継続。継続疑義注記。浮上、台湾、中国の半導体投資が回復基調。後工程装置、洗浄装置の出荷上向く。液晶装置は大型案件から採算重視で案件絞り込む。金型と樹脂成形は堅調。前期の希望退職効果に加え役員報酬削減、賞与カットなど固定費圧縮を継続。営業益黒字浮上。再建中海外子会社と不採算事業の整理は前期で終了。直近で収益に貢献しない技術開発停止や工程管理徹底。継続疑義注記。黒字化、半導体投資の中国好調、国内復調を享受。前期からずれ込んだ装置出荷が期初集中。上期は低採算な装置出荷残るが、液晶装置はスマホ向け中小型用への集中奏功、子会社の洗浄装置も好調。前期希望退職奏功。固定費なお圧縮。営業黒字化。ベトナム人件費低廉なベトナム工場で搬送装置の生産拡大。約1億円投じ今秋メドに１・５倍へ。継続前提に疑義注記。急浮上、スマホや自動車の投資意欲回復が追い風。搬送装置など半導体装置は出荷急拡大。前期の液晶部門の減員も寄与。前号より営業黒字の幅拡大。子会社清算特損。16年12月期も半導体装置は出荷が堅調。海外金型の大連工場閉鎖し上海工場に集約。岡山の機械部品加工会社を引受先にベトナム生産現法を増資、約6000万円調達し増設検討。継続前提に疑義注記。

<ROA:9.07>堅調、中国と国内の半導体投資順調。搬送や洗浄装置出荷が拡大。不採算事業整理も完了。前号より営業黒字化の幅拡大。16年12月期も半導体投資の継続受け装置出荷は堅調推移。台湾メーカー向け加わる。次世代装置の開発投資増えるが利益堅調。台湾弘塑科技を引受先に第三者割当増資で３・８億円調達。資金は半導体装置など開発費用に充当。継続前提に疑義注記。減速、スマホ、自動車向けに台湾の半導体および中国の液晶投資拡大基調。が、前期に半導体装置、液晶装置出荷集中の反動減で上期は出荷低調。価格競争激化で金型・樹脂事業の赤字解消できず。減益。解消継続前提に疑義注記は前期末で解消。新規のウエハサポートシステム実用化に向け開発費増やす。液晶製造装置は大型から好採算の中小型装置にシフト。減益幅縮小、自動車、ＩｏＴ関連で台湾の半導体投資堅調。中国液晶投資も順調拡大。好採算の洗浄装置、搬送装置が半導体用に加え液晶装置も想定以上に上向く。金型・樹脂等苦戦でも前号比減益幅縮小。増配。拠点岡山市郊外の子会社拠点に営業支援を行う技術センター開設。ベトナム工場は早ければ来期にもクリーンルーム設置へ着手。半導体装置の一貫生産体制構築。一転増益、金型なお苦戦。ただ台湾へ半導体装置、中国へ液晶装置が増。ベトナムの搬送装置生産も順調。量産効果が発現、前号の営業微減益予想から一転増益。増配。17年12月期は半導体装置軸に出荷堅調。中国向け大型ガラス基板用の液晶装置を受注。総額17億円強で今期中に納入、計上は来期後半。研究開発は半導体装置に集中、今期３・５億円から来期上乗せも検討。