<Name>三井海洋開発
<Business>機械

<ROA:2.66>超繁忙、仕掛かり中のＦＰＳＯ大型２基が通年フル貢献。下期2基受注。営業外で為替差益膨らむ。14年12月期はＦＰＳＯ期初手持ち４基でスタート。いずれも大型で一段繁忙、営業益拡大。為替差益は見込まないが、リース持分益堅い。純益高原。連続増配。14年受注】巨大な深海油田開発が進むブラジル、西アフリカで候補案件多い。1000億円規模の大型を最低2基受注狙う。絶好調、収入全額ドルで１ドル100円想定。ＦＰＳＯは仕掛かり４基でスタート。いずれも超大型で工事高膨らむ。営業益拡大。営業外は為替差益（前期38億円）見込まないが、リース持分益着実稼ぐ。風力発電設備の減損等消え、最高純益軽く更新。連続増配。ＦＰＳＯ今期も受注有力案件はブラジル、西アフリカの巨大な深海油田用。原油処理が日量10万バレル級、１基1000億円規模。続伸、建造中のＦＰＳＯはいずれも深海油田用の超大型。工事高膨らみ、営業益拡大。為替1ドル100円前提で営業外の為替差益（前期38億円）剥落するが、ＦＰＳＯリース合弁が持分益着実稼ぐ。減損等の特損縮小。最高純益を大幅更新。連続増配。リース合弁今・来期ともブラジルで１件ずつ新規加わる。持分通じ長期収益貢献。今期のＦＰＳＯ受注は最低でも２基計画。最高益、前期までに受注したＦＰＳＯ４基の建造が順調に進捗。いずれも深海巨大油田用の超大型で工事高膨らむ。営業外の為替差益（前期38億円）剥落だが、持分益でリース合弁が着実稼ぐ。特損縮小。15年12月期も大型案件続き超繁忙。連続増配。ＦＰＳＯ仕掛かり４基のうち３基は15年秋以降の引き渡し。ブラジル等で入札結果待ち案件複数あり、下期２基受注見込む。

<ROA:1.92>最高益、前期受注のＦＰＳＯ４基の建造進捗で工事高膨らむ。が、ブラジルの事故対処費用30億円。前号より営業増益幅縮小。15年12月期は大型ＦＰＳＯ４基スタートに加え、期中に新規2基受注が貢献へ。持分益のリース合弁も着実稼ぐ。連続増配。受注活況ブラジルや西アフリカで大水深域の油田開発活況。入札結果待ちの３基は期末に１基、15年度中に２期受注見込む。一服、仕掛かり中の大型ＦＰＳＯ４基が建造工事進捗。が、工事終盤増え、前期の超繁忙から建造収入一服。原油安で新規受注も年後半と期中貢献薄い。営業益反落。持分法の未実現利益消去膨らむ。連続増配。原油安油価急落で客先の石油開発会社が海洋石油開発に慎重姿勢。期中に大型２基の受注狙うが、入札遅れもあり年後半やっとか。アジアの小規模案件獲得にも本腰。反落、大型ＦＰＳＯ４基の建造工事が着実に進捗。だが、工事終盤多く、前期の超繁忙から建造収入一服。ブラジルの大型２基の受注狙うが年後半と期中貢献薄い。営業益反落。営業外に為替差損。連続増配。ブラジル沖合い油田向けの用船事業に三井物産、丸紅、商船三井が出資参画。17年末に完工後、４社でペトロブラスに貸与。市場有望のアフリカは油価回復が前提。連続増配、ＦＰＳＯ４基の建造工事が順調に進捗。ただ、工事終盤多く、前期の超繁忙から一服。上期に修繕費用発生。営業益反落。持分リース稼ぐが、為替差損。16年12月期は期初に２基受注が表記の前提。ブラジル国営石油会社が中期５カ年計画を発表。深海油田の開発計画は失速だが、ＦＰＳＯ発注は必須。16年初にも２基の受注狙う。アフリカも１基が入札結果待ち。

<ROA:1.66>端境期、ＦＰＳＯの建造終盤多く、工事高が一服。ただ、予備費の戻りあり、前号より営業益増額。16年12月期は上期2基受注前提。仕掛かり４基が期中に２基完成。未実現利益の実現あるが工事高しぼみ、営業減益。リース持分増で経常益以下は維持。英領北海競合地盤市場でＦＳＯを初受注、実績テコに本格参入へ。ブラジル向け10基目が前倒しで建造完了、20年リースへ。連続増配、ＦＰＳＯの新規受注低調。仕掛かり中の大型３基のうち２基が建造終盤で工事高萎む。が、上期、下期に各１基引き渡しで未実現利益が実現。営業増益。ブラジル持分の工事一服だが、為替差損縮小。受注原油安で石油会社の開発投資が後退。期待していたアンゴラ案件が棚上げに。今期はブラジル２基に春入札。インドネシアやベトナム、インドの中型案件狙う。引き渡し期、受注は新規ＦＰＳＯ低調だが、既存案件の仕様変更が下支え。建造中の大型３基のうち２基が終盤戦。が、上期、下期に各１基引き渡しで未実現利益が一気に実現。営業益反発。持分リース事業稼ぐ。入札4月入札済みのブラジル大型2案件は秋ごろ結果待ち。蘭ＳＢＭ社と競り合うが1基獲得でも貢献大。タイ、インドネシア、南米の中型案件も応札で受注底上げ。独自増額、円高で海外の建造工事高縮小。上期に１基引き渡し遅れるが、下期に２基集中し未実現利益を一気に計上。追加の仕様変更工事が想定超。営業増益の幅拡大。17年12月期はブラジル大型1基受注前提。チャーター夏完工のＦＰＳＯがガーナ沖で石油生産開始（10年契約）。今期に大型2基完工で、手持ちはブラジル向け１基が中心に。秋予定のブラジル案件受注へ全力。