<Name>ニッセイ
<Business>機械

<ROA:5.78>横ばい、米韓の減速機が堅調。歯車は国内の自動車用が伸長。ただ、低採算品の比率上昇。人件費も増え、営業益横ばい。ブラザー株の売却特益22億円。27円配維持も。15年３月期は減速機、歯車とも堅調持続。海外北米市場で親会社ブラザー工業と販売協力を強化、2年後の売上高倍増が目標。燃料電池の研究開発を推進、手始めに信号機の非常用電源として事業化目指す。改善、自動車用歯車が牽引だが人件費増で営業益横ばい。親会社株売却特益22億円。特配25円上乗せ、大幅増配。15年3月期は国内の自動車用歯車順調。設備投資関連の減速機も国内復調、米韓向け堅調。新工場稼働も寄与し営業増益。普通増配か。新製品高精度の遊星ギア使用サーボモーター用減速機を投入、18年度売上高10億円目標。親会社と共同で北米市場深耕急ぐ。償却増、主力の減速機は国内の省力機械や米国の食品機械向けに好調。歯車は伸び悩むが、自動車やロボット柱に採算改善進む。だが、償却負担増が重い。営業減益。親会社株売却特益22億円消える。減配。連携北米販社を解散、親会社の製販２社と連携し市場開拓。韓国、ＡＳＥＡＮでも協業。歯車は昨年稼働の国内新工場、15年生産開始の中国現法でロボット向け深耕。一転増益、柱の減速機は国内の省力機械や米国の食品機械向けが想定超。歯車は自動車、ロボット向けに採算改善。償却費2億円超の増加を吸収。前号の営業減益予想から増益に転じる。親会社からの配当金収入と親会社株売却特益22億円ない。減配。主力強化減速機は親会社の海外拠点を活用、国内は新製品投入。歯車は国内、海外ともロボット向けに集中し黒字化策す。

<ROA:-1.14>営業増益、収益柱の減速機が国内の省力機械や米国の食品機械向けに順調拡大。歯車も伸びて黒字化。償却費３億円増を吸収。会社減益計画は保守的。親会社からの配当金と親会社株売却特益22億円ない。減配。16年3月期は両部門とも堅調で増益基調。米中減速機は親会社の米国拠点活用し生産、食品機械向けに拡販。中国現法の15年度ロボット向け歯車製販開始は遅れる。上向く、減速機順調、歯車は黒字化。が、下期に低採算品増え会社営業益まで減額。親会社株売却特益22億円ない。減配。16年3月期は柱の減速機が国内の省力機械や米国の食品機械向け堅調。歯車もロボット向け伸びる。好採算品の割合改善し利益上向く。親子連携北米市場は親会社の製販拠点でノックダウン生産し販売。韓国でも連携。中国市場はロボット用歯車輸出を開始。増配、歯車はロボット向けを中心に横ばい圏。だが、柱の減速機は国内の省力機械向け、米国の食品機械向けともに続伸。特に好採算品が増える。償却１・５億円増吸収し営業益急改善。減損特損は消える。配当方針配当性向50％超の従来方針に加え、ＢＰＳの1%を下限に。親会社の代表取締役が兼務で当社の新社長就任、親子の連携を深化。中国現法の黒字化が課題。大幅増益、歯車はロボット向け中心に横ばい。柱の減速機は米国輸出の出足鈍いが、食品機械向けに挽回。好採算品も増加。国内の省力機械関連も続伸。償却増でも営業益は急改善。減損特損は消える。増配。新工場本社工場内に歯車とモーターの新工場を建設、16年3月竣工予定。国内最大規模のＯＥＭ歯車メーカー力をさらに強化。中国工場は前期減損処理し今期黒字に。

<ROA:1.27>増益幅縮小、主力の減速機は米国市場が低調だが円安で採算好転。歯車は国内外とも伸び悩む。好採算品が減り営業増益幅縮小。中国の減損特損消える。増配。17年3月期は米国の減速機と歯車が復調し増益。新社長の課題1990年度の過去最高年商234億円超えが課題。このため減速機を再び成長路線に乗せ、歯車の黒字定着に取り組む。16年３月本社内に新工場竣工。増益続く、減速機は米国や韓国で減速。歯車も伸び悩む。ただ原価と給与を抑制。営業益上向く。中国減損特損消える。増配。17年3月期は減速機、歯車とも国内外で復調。新工場の貢献も加わる。新３カ年計画で採算重視を打ち出し、営業増益続く。新工場本社内の新工場は３月竣工、5月本格稼働。ロボット用精密歯車など成長分野を増産。福岡と仙台に出張所を開設。増配、柱の減速機が国内続伸、米国向けも復調。歯車は新工場の貢献も加わり回復。採算を重視、不採算品の見直しと好収益品強化進み、営業益続伸。配当性向50％以上、株主資本配当率１％下限で連続増配。中期計画18年度売上高213億円目標も、営業利益率10％は過大。17年度75周年記念配か。2部門の事業部制を再導入。親会社のマシナリー事業と共鳴効果追求。連続増配、歯車は国内の自動車用と海外のロボット用が減り出足低調。新工場の初期負担も重い。が、主力の減速機は国内で新製品とＯＥＭで拡販。不採算品の見直しと好収益品強化進み営業益続伸。連続増配。技術系増員３カ年で全体の人員増はゼロとするが技術系50人採用。モノ創り体制の基盤を強化し既存事業周辺領域で製品・技術を開発する。17年度75周年記念配か。