<Name>レオン自動機
<Business>機械

<ROA:8.18>最高益、食品加工機は国内で製パンラインの高額品多い。アジア好調。北米・欧州も下期伸びる。米国ベーカリーは販売量増、円安でカサ上げも。営業増益幅拡大。繰税資産取り崩し消える。50周年記念配。15年3月期は食品加工機、ベーカリーとも堅調。追い風コンビニの商品開発競争に対応した食品メーカーの投資が追い風。高精度パン生地分割・丸め機など新製品にも波及。高水準、食品加工機は国内好調、海外も総じて堅調。北米ベーカリーも伸びる。繰延税金資産計上で前号より純益膨らむ。15年３月期は食品加工機は国内外とも前期並み。北米ベーカリー続伸。円安のカサ上げ効果一服でも営業益高水準。連続増配も。ベーカリー北米ベーカリーは10月稼働予定で１ライン増強（投資額900万ドル）、クロワッサンなど旺盛な現地需要に対応。減益、北米ベーカリー好調。主力の食品加工機も海外は伸長。だが国内向けはコンビニ向け食品メーカーの投資意欲が高水準ながら前期よりは沈静化。海外代理店手数料など費用増もあり営業減益。連続増配。海外需要増見込まれるアジアは営業部を二分割し、より地域密着型に。北米ベーカリーの新設ラインは下期から稼働、当初1シフト制で開始し段階的に生産増強。減益幅縮小、食品加工機は国内がコンビニ向け中心に高水準。海外も米州、アジアが伸びる。北米のベーカリー製造販売も好調。欧州向け食品加工機の不透明感、海外代理店への手数料の負担増もあり営業減益だが、会社計画は超過の公算。連続増配。ベーカリー需要旺盛の北米ベーカリーは増強新ラインが下期稼働。フチ付き生地も高速成形するピザストレッチャー投入。

<ROA:7.61>増配、北米ベーカリー好調。食品加工機は国内がコンビニ向け好調だが、他は低調。海外は北米堅調も、欧州伸び悩む。アジアも出足鈍い。利幅低い海外増え利益率低下だが、円安追い風で会社計画は超過。16年3月期は加工機、ベーカリーとも堅調。新製品包着盤使う創業以来の包あん機シリーズに最新機種投入、更新需要狙う。少量多品種の生地分割機の新製品も発売。上向く、食品加工機は利幅低い海外増える。北米ベーカリーも原材料高騰が痛い。営業減益だが進捗率高く会社計画超過。増配。16年3月期は食品加工機は国内微増、海外続伸。北米ベーカリーは数量増続く。利益率回復弱いが営業益上向く。税平常化。アジア需要増見込めるアジアは直販強化に加え代理店拡充。海外の知名度不足の地域では食品材料メーカーと連携し開拓。税平常化、食品加工機は国内横ばいだが、海外伸長。北米ベーカリーもクロワッサンなど好調。ただ、ベーカリーは原材料費上昇に加え新工場建設に伴う償却負担が増加。高水準ながら営業減益。税務上欠損金消え税平常化。配当性向30％方針で減配。海外支援海外販売促進部を新設、代理店と連携し生産ライン受注を強化。プラント設計部門を国内外一本化、提案力を充実。高水準、食品加工機は国内がコンビニベンダー向けなど堅調。海外は米州の出足鈍いが欧州復調、アジアも伸びる。好調の北米ベーカリーは原材料費上昇が一服。米国工場新設に伴う償却増で営業減益でも会社計画は最低線。配当性向30％方針で減配。多種多様化あんぱんやメロンパンなど多様なパンに対応できるバラエティ成形ラインを提案。展示会に積極出展し製品訴求。

<ROA:6.52>独自増額、食品成形機は国内受注が想定超。欧米も案件増、円安追い風。原材料高一服し北米の製パン採算改善、新工場の償却負担あるが前号営業減益から増益に。会社為替前提保守的。税平常化。17年3月期も食品成形機や製パン堅調。配当性向30％方針。深耕北米の製パン新工場は早期に３シフト24時間稼働体制構築。併せて取引先営業を加速、旺盛な需要の取りこぼし防ぐ。最高益圏、食品成形機は順調増、円安カサ上げ効果も。原材料高一服し製パン事業の採算向上。会社営業益若干控えめ。17年３月期も国内、欧州中心に成形機の引き合い堅調。北米の製パンは新工場軌道入りで増勢。連続営業増益。配当性向30％方針。拡張欧州はドイツでの販売実績テコにポーランド等の周辺国へ攻勢。製パン増産体制整った北米では品目拡充にも食指。連続増益、食品成形機は国内外で需要旺盛。製パン事業では北米新工場が本格稼働し増勢、国内も引き合い多数。円安カサ上げ効果縮小も、生産増と貸倒費用減による採算改善効果が勝る。配当性向30％で増配。攻める北米に続き国内でも製パン新工場開設。来年初稼働、数年で生産能力３倍まで拡大狙う。育成中のアジアでは人員増を加速、成形機のメンテやセミナー充実へ。順調、食品成形機は欧米、アジアなど海外の伸びが顕著。新工場稼働の北米中心に製パン事業も拡大、国内では天然酵母パン種の引き合い強い。円高目減り影響あるが、貸し倒れ費用減り採算改善。為替差損。裾野広げる認知拡大進む欧州では大規模顧客中心の販売から徐々に中小業者も開拓。市場拡大期待薄い国内は省人化等の後付け機能製品を既存顧客に積極売り込み。