<Name>ＳＭＣ
<Business>機械

<ROA:9.53>増額、空圧制御機器は半導体製造装置向けが牽引、アジアや北米で伸びる。自動車向けは欧州系増加。円安進行が想定超で営業益増額。営業外に為替差益。最高益。15年3月期は自動車向け空圧機器伸長続く。投資継続グローバル供給拠点である国内、中国の工場を相次いで増強。インドネシアに次ぎ、タイ、ベトナムでも工場用地取得。新興国でのシェア拡大見据え布石。高水準、半導体製造装置向け好調で、空圧制御機器がアジアや北米で伸びる。最高純益。増配の幅拡大も。15年３月期は半導体関連がなお高水準。自動車向けは中国や欧州を軸に微増。為替差益は見込まず。販売戦略納入増えた欧州自動車メーカー向けは営業人員拡充し、モデルチェンジ時の新規受注狙う。部品輸出拠点の国内工場を相次ぎ増強、海外での需要増に備え。高水準、空圧制御機器はアジアの半導体装置向け受注が出足好調で伸びる。自動車製造ラインや工作機械向けは北米や中国で着実増。上期会社計画は保守的。営業外の為替差益見込まず、純益減る。連続増配。拡大準備設備投資は260億円超と過去最高水準。欧州各地に点在する組立工場をチェコに集約するため増床や設備購入へ。域内供給を一括して担う拠点に整備。独自増額、空圧制御機器は、スマホ生産活発なアジアで電機業界向けに出足想定超。自動車製造ラインや工作機械用は、新車販売好調な北米や中国で順調。前号比で営業益上振れ。最高純益を更新。連続増配。人材確保14年度連結人員は約1000人増の計画、特に営業部隊に力点。自動車分野シェア拡大へ、米独中で多数採用。同地域では需要拡大見据えた設備投資も継続。

<ROA:10.46>最高益、空圧制御機器は、アジアでのスマホ関連の投資拡大受け上期中心に拡大。北米も自動車好調で工作機械向け好調。円安効果や生産効率化進展、営業増益。最高純益を更新。連続増配。16年3月期は中国の工場自動化需要増が追い風、営業増益。工場茨城・下妻工場や福島・矢祭工場を年度内メドに拡張。海外もタイ新工場が15年２月に完成予定など設備増強図る。連続最高益、空圧制御機器はスマホ関連が想定超の伸びで、自動車向け好調。円安効果享受。営業増益幅拡大。増配。16年3月期は自動車向けや半導体向けの好調続く。中国の工場自動化需要増も追い風。生産効率化進展。営業増益。為替差益見込まず。生産方針円安傾向で国内生産を拡充。茨城・下妻、福島・矢祭工場は16年度の操業開始目指す。ベトナムに工場建設計画。営業増益、主力の空圧制御機器はスマホ向けや半導体向けの好調続く。自動車向けも北米を中心に着実増。海外営業強化で人件費増だが、生産効率化進展で採算守る。連続営業増益。為替益見込まず。増配続く。積極投資需要増に備え設備投資は今期8割増に。16年に操業開始予定の茨城・下妻、福島・矢祭工場や、ベトナム工場などの建設推進。韓国・大田工場も増設。独自増額、主力の空圧制御機器は北米の自動車や半導体向けなど堅調。工場の自動化需要拡大も追い風。海外営業強化で人件費増だが、生産効率化進展で採算守る。営業増益。1ドル115円前提の会社計画には上振れ余地。為替益残るが縮小。連続増配。中国昨年増設の北京工場は今期100億円超の投資額で生産設備を拡充。現地大学等との連携で優秀人材の確保に注力。

<ROA:8.19>増益幅縮小、主柱の空圧制御機器は自動車、医療向けが国内、欧米で堅調でも、半導体、スマホ向けがアジアで下期急減。生産効率化進展あるが、営業増益幅前号比縮小。為替差益も減る。増配。17年3月期は工場の自動化需要拡大が追い風、営業増益。工場ベトナムに大規模新工場の建設開始、16年半ばに完成予定。海外営業の増員には引き続き積極姿勢、成長の原動力に。連続増益、柱の空圧制御機器は自動車向けが国内、欧米で堅調。電機向けがアジアで急減も、営業増益続く。為替差益縮小。増配。17年3月期は中国等の景気不安受け伸び鈍化だが、工場自動化需要や医療向け拡大。営業人員増などこなして営業増益。増強生産拠点建設進むが、一部案件は16年度に持ち越し投資高水準続く。研究費拡大で顧客ニーズ対応の製品作り傾注。反落、柱の空圧制御機器は国内が横ばい圏。海外は米国が自動車向けはじめ堅調、欧州上向く。アジアも電機向け底打ち気配で、工場自動化需要も拡大。だが円高で目減り。人員増や償却費、研究費負担も重荷。営業益反落。為替差損は見込まず。先行投資需要増に備え、6月完成のベトナム工場をはじめ国内外の生産拠点の拡大続ける。海外営業の増員にも積極的。減益幅やや縮小、主力の空圧制御機器は欧州好調。アジア電機向けの回復も想定以上。円高目減りや償却・研究の費用増あるが、前号より営業減益幅やや縮小。為替差損残れば表記経常益。韓国子会社との移転価格税制に絡み過年度法人税69億円戻る。工場7月完成のベトナム工場は来年メドに操業開始。中国・天津に用地取得、新工場建設へ。海外の生産拠点を拡大。