<Name>新川
<Business>機械

<ROA:-15.11>赤字膨張、半導体後工程の設備投資復調いま一つ。ワイヤボンダ、ダイボンダとも終盤にかけ底離れだが、序盤・中盤不振の穴埋め困難。期初計画から4億円上積みの開発費負担もずしり。赤字膨張。15年3月期も設備投資足取りなお重い。水面下続く。投入ダイボンダに個別半導体用の新機種下期投入へ。タイ工場は13年10月から月産100台（従来20台）の量産体制に。低迷、メモリ顧客の設備投資不発。ワイヤボンダ底割れ。営業赤字一段膨張。上場来初の無配転落。15年3月期も設備投資戻り鈍い。希望退職による人員削減効果４・５億円あるが、追いつかず。水面下続く。リストラ本体従業員対象に３月末希望退職69人。役員報酬カット幅20～40％（従来15～30％）に拡大。13年秋投入した新領域ロジックＩＣ向け結線装置に命運託す。連続赤字、韓国中心にメモリ顧客の設備投資が復調基調。ワイヤボンダ、ダイボンダともじわり底離れ。ただ原材料費高騰懸念。前期の希望退職による人件費削減効果約４・５億円あっても、固定費負担なお賄えず。大幅営業赤字が続く。減損縮小。タイ工場現地調達率高め、ワイヤボンダの価格競争力回復急ぐ。現地での設計機能も拡充。連続赤字で継続前提に重要事象。浮上遠い、メモリ顧客の設備投資復調続く。ワイヤボンダ、ダイボンダとも大底抜け出す。ただ人件費など固定費負担穴埋めにはなお力不足。営業益浮上遠い。減損縮小。苦闘縦割りだった開発・設計部門をチーム制・モデル別に再編成し、売れる製品づくりに全力。開発工程も外部コンサル導入して、最適化探る。役員報酬は当分の間20～50％カット。継続前提に重要事象。

<ROA:-7.21>赤字続く、メモリ顧客の設備投資復調ピッチが前号想定下回る。ワイヤボンダ、ダイボンダとも底離れ遠のく。タイへの生産移管加速で原価低減進むが、埋めきれず。営業赤字幅前号から拡大。16年3月期はワイヤボンダなど中盤復調だが、赤字残る。委託化本社工場で一部製品の外部委託製造を計画。ＩＣ用ダイボンダの新機種を第４四半期投入へ。継続前提に重要事象。赤字残る、終盤にかけ、ワイヤボンダ復調。ただ人件費など固定費負担埋めきれず。水面下。16年3月期はメモリ顧客の設備投資増受け、ワイヤボンダの戻り続く。ダイボンダも新型機投入効果。が、開発費22億円で高止まり。営業赤字なお残る公算大。始動一部製品の製造外部委託を４月開始。タイ工場への機能移管加速、設計に続き、営業なども。継続前提に重要事象。黒字化、主力のワイヤボンダは期初受注残が前期比２・9倍、需要なお旺盛。下期はダイボンダに新製品効果発現、フリップチップボンダ新方式装置も本格化。収益構造改革も奏功。営業黒字化。期末復配か。強化効率化へ本社生産機能と国内保守サービス機能を子会社移管。フリップチップボンダは既存方式の装置でヤマハ発動機からの調達開始。継続前提に重要事象。やや下振れ、主力のワイヤボンダが出荷想定割れ。中国顧客の投資抑制や納期調整など響く。開発費期初計画比3億円圧縮だが、営業黒字幅は前号より縮小。ただ為替１ドル115円想定、会社計画はやや悲観的。再編本社工場の生産・保守サービス機能をメンテ関連子会社へ移管。ツインヘッドダイボンダの最新鋭機受注開始、早ければ終盤から納入も。継続前提に重要事象。

<ROA:-7.42>下振れ、主力のワイヤボンダには中国顧客における設備投資抑制の長期化が響く。前号予想よりも営業黒字化の幅が縮小。ただし1ドル115円を前提とする会社側の赤字計画はやや保守的。17年3月期はワイヤボンダが中国で再び加速し、復調へ。為替1円円安で営業益約０・４億円押し上げ。配当原資厚く、営業黒字なら最終赤字でも復配検討。継続前提に重要事象。浮上至難、ワイヤボンダが失速。中国顧客の設備投資の見送りが想定超。連続赤字。復配期待消滅。17年3月期はワイヤボンダが前半戦底ばい。フリップチップボンダ伸びるが、迫力不足。営業益浮上至難。構造改革効果採算分岐点150億円前後（従来約200億円）に改善。17年3月期は中国顧客の設備投資早期再開なら赤字幅は表記から縮小も。継続前提に重要事象。黒字復帰、主力のワイヤボンダが中国顧客の設備投資一部再開で、中盤戦からじわり反転増。台湾顧客向けのフリップチップボンダ伸長。タイ、ベトナムへの機能移管進み、原価率改善。営業益９期ぶり顔出す。期待の星生産性を従来機比２・４倍に向上させた、新型フリップチップボンダの受注を開始。単品営業からソリューション営業への転換促進。継続前提に重要事象。黒字拡大、サーバー内ハードディスクのＮＡＮＤ型フラッシュメモリへの置き換え需要が追い風。主力のワイヤボンダが７月以降、受注想定超。タイ、ベトナムへの機能移管進み、原価率改善。水準なお低いが、営業黒字幅拡大。営業外に為替差損。推進販売提携や共同開発などアライアンス戦略推進を検討。役員報酬20～40％カットは当分継続。継続前提に重要事象。