<Name>ナビタス
<Business>機械

<ROA:2.31>下期挽回、印刷機は情報家電向けが依然低調だが、自動車向けが堅調。出遅れた成形同時転写装置は下期回復。生産工程見直しや経費圧縮進み、営業増益。15年3月期は自動車向け中心に印刷機の堅調見込む。海外現地品と競争厳しい中国は、自動化対応の特注品など高付加価値品を主軸にし、現地生産などで原価低減。画像診断装置も顧客の移転に伴い海外販売を検討。横ばい、自動車向け堅調だが、アミューズメント関連や中国向けが想定以下。経費圧縮も追いつかず、前号から減額し営業減益に。15年３月期は独自技術『空気転写』の新製品が徐々に拡大。自動車向けも堅調だが、情報家電向けは戻らず。営業益横ばい。開拓複雑な３次元形状に利用可能な『空気転写』と既存装置を組み合わせて提案、不振の情報家電を補う新業種を開拓。上向き、ホットスタンプなど既存製品は前期並み。海外向けは中国が苦戦。だが、新技術の『空気転写』製品が自動車向けなどに伸長。ラベル・シール等の画像診断装置や成形同時転写装置も堅調。営業益上向く。空気転写複雑な３次元形状に利用可、低い環境負荷などを積極訴求、海外にも販売。前期設立のベトナム現法は消耗品生産・メンテのみから将来は製品生産も視野。利益上伸、海外は価格競争厳しく中国向けは苦戦。だが、国内はホットスタンプなど既存主力品が堅調。新技術の『空気転写』も自動車向けなどに徐々に浸透。成形同時転写装置もアミューズメント向けに伸び、会社営業益計画は小幅ながら超過達成。海外戦略中国は価格競争避け高付加価値品を軸に、現地生産などで原価低減。ベトナムも顧客開拓進めば製品生産も視野に。

<ROA:1.57>増益、成形同時転写装置がアミューズメント向けに伸びる。画像検査システムも堅調。ただ、空気転写装置の立ち上げ費用が重い。短納期化も利益圧迫。会社計画まで営業増益幅縮小。16年3月期は既存主力品堅調に加え、空気転写の市場浸透進む。訴求国際プラスチックフェアに続き、15年１月のコンバーテックジャパンにも出展、商品情報発信し顧客との接点拡充。微増益、開発部分多い特注機の受注や、新製品『空気転写』装置の立ち上げ費用で利益率が急悪化。前号増益予想から一転減益。16年3月期は成形同時転写装置や画像検査システム堅調だが、特殊印刷機の既存主力製品は横ばい。利益率改善遅れ営業益微増。対応特注機の比率上昇が予想され開発効率化による費用圧縮が課題。『空気転写』も実績増で経験値高め原価低減に全力。続落、成形同時転写装置や画像検査システムは堅調。新規育成中の空気転写装置も自動車向けなど徐々に浸透。ただ、特殊印刷機の既存主力製品が伸び悩み。海外もベトナム堅調だが中国は苦戦続く。研究開発費増もあり営業益続落。税負担は減る。開拓自動車向けは空気転写装置をテコに既存製品の認知度向上、受注増狙う。顧客分野拡大のため展示会にも積極出展。軟調、主力の特殊印刷機は顧客要求の高まりが技術開発などのコスト上昇要因。育成中の空気転写装置は認知度高まり受注実績出始めるが、まだ規模は小。娯楽機器向けも出足鈍い。画像検査システムの堅調で補えず、営業益続落。税負担は減る。アジアベトナムでの機械受注が拡大。苦戦の中国は自動車向けに引き合い。特殊印刷機のカスタマイズ費低減が課題。

<ROA:1.29>厳しい、画像検査システム増勢。売り出し中の空気転写装置も認知向上策が効きじわり拡大。が、柱の特殊印刷機が軟調、顧客のカスタマイズ開発要請への対応費用も圧迫。営業益漸減。減配。17年3月期は特殊印刷機の需要上向いても開発関連費重い。差別化中国では機能性訴求で安価な現地メーカー品に対抗。空気転写など製品開発・市場浸透への投資を最優先し減配断行。上向く、柱の特殊印刷機が軟調、価格競争や顧客への個別仕様対応が利益すり減らす。開発投資優先し減配。17年3月期も画像検査システム順調。特殊印刷機は国内外で案件微増。営業・生産の効率化徐々に進む。徹底検証顧客の個別仕様対応は提案段階からのムダ洗い出し、類似仕様ごとにノウハウ蓄積。中国では需要勃興見据え得意の環境対応機を積極展開し、価格競争回避。復調、中国など海外の軟調続く。ただ国内では、前期苦戦した主柱の特殊印刷機で買い替え需要掘り起こしが進捗。画像検査システムも引き合い一段増。ノウハウ蓄積進み、顧客への個別仕様対応のコスト漸減。営業益上向く。15円への復元配期待。拡大策展示会は従来の加工技術系以外にも範囲広げて出展模索。空気転写等の独自技術を未開拓業界にも訴求、認知拡大へ。上向く、画像検査システム安定的。柱の特殊印刷機はアジアなど海外苦戦続くが、国内では製品刷新効果で既存顧客の買い替え進み伸長。育成中の空気転写装置も徐々に貢献。個別仕様開発でかさんでいた費用漸減、営業益復調。営業外に為替差損。充実化特殊印刷機では主力機の刷新・改良に加え、周辺商材の取り扱いを拡大。迅速な出荷体制も整え既存顧客囲い込む。