<Name>ホソカワミクロ
<Business>機械

<ROA:4.68>増益、粉体関連装置は好採算の国内向けが出足弱含む。ただ下期にかけ復調。海外向けは化学に加え、2次電池向けが伸びる。プラスチック薄膜装置は市場停滞だが米国、新興国中心にシェア守る。製菓関連も前期の大口剥落が解消。営業増益。増配。注力分野ドイツ工場の低温粉砕装置など付加価値品の設備増強推進。新規のナノマテリアル事業は独自品、ＯＥＭ等拡大。増配、柱の粉体関連装置は好採算の国内向けが下期にかけ伸びる。海外も北米中心に化学、2次電池向け等で堅調。プラスチック薄膜関連は米国、新興国で膨らむ。製菓関連は大口獲得が奏功。受託加工の拠点集約など合理化効き、営業増益。増配。目標高価格帯の新製品拡大へ、売上高の新製品比率30％（現状20％）目標に。達成へ部門横断的な拡販プロジェクト始動。下期復調、主柱の粉体関連装置は国内大型案件が寄与し、上期の不採算案件をカバー。プラスチック薄膜関連は主戦場の北米で躍進。製菓関連も大口獲得が通期貢献。増配。15年9月期も粉体関連装置の新製品が内外で堅調。合理化進み増益基調続く。海外北米の食品や電子機器業界向けにプラスチック薄膜関連を積極拡販。粉体関連は将来的に南米への販社設置にらむ。上向く、収益柱の粉体装置で好採算案件の期ずれあり前号増益予想から減益に転じる。15年９月期は粉体装置が食品・医薬向けに順調で、化学業界向け新製品も効く。プラスチック薄膜関連は米国で底堅い。製菓関連も黒字化幅拡大。増益。増配か。拡大策粉体は需要高まる中国や韓国、東南アジアで日系メーカーなどに営業加速。製菓関連も東南アジアや中近東で拡販。

<ROA:4.94>上向く、収益柱の粉体装置が好採算案件の期ずれもあり好調推移。国内では食品・医薬向けが底堅く化学や２次電池向けも復調、アジアの新興国でも徐々に成長。プラスチック薄膜関連と製菓関連は主戦場の北米で高水準を維持。営業増益。増配期待。粉体中国の自動車やスマホ関連向けに高機能の粉体装置を拡販。国内でも生産効率上げた医薬向けなど新製品投入急ぐ。下期偏重、製菓関連は前期あった大口案件剥落し微減。ただプラスチック薄膜関連は主戦場の米国で伸びる。収益柱の粉体装置は国内で２次電池向けなどが底堅く、採算よい化学関連等の海外大口案件が複数期ずれし下期に稼ぐ。営業増益。増配期待。営業トナー関連の国内生産回帰を着実に取り込む。製菓は需要膨らむアジア、東欧の新興国に照準、米国集中から脱却図る。一転減益、主力の粉体関連事業はじめ総じて受注成約が遅れぎみ。影響大の対ユーロで期初想定140円より円高なのも逆風。134円へ想定変更、つれて増益予想から一転営業減益に減額。16年9月期は前期からずれ込み分も寄与。営業益上向く。フィルム向けプラスチック薄膜関連事業は米国での旺盛な需要を取り込む。スペインでも案件獲得。配当性向は30％メド。上向く、主力の粉体関連は医薬や化学関連向け堅調でもトナー・ＩＴ関係など電子材料向け減。製菓装置も反落。営業減益。16年9月期は前期から受注ずれ込み分も寄与し粉体関連が向上。ことにアジア向け増。営業益上向く。措置白紙だが記念配も。中国技術統括だった執行役員を上海子会社の副総経理として派遣、中国事業拡大へテコ入れ。16年４月創業100周年。

<ROA:5.13>上向く、製菓関連の事業売却が約23億円目減り要因ながら採算むしろ改善。主力の粉体関連は期初受注残123億円（16・５％増）と豊富、資源国の鉱業へ大型装置が復調。プラスチック薄膜関連も続伸。営業益上向く。事業売却特益ない。記念配期待。傾注製菓関連事業の売却で粉体システムとプラスチック薄膜へ一段集中。配当性向30％メド。16年４月創業100周年。向上、赤字だった製菓機械事業の売却で採算むしろ改善。主力の粉体関連装置は期初受注残豊富。中国の鉱業向け需要再開もあり復調。フィルム製造装置も原料安での米国企業の増設を享受し好調続く。営業益向上。子会社株売却特益ない。記念配も。重点中国は磁石や２次電池など電子材料向け装置へも注力。配当性向30％メド。４月に創業100周年。自己株取得も検討。上向く、柱の粉体処理装置は受注遅延や円高で目減り。ただ低採算案件なく生産進捗順調で粗利増。フィルム製造装置も好調。赤字だった製菓機械もなく営業益向上。子会社株売却特益ない。創業100周年配。17年9月期は粉体処理装置が受注復調。米国原料安好感の現地フィルム製造企業が増設ラッシュ。製造業活況で産業用ゴミ袋へ単層フィルム製造装置も需要増。増益続く、主力の粉体処理装置は車載関連順調。フィルム製造装置も米国好調。赤字の製菓機械も前期売却。株売却益ない。17年９月期は鉱業向け大型案件に復調機運。フィルム製造装置一服でも営業増益続く。創業100周年配ないが配当継続余力。車載関連日本企業を主体に中国企業からも引き合い大。2次電池電極材料やモーターの希土類磁石材料向けの装置が中心。