<Name>瑞光
<Business>機械

<ROA:8.87>大幅増益、東南アなど新興国の紙おむつ需要急増で紙おむつメーカーの設備投資意欲旺盛、製造機の拡大続く。下期にブラジル工場稼働し生産能力増も寄与。大幅営業増益。会社計画は過小。増配、上積みも。15年２月期は新興国向けの伸びがやや鈍化。生産中国増強やブラジルに続く拠点新設が急務。インド、中東・北アフリカなど、紙おむつメーカー拠点への対応も課題。最高益、15年2月期は新興国の旺盛な需要支えに、小児用紙おむつ製造機が続伸。国内で大人用紙おむつ製造機も堅調。量産効果で海外値引き要請や新工場償却負担こなす。最高純益を連続更新。連続増配も。新工場13年秋稼働したブラジル新工場は部品供給から開始し、徐々に完成品生産へ。次の生産拠点新設も中期課題。ＳＦＰバリューファンドの保有割合は低下傾向。続伸、中国や東南アで小児用紙おむつの需要衰えず、同製造機が好調持続。大人用紙おむつ製造機は国内堅調。前期後半からの新型機開発一巡し、生産効率も徐々に向上。新工場償却や海外での価格競争こなす。連続最高純益。会社80円計画だが増配も。増強中国工場増強や13年秋稼働のブラジル新工場に続く海外生産拠点新設を検討中。タイ駐在員事務所は販売現法化も。連続増益、中国や東南アで旺盛な小児用紙おむつ需要続き、同製造機が続伸。新型機開発や試作のコストは前半で一巡し、ブラジル新工場の償却・人件費や中国の人件費高止まり吸収。出足低調響き前号比で増益幅はやや縮小。会社80円計画だが増配も。大株主前期末後にＳＦＰファンドが全株売却。一方で投資会社シンフォニー（シンガポール）やウェリントン（米国）が浮上。

<ROA:5.36>増益幅縮小、国内や東南ア向け堅調。前半に一部顧客への出荷が落ち込んだ中国向けは後半追い込むが、想定以下。価格競争も厳しく前号より営業増益幅縮小。営業外の為替差益見込まず。配当性向20％メド。16年２月期は中国での出荷が正常化、増益。生産拠点中国増強や13年秋稼働したブラジルに続く海外工場新設を中期で検討。国内で医療用絆創膏の子会社を育成強化。持ち直す、16年２月期は小児用紙おむつ製造機で前上期に落ち込んだ中国の一部顧客向けが正常化。国内向けは引き続き堅調。中国や東南アジア向けで前下期からの出荷ずれ込みもあり、増収効果で円安に伴う輸入部品の価格上昇を吸収。営業益持ち直す。生産体制国内の生産余力乏しく、本社周辺での賃借・買収など工場拡張検討。13年末稼働のブラジル新工場は軌道化急ぐ。反発、主力の小児用紙おむつ製造機は一部顧客の工場立ち上げ遅れで前期からずれ込んだ納入案件も寄与し、比重大きい中国や東南ア向け堅調。国内向け停滞を補う。前期の低採算案件も一巡、輸入部品価格高止まりを吸収。営業益反発。70円配。未開拓地南西アや中南米などを開拓、海外生産拠点新増設も中長期で検討。国内でも工場買い取り含めた能力増強が課題。鈍化、主力の紙おむつ製造機は、顧客の工場稼働遅れで前期からずれ込んでいた複数案件を後半に納入。柱のアジア向けが堅調。ただ、中国企業との価格競争激化で粗利率改善は想定以下。輸入部品高止まりこなし営業増益だが、伸び率は鈍化。増配。品質勝負台頭する中国企業とは価格一本の競争避け、オーダーメード生産や品質を訴求。国内外で生産能力増強が課題に。

<ROA:6.87>増益幅縮小、主力の小児用紙おむつ製造機は前期からずれ込んだ複数案件を納入、柱のアジア向け堅調。ただ、中国での価格競争や輸入部品高止まりが前号想定以上に圧迫。営業増益幅縮小。70円配。17年2月期はアジア向け着実、国内向け停滞補う。増産国内の生産能力限界に近く、輸出一段増へ工場買い取り含め増強意欲。ブラジル新工場は日系向け軸に軌道化急ぐ。堅調、17年2月期は主力の紙おむつ製造機が国内向け停滞続く。が、比重大きい中国や東南アジア向けは前々期に発生した納入ずれ込みがほぼ解消、小児用紙おむつの需要増支えに堅調。中国での価格競争や輸入部品高止まりこなし、連続営業増益。新興国稼働3年目のブラジル工場は日系から現地企業深耕。インドや中東開拓も視野。国内工場増強や海外工場新設が課題。連続増益、前下期急伸した主力の小児用紙おむつ製造機は柱のアジア、国内とも伸び一服。ただ大人用紙おむつや生理用ナプキン製造機がアジア中心に受注残多く好調。中国での価格競争こなし営業増益続く。創業70周年記念配落とすが90円配維持も。増強17年初稼働メドに中国・上海工場の生産能力を増強中。国内は生産能力限界に近く、賃借と新設の両面で増強検討。高水準、主力の小児用紙おむつ製造機は国内が前下期急伸の反動減、柱のアジアも伸び鈍化。ただ大人用紙おむつ、生理用ナプキン製造機は受注残多くアジア軸に好調。中国の価格競争を生産効率化でこなし営業増益続く。記念配落とすが90円配維持も。海外戦略中国工場増強は年内完成、能力3割増へ。稼働３年目のブラジルは完成品の出荷開始。インドや中東開拓も視野。