<Name>前田製作所
<Business>機械

<ROA:3.8>上振れ、排ガス規制控えた駆け込み需要でコマツ機、クレーン販売が期初から好伸。粗利よい建機レンタルも想定超。下期の採算悪化見込む会社増額営業益なお慎重。６円配維持も。15年３月期は駆け込み一巡も、レンタル一段増。欧米向け産機堅調。模索自社産機の電子制御機能開発を積極化、作業の簡便性高め先進国顧客に訴求。キノコ培地再生装置など新事業を育成。高水準、レンタル順調増。コマツ機、クレーン販売は前号想定超える。期末の開発費膨張をはね返す。配当維持も。15年３月期は排ガス規制後の反動減あるが、新製品投入テコに建機・クレーン販売微増に持ち込む。高水準の開発費こなし、営業増益。開発技能職社員の資格取得支援を拡充、品質向上につなぐ。新製品はかにクレーン等、主に先進国向けの産業機械を重視。反落、消費増税、排ガス規制に伴う駆け込み特需消え、柱のコマツ機、クローラークレーン販売大幅減。ただ、建機レンタルはなお順調。小粒だが海外の産機販売も伸び、会社計画は若干上振れ余地。7円配維持も。活用建機販売ではコマツ独自の稼働管理システムを顧客に重点訴求、生産性向上ウリに他社機と差別化。かにクレーンは欧州、北米の代理店数増やし売り込み攻勢。縮まる、建機や産業機械販売は、消費増税と排ガス規制の駆け込み特需の反動が想定下回る。建機中古車が増加、レンタルも環境関連分野で高稼働を保つ。会社計画の上期増額分は通期上乗せ可能で、営業減益幅は縮小。7円配維持の可能性も高まる。新事業東北大などと実証試験進めた『ソフト水熱プロセス』技術活用のキノコ培地再生装置発売。医療や環境関連にも展開。

<ROA:4.45>上振れる、排ガス規制に伴う特需の反動が想定下回り、建機販売は新車横ばい維持。中古車販売好調、レンタルも高稼働。産業機械は、かにクレーン中心に販売増。営業減益幅は圧縮濃厚。7円配は維持か。16年３月期は反動影響が終息。利益高水準保つ。機能的クレーン軸が曲がることで室内など狭隘な場所の作業性を高めた、新型かにクレーン発売。本社ショールーム改装。連続最高益、排ガス規制特需の反動が想定下回り、建機販売好調。かにクレーンが牽引し産業機械も増勢。前号から一転営業増益。16年3月期は反動影響なくなり、建機販売・レンタルともに高水準続く。産業機器は欧州など海外輸出が活発。増配も。開拓かにクレーンは２月に主力機を改良、販売攻勢仕掛ける。既存技術生かし信州大学と手術器具の滅菌器を共同開発。減速、輸出向けかにクレーンが牽引し産業機械堅調。だが排ガス規制駆け込み特需消えるうえ、得意の甲信・東海地域で建設需要振るわず。柱のコマツ機販売やレンタル減る。営業益反落。7円配は維持か。新規事業半導体や太陽光パネルの接合に使われる合金の金属微細粉末を開発。年間売上目標5億～6億円。クローラークレーン新型2機種を年内発売、需要喚起狙う。足踏み、国内や欧州向けかにクレーンがシェア拡大、産業機械増加。だが、排ガス規制駆け込み特需が一服、主力のコマツ機販売やレンタル減る。メンテ積み増しても埋めきれず。営業益反落。7円配は維持か。建機コマツのＧＰＳシステム『コムトラックス』活用し、メンテ需要取り込みに邁進。欧州シェア伸びるかにクレーンは、各地展示会で14年度新型機の訴求を継続。

<ROA:3.25>反落、主力のコマツ建機販売が堅調。だがレンタルは排ガス規制駆け込みの反動減大きい。産業機械もクローラークレーンの不振痛い。営業益反落。7円配は維持か。17年3月期は反動和らぎレンタル上向く。分野開拓伐採材を１カ所に集約する林業用機械を新開発、無線操作や遠隔監視で操作性向上。クローラークレーンは改良新型を15年度中に２機種投入、挽回図る。上向く、柱のコマツ製建機販売は堅調。だが顧客の稼働率低迷でレンタル落ち込む。産業機械も振るわず。7円配は維持か。17年３月期は建機レンタル低迷続く。ただ本体販売堅調。クローラークレーンの新製品も貢献、産業機械上向く。営業微増益。クレーン新製品を１月発売、作業範囲拡大や軽量化で需要喚起へ。米フォード日本撤退で傘下の自動車販社への影響注視。営業減益、クローラークレーンの新製品寄与し、産業機械は堅調。ただ建設投資振るわず、顧客の建機稼働率が低迷。主力のコマツ製新車販売やレンタル落ち込む。税費用減り、純益ほぼ横ばい。7円配維持か。ＩＣＴ建機今期から販売が本格化。建設現場の自動化需要を取り込み、新車販売盛り返しを狙う。クレーンなど産業機械は代理店拡充含め、欧米での営業活動に力点。続落、産業機械はクローラークレーンの新製品が上乗せ。だが建設投資伸び悩み、主力のコマツ製新車販売が不振。稼働率の低迷響き、レンタルも落ち込む。税費用減り、純益ほぼ横ばい。7円配維持か。新製品かにクレーン国内向けはエンジン改良版を、主力市場の欧州向けは過去最大級の新機種を今期中に投入。日本撤退のフォード車販売子会社は年内営業終了へ。