<Name>オイレス工業
<Business>機械

<ROA:6.19>増配、免制震装置は出足弱いが、公共工事加わり下期伸びる。主力の無給油式ベアリングもアジアで日系自動車向け順調、欧米での非日系開拓が寄与。営業増益。15年３月期は非日系自動車が牽引、軸受増加。拡大戦略米・中・タイの３工場は拡張完了、自動車を中心に増大する需要に対応。独自技術生かした耐久性武器に、水力発電向けベアリングで海外納入実績が順調増。着実、免制震装置横ばいだが、主柱の無給油式ベアリングは日系自動車向けにアジアで順調増。円安享受。15年3月期は自動車向けベアリングがアジア、米国で伸びる。産機向けも復調。為替差益見込まず。新分野専業のプロジェクトチームを組織し、工場の生産ライン用免制震装置の拡販に本腰。米・中・タイの工場拡張完了で、高水準続いた設備投資は14年度一服へ。好調、主力の無給油式ベアリングは中国や北米で日系自動車向けに順調増。欧州では非日系が寄与。免制震装置も大型案件貢献し伸びる。人件費や償却費増こなし営業増益。為替差益見込まず。最高益射程圏。免制震装置13年開設のハノイ事務所軸に新興国の橋梁案件獲得目指す。需要拡大見込むトルコで現地専門家と連携。軸受けはドイツ中心に非日系自動車の開拓継続。最高益圏、日系自動車が中国や北米で増産、主力の無給油式ベアリングは順調増。欧州では非日系顧客の開拓が寄与。ビル建設活発で免制震装置も伸びる。人件費や償却費増かわし営業増益。為替差益見込まず。足利工場高まる免制震装置の大型化需要受け、試験研究装置や生産設備を増強中。15年末までに40億円弱を投資。9月末基準日で１株を１・２株に分割。自己株買いも。

<ROA:5.84>増益幅縮小、ビル建設活発で免制震装置も伸びる。主力の無給油式ベアリングは中国、米国で好調。が、タイ自動車生産の落ち込み想定超。人件費や開発費増も負担。前号比営業増益幅縮小。16年3月期は、ベアリングが欧州自動車向けで伸長。営業増益。注力自動換気装置が上海のビルで採用、エコ意識高まる中国に商機。軸受けはドイツ中心に非日系自動車の開拓に注力。最高益、主力の無給油式ベアリングは米中で好調。人件費や開発費増こなし、営業増益。16年3月期はベアリングが欧州自動車メーカー向け伸長、国内も設備投資需要を追い風に拡大。免震装置堅調。営業増益。免震装置万博記念公園内に15年秋完成予定の国内最大の観覧車に免震装置採用。老朽化橋梁など補修分野にも拡大余地探る。５％超の自己株を３月１日付で消却。最高益、主力の無給油式ベアリングは欧州自動車メーカー向けを中心に伸長。ビル向けのシャッターや空調装置などの建築機器も堅調に推移。免震装置の海外への生産移転費用や人件費増をこなし最高純益に。免震ゴム鉛入り天然ゴム製で東洋ゴム製の合成ゴムとは別素材。ただ代替は難しく交換特需は期待薄。軸受けはドイツ中心に非日系自動車メーカーへの採用に全力。営業増益幅縮小、柱の無給油式ベアリングは欧州自動車メーカー向け中心に伸長。だが公共工事の入札不調による着工遅れ響き橋梁や免震の受注が急悪化。外付けシャッターなど建築も伸び悩む。前号より営業増益幅縮小。関連会社株売却益が発生。商機免震装置は商材拡充や組み合わせ提案で商機探る。ベアリングは自動車向けやインフラ設備向けなど海外展開図る。

<ROA:6.74>免震厳しい、柱の無給油式軸受けは国内など堅調増。が、建設費高騰の影響で免震装置不採用の物件急増、落ち込み一段拡大。人件費や償却費増も重荷。営業益前号比減額。一転減益に。17年３月期は免震底ばいでも、軸受けの市場開拓実る。営業益上向く。販路開拓水車、水門大手の独ボイト、仏アルストムからグローバルサプライヤーに認定。中国の射出成形機大手への採用も。上向く、無給油式軸受け堅調。だが建設費高騰のあおりで免震装置は想定超の厳しさ。前号より営業減益幅やや拡大。17年3月期は免震装置底ばい。ただ無給油式軸受けが海外自動車メーカー向け等拡大。建築機器微増。営業益向上。有証売却特益剥落。軸受け自動車向けはドイツはじめインド、中国メーカーへの採用が順調増。軸受け事業部を一本化、組織の効率化図る。反発、柱の無給油式軸受けは欧州自動車向け取引が拡大、円高影響あっても増勢。前期急減した免震装置も底打ち。建築機器も堅調増。内製化や配置転換等の生産効率化も寄与し営業益反発。有証売却特益剥落。地震への備え免震機器は工場設備向けや戸建ての耐震補強用など問い合わせ増える。無給油式軸受けは独アウディのサプライヤー認証取得、欧州はじめ海外展開注力。反発、前期急減の免震装置は底打ちだが計上方針変更で売上高目減り。柱の無給油式軸受けも欧州自動車向け取引が拡大ながら円高が打ち消す。ただ建築機器は堅調。内製化や配置転換等進め採算確保し営業益反発。為替差損。有証売却特益剥落。観覧車の免震大阪・エキスポシティに設置の国内最大の観覧車に当社の免震装置が採用。無給油式軸受けは欧州向け注力。