<Name>日精ＡＳＢ機械
<Business>機械

<ROA:11.66>続伸、主力の射出成形機は国内外とも総じて堅調、新製品の量産型ワンステップ機も海外販売が本格化。金型はインド工場増強による納期・価格面の競争力向上が効く。新製品の原価高や高水準の償却費こなし、営業益続伸。為替差益は織り込まず。生産体制インドは金型新工場に追加投資、射出成形機の主力製品の日本からの完全移管も進める。国内は新製品増産に傾注。営業増益、主力の射出成形機は国内は大口案件なく前期比減だが米州、欧州が好調。アジアも総じて堅調に推移。採算よくない新製品の影響で利益率に下押し圧力かかり、営業増益幅は前号より縮小。営業外に為替差益計上。東証1部記念配10円落とす。増強金型増産と大型機生産のためインド工場へ追加投資。新製品の量産型ワンストップ機は標準仕様化で原価低減急ぐ。好調、主力の成形機は国内で大口案件剥落。が、米国をはじめとする海外の伸びが業績牽引。中国向け開発品に不採算案件出るが、第２四半期から利益率改善。会社計画線の営業増益に。営業外に為替差益。15年9月期は国内外で成形機が堅調に推移。新製品量産型ワンステップ機は展示会活用し訴求、標準仕様化で原価低減。インドで一貫生産の小型汎用機も販売実績着実。続伸、主力の成形機は国内の大口案件剥落だが、米州、欧州はじめ海外好調。営業外に為替差益見込む。15年９月期は引き続き海外伸長。国内も上向く。為替差益は織り込まないが、経常益以下も高水準維持。インド金型に加え成形機もインド工場からの直送体制を整備。将来的な機能拡充のため既存工場の隣接地を購入。本社には現地支援のためインド事業統括室を新設。

<ROA:8.05>続伸、主力のボトル成形機は国内堅調、海外は欧州が伸び一服だが、米州が好調持続、アジアも回復。金型も前期までのインド工場増強・直送体制整備がフル寄与。営業益続伸。営業外に為替差益見込む。投資第2工場新設したインドは、再増強のため土地手当て中。新製品の量産型ワンステップ機は海外で初実績、オプション機能の開発進め、顧客ニーズ取り込む。連続最高益、前期大口受注の影響あり第１四半期受注は前年同期比６・１％減と出足鈍い。ただ、12月末受注残は同10・８％増と積み上がる。欧州や南・西アジア向けなど出荷順調で収益続伸。営業外に為替差益。金型インドと国内で生産する金型は分散化を検討、まずは米国に技術センター設置し現地での手直し需要に対応。国内の成形機は一部工程を外部委託し能力増強。高水準、第2四半期累計受注は前年同期比12・２％増、3月末受注残も同15・９％増と積み上がる。海外順調。貸し倒れ費用2億円発生し前号より増益幅縮小ながら営業益高水準。16年9月期は海外好調持続。貸倒引当金消える。営業外の為替差益見込まず。インドインドは工場の隣接地を追加取得、3年後の稼働目指す。その間は国内外注先の工場を間借りし大型機の生産増強。好調、第3四半期累計受注は前年同期比13・９％増、受注残も同19・３％増と積み上がる。貸倒れ費用2億円を吸収し営業益微増。16年9月期も引き続き海外好調。豊富な受注残を消化。貸倒れ費用の特殊要因も消える。営業外の為替差益は見込まず。増強静岡工場10月稼働、15年3月比１～２割能力増。多品種・量産対応の次世代機は顧客分析やＰＲ強化で拡大目指す。

<ROA:7.69>急反発、期初受注残は前期並み程度でも、引き合いは海外を軸に活発。ボトル成形機は順調に増加。静岡新拠点の生産が軌道に乗る。前期足引っ張った貸倒費用も消滅。営業益は急反発。為替差益は見込まず。整備インド第３工場17年10月稼働。手掛ける品目増やしインド国内生産能力１・５倍に。欧州では3事業会社の上に統括会社設立。地域間の在庫融通など管理徹底。利益回復、主柱のボトル成形機は中国で軟調続くも、米州、西南アジアが牽引し伸長。国内も新製品の拡販進む。静岡新工場が軌道入りするうえ、前期かさんだ貸し倒れ費用も解消し採算改善。為替差益は大幅減。設置1月、米国に金型の追加工・メンテを行う拠点開設、地場の競合からの需要奪還進める。製品開発ではＰＥＴ以外の素材を深耕、耐熱ボトル等で守備範囲拡大。好伸、柱のボトル成形機は中国なお低迷だが、米州、日本で引き合い豊富。伸び盛りのインドでは値上げ効果発現し利益に寄与。貸し倒れ費用も減り営業増益。為替差損。17年9月期も中国冴えないが、日米軸にボトル成形機伸ばす。工程改善進む。インド今秋生産拠点内に倉庫を増設、工場内の在庫移動させ生産ライン増強へ。17年の新工場稼働に向け現地の営業強化。順調、主柱のボトル成形機は日米中心に順調増。貸し倒れ費用縮小。為替差損。17年9月期もボトル成形機は中国なお厳しいが、日米で旺盛な需要取り込み伸長。工程見直しによる採算改善進捗。円高目減りあっても、営業益微増を守る。増配も。役割分担静岡工場では汎用機生産関連の設備を順次増強。一方、本社・長野の拠点は研究開発と大型機生産に機能を集中化。