<Name>静甲
<Business>機械

<ROA:1.1>反落、電動工具、ＦＡ機器持ち直す。産業機械は上期原価高で下期是正に動く。ただ新車販売は順調ながら、前期ほど伸びず。自動車部品が鈍化。営業益反落。15年3月期は消費増税後で新車販売に反落懸念。新車新型『インプレッサ』『フォレスター』とも販売好調、一部高額車は供給追いつかず。販価高い登録車の比率拡大。ＦＡ機器は上期営業人員増。設備投資一服。反落、ＦＡ機器は太陽光関連など順調。新車販売も想定以上に好調。営業益は表記程度の上振れ可能。15年3月期は消費増税後で新車販売に反落の懸念。他事業でのカバーにも限度あり、営業益低下局面に。新車『インプレッサ』『フォレスター』の販売好調続くが供給面で不安残る。産業機械は食品業界の投資復調で持ち直す。耐震工事など一連の設備投資は今期で一服。減益、産業機械が食品業界の需要回復基調。ＦＡ関連機器は自動車関連の設備投資需要で堅調続く。ただ、利益柱の自動車販売事業は駆け込み需要反動や増税影響の懸念あり。営業益続落。減損等の特損減る。産業機械設計情報のデータベース化進め、作業効率改善と品質向上図る。静岡スバルは中古車専門のカースポット３店含め５月末で14店、拠点統廃合で経営効率を改善。赤字転落、自動車部品はトラック用堅調。ＦＡ関連機器・太陽光関連も伸びる。が、利益柱の自動車販売で駆け込み需要の反動が想定以上。産業機械で開発費も膨らむ。前号黒字予想から一転営業赤字に転落。静岡スバル焼津・島田店を統合、藤枝店として再オープン。今期販売は６月発売の新型車『レヴォーグ』が柱。グループ設備投資は防災・省エネ関連一服、ＩＴ投資継続。

<ROA:-0.56>赤字回避、産業機械は大型案件が増加。自動車部品もトラック用堅調。ＦＡ関連機器も伸長。新車販売が増税後影響あり、会社は赤字計画不変だが、水面下回避へ。上期に産業機械関連の製品補償特損計上。16年3月期は新型車が通期で稼ぎ、利益復調。新車14年6月発売した『レヴォーグ』は顧客の反響大。続いて下期投入計画のインプレッサ、レガシィ関連新型車を拡販へ。平常化、産業機械の不採算案件が尾を引き営業減益。ただ新車販売は会社想定を上回る。会社赤字計画は慎重。16年３月期は産業機械が採算重視で復調。ＦＡ、自動車部品も堅調。新車販売不透明でも収支平常化。新車14年6月発売の『レヴォーグ』は足元販売好調、勢い継続へ拡販図る。インプレッサ、レガシィ関連新型車の寄与は未知数。設備投資はＩＴ関連分野を継続。低水準、産業機械は食品向けに回復、不採算案件一巡。ＦＡ関連機器も自動車向けが順調。が、設備機器など受注状況厳しいうえ、車両関係で新型車の投入もなく反落懸念大。営業益低水準。減損特損など減る。新車14年6月発売の『レヴォーグ』は販売順調だが、その他新型車は寄与小。前期販売好調だった輸入車も先行き不透明。静岡スバル関連で店舗見直しの公算。低水準、産業機械は不採算案件一巡、食品向け復調。ＦＡ関連機器が自動車向け堅調。が、ビル等の設備機器は新規案件低調。車両関係も販売堅調でも新型車投入なく浮揚感ない。営業益低水準。減損特損なし。新車静岡スバルは16年にかけ浜松で１新店を計画。14年６月発売『レヴォーグ』は受注順調でもメーカーの供給体制面に懸念。本体では第４次のシステム投資継続。

<ROA:1.38>続落、産業機械は不採算案件一巡。ただ自動車部品は北米向けが反落。設備機器も大型案件が消える。車両関係は当面新車予定なく広告宣伝費増響き営業益続落。17年３月期は新車動向不明。産業機械回復か。車両新車販売は新型車の端境期を打開するため、広告宣伝費積極投入し需要喚起。静岡スバルは16年７月ごろ浜松に１新店計画。本体で第４次システム投資継続。低水準、産業機械、電機機器は不採算案件減り改善。が、新車販売は広告宣伝費増響く。営業減益。17年3月期は新車動向が不透明。ＦＡ関連機器が自動車関連向けに順調でも、産業機械の動き鈍く収益低水準。投資静岡スバルは今夏頃浜松に１新店を計画のほか、ポルシェ中古車センターを沼津に建設へ。本体の第４次システム投資を継続。中古車、輸入車販売を強化。新車効果、産業機械は中・小型案件受注に努め横ばい圏。冷間鍛造は海外移行が進み苦戦。が、ＦＡ関連機器は自動車関連が好調、車両関係は今秋に新車効果が見込め好転。広告宣伝費も横ばいとなり営業増益。新車今年秋にスバル『インプレッサ』モデルチェンジ予定。4月静岡スバル・浜松店に続き、５月ポルシェ中古車センターを沼津に開業。システム投資を継続。新車効果、産業機械は小・中型機を効率生産し利益率改善。冷間鍛造は納入先の海外生産移行で減少だが、ＦＡ機器はシステム案件伸長。車両関係は今秋に新車効果を見込め広告宣伝費増あっても営業益改善。新車好調のスバル『インプレッサ』は今秋モデルチェンジ予定で弾み。4月静岡スバル・浜松店、５月ポルシェ中古車センター沼津と拠点整備続く。サービス部門拡充。