<Name>サトーＨＬＤ
<Business>機械

<ROA:5.23>増配、国内は下期以降、消費税関連の商談が急増。物流向けなどに機器、サプライも伸長。海外は懸案だった欧州の構造改革奏功し収益性が急改善。中国も回復。営業益拡大。15年3月期は戦略製品の新端末が本格化。機器、サプライとも続伸し増益。制度変更ＲＦＩＤの周波数帯変更関連で需要拡大の期待膨らむ。化学物質輸出入基準厳格化でカラー印字必須化も追い風。絶好調、国内は新規需要旺盛、海外も大幅改善。営業益伸長。為替差益。15年3月期は国内が物流やｅコマース等へ続伸。サプライ好調。海外は欧州の収益改善満喫、アジアもＡＳＥＡＮ好調。連続最高純益。ヘルスケア事業高速・高精度なＩＣタグの独自技術を持つ豪企業から事業譲受。国内外統括する子会社を設立し営業力も強化。20年度に部門売上高230億円目標。続伸、国内は新規需要が消費増税前特需の反動と相殺され横ばい。ただ海外は戦略機種投入もあり機器・消耗品とも新規顧客向けが伸長。前期低調だった台湾子会社の低価格製品も復調。連続最高純益、増配。新戦略機グローバル戦略向け新製品を世界同時投入。47言語対応、ＬＡＮ・ＵＳＢ接続、高度の堅牢性などに特長。国内のみ15年度発売。不採算分野からの撤退推進。最高益、国内は消費増税前特需の反動なく順調。戦略機種投入の海外は北米で機器受注急増、欧州も販社テコ入れ奏功し急回復。前期低調だった台湾子会社製ローエンド品も復調。営業益好伸。最高純益。増配。医療分野米国ベンチャー買収で取得した、多種の商品ラベル情報を瞬時に読み取る技術が、豪州の病院、薬局など医療分野で急成長。今後は多方面にわたり技術活用も。

<ROA:4.14>連続増配、海外は戦略プリンタの投入奏功。前半に増税影響でラベル・シールがもたついた国内も後半に機器等で取り戻す。最高純益、5期連続増配。16年3月期は豪子会社の先行費用ない。内外とも成長続く。海外戦略15年1月、米国で子会社設立、自動認識システムによる課題解決事業の展開へ。21年３月期に売上高200億円、営業益30億円目標（現各20億円、2億円）。償却増、国内小売り、食品向けラベルの軟化を、海外の戦略プリンタ増と円安効果で埋める。16年３月期も海外が牽引役。豪州子会社の先行費用消滅。ただ、新基幹システムの償却重く、研究開発費も前倒しで発生。新中計17年度に売上高1200億円、営業益120億円目標。地方、中小企業深耕による国内再成長、ＳＣＭ領域でのコンサルティングを軸にした海外開拓がカギ。大幅増配、国内はラベル横ばいでも、新プリンタをテコに小幅増。ロシア社の新規連結もあり売上高大台乗せ。プリンタの増量効果、豪州の先行費用消滅で新基幹システムの巨額償却をこなす。税負担平常化。システム投資額50億円（償却5年）、期初から稼働。52のシステムを21に統合し効率化、国内478人分の工数削減。浮いた人員は営業に。国内定着後、海外へ導入。未達懸念、ロシア連結で60億円増収。国内ラベルは小売り向けなどの戻り遅い。会社は上期の計画未達を新プリンタの内外拡販で埋める意向だが、過大感。早期退職制度利用者が想定超で販管費増。増益幅縮小か。戦略18年3月期に売上高1200億円、営業益120億円目標。海外拡大の一方、国内も農水産物トレース、高齢者見守りなど新分野開拓し、既存品伸ばす方針。

<ROA:3.84>未達懸念、ロシア連結で売上高60億円、営業益2億円超上乗せ。米国新会社の貢献期ずれ、早期退職費用などで会社は下方修正も、新プリンタの下期想定になお過大感。17年３月期は期ずれ分寄与、一時費用減る。新プリンタ粗利率80％、内外で受注増だが、販売集中で期末納入に遅延のおそれ。ラベル不要の印刷技術持つ英社と合弁、効率向上武器に19年度営業益50億円弱目標。あく抜け、期末に向け国内で新プリンタ販売追い込むが会社計画はハードル高い。一時的人件費、米国先行投資の縮小で17年３月期はコスト面であく抜け。ラベルなどに底入れ感。新プリンタの通期化で反騰。インテル連携して小売り向けＩｏＴソリューションを海外で提供。在庫と顧客のデータ統合し、販売機会拡大、業務効率化。国内は小口農水産物の効率出荷を支援。好伸、国内は展開遅れた新型プリンタが本格寄与、販売台数は倍増。米国は大手ドラッグストアのラベル案件が通期貢献。フロリダ新会社の開発費も一服し採算良化。円高による減収要因かわし利益上伸。増配。新規分野前下期に開始の感熱インクは包装資材メーカーから引き合い旺盛、17年メドにカラー対応で一段拡大。台湾子会社は日本法人の販路も活用し今期黒字化へ。反発、国内で新型プリンタの浸透は遅れぎみだが、下期にかけて販促効果が実る。米州はドラッグストアでのラベル大口案件が通期貢献。ロシアもボトルパッケージ用が拡大。円高の換算減あっても営業益反発。アライアンスインテルなどと連携し商品タグとセンサーで顧客動線分析するソフト開発、欧米小売店で検証進める。16年３月期まで6期連続増配、今後も継続方針。