<Name>技研製作所
<Business>機械

<ROA:6.27>利益倍増、防災機運の高まり受け、堤防など大型圧入工事の受注好調、工事施工増加。復興需要背景に中小圧入工事が上期軸に拡大。柱の建機販売快走。アジアも円安追い風に伸長。期初の工場稼働率改善が顕著。人件費増をはね返し営業益倍増。増配。拡大海外での業容拡大狙い建機販売に施工管理などサービス付加模索。工事施工は対応できる地盤の範囲拡大、需要喚起。倍増、円安追い風にアジア拡大。国内は防災需要が引き続き旺盛、堤防など大型圧入工事増え、施工が期初から好伸する。中小圧入工事も活発。収益柱の建機販売も伸びる。上期中心に工場稼働率が大幅に改善。人件費増加こなし、営業益倍増。増配。新製品アタッチメントの付け替えで3種類の工法に対応する圧入機を投入。防振・防音性能も高め、新規顧客開拓に邁進。最高益、国内で防災やインフラ補修の需要勃興、圧入工事が前号想定超え、閑散期の前半から好伸。建機販売も増勢。前号よりも営業増益幅拡大。97年8月期以来の最高純益更新。増配。15年8月期も建機販売、施工とも増勢。工場稼働率一段上昇。新天地南アフリカで杭圧入引抜機主力製品『サイレントパイラー』を初納入。現地に技術者も派遣し工法の認知拡大図る。好調維持、15年8月期は主力の圧入機は防減災や耐震、インフラ整備向けが官民需とも拡大。収益化した圧入工事もインプラント堤防や同逆流堤、耐震地下駐車場などの需要旺盛。原価率改善。営業利益好伸。脚光圧入工法で構築されるインプラント構造技術に脚光。老朽インフラ整備や耐震工事、土砂崩れ、堤防決壊など災害対策の需要高まり、圧入機、圧入工事に追い風。

<ROA:7.12>連続増配、社会的な防災意識の高まりから、主力の建設機械（インプラント機械）が官民需とも需要旺盛。工事も連動して伸長。消化体制強化もあり、営業利益好伸続く。配当性向33％以上メドで連続増配へ。拡充協力会社は高知県県外でも積極開拓し、消化力を一段強化。機種も絞り込み効率化も推進。海外向けは施工方法を含めトータルパッケージでの拡大を意識。好伸、主力の油圧式杭圧入引抜機（インプラント機械）が、防災、耐震関連で官民需とも需要旺盛。新機種投入、受注消化体制強化が寄与。連動して圧入工事も伸長。施工効率化も進展。営業益好伸。連続増配。投入新投入2機種はモジュール化設計（構成部品の標準化）と最適圧入施工を実現。戦略機種として今後の拡販のテコに。圧入技術応用の耐震地下駐輪場事業も拡大。連続増配、主力の油圧式杭圧入引抜機の需要は防災、耐震関連中心に旺盛。施工環境に応じた最適圧入施工の新製品、モジュール化設計による構成部品の標準化で生産、施工とも効率化。連続増配。16年8月期も需要好調、体制強化で続伸。増配継続か。新工場千葉県浦安に新工場を建設（年末にも本格稼働）。補修・メンテの主力基地に。関西工場は西日本の顧客向けに特化。連続最高益、16年8月期も主力の油圧式杭圧入引抜機は需要好調。実績積み上げ耐震や防災関連等での認知度上昇が追い風。新製品や新工法で生産・施工効率化。新工場稼働で償却増でも増収効果大きく営業利益好伸続く。最高純益を連続更新。増配か。増強浦安の新工場は年末本格稼働。関西工場の機能移管で物流効率化。実証試験設備も大型は高知、小型は浦安に建設。

<ROA:7.26>最高益、柱の油圧式杭圧入引抜機は前期比2割前後伸びる。防災、減災関連工事向けに受注好調、協力会社との連携強化も寄与。圧入工事、地下駐輪場も伸長。連続増配。成長計画浦安新工場が15年末稼働。メンテ、整備能力は倍増へ。首都圏、東日本の需要増に対応のうえ物流効率化も狙う。工法のパッケージ化、ＦＣ手法でグローバル展開。18年8月期営業益58億円目指す。独自増額、主力の油圧式杭圧入引抜機（インプラント機械）、圧入工事とも出足好伸。防・減災関連、東北復興関連需要堅調。15年末千葉・浦安新工場稼働で受注消化力アップ。京都などの耐震地下駐輪場も寄与。増益幅拡大も。純益最高更新、増配続く。海外展開ＦＣ手法でパッケージ化したインプラント工法の海外普及に力。大型実験棟を高知に建設（8月完成）し体制整備。独自再増額、主力の油圧式杭圧入機械、圧入工事とも東北の復旧・復興関連のほか高知の地震・津波対策向けなど伸長。耐震地下駐輪場も納入基数が増加。標準化でコスト削減。営業利益上振れ、増配拡大も。17年８月期も認知度向上に伴い営業益続伸。採用拡大壁体構造物向けのコンビジャイロ工法は宮城に続き東京、埼玉でも採用。高知のインプラント堤防工事区域も延伸。最高益続く、17年８月期も国内防災関連需要は旺盛で、主力のインプラント機械、同工事が好伸。耐震地下駐輪場も拡大。15年末稼働の千葉・浦安新工場寄与が通年化、物流も効率化。構成部品標準化でコスト削減。営業利益好伸。最高純益。連続増配。開発多様な杭材に対応するクレーン開発、工法をコンパクト化。これと圧入機サイレントパイラーのパッケージ展開に力。