<Name>カワタ
<Business>機械

<ROA:2.12>下振れ、海外向けプラスチック成形機はタイ復興特需の剥落を中国や東南ア伸長で補う。ただ国内は設備投資減退が響き受注減。競争激化で採算も低下。海外人件費高もあり、営業減益の幅拡大。15年3月期は海外は健闘でも国内が回復難。営業益軟調。強化国内はグループ会社含め共通購買や設計標準化など連携強化。海外は中国軸にインドネシア、タイの３拠点体制構築。横ばい、海外向けプラスチック成形機は前年のタイ特需剥落を中国伸長でカバー。ただ、人件費増が圧迫。営業益反落。15年3月期は国内が自動車、フィルム等の更新需要を見込む。中国、東南ア等海外の伸長続くが、受注採算きつい。営業益横ばい圏。販社インドネシアに販社設立。直販体制で成形機周辺装置含め展開狙う。国内は医薬品、食品等粉体成形の製品群強化。やや改善、期初受注残37億円、前年同期比26％増。国内プラスチック成形機の伸び鈍いが、中国、台湾で日系、現地企業向けに順調拡大。東南アも自動車向けなど販売体制整い伸長、海外比率アップ。人件費増で海外の採算きついが、営業小幅反転増。上海内外とも電機、食品、化粧品新規分野開拓に力点。12月完工予定の中国・上海工場の移転、増設は年明けにずれ込む。回復基調、国内向けは豊富な受注残を消化し出足好調。プラスチック成形機の国内新規受注は自動車向けなど一部に明るさあり底堅く推移。海外は中国、タイなどで停滞感があるが、営業利益は小幅反転増。拠点国内は電池、食品、化粧品関連受注掘り起こし努力。移転、新築の上海工場は15年５月完成予定。内製化率アップ、能力倍増狙う。インドネシアに販社設立。

<ROA:2.54>上向く、国内向けプラスチック成形機受注は更新需要が下支え。海外は中国現地自動車向けが増勢。前期の受注残消化もあり稼働率アップ、営業益上向く。16年３月期は国内、中国は横ばいだが、タイやインドネシアなど底上げ見込み。営業小幅増益。自動車国内は食品、化粧品関連受注が主体だが、海外は引き続き自動車、スマホ、レンズ等が牽引。上海工場は15年５月完成。連続増益、年明け後、国内向けはやや減速。だが、堅調な中国が業績牽引し、前号より営業益増額。16年3月期は国内向けプラスチック成形機が自動車向けなど堅調。中国も新工場稼働支えに現地自動車、家電向け主体に伸びる。営業増益基調保つ。開拓15年5月完成の中国・上海新工場は生産能力ほぼ倍増、軌道化急ぐ。国内は樹脂乾燥機、粉体関連の市場開拓に重点。10円配】期初受注残44億円、前年同期比17・５％増。国内プラスチック成形機は自動車、食品向けが堅調。海外は中国、台湾に加え東南アなどで受注拡大続く。ただ低価格化、人件費高響き採算きつい。営業益小幅増程度。10円に小幅増配。中間配実施。戦略機種国内は低価格化対応の戦略機種投入、シェア拡大狙う。中国・上海新工場、インドネシア、タイ工場の軌道化急ぐ。中間配、プラスチック成形機は国内自動車向け軸に増勢。粉体成形も食品や化粧品向け活況。中国や東南ア低調を補う。大型成形機は競争激化で採算きついが、操業度向上や材料費削減等で吸収し営業増益維持。補償金など特益計上。中間含め年10円配。現地化中国・上海新工場は３工場集約効果早期発現。タイやインドネシアは現地化急ぐ。国内は粉体成形事業の拡大に力点。

<ROA:4.37>後半減速、プラスチック成形機は国内自動車、食品向けが堅調。前半業績牽引した東アジア向けが後半一服だが、通期営業増益幅拡大。中国・上海工場譲渡特益。17年３月期は中国含め海外不透明感あるが、引き続き国内伸長が支え。特益剥落、純益減。上海工場国内は自動車を軸に食品向けなど市場開拓に力点。中国・上海新工場は15年夏操業開始だが、本格操業には要時間。横ばい、プラスチック成形機は後半中国向け減速響くが、前半の好調支えに営業増益。上海工場譲渡特益。記念込み期末7円配。17年3月期は国内自動車向け射出成形機、食品向け粉体成形機関連が堅調。中国等海外減カバー、営業益横ばい。特益剥落。小型化射出成形機は小型化、低価格化対応で競争力強化図る。15年夏稼働の上海工場は生産合理化、内製化率アップに重点。続落、期初受注残35億円（前期比20％減）と立ち上がりきつい。国内のプラスチック成形周辺機器は自動車向け乾燥機や金型冷却機など健闘し下支え。だが中国や東南アジアは回復難。中国新工場の償却増等もあり営業益続落。上海工場譲渡特益消滅。現地化国内自動車向けは省エネ・低コスト化の戦略商品開発に重点。タイ、インドネシアは現地ニーズ対応でシェア拡大へ。海外不振、国内プラスチック成形周辺機器は電池、食品、化粧品など新規分野開拓でカバー。ただ中国や東南アの落ち込みきつく採算圧迫。上海新工場の稼働率低調もあり、営業減益。上海旧工場譲渡特益剥落。粉体国内はフィルム、シート関連分野の需要掘り起こしに力点。粉体成形機は中国での電池用市場本格化に照準。タイ、インドネシア現地工場の生産軌道化急ぐ。