<Name>日精樹脂工業
<Business>機械

<ROA:3.62>微増益、主力の射出成形機はタイ水害特需剥落だが、北米好調。出遅れた国内も自動車中心に回復。下期に好採算品増え、通期で営業益微増。為替差益計上で会社経常益計画は超過へ。15年３月期は自動車、ＩＴ向け堅調続く。為替差益は織り込まず。インドインド駐在員事務所を現法に格上げ、営業・アフターサービス強化。中国・太倉は第２工場計画、14年11月竣工予定。高水準、主力の射出成形機はタイ水害特需剥落だが、北米好調。為替差益計上で経常益以下も前期並み。9円配据え置きか。15年３月期は射出成形機が国内設備投資の出足鈍いが、自動車中心に海外堅調。営業益高水準。営業外の為替差益は織り込まず。分社化射出成形機の部品加工・塗装作業の上越工場を分社化、規模拡大図る。中国・太倉第2工場は14年11月竣工予定。海外伸長、主力の射出成形機は国内若干増、北米が自動車、医療関連向け中心に続伸。落ち込んでいた中国も電子部品向けに回復の兆し。営業益着実増。為替差益剥落などで営業外収支悪化し、経常以下は減る。海外生産前期稼働したタイ新工場に続き、今年12月には中国・太倉第2工場が完成予定。自動車、ＩＴ、医療・容器の重点3業種向けに特殊機・専用機を積極投入。増額、主力の射出成形機は国内堅調。海外は北米好調、東南アジアは低調だが中国のＩＴ関連が復調。第1四半期までの進捗率高く、会社営業益に過小感。営業外で人民元安による為替差損、経常以下は減益。営業東京都心にグローバル営業拠点開設、需要先の海外展開の情報収集しきめ細かく対応。中国・太倉は第２工場が12月完成、能力増強と同時に生産機種も拡充。

<ROA:5.98>増益幅拡大、主力の射出成形機は国内、北米で自動車向けが牽引。アジアは東南アジアの回復弱いが中国がＩＴ関連向け好調。会社計画は保守的、営業益再増額。営業外に為替差益。増配も。16年３月期は国内、海外とも堅調。為替差益は見込まず。現法フィリピン、インドネシアに販社設立、日系中心に営業強化。省エネのハイブリッド式投入し大型機更新需要狙う。営業益続伸、射出成形機が好調。周辺機器や部品、金型も伸びる。営業益再増額。営業外の為替差益も膨らむ。増配額上乗せも。16年３月期は射出成形機が国内や北米で自動車向け伸びる。アジアも電子向け堅調。営業益続伸。為替差益は織り込まず。優待導入3月末株主を対象に本社のある坂城町の特産品贈呈。中国・太倉新工場が本格稼働、小型機に加え中型機も生産。営業増益、主力の射出成形機は北米が自動車中心に続伸し収益牽引。国内、アジアも自動車や医療・容器向け堅調。営業益続伸。営業外の為替差益を見込まず。18円配継続方針だが、表記純益以上なら増配期待。中国新工場稼働済みの中国・太倉に販社設立、営業・保守メンテを強化。海外生産拠点整備は太倉とタイの新工場で一段落、小型機から中型機まで品ぞろえを拡充。好調、主力の射出成形機は日本、北米が自動車向け中心に伸長。アジアは中国停滞だが他は自動車や医療など堅調。原価低減も進み営業益続伸、会社計画上回る。営業外の為替差益見込まず。18円配継続方針だが、表記純益超過すれば連続増配期待。戦略自動車向けなど需要多い大型機を拡大。中小型機は海外工場フル活用、国内は高付加価値の竪型機や特殊機に傾斜。

<ROA:5.04>増益続く、自動車向けの引き合い強く、柱の射出成形機が日本、北米で伸びる。医療向けも順調増。中国事業の採算悪化や海外営業費用の膨張あるが、会社営業益は控えめ。為替差損。増配期待。17年3月期も射出成形機は増加基調。営業益の伸び続く。攻守価格競争厳しい中国では生産工程改善進め利益確保に邁進。フィリピン、インドネシアは日系企業向け営業を加速。順調、柱の射出成形機は自動車向け軸に国内外で伸長。粗利よい製品群の比重増す。連続増配余地。17年3月期もアジアの軟調続くが、国内、北米中心に射出成形機増勢。中・大型機械の比率上がり一段と採算改善。営業益続伸。為替差損見込まず。拡大策今秋大型加工機を本社工場に増設、増産対応と部品内製化進める。３月からの次期中計は海外販売網整備が焦点に。軟調、稼ぎ頭の射出成形機は国内、北米で引き続き順調も、中国、新興国では案件減り微減圏。価格競争激化も採算圧迫し利益後退だが、1ドル100円前提の会社計画は保守的。為替差損見込まず。税平常化。売り込む主力の電気式射出成形機に最新モデル投入、作業の時間短縮や正確性武器に更新需要深耕。今期からの新中計では海外未進出地域での新工場設置も検討。下振れ、射出成形機は北米や国内で伸びても、中国、新興国向けが依然振るわず。円高による目減りは前号想定以上、全世界的に価格競争も厳しい。生産内製化の採算改善ではかわせず、営業益反落。為替差損。底上げ自社工場には工作機械を積極導入、加工段階からの内製化率を高めコスト低減へ。大型顧客複数抱えるトルコは政情を慎重に見つつ徐々に現地営業再活性化。