<Name>オカダアイヨン
<Business>機械

<ROA:4.5>最高益、復興需要本格化、首都圏中心に解体工事も活発で、圧砕機など主柱の建機伸びる。円安効果で米国、東南アジア向けも増勢。工場稼働率上がり、会社営業益は超過公算。増配余地。15年3月期は復興需要先細るも、首都圏で圧砕機なお高水準。投入公道を走行できる車載式の木材破砕機を特装車メーカーと開発。輸送の簡便化をバイオマス発電所に訴求、拡販狙う。連続最高益、圧砕機など主柱の建機好調。海外でも円安が追い風。工場稼働率上がり、会社営業益は超過。増配。15年3月期は復興需要、首都圏の解体工事なお活発。新製品も加わり破砕機伸びる。環境機械、原材料販売も増勢。連続営業増益に。新設埼玉の圧砕機工場横に新たに土地購入、建屋を増築へ。15年９月稼働。東京五輪に向け高まる建設需要取り込み狙う。繁忙、柱の破砕機は復興需要に加え全国的に解体工事盛り上がり、国内繁忙続く。米国、アジアなど海外でも伸びる。工場稼働率が一段上昇、円安による輸入部材の高騰や人件費増をかわし連続最高益。増配。増資3月、102万株の新株発行、生産設備更新や新建屋建設に向け８・４億円調達。株主数増による流動性担保も狙う。自社工場では稼働日数増やし増産に対応。連続増配、首都圏などのビル解体やインフラ整備関連需要が旺盛。出足は消費増税前特需の反動出たが、以後は主力の破砕・解体用建機が戻り歩調。海外も米国向けなど油圧ブレーカが好調。物流センター2月稼働で効率化。営業益続伸。連続増配。増強埼玉の圧砕機工場隣接地に新工場建設へ（15年９月稼働予定）。配当性向低く、来期以降も毎期着実に増配する意向。

<ROA:4.57>好調、国内、海外とも主力の圧砕機、油圧ブレーカとも需要好調。消費増税の反動減は出足３カ月程度と短期で済み、以後は実需を反映。円安効果もあり、環境機械が特需消えても通期営業利益続伸。連続増配。16年3月期も需要高水準で営業益堅調。新工場埼玉の圧砕機新工場は稼働が当初よりやや遅れるが、15年12月中には稼働入り。完成後は能力倍増となり業績牽引。続伸、ビル破砕、解体用建機が好伸。北米向けの油圧ブレーカも伸長。環境機械の特需減を十二分に補う。増配幅拡大。16年3月期も再開発、耐震基準、インフラ整備関連で建機需要の好調続く。営業利益続伸。増強板橋の東京拠点の能力限界で、横浜に営業所再設置。修理ヤードも年内に東京寄りの埼玉に新設。埼玉の圧砕機新工場は12月に竣工、旺盛な需要増に応える。連続増配、主力の圧砕機や油圧ブレーカーは再開発関連など内需旺盛。営業所拡充や工場増強が効く。米国や東南アなど海外向けも続伸。輸入コスト増の転嫁、生産の国内シフトで営業益は好伸復帰。最高純益。６カ年計画20年度営業利益20億円以上狙う中期計画策定。好環境追い風に生産、営業、メンテなど各分野で内外の体制強化推進。12月竣工の圧砕機新工場が来期寄与。連続増配、米国中心に海外向け油圧ブレーカが好調。円安で採算も改善。主力の圧砕機も再開発関連などで国内の需要が旺盛。4月横浜営業所、5月東京オフィス、埼玉・川口メンテセンター開設も寄与。開設費用はかさむが連続営業増益。増配続く。増強埼玉・朝霞の圧砕機新工場は15年末竣工。修理ヤードも新設、メンテ消化力増強。圧砕機生産能力は現状の２倍以上に。

<ROA:3.12>大台、主力の圧砕機など国内需要は大型品需要伸長だが、小型品がもたつきやや想定下回る。ただ、国内製造子会社が稼働率向上効果、米国子会社が需要増と円安効果で想定以上の利益貢献。通期営業益は大台に。17年３月期は子会社工場増強が寄与。新工場子会社アイヨンテックの埼玉・朝霞の圧砕機組立新工場は16年春に本稼働。隣接の現工場跡地は倉庫などに活用。増益復帰、米国向けなど好伸。が、主力の国内がレンタル業界買い控え響く。営業拠点拡大費もあり増益微妙だが2円増配。17年3月期はレンタル向け上向く。ゼネコン向け堅調。円安一服で海外反落懸念も国内営業網拡大、新工場が寄与し増益復帰。稼働子会社の埼玉・朝霞工場隣地の新工場が今春本格稼働。圧砕機組み立て能力大幅アップ。現工場の活用策も早期検討。好転、主力の国内でレンタル業界の買い控えが漸次一巡。差別化した新製品投入で受注拡大。油圧ブレーカー中心の海外向けも営業拠点拡大が効く。前提の１ドル115円より円高だが、部材や環境機械の輸入多く全体では円高好感。営業益好転。増配。新工場埼玉・朝霞新工場が４月本格稼働、圧砕機の組み立て能力拡大。中計の19年３月期営業利益12・6億円目標へのテコに。増配続く、主力の国内レンタル業界向け破砕・解体用建機は受注堅調。上期は納入ずれ込みあるが、通期では納入増に。輸入多い環境機械が円高で好伸。米国向け油圧ブレーカーは需要減と円高響くが、通期営業益好転。営業外に為替差損。連続増配。対応北陸営業所は移転し敷地拡大、大型クレーン導入、破砕機の大型化に対応。仙台、九州なども順次導入。関西も準備。