<Name>鉱研工業
<Business>機械

<ROA:6.24>増額、主柱の掘削機械は復興、更新需要旺盛でレンタル業者向け中心に国内想定以上。中国向け特注機拡大。施工も受注残多く好調、下期に不採算案件増えても、営業益上振れ。15年３月期も復興、公共投資なお活発、掘削機順調。勢い鈍るも営業増益。海外14年春にもマレーシアで廉価品生産開始、東南アで拡販へ。カザフスタン向けのウラン採掘機販売は再開メド立たず。伸長、買い替え需要勃興し、掘削機がレンタル業者向け軸に前号想定超える。営業増益幅拡大、会社増額なお控えめ。15年３月期はレンタル業者向け掘削機販売に一服感。が、中国向けの特注機が増勢。受注残豊富で工事施工も順調。営業増益続く。営業ウラン掘削機は大口案件の受注停滞受け、小型機の提案営業に軸足移行。技術指導で顧客と関係つなぎ、商機を待つ。採算悪化、中国向け特注機好調。国内は震災復興やインフラ補修で投資活況続き、掘削機販売が後半にかけ伸びる。工事施工も受注残豊富だが、低採算案件比率が増加。研究開発費、人件費膨らみ、営業減益に。育成機械本体の海外売上高比率は15年度34％が目標（13年度23％）、大手ゼネコンやレンタル会社に照準絞り営業攻勢。国内では需要増す地中熱専用機の品目拡充。反落、期初受注残は前期比44％増。ボーリング機器関連は国内が新規投資や更新需要が活況で機械本体・部品販売好調。海外も中国向け掘削機が回復傾向。ただ、工事施工の売上大きい海外案件の利益率が低く、採算悪化。人件費漸増で営業益後退。アフリカブルキナファソのＯＤＡ井戸掘削は２年先までの施工期間。メタンハイドレートなど海底資源分野の機器開発も。

<ROA:9.71>上振れ、ボーリング機器が災害復旧や地盤改良向けなど活況で、機器本体、部品販売好調。部材費低減など効率化も進む。地下水開発工事の海外大型案件に絡む費用が膨らんで営業益後退だが、減益幅は縮小。16年3月期は豊富な受注残抱え、利益好転。期待９割がトンネルとなるリニア新幹線の地質調査獲得に意欲。海外機器販売はアジアの資源開発、インフラ向け特化。足踏み、ボーリング機器が地盤改良向けなど活発。国内外で工事堅調。資材費や品質費用が想定以下、前号から一転営業増益。16年3月期は工事施工が既存インフラの強化需要を取り込み増加。ただボーリング機器が受注頭打ちで相殺。営業益横ばい。大型案件リニア新幹線の長距離トンネル工事は数年内の受注狙う。青函や箕面など過去のトンネル水平掘削経験を生かす。反落、主力のボーリング機器は国内地盤改良用のレンタル業者向けが一巡。工事施工も海外ＯＤＡで新規受注なく減速。給与引き上げによる人件費増や新製品開発費増もあり、営業益反落。5円配は維持。開発方針建設現場の人手不足に対応すべくボーリング機器のロボット化を推進。掘削の効率向上も図る。地熱などの再生エネや海底資源開発など新分野開拓を継続。反落、主力のボーリング機器は震災需要一巡で、国内地盤改良用が減少。海外ＯＤＡで新規受注なく、工事施工振るわず。ベースアップによる人件費増のほか、新製品開発費もかさみ営業益反落。5円配維持。ボーリング機器高層ビル建設向けに地盤強化用の高馬力ドリルを拡販継続。海外販売は中韓のほか、水力発電所建設や鉱山掘削の需要高まるミャンマーに照準。

<ROA:11.19>反落、復興需要が一服、主力のボーリングマシンが減少。工事施工も海外ＯＤＡなく数量減だが、国内大型案件の進行が想定以上に順調で採算改善。人件費、開発費増あるが、前号より営業減益幅が縮小。17年3月期は国内とアジアで工事積み増し。海外事業中韓を軸に、中央・東南アジアへも収益基盤の拡大目指す。リニア線のトンネル調査掘削の受注を引き続き狙う。上向く、主力のボーリングマシンは想定以上に生産が進み数量想定超。人件費、開発費増あるが、前号より営業減益幅が縮小。17年3月期はボーリング機器が国内横ばいだが中国で案件積み増す。地方の土木関連向けに、工事施工も堅調。営業益上向く。鉄道関連リニア建設や新幹線の将来の延伸で、トンネル掘削や調査需要取り込み目指す。海外は中国軸に拡大の模索継続。採算悪化、主力のボーリングマシンは中国でインフラ工事業者向けに増加。海外ＯＤＡ案件の穴を国内トンネル掘削で埋め、工事施工横ばい。ただ前期あった採算よい工事案件なくなり、営業減益。税費用増。新中計18年度売上高86・5億円、営業利益８・３億円が目標。年内に駐在員事務所を開設するミャンマーから、東南アジアのボーリングマシン販売を本格展開へ。採算悪化、主力のボーリングマシンは国内土木向け好発進。中国でインフラ工事業者へ納入増。海外ＯＤＡ案件減る工事施工は、国内トンネル掘削で補う。ただ前期あった採算よい工事案件なくなり、営業減益。刷新最大拠点の厚木工場は築50年超で老朽化、17年度以降に構内で新棟を建設へ。施工工事用機材も順次増強、大口径掘削や温泉掘削用など2億円強を今期投資。