<Name>ワイエイシイ
<Business>機械

<ROA:10.14>一転減益、液晶関連はスマホ、タブレット端末用アニール装置が順調。加熱処理装置も堅調。が、ハードディスク・半導体装置の低迷が想定超。一転営業減益。15年３月期はハードディスクなど最悪期脱し改善か。海外中国・上海でのクリーニング関連装置の製造は順調に立ち上がる。北米展開も継続。平面発光ランプ・ＵＶランプは自動車向けに注力。太陽電池の寄与は先。復調、液晶関連はアニール装置など順調、半導体関連も回復。だがＨＤＤ低迷が響く。のれん特益。15年3月期は引き続きＨＤＤ厳しいが、液晶分野の大型エッチング装置・加熱装置等が寄与。営業益復調。新戦力第3四半期で連結化した大倉電気は電力関連の工業計器・通信制御などで実績持つ。液晶分野では中国などで４Ｋ向けへ大型プラズマエッチング装置に動意。大幅増益、前期に連結化した大倉電気が通期寄与。４Ｋテレビ対応の高密度プラズマエッチング装置やアニール装置、液晶タッチパネル用の洗浄装置が増加。ＨＤＤ低迷補い営業大幅増益。のれん特益消滅。投資山梨でエッチング装置の投資継続。平面発光ランプの早期製品化急ぐ。国内の競争厳しいクリーニング関連事業は中国への展開に活路。太陽電池関連も拡販。尻上がり、ＨＤＤ需要低迷し関連装置の出足鈍い。太陽電池関連も一部先送り。が、半導体分野装置や液晶分野のプラズマエッチング装置が下期にかけ増。連結化した大倉電気も寄与し営業増益。のれん特益消滅。重点太陽電池は米国反ダンピング関税が誤算。大倉電気の工業計器・制御通信システムは電力向けに拡販。クリーニング装置は中国、欧州、米国などに営業展開。

<ROA:2.7>尻上がり、ＨＤＤ関連は下期にかけ復調。太陽電池関連厳しいが、液晶分野のプラズマエッチング装置が順調。連結化の大倉電気も寄与し営業増益。のれん特益消滅。16年3月期は液晶関連、大倉電気中心に増加。本腰クリーニング装置は中国・紹興に14年10月生産工場立ち上げ、本腰。欧州でも独・伊・仏で積極展開。大倉電気の工業計器は原発・自然エネルギー向け拡販。続伸、ＨＤＤ低調だが、液晶関連は中・小型パネル中心に堅調。期末追い込みで計画営業益狙うが未達懸念。16年3月期は加熱処理や、大倉電気の制御通信などが成長。液晶関連も手堅く、連続営業増益に。新分野昨年譲受したダステックは先端分野のスライサーで寄与。子会社化したフェトンはパワー半導体関連で成長見込む。ＬＥＤ照明の交和電気産業と業務提携。好調、ＨＤＤは低調だが、電力の制御通信システム、液晶関連装置など順調。加熱処理装置も自動車向けに拡大。新たに参入した高輝度ＬＥＤ照明分野も徐々に寄与し営業大幅増益。営業外の為替益見込まず。重点交和電気産業と業務提携し、高輝度ＬＥＤ照明分野に参入、スタジアムや大型施設中心に販売拡大。連結化した大倉電気は電力制御通信分野などで実績着実。絶好調、エッチング装置等がスマホ向け軸に好調。電力の制御通信システムも順調。ＬＥＤ照明事業参入に加え、日本ガーター社（14年12月期売上46億円）子会社化が寄与、営業増益幅拡大。為替益見込まず。Ｍ＆Ａ前期のフェトンに続き７月に電子部品搬送用テープに強い日本ガーター社取得。半導体事業等でのシナジー効果を追求。Ｍ＆Ａや提携を通じた業容拡大に意欲。

<ROA:0.09>絶好調、スマホ・タブレット端末向け液晶加熱装置が大幅増。新型バーニッシュ装置、電力の制御通信システム伸びる。下期に日本ガーター社も寄与し大幅増益。17年３月期はＭ＆Ａ効果が本格寄与。利益好伸。Ｍ＆Ａ15年７月連結化の日本ガーターは半導体事業でシナジー効果。デンコーはディスプレー、大倉電気は電力制御で実績積み上げる。微細気泡発生装置を開発。持ち直し、第３四半期にエッチング装置の不採算案件計上し営業益減額。17年3月期は日本ガーターが通期寄与。スマホ・タブレット向け液晶加熱装置は順調、電力向けハンドラー装置も伸び、営業益持ち直し。合理化1月子会社フェトン吸収合併。日本ガーターは半導体分野で貢献。液晶パネル向けエッチング装置の誤算は一過性、ディスプレー関連事業の基調は依然良好。大幅増益、半導体製造関連のＹＡＣガーターがフル寄与。スマホ・タブレット向け加熱装置は順調、電力向けハンドラー装置も拡大。エッチング装置の不採算案件は一巡し営業益倍増近くに。20円配は変えず。新展開兼業のクリーニング関連は訪日外国人客増に伴いホテル需要が拡大。まだ小規模だがＹＡＣ国際電熱による金型加熱装置が好調。Ｍ＆Ａへの積極姿勢は不変。大幅増益、半導体製造関連のＹＡＣガーターが通期寄与。スマホ・タブレット向けディスプレー関連事業は順調。クリーニング関連も堅調。エッチング装置の不採算案件消え営業益倍増近くに。20円配不変。Ｍ＆Ａデンコー、ガーターなど買収子会社が収益寄与も、営業ＣＦマイナス続き継続前提に重要事象。売掛金回収、受注残消化急ぐ。クリーニングはホテル需要が増加。