<Name>神鋼環境ソリュ
<Business>機械

<ROA:2.29>減益幅縮小、主力の水処理は競争激化きつく、官民ともに受注落ち込む。大口案件剥落も響く。廃棄物処理も低採算案件増。が、想定外の保守・点検が上乗せ。東北復興需要も支える。営業減益幅縮小。15年3月期は水処理の製品拡充で新規案件開拓。化学・食品機械13年秋稼働のベトナム新工場に硝子粉末噴射装置を導入。熱交換機、反応機等の耐食性向上し競争力高める。底打つ、化学・食品機械低調。水処理は前期の大口剥落響く。廃棄物処理も低採算案件増。保守・点検の伸びで補えず減益。15年3月期は水処理の東北復興関連が下支え。廃棄物処理も改善。化学・食品機械はベトナム新工場稼働が寄与。営業益底打つ。新領域神戸製鋼グループと連携し、福島での放射能除染、廃棄物処理推進。微細藻類活用のバイオ燃料実用化へ研究注力。続落、化学・食品機械関連は堅調。柱の水処理関連は官民ともに需要好転、東北復興案件も支える。ただ、廃棄物処理関連で前期の大口案件が剥落。海外調達推進などでコスト低減進めるも及ばず、営業減益。新事業福井県大野市と木質バイオマス発電事業の立地に関する協定書締結。16年度にも事業開始へ。化学・食品機械はベトナム新工場の生産比率上げ原価低減進める。続落、化学・食品機械関連は堅調。柱の水処理関連は官民ともに件数膨らむ。東北復興案件も発現。廃棄物処理も受注環境好転。ただ水処理、廃棄物処理ともに前期の大口案件剥落が利益面で影響、資材高も響く。連続営業減益。税負担減り純益は改善。譲受子会社のメンテナンス事業を譲受。グループの営業と保守・点検の窓口一本化し、既存顧客への新規提案を積極化。

<ROA:2.84>上振れ、水処理関連、廃棄物処理ともに前期の大口剥落響く。が、保守・点検の収益貢献が想定超。水処理は国内に加え、ベトナム開拓奏功。営業益横ばい圏に復調。16年3月期は水処理の東南アジア向け牽引。ミドリムシ本格培養を９月開始。15年度には世界最大の培養槽での量産化も計画。食品、化粧品、化成品やジェット燃料での商品化を視野。ただし収益貢献は先。営業増益、水処理関連、廃棄物処理ともに前期の大口剥落響く。が、保守・点検が膨らみ収益下支え。営業益横ばい圏。16年3月期は水処理が国内の官民需とも堅調。海外はベトナム拠点に東南アジア深耕。廃棄物も英国など海外拡大が奏功。営業増益。新分野木質バイオマス発電は14年秋に発電施設を起工、16年春に事業開始へ。廃棄物処理は英国でガス化溶融炉案件を開拓。続伸、廃棄物処理は国内で官民ともに需要伸びる。大型ゴミ処理施設の新築、改築が相次ぎ、アフターサービスも貢献。水処理関連は電機、食品など民需活発。化学・食品機械関連も堅調。連続営業増益。ミドリムシ独自の培養方法でミドリムシの生産性倍増に成功。食品、化粧品、化成品など事業化を探る。福井・大野市での木質バイオマス発電は16年度事業開始へ。続伸、廃棄物処理は官民需ともに出足堅調。ゴミ処理施設の新築・改築案件が貢献。水処理関連も製造業全般で需要活発。アフターサービス伸長。化学・食品機械関連は安定的。下期にかけ人件費、研究開発費等かさむが増収効果でこなし連続増益。新分野木質バイオマス発電は16年４月稼働。ミドリムシは食品、化粧品、化成品や下水処理での事業化検討。収益貢献は先。

<ROA:3.37>好調、主力の水処理関連は固定資産の耐用年数見直しで償却増。が、廃棄物処理は長寿命化工事、維持管理の受注増。営業増益だが、人件費膨らみ前号よりやや下向く。17年３月期も廃棄物処理が引き続き牽引。新機軸15年10月、カンボジア・プノンペン事務所開設、海外展開を強化。食品原料用ユーグレナの製造販売を開始へ。化粧品や化成品など非食品企業へ原料提供も検討。回復緩慢、主力の水処理関連は固定資産の耐用年数見直しで償却増が痛い。が、廃棄物処理が好調。増益。17年3月期は水処理関連の回復鈍い。廃棄物処理は長寿命化工事、維持管理が受注増で好調維持も、増益小幅。布石昨秋進出のカンボジアで水処理関連の市場調査進め、16年度事業化に意欲。食品原料用ユーグレナの専門部署設立、食品メーカーにサンプル提供など営業強化。反落、水処理関連は民間企業向けが好調で上向く。化学・食品機械も堅調。が、主力の廃棄物処理は前期の大口案件剥落で低調、既存施設の長寿命化工事、維持管理が下期にかけ受注増でも吸収できず。減益。新中計20年度売上高1000億円、経常利益50億円目標。神戸製鋼所グループとの連携強化し各事業所での水処理維持管理案件獲得、先端的な要素技術の活用に全力。反落、水処理関連は施設の維持管理案件の受注増で上向く。化学・食品機械関連も好調。が、主力の廃棄物処理は前期の大口案件剥落、低採算案件増で低調。下期にかけ設備更新需要増で挽回も営業減益。安定収益広島・廿日市の廃棄物処理案件は今夏着工、19年から維持管理の長期契約を締結。同様に、施設設計と維持管理のセット受注強化の構え。収益安定化図る。