<Name>アピックヤマダ
<Business>機械

<ROA:-4.13>黒字縮小、電子部品はＬＥＤ関連伸び収支均衡。が、柱の組み立て装置が海外不振、想定ほど下期戻せず。黒字転換も幅縮小。税軽い。タイ工場遊休地売却特益。15年３月期は組み立て装置の回復鈍い。利益低調。課題一般半導体の後工程は前工程と違い設備投資停滞続く。車載用やＩＣタグなど新たな収益柱構築が急務。韓国では最先端機種営業に注力。継続前提に重要事象。低迷、主柱の組み立て装置が韓台半導体投資の後ずれで低落、新製品開発費こなせず下期も沈む。会社黒字計画崩れ３期連続赤字。15年3月期は組み立て装置が半導体関連底入れでも道半ば。電子部品も材料の銀価上昇懸念。営業益均衡圏がやっと。模索電子部品は照明専用ＬＥＤなど有望分野伸ばし赤字脱却目指す。組み立て装置は車載用に活路。継続前提に重要事象。黒字浮上、電子部品はＬＥＤ関連好伸も設備投資優先で赤字続く。柱の組み立て装置は車載用が増勢一服で反動減。が、半導体後工程装置需要が発現し補う。黒字浮上。タイ工場遊休地売却特益消える。税軽い。車載用顧客企業が大量生産型から少量多品種生産型に移行開始。組み立て装置には小型化要求高まる。中国市場は代理店数を絞り販促テコ入れ。継続前提に重要事象。黒字浮上、電子部品はＬＥＤ関連伸長も工場増強に伴う費用先行により部門赤字。柱の組み立て装置も新製品投入で費用負担増。が、半導体後工程装置の需要発現。営業黒字浮上。タイ工場遊休地売却特益消える。商品見直し売上高の約７割が新製品に。ＬＥＤや車載用半導体拡充、需要変化に即した製品入れ替え進む。タイ工場は精密パーツ製造に着手。継続前提に重要事象。

<ROA:1.45>上振れ、電子部品はＬＥＤ関連伸長も増産費用先行で利益低水準。が、柱の組み立て装置が後工程装置需要発現で好転。営業黒字化。納品時期早まれば表記まで上振れ公算。タイ工場遊休地売却特益消える。16年３月期も組み立て装置回復で続伸。開発対応スマホ用半導体で薄型化、高放熱、耐電磁波の要求高まる。当社製品も開発対応が課題に。継続前提に重要事象。改善着実、柱の組み立て装置が底入れで、営業黒字化。ただ、納品が一部遅れ前号より黒字幅は縮小。16年3月期は電子部品が増産費重く利益小。が、組み立て装置は需要継続で安定感増す。営業益着実改善。電子部品照明専用ＬＥＤなど成長分野で部門赤字を早期に解消。目先の課題は増強設備の運用安定化。タイ金型子会社は精密パーツの製造開始。継続前提に重要事象。着実増、組み立て装置が後工程装置需要続き堅調。スマホ用半導体や車載電装品など先端分野向けも寄与。電子部品はＬＥＤ関連の増産費重いが部門赤字縮小。営業益着実増。営業外の為替差益減る。税軽い。ＷＬＰ半導体実装技術ＷＬＰがスマホの高機能薄型化で採用拡大中。当社はＷＬＰ全自動量産装置で唯一のメーカー。前期営業黒字転換で継続前提の重要事象解消。着実前進、部門赤字の電子部品は生産品種変更で出足鈍い。組み立て装置も製造時間要する新機種多く費用負担が先行。ただ、車載電装品など先端分野向け装置の需要強い。下期出荷で稼ぎ、営業益復調。税軽い。海外生産組み立て装置の生産は現地協力工場の活用を検討中。中国でリードフレーム製販会社の持分の一部を合弁先に譲渡。同事業の価値低く当社への影響は軽微。

<ROA:0.36>下期勝負、電子部品の部門赤字続く。柱の組み立て装置は新機種生産の費用負担先行で上期鈍い。が、下期に量産効果で挽回。営業黒字確保。税軽い。17年３月期は車載電装品など先端分野向け装置軸に復調。実装技術半導体ウエハレベルパッケージがスマホ高機能薄型化で脚光。当社は全自動量産装置で優位性。組み立て装置は増産体制確立のため海外協力工場活用検討。辛抱、柱の組み立て装置が想定超の納品遅れ。会社増益計画は過大。17年3月期は電子部品がＬＥＤ向け値崩れ厳しく低迷脱せず。が、組み立て装置は堅調。製造時間要する機種多く辛抱も、営業黒字上向く。電子部品自動車ヘッドライト用途など高級ＬＥＤ向け深耕し部門赤字解消急ぐ。需要拡大牽引の組み立て装置最新機は受注・納品までの期間が約半年と従来品の倍に。上向く、組み立て装置は受注残豊富でも納入の多くが来期に。が、高単価機が一定数出荷で下支え。車載半導体向けでは伸びしろも。苦戦の電子部品は人件費減で部門赤字縮む。営業益好転。工場減損特損一巡。再構築電子部品はＬＥＤ関連の製造ライン完全自動化と人員3割削減で立て直しへ。高単価最新機の半導体ウエハレベルパッケージ装置は年間売上20億円超見込む。再浮揚、柱の組み立て装置は台湾企業軸に受注残豊富も納品の多くが来期。が、高単価機が10月に一定数出荷始まり下支え。苦戦の電子部品は人件費減で部門赤字拡大に歯止め。営業益好転。工場減損特損一巡。電子部品ＬＥＤの値崩れで苦戦。製造ライン自動化に加え自動車照明用など高単価品へのシフト急ぐ。組み立て装置は増産体制確立のため海外協力工場の活用検討。