<Name>コマツ
<Business>機械

<ROA:6.17>減額、建機は国内好伸、中国戻り歩調。円安も追い風。が、北米停滞。インドネシアなど鉱山向け低迷が想定以上に長期化。営業益横ばいまで大幅減額。増配。15年3月期は鉱山向け尻上がりに回復、北米底脱す。鉱山機械省人化がウリの無人ダンプを積極提案。安定供給先の優良顧客へ営業攻勢、市場低迷時の利益源確保狙う。北米はレンタル需要増に合わせ代理店網再構築。復調、建機が国内伸長。が、鉱山機械はインドネシア向け等低迷。円安カサ上げでも営業益横ばい。15年３月期も資源国の鉱山機械戻り緩慢。国内建機は排ガス規制前の駆け込み一巡。ただ、中国や北米が回復。工程改善効き営業益復調。5期連続増配か。深掘り4月米ＧＥと合弁設立、鉱山機械開発を一段加速へ。5月粟津工場の新建屋稼働、10年度末比で購入電力量90％減へ。微増益、建機は欧州徐々に回復。が、国内では排ガス規制前の駆け込み反動受け前年割れ。資源国向け鉱山機械も低調。前上期計上の産業機械在庫整理損消えても、営業益微増圏。有証売却益や為替差益見込まず。国内欧米で拡販の自動化ブルドーザーは作業者不足の国内でも攻勢、早期に100案件獲得へ（4月末70強）。即充電バッテリー搭載の新型フォークリフト投入。伸び鈍い、柱の建機は欧州で順調増。が、資源国向けの鉱山機械は低調続く。排ガス規制や消費増税反動で国内も冴えない。前上期の産機在庫整理費用消えるが、営業益微増程度。有証売却益、為替差益見込まず。ハイテク機ブルドーザーに加え、自動化進めた油圧ショベルを今期末までに日米欧で投入。省人化、工期短縮を訴求。先端技術はベンチャーなど外部と提携、開発加速。

<ROA:5.65>上振れ、市場低迷で鉱山機械が前期比3割減。一般建機も国内冴えないが、欧米で堅調のうえ円安効果も。前号比営業増益幅拡大。16年3月期も鉱山関連は低迷だが、先進国で一般建機伸ばし営業増益に持ち込む。地固め磨耗部品を補修・再生する事業を各国で強化、小山工場には専用トレーニング拠点を設置。国内工場は粟津に続き栃木、大阪の順に設備更新、電力削減徹底。堅調増、鉱山機械は需要低迷で苦戦。が、油圧ショベルなど一般建機が先進国で快走、円安効果加わる。16年３月期も鉱山機械横ばい圏だが、北米、欧州軸に一般建機順調増。生産効率化と値上げ進み、営業益漸増。ソリューション人員、機械、工程管理など顧客の現場費用削減する新サービス開始。まず100億円規模に育て海外へ拡大狙う。測量にドローン使う無人化技術開発。苦しい、建設機械は住宅着工数が伸びる北米で増勢だが、中国、東欧など主要な新興国が軒並み低迷。鉱山機械も前年割れ続く。部品・サービス関連が漸増でも補えない。1ユーロ127円前提の会社計画は最低線。拡充三井物産と協業しメキシコ代理店を再編、販売・サポート体制テコ入れし需要拡大に備える。先進国でニーズ高まるＩＣＴ機群には大型ブルドーザーを追加。低迷、建設機械は北米で順調だが、中国や東南アなど他の主要市場で需要減続き前年割れ。投資意欲戻らず鉱山機械も冴えない。好採算製品の構成比低下し、営業減益。会社の１ユーロ127円前提は若干保守的。ＩｏＴ工場内工作機械などの稼働情報を共有データ化、各拠点での省力化・工期短縮に応用。部品在庫は今期末1700億円へ削減目標（14年度末1900億円）。

<ROA:5.08>足踏み、建設機械は北米が円安もあり伸長。欧州、日本も底堅い。だが中国激減。鉱山機械も豪州など需要減続く。土地売却益数十億円でも営業減益。17年3月期は建設、鉱山機械とも伸び悩むが合理化効く。守りと攻め過去2年半で鉱山機械や中国建機中心に3500人削減、今後は需要次第。工期短縮できる半自動のＩＣＴ建機導入拡大、競争力と付加価値向上の武器に。費用圧縮、一般建機は米国伸長も、中国など新興国が不振。鉱山機械も低迷。土地売却益でも会社営業益未達か。17年３月期は国内含め先進国の建機が横ばい。新興国なお停滞。鉱山機械は部品堅調続くも、本体は浮上難。固定費減少で利益小幅改善。部品利益率高い部品・サービス強化へ人材育成加速。採石・セメント向け建機の需要も開拓。アジア事業部を２月新設。続落、国内建機は部品・メンテ牽引で底堅い。だが北米は鉱山向け低調と１ドル105円前提の円高で反落（1円円高で約25億円の減益）。欧州も円高響く。中国続落。豪州、中南米も鉱山向け回復難。配当維持。拡販国内で先行するＩＣＴ建機のレンタル・販売拡大。欧州でドイツ専門の販売部隊編成、メキシコでは現地代理店買収で攻勢。プレハブ子会社株の85％を4月売却。続落、油圧ショベルなど建機は国内建設用や新興国の鉱山用が数量減。利益率高い部品も鈍化。欧米や中国、豪州は数量底堅いが、円高（対ドル1円円高で25億円減益）が圧迫。固定費削減及ばず営業益続落。買収米鉱山機械大手ジョイ・グローバル社を17年半ばメドに完全子会社化へ。買収資金約3000億円は手元資金と借入金で手当て（業績予想には織り込まず）。