<Name>住友重機械工業
<Business>機械

<ROA:2.61>回復鈍い、変減速機で欧州子会社の期中リストラ効果。建機は油圧ショベルが国内復興需要続く。射出成形機等の精密機械も下期上向く。ただ操業度低下の造船が赤字転落。営業益回復鈍い。造船所減損ない。15年３月期は変減速機と精密機械が改善。京都市引き渡し遅延の焼却灰処理施設巡り、利息等含む200億円超を賠償請求。住重側は支払い拒否、決着には時間要す。改善基調、建機が国内繁忙だが造船赤字に。造船所の減損特損は消える。15年３月期は建機が環境規制の特需剥落。が、設備投資回復で変減速機順調。環境・プラントも手持ち工事高増え収益底入れ。造船の出血減る。造船受注環境は最悪期脱し、４～12月で４隻受注。操業度低いが撤退観測後退。ごみ焼却灰施設巡る京都市からの契約解除通告は受け入れ拒否、関連特損も予定せず。営業増益、国内建機が環境規制に伴う駆け込み特需剥落。産業機械の受注採算厳しい。が、精密機械で先端機器回復、変減速機も収益性改善。環境・プラントは工事量が増え、タンカー造船赤字減る。9円配。新中計16年度売上7000億円、営業利益率７・５％（前期５・６％）に目標設定。変減速機は11年買収の欧ハンセン社とシナジー追求、中国の生産体制再構築も検討。改善、建機が環境規制に伴う国内特需剥落、中国も回復遠い。が、工場ライン用など変減速機が国内外で順調、欧州の合理化効果出る。アジアでスマホ生産拡大受け、射出成形機に引き合い。造船赤字減り、環境・プラントは工事高が増加。営業益改善続く。バイオマス発電８月に国内最大級の設備受注、金額100億円超。焼却施設めぐる京都市との紛争は裁判に。決着に時間要す。

<ROA:3.22>上振れ、復興需要や排ガス規制前駆け込みで、国内建機が想定以上に上期繁忙。アジアのスマホ関連で射出成形機も伸長。変減速機は欧州合理化効果。環境・プラント採算改善。前号よりも増益幅拡大。16年3月期は建機反動減だが、他事業の収益改善続く。ＣＦＢボイラバイオマス発電の国内受注好調、東南アも商談多い。造船は上期タンカー5隻受注、赤字ながら操業度上向く。回復続く、射出成形機がスマホ、日系自動車関連で需要旺盛。建機は採算改善効果が大。円安追い風、前号比で増益幅一段上振れ。16年３月期も射出成形機が繁忙続く。環境・プラントはバイオマス発電ボイラが国内仕事多い。変減速機手堅く、造船は止血。タンカー造船円安追い風受け、14年４～12月に９隻受注と急回復。年３隻まで減らした建造体制を４・５隻へ引き上げ図る。続伸、前期業績牽引した射出成形機はスマホや自動車関連へなお繁忙。建機も高原。変減速機は海外の収益性改善。操業度上がり造船も赤字脱す。産機のタービン・ポンプやクレーン堅調。営業益続伸。増配。クレーン国内中心で造船や鉄鋼用に強み。事業拡大に向け電力や港湾用が得意な三菱重工の同事業を今秋取得へ。医療装置は有望分野として優先的に投資を実施。好調、アジアでＩＴ業界のスマホ生産投資活発、射出成形機が好調持続。変減速機は中国低迷ながら国内や北米で需要堅調。建造隻数増えタンカー造船が赤字抜け出す。建設機械は油圧ショベルで国内環境規制特需の反動あるが、営業益続伸。増配。射出成形機中国・浙江省で新工場が完成、成長続く現地需要に対応。大型クレーンは三菱重工業の事業を今秋に取得予定。

<ROA:4.22>下振れ、射出成形機はスマホ関連で引き合い強く伸長。変減速機は中国向け鈍いが国内、欧米向け堅調の中小型が補う。造船黒字化。ただ建機は中国で油圧ショベルが想定超の失速。営業益横ばいへ減速。増配。17年3月期は建機低調でも変減速機着実増。大型クレーン三菱重工業の事業（売上約100億円）を15年10月取得・統合。海外攻勢も視野。東南アでタービン積極受注。増勢、射出成形機がスマホ関連伸ばし好調。変減速機も着実増。造船黒字化。ただ建機、ボイラー苦戦で営業益横ばい。増配。17年3月期は射出成形機一服、建機も回復鈍いが変減速機増勢。三菱重工から譲受した大型クレーン通期寄与。造船の改善続く。新技術自動車ボディの大幅軽量化が可能なフランジ同時成形技術開発、17年度商品化。変減速機の海外再編・合理化一巡。反落、造船は受注時船価上向き採算改善。三菱重工から譲受の大型クレーン通期寄与。変減速機は大型苦戦を物流施設向け引き合い強い中型が補う。が、前期にスマホ特需満喫の射出成形機が一服。円高逆風。営業益反落。配当性向30％方針で減配。注力変減速機や射出成形機、産業用クレーンなど成長分野で国内生産設備増強・更新。海外でメンテ等サービス事業強化。減額、大型クレーンは受注残豊富、三菱重工から譲受分フル寄与。造船も受注時船価向上。が、スマホ特需剥落の射出成形機軟調。1ドル110円前提から円高進行。前号より営業減益幅やや拡大。為替差損。減配。長期化京都市発注のゴミ施設めぐる訴訟は、請求棄却された同市が賠償等184億円求め６月控訴。ＭＲＩ向け高シェアの極低温冷凍機は中国メーカーへ販売強化。