<Name>ササクラ
<Business>機械

<ROA:2.21>減益幅拡大、陸上用機器が受注好転。安定利益源の船舶用機器は底打ち感。が、主柱の水処理装置が海外案件不発で一段減。消音冷熱装置の出血も続き、営業益減額。営業外の為替差益で経常益以下は上振れ。15年３月期は水処理の不振響き利益停滞。特需過去のダイオキシン対策で改修された都市ごみ焼却プラントが更新時期入り。陸上用の空冷式熱交換器フル生産へ。緩慢、安定利益源の船舶用機器が低迷。消音冷熱装置も出血続く。減益だが、水処理装置底割れ回避で前号より幅縮小。15年3月期は船舶用機器と陸上用機器で受注回復強まる。ただ利益寄与は下期以降。水処理装置も小粒案件で力欠く。回復緩慢。開拓台湾に販社設立、半導体の廃液処理装置など国内需要縮小した機器の販路開く。液体濃縮装置は食品工場などへ拡販。復調、主柱の水処理装置は損益均衡がやっと。陸上用機器もインドネシア新工場が軌道乗るまで低採算。ただ安定利益源の船舶用機器は最悪期脱し好転続く。消音冷熱装置もビル向け騒音防止装置が伸び黒字化。営業益は回復歩調。為替差益見込まず。中東海水淡水化は近年プラントが大規模、投資意思決定プロセスも複雑化し発注頻度が減少傾向。修繕案件獲得でしのぐ。一転減益、安定収益源の船舶用機器は底打ち。が、水処理装置が蒸発濃縮装置で食品向けなど業種問わず停滞、損益均衡困難に。陸上用機器も輸入部材上昇で採算低下。会社増益計画崩れる。為替差益見込まず。損益ライン売上高120億円が安定利益確保の目安。船舶用機器の好転は暁光も海外淡水化の長期低迷が頭痛の種。台湾販社が始動、半導体の廃液処理装置で受注。

<ROA:1.62>一段下振れ、安定収益源の船舶用機器以外厳しい。水処理装置は蒸発濃縮装置低調で部門赤字転落。陸上用機器も収支水面下。前号より減益幅拡大。為替差益で経常益以下は上振れ。16年３月期は陸上用機器需要膨らみ量産効果で採算改善。営業益浮上。陸上用空冷式熱交換器は都市ゴミ焼却施設の集中更新で今後５年は増産期。ただ、円安で海外生産が不利に。採算確保が課題。苦戦、船舶用機器以外が想定超の低落。円安による部材価格上昇も響く。営業益ゼロ圏守れず赤字転落。16年３月期は水処理装置が海外案件で上向く。陸上用機器も量産効果で採算改善。ただ急回復は期待薄で営業黒字化がやっと。為替差益は縮む。拠点再編部門赤字続く消音冷熱装置事業で新潟子会社（従業員10人）の工場を閉鎖。異動困難な社員には早期退職優遇措置。なお鈍調、安定収益源の船舶用機器は堅調。水処理装置も前期低落要因の不採算案件消え利益改善。ただ陸上用、消音冷熱が部門赤字脱せず。営業益浮上だが、会社の水処理装置部門１・８億円の営業黒字計画にやや過大感。為替益見込まず。純益平常化。技術力原発汚染処理水問題で経産省が実施するトリチウム分離技術検証試験事業に参加へ。当社が持つ分離濃縮技術生かす。戻り鈍い、安定収益源の船舶用機器は堅調。水処理装置も修復工事で出足順調。上期は前号想定超過の公算。ただ、水処理利益は過大視できず。陸上用、消音冷熱も部門赤字続く。営業益浮上だが下振れ余地。前期6億円だった営業外為替差益は減る。模索市場開拓の一環で中古機の取り扱い開始。工場移転等で廃棄処分される自社製機器を買い取り修繕した後に販売へ。

<ROA:0.13>黒字化幅拡大、陸上用は依然苦戦。ただ安定収益源の船舶用機器に値上げ効果。水処理装置も淡水化施設修復工事で上向く。採算改善進み、前号より営業黒字化の幅拡大。前期6億円だった営業外為替差益は減。17年3月期は船舶用機器軸に安定圏へ。船舶用数年来の値上げ交渉が結実。部品販売やアフターケアも採算改善後押し。部門赤字続く消音冷熱は生産体制見直し。高水準、水処理装置に淡水化施設修復工事あり部門赤字解消。営業黒字化。前期6億円の為替差益は縮小。17年3月期も船舶用機器が下支え。水処理装置は淡水化関連不透明でも濃縮装置が好調。営業益高水準。濃縮装置環境規制強化の中国で工場廃液処理用に引き合い増す。国内は食品工場にエキス等濃縮用の拡販図る。成長頭打ち打開目的で好採算のメンテ契約獲得に力。逆戻り、消音装置会社10月取得（営業益規模1億円）。安定収益源の船舶用機器は堅調。が、水処理が海水淡水化案件急減し部門赤字。陸上用も損益ゼロ圏。営業益半減。1ドル108円想定。営業外の為替差損縮小。受注額前期は08年金融危機後以来の100億円割れに。中東サウジの開発案件停止が痛い。消音冷熱はゴミ焼却施設向け騒音防止装置が需用増。低迷脱却のテコに。減配、消音装置会社10月取得（営業益1億円規模）。水処理の海水淡水化案件を円高が痛打。受注損失引当金積み増しで原価膨らみ、想定超の部門赤字に。営業赤字転落。為替差損で最終赤字膨らむ。減配。誤算水処理は案件急減に円高が追い打ち。会社が見込む部門赤字は期初時点の０・８億円から6億円と悪化。想定為替レートは１ドル108円を102円に修正。