<Name>日立建機
<Business>機械

<ROA:2.65>大幅増益、資源価格低迷で鉱山機械厳しい。ただ、国内はレンタル向け軸に順調増。中国、欧州も戻り基調。円安カサ上げ効果大きく、営業益大幅反発。15年3月期も資源国の戻り鈍いが、欧米微増。連続増配か。再構築14年4月鉱山機械の保守部品保管をつくば新拠点に集約、管理も日立物流に委託し供給迅速化へ。後れ取る無人ダンプの早期事業化狙い、走行技術開発を加速。高水準、建機はレンタル業者向けに国内好調。海外も円安カサ上げ大きいが、台数が前号想定ほど伸びず会社営業益過大。15年3月期は資源国の鉱山機械需要低調。一般建機も国内排ガス規制前の駆け込み一巡だが、中国、欧州が復調。5期連続増配も。鉱山機械豪州で大口受注獲得、14年初から順次納入。日立の新幹線技術生かした安全性能など訴求、資源メジャーに拡販へ。連続増配、建機は国内で排ガス規制前駆け込み反動。が、欧米軸に海外伸長。市場低迷の鉱山機械関連も新規受注あり微増。好採算品比率高まり営業益続伸。会社計画やや過大。営業外の為替差損見込まず。横展開販売・レンタル・アフターサービスなど顧客接点一本化は日本に続きアジア展開模索、需要取りこぼし防ぐ。生産合理化も国内のノウハウ生かし各国で実施狙う。一転減益、油圧ショベルなど建機は欧米で順調増。が、資源メジャーの投資意欲減退で鉱山機械が想定以下。中国も低迷続く。好採算の部品関連冴えない。前号増益予想から一転営業減益に。為替差損見込まず。粛々ドバイの大型プラント向けにクレーン6台受注、手薄な中東の開拓推進。インド向けなど各国仕様機を積極開発、ニーズの細かな差異に対応しシェア拡大へ。

<ROA:2.15>減益幅縮小、柱の建機は欧米で住宅向け軸に伸びる。が、市場低迷の鉱山機械厳しい。1ドル100円など為替想定慎重で減益幅縮小。為替差損見込まず。16年３月期も鉱山機械の低迷きつく、営業益の戻り鈍い。拡大日立製作所が英豪資源大手と鉱山運営効率化協力で合意。当社の鉱山機械を納入拡大へ。15年10月、川重と共同出資するホイールローダー事業を完全子会社に。回復途上、油圧ショベルは国内横ばい、中国の市場低迷痛い。為替想定慎重で会社計画は超過公算。16年3月期もショベルは北米、欧州で順調。が、鉱山向けがなお鈍調。部品・サービスで稼いでも、利益回復途上。拡大先進国では排ガス規制対応車の投入に合わせ段階的な値上げを推進。国内から開始した機械の遠隔管理・サポートサービスは海外の鉱山現場にも展開拡大。鈍調、川重子会社譲受で売上高170億円、ＩＦＲＳ移行で営業益77億円加算。本業のショベルは北米、欧州順調だが、中国や新興国の低迷が響き前年割れ。値上げ進めても営業益横ばい程度。税関連費用減る。厳選設備投資は増産関連を休止、サービス拠点整備、生産工程改善など数点に厳選、需要低迷期の収益基盤確保へ。中国では部品集積拠点機能を日立物流に移管。苦戦、川重子会社譲受で売上高170億円、ＩＦＲＳ移行で営業益77億円上乗せ。柱のショベルは欧米で堅調ながら中国はじめ新興国が低迷、台数前年割れ。鉱山機械でも軟調長引く。好採算の大型機種比率下がり、会社計画には下振れ懸念。税費用減る。調整今上期は生産稼働日数を中国、インドネシア拠点で前年比約６割に抑制。夏以降も調整し、在庫と人件費の削減徹底。

<ROA:0.89>大幅減益、川重子会社譲受で売上約200億円、ＩＦＲＳ移行で営業益約70億円上乗せ。建機は中国不振が想定超。鉱山機械も停滞。構造改革費用圧迫。再減額で大幅営業減益に。ユニキャリア株売却で上乗せも。17年３月期は需要伸び悩むがコスト圧縮。構造改革早期退職実施と類似製品生産集約で15年度112億円費用計上。中国拠点は稼働抑制、人員の自然減不補充で対応。合理化効果、一般建機、鉱山機械ともに低迷。構造改革費用圧迫。為替差損増え前号より最終減益幅拡大。減配か。17年３月期は国内、欧米で建機伸び悩み。中国底ばい。鉱山機械も浮上難。ただＫＣＭ買収が通期寄与。人件費圧縮、生産合理化も効く。合理化希望退職を３月にかけ実施。中国は稼働抑制、人員自然減で対応。本体のホイールローダ事業をＫＣＭへ4月統合。続落、建機需要は日欧横ばい、北米軟調。中国など新興国なお厳しく、豪州など鉱山機械も回復難。円高急進が圧迫（会社前提1ドル110円）。ユニキャリア株売却益も消える。人件費減少だが営業益続落。改革15年度実施の早期希望退職者489人。工場の人員効率見直しなど構造改革を16年度も継続。15年10月買収したＫＣＭの統合でホイールローダー事業を強化。減益幅拡大、油圧ショベルなど建機はインド除く国内外で需要低迷。鉱山機械も底ばい。期初想定上回る円高で収益が目減り（対ドル1円円高で７億円減益）。希望退職など前期構造改革効果も及ばず。減配か。コスト今期も構造改革継続で約60億円費用予定。タタ財閥と合弁組むインドは今期売上578億円（43％増）計画。鉱山機械運行管理や開発で日立グループ連携強化。