<Name>日工
<Business>機械

<ROA:2.29>大幅増額、アスファルトプラントは前期の豊洲新市場向け大型案件剥落も、新幹線など公共工事増追い風。円安でロシアなど海外上向き。コンクリートプラントも復興需要増で堅調増。部材高吸収、利益上振れ。15年３月期は公共工事増テコに営業増益。海外代理店主力の中国は上海の子会社（アスファルト用製販）拠点に現地販売代理店の増加狙う。ロシアも極東で増加図る。増益続く、アスファルトプラントは前期の大型案件剥落も道路など公共工事増が支援。大幅増益。15年3月期はコンクリートプラントが震災復興需要に公共工事増上乗せ。アスファルト関係も堅調。部品材料高を若干価格転嫁。持分法投資損はやや減少。中国武漢の持分法の合弁（ポンプ車、ミキサー車生産）は在庫調整続け14年度は赤字幅減少。ロシア市場開拓にも意欲。営業減益、コンクリートプラントは震災復興需要に公共、民間工事増上乗せ。が、アスファルト関係は道路予算増支えも、採算よいメンテ減る。部品材料高の価格転嫁不十分、人件費増重い。税費用平常に。増配。開拓環境事業は缶ビン選別機低調だがバイオマス発電関係など育成。中国・武漢の持分法の合弁（ポンプ車、ミキサー車生産）は在庫軽減などで14年度は赤字減少。一服、コンクリートプラントは震災復興需要に加え、公共、民間建設増。が、アスファルト関係は大型案件ずれ込みや採算よいメンテ減り下降。材料高の価格転嫁遅延。高水準だが営業益後退。税負担平常化。増配。育成震災がれきを固形バイオマス燃料に利用できるバイオマス発電システムを14年末納入。アルミ自在階段は災害復旧工事用通路、津波対策避難通路用など開拓。

<ROA:3.28>増配、コンクリートプラントは公共、民間需要とも増加、震災復興需要が寄与。ただ柱のアスファルト関係はメンテ増加も、大型案件ずれ込みや輸出の低下響く。材料高負担。高水準だが営業減益。16年3月期はアスファルト関係戻り歩調。若干増益。開拓中国・上海の子会社工場（アスファルト関係）は現地販売中心から、数年後にインドネシアなどアジアへ展開目指す。回復基調、コンクリートプラントは官民とも堅調。ただ柱のアスファルト関係は大型案件ずれ込み響く。16年３月期はアスファルトがメンテ減少も、中国など海外牽引し戻り歩調。持分法投資損消滅。株売却益。合弁解消中国・武漢のコンクリート機械製販合弁が業績厳しく、出資分18％を３月譲渡予定。業務・技術提携は継続。独の持分法会社も４月に保有株式の一部売却。営業減益、コンクリートプラントは上向き、メンテやや戻る。ただ柱のアスファルトは前期の大型案件ずれ込み寄与も、採算回復鈍い。外注費、輸送費増など負担。持分法投資損消え、株式売却特益。連続増配。売買製造、開発の独・持分法会社は４月、持株一部売却で持株比率30％から10％となり非持分会社へ。アマテイから兵庫県福崎町の土地・建物取得。新工場建設検討。下降、コンクリートプラントは大型案件寄与で上向く。だが柱のアスファルトは前期からの持ち越し案件計上でも採算が低下。労務費や外注費増も重い。営業益続落。営業外の持分損ない。株売却特益。増配。先行投資アマテイから取得の兵庫県福崎町の土地・建物は生産拠点に活用検討、今後、計画を詰める。バイオマス発電向け木材チップ乾燥装置を開発、受注に本腰。

<ROA:4.45>減益続く、柱のアスファルトプラントは前期からの持ち越し寄与もメンテの採算低下痛手。コンクリートは外注費増で粗利益低下。持分損ない。株売却特益。増配。17年3月期はアスファルトやや回復。若干増益。拡充埼玉県内に新支店設置、16年４月に営業開始。関東圏の体制強化狙う。兵庫県福崎町に取得した土地・建物は生産拠点に活用方針、15年度内に計画具体化も。回復途上、柱のアスファルトは大型案件でメンテの採算低下しのぐ。ただコンクリートが外注費増で利益低下。増配。17年3月期はアスファルトがメンテやや戻る。コンクリートは横ばいも、搬送関連、破砕機は堅実増。営業益微回復。株売却特益一巡。新工場兵庫県福崎町に取得の土地・建物に明石工場からショベルを生産移管、今秋稼働へ。稼働開始の倉庫は増設を検討。採算向上、コンクリートプラントはメンテ含め低下。ただ柱のアスファルトは大型案件続き国内が上向き、メンテの採算戻る。中国など海外も増勢。環境、搬送関連が向上。営業利益若干増。株売却特益消える。工場移転ショベル生産設備を兵庫県明石市の子会社工場から同県福崎町に取得の土地へ順次移管。17年３月に新工場が建設完成へ。移転後の工場跡地は賃貸の予定。微増益、コンクリートプラントは出足いいがメンテ含め通期低下。ただ柱のアスファルトは国内が中規模案件増、値引きなく採算向上。メンテ持ち直し、輸出も増勢。環境、搬送関連上向き。出資金売却益消滅。アジア輸出中国、ベトナムなど中心に代理店確保し輸出拡大へ。兵庫県福崎町に移転のショベル工場は17年３月に建設完了。9月末基準日で５株を１株に株式併合。