<Name>サンセイ
<Business>機械

<ROA:7.42>営業減益、ゴンドラは新規が首都圏軸に堅調。メンテナンスも拡大するがともに採算厳しい。ただ、船舶修理が堅調、会社営業益は慎重。中国事業撤退の特損消滅。15年3月期はゴンドラが厳しく利益小幅減。新分野山口県と共同開発の魚礁は下期に受注も。太陽光パネル架台は販路なく撤退も。老朽化したクレーンは中古物件購入で対応へ。ドックや宿泊施設改修も課題。小幅減益、ゴンドラは首都圏需要が堅調ながら採算厳しく営業減益。ただ、船舶修理が会社想定ほど減少せず。15年３月期も船舶修理は堅調。新分野の魚礁本格化。が、ゴンドラの新規需要が縮小し小幅減益に。新分野山口県と共同開発した稚魚育成用の魚礁は数年かけ県内各地に設置。太陽光発電パネルの架台は需要乏しく撤退も。老朽化したクレーン更新へ中古物件探す。反落、ゴンドラは首都圏中心に新規需要堅調だが、安値受注競争が続く。ゴンドラ修理は消費増税前の駆け込み特需が剥落。超繁忙続いた船舶修理も一段落。稼働率低下響く。減益だが会社計画は保守的。設備投資16年3月期からドック、クレーンを手始めに老朽設備を更新。山口県と共同開発した稚魚育成用の魚礁は数年がかりで県内に設置。太陽光パネル架台撤退。後退、ゴンドラは首都圏中心にビル建設に伴う新規需要旺盛だが、価格競争厳しい。ゴンドラ修理は消費増税前の駆け込み需要ない。船舶修理は調査捕鯨禁止に伴う修理需要減少が響く。海上保安庁関連も一服。ただ、営業減益でも会社計画は保守的。設備更新ドック、クレーンを手始めに16年３月期から数年がかりで老朽設備の更新に着手。稚魚育成用の魚礁の普及に注力。

<ROA:4.91>後退、主力のゴンドラは大型物件で仕様変更相次ぎ、採算悪化。消費増税の反動でゴンドラ修理も苦戦。船舶修理は調査捕鯨縮小に伴う修理需要減が響く。海上保安庁関連も一服。営業益反落。16年3月期は老朽設備更新工事に伴い、稼働率低下も。着手岸壁やドックの補修を手始めに更新工事に着手。その後、クレーンも刷新へ。ゴンドラレンタル機材も徐々に更新。小幅減益、主力のゴンドラは大型物件で仕様変更相次ぎ採算悪化。ただ、船舶修理が想定ほど落ち込まず、営業益下げ幅縮む。16年３月期もゴンドラの価格競争厳しい。船舶修理はドック改修に伴い、稼働率低下。魚礁は受注不透明。営業益は一段下降。改修４月からドック改修に着手。クレーンは翌期以降。ゴンドラのレンタル機材も更新。船舶修理は全国で入札に参加。小幅減益、舞台装置は売上なくなるが利益影響僅少。主力のゴンドラは首都圏での高層ビル建設需要旺盛だが、採算厳しい。船舶修理は海上保安庁など受注安定。ただ、ドック改修に伴う稼働率低下が響く。修繕老朽化したドックの改修を手始めに、数年がかりでクレーンなど大規模修繕実施へ。船員向け宿泊施設は建て替えも選択肢。ゴンドラのレンタル機材も更新。独自増額、舞台装置の売上なくなるが利益影響小。主力のゴンドラは首都圏でのビル建設に伴う需要旺盛。仕様変更で悪化した採算も正常化。船舶修理も海上保安庁中心に堅調で減少幅小。営業益独自増額。改修ドックは期末までに3工期に分けて歪みの修復と補強実施。事務棟の建て替え工事は年末に終了。クレーン改修は来期以降。ゴンドラのレンタル機材も更新へ。

<ROA:6.89>増額、舞台装置は後退。主力の窓清掃用ゴンドラの新設台数は前期並みだが、利幅厚いメンテナンス、修理案件が想定以上。海洋関連も水産庁の船舶定期検査を獲得し好伸。前号から増益幅拡大。会社想定慎重。17年3月期もゴンドラ堅調で営業益着実。レンタル抑制続いた設備投資は来期にかけ徐々に拡大、所有ゴンドラ刷新しレンタル拡大。船舶修理は手薄の東日本に本腰。一歩後退、水産庁船舶中心に修理が伸びる。窓清掃用ゴンドラは不採算案件なく、メンテナンスの前倒し案件も豊富。17年3月期は船舶修理底堅い。新ビル開発旺盛でゴンドラ新設台数は高水準だが、利幅厚いメンテが後退。舞台装置も漸減。小幅減益。強化壁補修等ビルリニューアルにレンタルゴンドラ提案強化。船舶修理ドックはフル稼働だが当面は拡張など予定せず。後退、船舶修理は水産庁案件の減少を新規先開拓でカバー、ドック稼働率は横ばい維持。ただ景気停滞感から利幅厚い窓清掃用ゴンドラの保守・メンテナンス件数減が響く。新設受注残は豊富でも営業益後退。船舶修理５年おきに大規模修理あるが、次のピークは19年３月期。北海道や沖縄などの学校練習用や市町村保有の船舶修理に照準合わせ、新規案件を掘り起こし。反落、東京の再開発背景に窓清掃用ゴンドラの新設が着実増。ワイヤ交換など修理も期末にかけ増えるが、景気停滞感から利幅厚いメンテナンス減少。前期活況だった水産庁の船舶修理も一服し営業益後退。改良ゴンドラは軽量化のほか、幅を12m以上へ広げ清掃効率高めるなど改良行い競合に対抗。船舶修理は営業エリアを全国へ広げ非官庁案件の取り込み進める。