<Name>巴工業
<Business>機械

<ROA:2.5>底入れ、14年10月期は、機械は北米向け油井掘削用遠心分離機の信頼回復に時間。中国向け半導体関連もなお厳しい。が、国内官公需やアジア向けテコに好転。柱の化学品も円安分の転嫁が漸次浸透。アジア向け軸に海外向け拡販も寄与。営業益底入れ。仕切り直し16年度目標の新中計始動。前中計目標の経常利益25億円に再挑戦か。油井用の挽回、化学品の海外拡販がカギ。好転、化学品はアジアなど海外拡販でも、輸入品中心の国内は円安分の転嫁が遅れ、拡販費もあり底入れに時間。ただ、機械製造販売は下水道関連大口など国内官公需向けに増加。北・南米も石油化学向けなど販路拡大が寄与し回復。営業利益好転。注力機械は低動力省エネ型遠心分離機、太陽電池製造向け砥流回収装置拡販に注力。化学品は環境・エネ分野などを強化。上向く、化学品は国内需要が底入れ。為替安定で価格転嫁も漸次進捗し採算改善。機械製造販売は国内下水道関連の大口が寄与。海外も油井掘削用なお鈍いが、米国子会社設立で油井用以外の需要開拓が効果発現。営業外配当金増。のれん特益見込む。拡充化学品は化成品、工業材料、機能材料、電子材料の商材ラインナップを拡充。機械は民間の土壌処理関連を拡大。下期挽回、輸入多い化学品は半導体製造向けや住宅・建設用が伸び、価格転嫁も進捗。機械販売が受注遅れで計画未達だが、下期は国内での下水道関連大口が寄与。営業益反発。15年10月期も化学品堅調。機械販売は海外好転が寄与。のれん特益一巡。メド16年度売上高475億円、経常利益26億円の中期計画。化学品は中国、東南ア、機械は北南米、東南ア向け拡大がカギ。

<ROA:3.28>好転、15年10月期は遠心分離機など機械がずれ込み分の寄与で操業が改善。在庫評価損一巡も寄与。化学工業品は輸出業界向けが多く需要堅調、円安による仕入れ高を価格転嫁と付加価値高い製品の伸長で吸収。通期営業利益好転。のれん特益ない。開拓米国での遠心分離機販売は補修工場完成を機に品質、メンテ武器に受注挽回。アジアで新拠点も。15年５月本社移転。底打つ、主力の化学工業品は納入先に輸出メーカー多く、需要堅調。輸入品多いが漸次転嫁し、円安のマイナス影響軽微。遠心分離機中心の機械は受注横ばいでも前期からのずれ込み案件あり、粗利改善に寄与。営業利益反発。非連結子会社配当減。移転５月に本社移転し家賃軽減。償却負担で利益貢献は来期から。米国向けは非日系向けの非オイル分野開拓にも注力。下振れ、柱の化学工業品は合成樹脂、機能材料、工業材料関連が下支え。輸入品多いが、円安分の転嫁が漸次進む。機械工業品も在庫評価損一巡、ただ米国の油井関連市況の急悪化が誤算で減収に。営業益は前号より下振れ、横ばい圏。投資有証売却益。新社長機械畑長かった山本専務が新社長に。機械は油井関連以外の販路開拓強化。区分所有の再開発ビルへ本社を５月移転。底ばい、製造販売の機械はずれ込み案件が寄与するうえ在庫評価損が一巡。が、受注低調で通期好転難しい。輸入販売中心の化学工業品は需要堅調でも、円安で採算改善小幅。通期営業利益底ばい続く。16年10月期も機械受注は低調。営業利益回復鈍い。対応遠心分離機中心の機械は油井市場の低調長期化で、川下の石油化学関連開拓に力。化学工業品は商材、顧客漸次拡大。

<ROA:3.02>底ばい、16年10月期も遠心分離機中心の機械は原油価格低調で需要好転は期待薄。工場操業も低水準。輸入販売の化学工業品も国内景況感停滞、競争厳しく前期並み程度。本社家賃負担減るが営業利益底ばい。営業外為替益想定せず、経常、純益後退。開拓機械は米国で石化、インド、東南アで下水、食品関連市場開拓。米国は補修工場が２年目入りでメンテ受注にも力。横ばい圏、機械は海外が原油価格低迷で伸び悩み。国内は部品修理比率下がり粗利率低下だが、官民需で増益。化学品は人員増など営業強化負担あるが、輸入多く円安一巡プラス。営業利益は横ばいへ増額余地。ただ営業外で為替損（前期は為替益）懸念。拡販大都市汚泥処理、中小都市処理場向けとも低・省動力機種拡販。水素ステーション向け水分除去装置は市場拡大待ち。独自増額、遠心分離機中心の機械は国内の部品・修理底堅くても、海外向けは需要低迷と円高が響く。が、機械輸出上回る化学製品輸入が円高享受して採算想定以上。会社通期計画は保守的。営業外で為替損。税負担減だが、有価証券売却特益が剥落。海外開拓16年４月タイに子会社設立。日系企業向けに化学製品の売り込み図る。実績作り進め、アジア向け三国間貿易拡大。円高効果、遠心分離機など機械は米国向け不振。国内、アジア健闘で下支え。化学品は内需底堅く、6割超が輸入品で円高効果。会社営業利益計画保守的。が、営業外で為替損。純利益続落。17年10月期は機械の国内が好転。円高続けば営業利益続伸。更新需要来期は国内の大型、中小型下水道処理施設関連の更新需要高まる。差別化した低・省動力の遠心分離機で営業攻勢。