<Name>フロイント産業
<Business>機械

<ROA:5.16>増益、製薬向け機器は国内、北米の受注旺盛で順調。栄養補助食品も受託品目増で続伸。ただ、医薬添加剤が足踏み、多角化の産業向け機器も勢い鈍る。営業増益幅は会社計画線に。50周年記念配濃厚。15年2月期は新型機器が牽引。最高純益更新へ。巻き返し産業向けは化粧品狙うも後発で苦戦、ＥＶ用電池関連の開拓に矛先。製薬向けはミラノに14年４月試作設備開設。最高益、15年2月期は産業用機器が伸び悩む。医薬添加剤も採算厳しい。が、主力の製薬向け機器がトルコ、東欧など新市場の需要を着実取り込む。国内も潤沢な受注残こなし順調増。栄養補助食品の貢献大。最高純益射程。50周年記念配含め連続増配か。アジアインドなど後発品事業盛んな未開拓市場に駐在員事務所を検討。現地仕様の低コスト普及品をアジア圏で生産模索。記念配、産業用は開発負担先行で浮上至難。主力の製薬用も期初受注残低水準で上期苦戦。ただインドや西欧での販促実り下期挽回。新製品の錠剤印刷装置も終盤寄与。化成品に生産合理化効果（1億円弱）。通期営業益は上向く。50周年配含め連続増配。育成錠剤印刷装置は３機初受注、好採算の大型品に育成。16年度売上高230億円のうち海外比率40％（現25％）目指す。微増益、受注は国内向けが錠剤印刷装置投入効果もあり前年比20％増、5月末受注残も同28％増の69億円に復調。ただ前期繰越案件の消化が上期低調。化成品は合理化効果（１億円弱）で横ばい。下期挽回でも通期営業微増益程度。50周年配含め連続増配。対応策新興国向け製品はインドでの受注険しく価格抑えた設計見直しで再起。産機子会社は社長招聘で輸出戦略練り直し。

<ROA:4.23>誤算、機械部門は後発薬向け中心に過去最高水準の受注守るが大型案件で期ずれ発生。インド開拓苦戦。化成品は円安による原材料高響く。一転減収減益に。50周年配。15年２月期は機械部門が受注精査や海外開拓で挽回。化成品は価格転嫁進め底入れへ。米国機械組立能力を14年末に１・６倍増（14年８月比）。部品内製化にらみ南米、欧州深耕。産機子会社は自動車電池に照準。上向く、16年２月期は機械部門の低採算案件が一巡。受注は後発薬向け軸に過去最高水準守る。欧州、ブラジル、インド向け輸出は円安が追い風。化成品は原材料高の価格転嫁進む。営業益上向く。30円配維持か。機械イタリアのテスト拠点稼働に続き米国組み立て能力増強完了。新規の錠剤印刷装置含め海外展開拡充。パン、菓子用品質保持剤はネット販売始め中小顧客開拓。回復、機械は後発薬向け軸に過去最高水準の受注続く。低採算案件一巡し円安貢献。産機子会社も黒字化。栄養補助食品の一部顧客の生産調整による後退を補い営業益回復。50周年配消えるが配当性向30％メド。機械機能絞った低価格機がインドで成約。メンテナンス事業に参入し顧客基盤強化。造粒からコーティング、印刷まで一貫生産する連続造粒装置を17年２月期投入。鈍化、機械受注は後発薬向け軸に過去最高水準。円安や低採算案件一巡も効く。が、案件大型化で納期長期化続く。育成中の錠剤印刷機改良費も重い。栄養補助食品は一部顧客の生産調整で後退。前号比増益幅縮小。50周年配消えるが配当性向30％方針。海外深耕イタリアのテスト拠点軸に欧州深耕。機能絞った低価格機でインドに続き新興国開拓。17年2月期海外売上40％へ。

<ROA:5.57>鈍い、国内後発薬メーカーの投資旺盛で機械受注は過去最高圏。が、大型案件納期が長期化。新規の錠剤印刷機は改良負担先行。化成品も栄養補助食品の一部顧客による生産調整響く。会社計画楽観的。17年2月期は錠剤印刷機寄与。配当性向30％目標。転換海外は米国堅調、インド開拓進むが当面は国内向け増産対応を優先。保守事業も強化。化成品は医薬品添加剤を育成。続伸、17年2月期も後発薬メーカー向け機械受注は過去最高ペース。南米向け等苦戦でも、下期に錠剤印刷機の改良型投入、開発費一服。化成品は医薬品添加剤品ぞろえ進め栄養補助食品の一部顧客による生産調整吸収。純益高水準。配当性向30％目標。新興国汎用機は米国組み立て能力増強に加え、部品生産含め低価格対応。赤字のアイルランド現法は新剤形の開発終え売却。最高益、機械受注は後発薬向けが牽引し過去最高水準続く。下期に錠剤印刷機改良型投入。海外は中南米苦戦を北米補う。化成品は後発薬添加剤が成長、栄養補助食品の一部顧客による生産調整吸収。開発費一巡し最高純益を連続更新。配当性向30％目標。国内生産協力会社４社を６社に増強。北米は海外仕様機の生産軌道化。造粒から印刷等を一貫生産の連続造粒装置育成。増額、主柱の造粒・コーティング装置が後発薬向け活況で過去最高水準の受注続く。海外は北米生産軌道化進む。化成品は一部顧客の栄養補助食品の生産調整を後発薬添加剤が補う。錠剤印刷機の開発費一巡も効き増益幅拡大。配当性向30％目標に増配。新型錠剤印刷機は後発薬に加え新薬向け需要開拓へ注力。造粒から印刷まで展開の連続造粒装置は顧客評価通じ改良中。