<Name>ＴＯＷＡ
<Business>機械

<ROA:2.06>下振れ、半導体投資が回復基調。コンプレッション封止装置の出荷は堅調。だが切断装置が低調。韓国の金型リピート事業は採算悪化。円安で海外現法の部材調達費も増大。営業黒字の幅縮小。15年3月期は封止装置に加え切断装置も堅調に。増益。有償化無償提供の装置メンテナンスの有償化を検討。サービス構築で専門部署設立。新規事業の開拓へも新組織立ち上げ。回復緩慢、スマホ拡大による中台韓の半導体投資復調受け、新封止装置の出荷が期末に集中。営業赤字は脱す。15年３月期も半導体投資堅調で、新封止装置と切断装置を中心に装置を出荷。ただ精密金型は価格競争激しく採算悪化。営業益の回復緩慢。外販精密金型製作のため内製してきた切削工具類を要望に応え外販開始。欧州販売サポート拠点は独からオランダ移転。独自増額、スマホ好調で中台の半導体投資が拡大。主力の封止装置は好採算コンプレッションタイプの下期出荷が順調。併せて新切断装置も増。中国拠点の人件費増は量産効果で吸収。競争激化で採算悪化でも数量増で大幅増益。会社の下期計画過小。金型表面に特殊加工し樹脂の離型抵抗を10分の１にする技術開発し顧客評価開始。適地生産化で内外拠点の体制再検討。独自増額、スマホ伸長で台湾の半導体投資急拡大。好採算のコンプレッションタイプ半導体封止装置、精密金型の出荷順調。ＬＥＤ用樹脂封止装置も好調。前号より営業増益幅さらに拡大。会社計画は下期慎重。増員新製品や生産性向上技術の開発加速へ研究開発部門を拡充。同部門要員を10人程度増やし15～16人体制に。離型性高めた新金型の改良を継続、来期商品化へ。

<ROA:6.88>急上昇、中国、台湾の半導体投資拡大を受け独自のコンプレッションタイプの封止装置が出荷伸長。競合少なく好採算。金型も順調で大幅増益。為替益膨らむ。創業者功労金特損3億円。16年3月期も半導体投資堅調。封止装置出荷は横ばい維持。小幅増益。応用拡大独自封止装置は車載や通信用など高機能電子部品に展開。切断技術生かしたガラス切断機を韓国スマホ向け出荷。営業増益、台湾、中国の半導体投資好調。期末にかけ好採算のコンプレッション封止装置出荷が集中。大幅増益。16年3月期も封止装置に加えて照明用拡大でＬＥＤ製造用封止装置も順調拡大。半導体製造向けの精密金型も伸びて増益。為替差益見込まず。新市場米国製造子会社は期末清算。業績影響は軽微。工具、金型用セラミック離型材など新市場開拓。15年度5億円狙う。続伸、中国、台湾に加え国内の半導体投資が活発化。好採算のコンプレッションモールド機が出荷増。ＬＥＤ樹脂封止装置も順調拡大。医療向けプラスチック製品伸長。量産効果で採算上向く。営業益続伸。拡張半導体装置増産で中国蘇州工場と九州事業所を拡張。蘇州新棟は16年度着工し18年度完成。約16億円投資。九州事業所は今期中に５億円投じて新棟を建設。続伸、スマホや車載電子機器向け半導体での投資拡大を享受。台湾向け下期減速でも国内や韓国、中国への装置出荷増でカバー。好採算のコンプレッション封止装置や金型が牽引し営業益続伸。株売却特益。解消株式持ち合い解消で京都企業株を売却。自社装置用に最適化した半導体パッケージ用離型材の自社ブランド販売を開始、初年度の今期は売上１・５億円狙う。

<ROA:5.59>一転減益、モールディング装置が中国や韓国向け堅調だが後半に台湾向け急減速。後半の新装置開発費の上積みや韓国増員負担もあり前号増益予想から一転大幅減益。17年3月期は中韓向け堅調。開発費一巡。韓国11年にサムスンに譲渡した装置製造会社からモールディング装置事業を譲受。総額10億円規模。ウエハサイズモールド対応の新装置を16年度前半までに開発。伸び悩む、好採算のコンプレッション方式モールド装置が台湾向けに後半急伸。前号営業減益予想から一転増益へ独自増額。17年3月期は台湾向け中心に半導体装置出荷が堅調。開発投資一巡。だが高待遇の韓国現法の人件費重い。営業益伸び悩む。コンプレッション2機種追加。ウエハサイズ型は16年度10台計画。韓国サムスン系から譲受の事業は人件費水準3年維持。堅調、海外大手顧客の設備投資拡大。好採算のコンプレッション方式モールド装置の出荷が台湾向け軸に堅調。新規のウエハレベルパッケージ型も出荷順調。蘇州工場増床や高水準の研究開発費こなし増益。ＩｏＴ安川情報システムのインフラ使い半導体装置の遠隔監視サービス開始。ウエハレベルパッケージ普及でチップ切断加工装置も大判型や角型対応機の開発着手。独自増額、中国の半導体投資の堅調受け出足の受注が想定超。好採算のコンプレッションモールド装置が指紋センサー製造用に伸長。ウエハ切断用シンギュレーション装置も順調。前号より営業増益幅が拡大。会計方針期初に従来の出荷基準から据付完了基準に変更。台湾の金属工業研究発展センターと提携。金型加工のノウハウと工具類を提供。現地の技術向上を支援。