<Name>丸山製作所
<Business>機械

<ROA:1.93>増配も、農機は欧州での苦戦続くが、国内では消費増税前の駆け込み需要で上期を中心に防除機盛り上がる。太陽光発電稼働で償却負担増すが吸収。消費増税後の減速見込む会社の営業益計画は控えめ。増配も。効率化老朽化した千葉県東金市の工場は建屋の新築、再編がおおむね終了、以後設備を順次刷新へ。外注頼みだった部品加工や塗装は内製化推進、利益底上げ狙う。上振れ、柱の農機は欧州で低迷続く。が、国内では上期中心に消費増税前の駆け込み需要享受、防除機の好採算品が想定上回る。工業用品も徐々に回復。太陽光発電稼働に伴う償却負担こなす。前号比で営業益増額。海外手薄な東欧の開拓狙い、ロシアの農機展示会に積極出展。中南米は米国販社通じた営業加速。頭打ちの国内では農薬被曝防止など付加機能で単価アップ図る。好調、海外で工業用ポンプ伸びる。柱の農機は国内で補助金切れや消費増税に伴う駆け込み需要享受、高価格品軸に伸長。前倒し生産実施に伴う上期の採算改善顕著、４月以降に生産調整あっても営業益続伸。15年9月期も農機は国内外で拡大続く。拡張小型製品中心に販売する海外では、高性能防除機など大型製品を徐々に投入。まずは需要伸びる中米、東欧を攻略へ。高原、国内で農機が除草剤散布機の大型品中心に消費増税前の駆け込み需要を満喫。営業増益。15年9月期は国内の農機は反動減。ただ、北米はじめ海外で工業用ポンプなど採算良好な製品が好調継続。利益微減だが高水準維持。120周年記念配か。取り組み外注していた一部製品の塗装を内製化。設備投資は廉価品中心のタイ工場と国内工場の分担見直しも絡めて検討。

<ROA:1.93>小反落、消費増税前の駆け込み特需なくなり、下期偏重に戻る。国内は農林業機械需要の戻り鈍い。北米が円安の追い風受けて農機、工業用機械とも販売増。ただ輸入資材価格も上がり、営業益やや後退。減損特損なく純益は増。120周年記念配か。欧亜ベルギーに駐在事務所、タイに販売会社を15年春までに新設。都内にある消火器製造子会社の本社ビルを売却予定。後退、消費増税影響なくなり、下期偏重に回帰。工業用機械は北米でポンプなど採算良好な製品中心に拡販。為替円安も後押し。ただ防除機器はじめ農林業機械は販促で鼓舞しても国内低調で営業減益。減損なく純益増。120周年記念配の可能性。販促装備品など特典つけた農林業機械の創業記念キャンペーン展開。ベルギー事務所新設で欧州各国代理店と連携強化。下振れ、前上期の消費増税前特需消え、下期偏重に戻る。国内の農林業機械は反動減の影響が上期残る。円安で海外販売膨らむが、輸入部材高のマイナスが上回る。営業減益幅拡大。120周年記念配の可能性。16年9月期は国内市場回復進み利益好転。アジア製造拠点擁するタイに販売会社を新設、東南アジア市場を開拓。農機普及へ、農協などの作業実務講習に社員を派遣。小反発、増税前特需消え、下期偏重に回帰。国内は農林業機械の上期停滞大きい。円安による輸入部材高もあり営業減益。16年9月期は国内が刈払機、防除機など通期回復。北米で工業用ポンプなど支える。ただ部材コスト高残り、営業益反発は小幅。女性向け軽く、操作しやすい形状にした刈払機を11月発売。新設したタイ販社を通じタイ、ベトナムに農林業機械を販売。

<ROA:0.65>利益好転、国内は刈払機など農林業機械需要が回復傾向。ＪＡの農業助成策が防除機などの大型機器販売を後押し。海外の工業用ポンプ堅調。輸入部材高をこなして営業益小幅反発。営業外計上の退職給付費用処理が前期終了して経常益は大幅増。販路防除機など大型製品をメキシコや中国で販売。開設したベルギー事務所によって東欧や北欧の代理店網づくり模索。横ばい、国内は米価持ち直しや各種施策で農家の投資意欲が回復傾向。つれて大型防除機の販売好調。刈払機や噴霧機など小型農林業機械も戻る。工業用ポンプ増加。部材費や輸送費の上昇あるが営業益は小反発。営業外計上の退職給付費用なくなる。取り組み前期に塗装前処理工場を建設した千葉工場は、塗装工場の建て替えを計画。今期から監査等委員会設置会社へ移行。足踏み、国内は米価回復とＪＡの農機具リース助成策で大型防除機が伸びる。刈払機など農林業機械も販売増。ただ為替円高が工業用ポンプの海外販売抑え込み、営業益の反発小幅。17年9月期は輸入部材価格安の一方、国内需要の伸び少なく横ばい。祖業赤字だった消火器事業は採算重視販売や工場人員のグループ移管で改善。女性作業向け軽量バッテリー噴霧器発売。水平、国内は農林業機械や防除機など農家向け一定回復。ただ海外振るわず営業益減額。為替差損で経常益さらに下降。17年9月期は国内横ばい。円高定着で農林業機械や工業用ポンプなどの価格競争力弱まり、海外苦戦続く。経常益以下は小反発。空からドローン利用した農薬等の散布機を国内発売。中国で大型防除機の販売本格化、小型製品主体から徐々に転換図る。