<Name>北川鉄工所
<Business>機械

<ROA:2.54>増額、工作機械部材はＩＴ関連向け回復遅延。ただ主力の金属素形材は自動車向け想定上回る。産機は復興需要が軌道化、クレーン急増が支援。利益急反発。為替差益。15年３月期は金属素形材、産機が牽引。海外メキシコの金属素形材の合弁新工場は９月に加工品量産。14年５月に鋳造量産開始、同７月から鋳造加工一貫生産。タイの子会社工場を増設、15年前半操業。好調、柱の金属素形材が自動車向け好調。産機もクレーンなど順調。営業益は急回復。増配。15年3月期は金属素形材が自動車向け海外堅調。産機は復興関連と首都圏再開発需要が続く。為替差益見込まない。海外工場タイ子会社の鋳造、加工ラインを10月に増設、15年5月本稼働へ。メキシコ合弁は金属素形材の加工品に続き、5月鋳造量産、７月から鋳造加工一貫生産へ。堅調、柱の金属素形材が自動車向けに海外堅調。建設機械用は中国向け低調も震災復興関連など国内増える。産業機械は復興と首都圏再開発関連が牽引。工作機械部材も回復し営業益向上。為替差益見込まず。設備需要増に対応しクレーンの甲山工場（広島県）を増設、12月完成。メキシコ合弁は金属素形材の加工品に加え、５月に鋳造量産、７月から鋳造加工一貫生産へ。増配、主力の金属素形材は上期のメキシコ工場の初期赤字負担だが、自動車向け堅調で補う。工作機械器具は海外のＩＴ関連向け増加で回復基調。産業機械もクレーンが震災復興や首都圏再開発などで伸びる。営業増益。環境対策関連の特益消える。増設広島・甲山工場のクレーン増設は10月完成。メキシコ合弁は７月、鋳造加工一貫生産へ。タイは増設遅延、16年春稼働。

<ROA:4.75>上振れ、柱の金属素形材は自動車向け堅調も、メキシコ工場の初期赤字負担。ただ工作機械器具が海外のＩＴ関連向け特需で回復。産業機械もクレーンが震災復興や首都圏再開発など好調。大幅増益に。増配。16年3月期は産機牽引。為替差益見込まず。子会社メキシコ工場は14年７月に鋳造から加工までの一貫生産開始。ただ本格操業は15年春頃。タイは16年春完成で増設へ。営業増益、柱の金属素形材は自動車向け堅調だがメキシコ工場が負担。ただ工作機械器具が海外のＩＴ関連向け増え好調。増配。15年度は金属素形材がメキシコ工場赤字脱し回復歩調。産業機械もクレーンが首都圏再開発など好調。為替差益見込まず。設備タイの自動車部品工場増設は、1月着工、16年春完成。メキシコ工場は１月に鋳造から加工の一貫生産本格操業開始。増益続く、金属素形材は自動車向け内外堅調、農機向け向上。メキシコ工場の本格操業貢献。工作機械器具は海外ＩＴ関連なお好調。産業機械もクレーンや自走式立駐が健闘。営業増益続く。為替差益見込まず。組織素形材事業本部4月新設、国内外の車部品事業を一括管理。タイの車部品工場増設16年春完成。鋳造から加工まで一貫体制のメキシコ工場は生産品目拡大も。小幅上振れ、金属素形材は自動車向けで国内が想定超の伸び、海外も向上。農機向け堅調。メキシコ工場の本格操業支援。工作機械器具は国内の増勢続き、中国のＩＴ関連が伸張。産業機械は自走式立駐が採算低下もクレーン健闘し補う。為替差益減少。タイ工場車部品増設は順調で16年２月完成、17年に本稼働目標。大学と共同で細胞培養装置を開発中、再生医療分野を開拓。

<ROA:3.91>続伸、金属素形材は自動車向けが排ガス規制関連で想定超の伸び。海外はメキシコ工場が好調で、タイの不振埋める。産業機械は更新需要増が支援。営業益続伸。為替差損。17年3月期は工作機器がやや低下でも、金属素形材は伸び、産機も上向き。再生医療微小重力細胞培養装置を開発、研究機関など受注開拓。タイの車部品増設は16年２月完成、17年に本稼働目指す。最高益圏、金属素形材は自動車向けが国内堅調、海外はメキシコ好調でタイ不振補う。工作機器は国内外で伸びる。営業益続伸。増配。17年3月期は金属素形材が上向き。産業機器は更新需要増に大型クレーンも寄与。工作機器やや低下でも、最高益圏。海外工場タイ工場の車部品増設は３月完成、立ち上げに時間要し17年に本稼働。メキシコは好調も、生産余力あり増設に慎重。下降、産業機器は国内中心に大型クレーン、立体駐車場などの伸び牽引。ただ金属素形材は自動車向けが国内微増、海外はメキシコ堅調でもタイがなお停滞。建機・農機は特需消える。工作機器は国内上向きも海外が中国向けなど停滞。営業減益。海外子会社メキシコは需要好調で鋳造ラインを18年前半完成で倍増設。タイ工場の車部品増設は３月完成、17年初本稼働。営業益反落、産業機器は国内の大型クレーン、立体駐車場堅調で向上。が、金属素形材は自動車向け国内横ばい、海外はメキシコ順調だがタイ低調痛手。建設・農機部品は特需の反動減。工作機器は国内堅調も中国向けなど海外減退響く。営業外に為替差損。海外拠点メキシコの鋳造増設は16年内着工、18年後半完成へ。独の販社増員し深耕。9月末基準日で10株を１株に株式併合。