<Name>シンニッタン
<Business>鉄鋼

<ROA:4.13>減配も、復興需要や住宅着工増受け、建築足場高水準。ただ鍛造部品は建機向け停滞、タイのピックアップ用部品も下期減速。海外人件費増も負担で営業減益。15年3月期はタイ新規案件貢献し、鍛造部品伸長。投資茨城・高萩工場で大型建機部品用の最大級鍛造設備が14年度初め稼働、市場回復に向け備え。建築足場生産ラインは最新鋭ロボ導入、2直体制移行で需要対応。減益、鍛造部品はタイのピックアップ向けが下期減速。建築足場が想定上回る好調で、会社計画より減益幅小。15年３月期はタイ低迷引きずり鍛造品数量減。足場が順調でも補えず。電力料金増も負担。減配も。タイ工場新規受注に対応すべく、鍛造後の部品加工設備を増設。14年度後半の稼働目指す。運搬パレットは自動車関連の顧客拡大に加え、食品関連企業の開拓も模索。一時後退、建築足場が復興需要を背景に堅調。日系完成車メーカーのタイ減産影響を受け、柱の鍛造品はピックアップ向けが数量低迷。国内の商用車向けは横ばい程度。電力料金増も負担で営業減益。減配も。準備着々大型鉱山機械の需要回復に備え、茨城・高萩工場の新型鍛造設備が14年５月稼働。15年度からの新型車部品量産に向け、タイ工場で部品加工ラインを増強中。営業減益幅縮小、柱の鍛造品はタイのピックアップ向け数量低迷、国内向け増でも補えず。電力料金増も負担。ただ復興需要や五輪見据えた投資活発、建築足場は想定上回る好調。パレットも新規開拓が貢献。営業外の合弁会社配当金増。純益は横ばい圏に。建築足場ロボットの最新鋭化による効率向上で需要増に対応。新型商用車のブレーキ部品を受注したタイでは設備増強中。

<ROA:3.94>減益幅拡大、復興需要や五輪見据えた投資が増加、建築足場好調。が、柱の鍛造品は好採算のピックアップ向けがタイで想定以上に数量減。営業益は前号比で減額。16年3月期はタイで鍛造品回復、足場は高水準。拡大策日系商用車のブレーキ部品を新規受注。強みの機械加工能力高めるべく、タイで今期約2億円投資。運搬用パレットは自動車エンジン以外の分野開拓を継続。足場需要増、柱の鋳造品はタイのピックアップが輸出向けで需要増。建築足場は需要増加で堅調。が、燃料費負担重く減益。16年3月期は鋳造品堅調。建築足場は五輪見据えた首都圏再開発やインフラ需要が追い風になり活況。タイ投資増かわし微増益。投資タイ新規受注のブレーキ部品は量産開始。15年下期から7億円弱投資に着手、シャフト加工ライン、受電設備を増設。急反発、建築足場は職人不足で微減。主力の鍛造品も建機向け低調。ただ、タイが横ばい維持。設備の前倒し償却、営業外の作業くず売却益２・６億円の原価計上が押し上げ。営業益急反発。受取配当金減る。開始高萩工場の土地活用し、16年１月から太陽光発電供給開始。タイの受電設備、金型工場、ピックアップ向けシャフト加工ライン増設は10億円投資、年内終了。復調、国内の建築需要活況で、柱の鍛造品は商用車向け堅調。ただ、稼ぎ頭のタイは客先の生産調整が痛手。営業外の作業くず売却益２・６億円の原価計上あっても、前号比で営業増益幅縮小。受取配当金減る。活路エンジン運搬用パレットは客先の海外進出で需要漸減。食品分野を開拓中。工場増設でタイは金型の内製化を推進。建築足場は安全性強化した新製品を投入。

<ROA:3.37>一転減益、柱の鍛造品はタイ客先の生産調整痛い。作業くず売却益の営業外から原価戻入へ変更で２・６億円カサ上げでも前号営業増益予想から一転減益。配当収入減。水害や茨城センター移転で特損。17年3月期は国内の建設足場低調でも鍛造品堅調。センター茨城以外の機材保管・整備拠点も借地から自社地購入、移転検討。タイ工場は金型内製化で納期短縮、生産効率化。底ばい、大型建機用苦戦。作業くず売却益を営業外から原価戻入へ変更だが、営業減益。債権譲渡益計上。17年3月期は自動車鍛造部品が国内、タイ停滞。建機用低迷続く。茨城センター移転費用は引き当て済み。整備茨城センターは16年12月までに移転。移転検討した相模原は現借地購入に。機材保管・整備拠点を効率配置へ。タイは加工ライン新設に続き、受電設備を増設。続落、自動車鍛造部品は国内横ばいに、タイはバーツ影響で目減り。建機は茨城の生産設備が水害から復旧も、需要低迷。スクラップ販価下落で収益悪化。中国子会社からの配当金減る。債権譲渡特益消える。低操業茨城建機生産設備は16年３月に復旧済みだが、操業度はピークの６割。タイはピックアップ用部品を日産、いすゞ向けに生産だがライン増設でも稼働上がらず。低迷、自動車用鍛造品はタイ回復基調だが、バーツ安で目減り。国内は大型車向け低調。建設足場の販売減速に、スクラップ価格下落で、営業減益。建機低迷で中国子会社からの配当金減る。債権譲渡特益ない。借地購入茨城機材センターに続き、相模原も現借地を取得し、借地代を削減。前期にラインを増設したタイは、今後の増産に備え、受電設備の増設に３億円投じる。