<Name>ローツェ
<Business>機械

<ROA:2.39>増益幅拡大、柱のウエハ搬送機が台湾顧客の積極投資で増勢に転じる。ガラス基板搬送装置もサムスン案件で反発、回復想定超。営業益上振れ。税平常化。15年2月期も台湾勢によるウエハ搬送機の需要旺盛。新施策高精度の真空状態保つ搬送装置を開発。高付加価値品で差別化図る。バイオ関連システム向け装置を受注。高度な無人搬送技術生かし、バイオ分野展開に本腰。連続増益、15年2月期はガラス基板搬送装置がサムスン大型案件剥落の反動減。が、柱のウエハ搬送機が台湾顧客の積極投資継続で好調維持。スマホで需要増のガラスカッティングマシンも下支え。連続営業増益。バイオ細胞培養自動化装置の制御ソフト開発。装置と併せ市場開拓の主軸に。ウエハ搬送装置では小型化と省配線化で品質を損なわず低価格を実現した製品を投入。反落、柱のウエハ搬送機が台湾ＴＳＭＣ社の積極投資で好調持続。廉価版スマホ普及も装置需要後押し。ただ、ガラス基板搬送装置でサムスン大型案件が剥落。新機種開発でコスト上昇も重しに。営業益反落。搬送機次世代メモリ3ＤＮＡＮＤは製造工程複雑なため、搬送機需要増すと期待。高精度の真空状態保つ高単価品、省配線・小型の低価格品の両面作戦で市場深耕。サムスン不振、柱のウエハ搬送機は台湾半導体の積極投資で好調。が、ガラス基板搬送装置が大型案件剥落。新規投資もサムスン筆頭に韓国勢鈍い。営業益反落。韓国勢向け低調続けば、表記以上に減益幅拡大も。磁石生産ベトナムでの搬送装置用磁石生産は今期中に操業目指す。現生産地の中国より安価な電気代が魅力。バイオ分野では細胞培養自動化装置の制御ソフト投入。

<ROA:4.61>下振れ、柱のウエハ搬送機は台湾ＴＳＭＣが需要牽引。が、ガラス基板搬送装置が低落。大型案件剥落にサムスンの投資鈍化重なり想定超の下振れ。前号から営業減益幅拡大。資産売却特益。16年2月期もウエハ搬送機は増勢。ガラス基板用も反発し底入れ。布石次世代メモリ3Ｄ-ＮＡＮＤなど半導体微細化で搬送機市場に動意。試作ラインに装置提供し量産化時の需要確保。増益回帰、16年2月期はガラス基板搬送装置がなお低調。が、柱のウエハ搬送機が需要高原続く。14～16ナノｍ対応次世代ＣＰＵの本格生産期迎え、台湾ＴＳＭＣなど顧客企業の投資意欲強い。営業増益基調に回帰。ＭＲＡＭＤＲＡＭに代わる次世代半導体メモリのＭＲＡＭで搬送機需要狙う。製造に必要な超高真空内搬送装置を開発中。本社隣接地で太陽光発電、電気代を節減。増配、柱のウエハ搬送機が台湾ＴＳＭＣなど顧客の積極投資受け高水準続く。ガラス基板搬送装置も反転増。サムスン中国工場の追加需要が寄与大。営業益反発。少数株主の利益控除増え純益減でも増配。社長交代創業者の崎谷文雄氏が会社設立30年を節目に社長交代。会長職と製品開発に専念へ。新社長は娘婿。4月に初の個人投資家向け説明会開催。ＩＲ活動強化へ。上振れ、半導体産業の微細化対応を追い風に柱のウエハ搬送機が想定以上に強い。大手顧客の台湾ＴＳＭＣの設備投資は鈍るが需要なお高水準。ガラス基板搬送機もサムスン案件で反転増。営業益上振れ。増配。結実子会社からの配当除く国内単体の正味の利益が前期５期ぶり黒字化。国内は高付加価値品の開発製造で稼ぐ方針が結実。新社長は装置動かすソフト開発で辣腕。

<ROA:10.36>急伸、柱のウエハ搬送機がＮ２パージ機等で活況。ガラス基板搬送機もサムスン案件で反転増。営業益拡大。増配。17年2月期はサムスン案件剥落でガラス基板反動減。が、ウエハ需要強い。営業益高水準。Ｎ２パージ窒素（Ｎ２）を充填、ウエハを保管。歩留まり低下要因の酸化と水分から守る。半導体微細化対応で需要増。ベトナム生産工場はフル稼働中。人員も増強。高水準、17年2月期はガラス基板搬送機がサムスン大型案件剥落で反動減。が、柱のウエハ搬送機が好調持続。ＴＳＭＣ筆頭に台湾顧客企業の需要なお強い。営業益後退も高水準続く。2部上場記念配落とす。ドイツエンジニア常駐のサービス拠点設置。手薄だった欧州市場の橋頭堡に。細胞培養自動化の新製品投入。半導体搬送技術応用可能なバイオ市場へしっかり布石。高原、柱のウエハ搬送機なお活況、期初受注残が前期超過と好発進。ＴＳＭＣなど台湾企業の積極投資続く。ガラス基板搬送機も好調。大型案件剥落でも高水準不変。営業益高原続く。2部上場記念配落とす。拠点強化高操業中のベトナム工場増築へ。17年７月稼働予定で投資額は約10億円。成長市場の中国では北京事務所開設。装置・部品メーカーへのサポート強化図る。増額、柱のウエハ搬送機がＮ２パージ機軸に急発進。量産効果高まり想定超の好採算が続く。ガラス基板搬送機は前期ほど案件集中ないが高水準変わらず。会社営業益超過の公算。東証1部上場で３円記念配。熱視線複数の投信会社が当社株の保有割合を引き上げ。1部上場で投資家層広がる。ベトナム工場は高操業受けて増築着工。17年7月稼働予定で投資額は約10億円。