<Name>ハーモニックＤ
<Business>機械

<ROA:7.92>増額、主力の減速機は産業ロボット向け活発、半導体装置も反転上昇。円安で輸出採算が改善、韓国子会社の立ち上がり負担こなす。ドイツ持分会社も増益軌道。増配。15年３月期も産業ロボット向けが高水準。新興国遊星減速機の新興国モデルを投入。13年夏稼働の韓国子会社で生産。中韓の代理店網も拡充。メカトロは三菱電機の制御装置への組み込みも。三菱以外とも連携。増益軌道、一部ＥＭＳの調整長引くが、自動車、エレキの両軸が高水準。ドイツ持分会社に円安効果。15年3月期は中国の自動化投資を受け小型ロボット活発。国内半導体向けも持ち直す。鋼材高の影響軽微。子会社13年夏に操業の韓国子会社は遊星減速機に専念、収益貢献に２～３年。米国社は現地生産拡大し営業利益率20％（現10％）超狙う。生活支援ロボットにも照準。連続増配、産業ロボット向けが中国ＥＭＳなど上期７割増の勢い。溶接ロボット向けも着実。足元フル操業。下期やや一服感出るが、償却横ばい圏。ドイツ持分会社も上向く。最高益更新。配当性向30％で大幅増配。強化産業用に加え、生活支援ロボットのニーズ探る。一段の高精度・軽量化を追求。遊星減速機の韓国子会社は代理店網拡充中。黒字化に時間。Ｍ＆Ａは案件次第。最高益、中国ＥＭＳがスマホ向けに省人化の大投資。主力の減速装置は第１四半期受注が４割増。国内工場超繁忙。下期スマホ関連落ち着くが、ドイツ持分会社もロボット向け堅調。最高益。配当性向30％方針。長野穂高工場など能力25％増強。メカトロニクスで電機大手と連携探る。韓国軌道化は２～３年後。50周年に向け長期ビジョン策定へ。9月末基準日で株式3分割。

<ROA:10.98>最高益、スマホ関連の急伸一服でも、ロボット向けなお活発。半導体・ＦＰＤも盛り返す。子会社群含め高操業。ドイツ持分会社は円安で仕入れ原価改善。最高益。16年3月期もロボット牽引するが償却かさむ。穂高工場16年３月に増設竣工、月産4万台を５万台へ。医療・リハビリなどサービスロボット分野に挑戦。産業用は軽作業ロボットも狙う。電源・新素材技術に目配り。堅調、年明けスマホ関連が再浮揚。自動車も下支え。臨時賞与など軽くこなす。16年３月期は受注残多く好スタート。半導体・液晶横ばいでも、中国ＥＭＳ向け軸にスマホなお快走。ドイツ持分法は円安効く。穂高中期的に月産8万台展望（現4万台）。来春の建屋竣工に先行し、既存工場に工作機導入・増産へ。米国はドローン含め新需要探る。韓国の遊星減速機まだ育成期。フル操業、受注残4割増。目いっぱいのフル操業続く。スマホ機種切り替えに伴い、年末にかけ中国ＥＭＳの自動化投資が再点火。半導体も緩やかに回復へ。軽く穂高の償却増こなす。独持分会社もロボット堅調。穂高２月から工作機増設し精密減速機の能力25％増に。並行して新建屋建設中。遊星減速機は中国市場の開拓に本腰。韓国生産会社まだ水面下。配当性向30％宣言。増益、主力の波動歯車がロボット・石油掘削など足元ブレーキ。下期にかけ新スマホ向け再拡大見込み、償却・人員増こなす。米国子会社は増益軌道でも、中国ＥＭＳやや不透明。会社計画線の営業増益に。穂高16年3月新工場が竣工、スペース5割増に。韓国拠点は16年度にも黒字化の展望。サービスロボット分野の深耕、メカトロ拡充で20年度売上高500億円狙う。

<ROA:10.19>減額、円安に乗り北米が利益倍増の勢い。反面、主力の国内は夏場の受注停滞響く。年明けスマホ復活しても、営業益横ばいに後退。ドイツ持分会社で株売却損。17年３月期もスマホ向け産業ロボットに依存。増設16年春に穂高工場の新棟竣工、能力25％増。中長期的に協働ロボット、サービスロボット狙う。手術ロボットで実績。メカトロは三菱電機、パナ、安川と連携。最高益、年明け中国スマホに加え、一般産機向けにも動き。小幅に上振れ。17年３月期は前期急伸の北米一服だが、スマホ軸に国内ロボット向け強い。穂高の償却増わずか。株売却損なくドイツ持分会社も改善。穂高4月新棟竣工。ただ機械搬入急がない。当面は既存工場主体の生産続行。協働ロボットへ納入実績積み上げる。韓国の遊星減速機まだ水面下。配当性向３割メド。連続増配、主力のロボット向けはスマホ関連が足元一服。が、家電の小口案件積み上がる。液晶・半導体なお堅調。米国子会社の軟化、本体の償却増こなす。ドイツ持分会社の株売却損なく営業外改善。最高益。拡大策4月穂高・新棟竣工、月産能力8万台（現５万台）へ。重慶に販売拠点開設、台湾にも駐在員事務所。シリコンバレーで情報収集。協働ロボットが戦略ターゲット。増配、スマホから家電に裾野広がりロボット関連が底堅い。半導体・液晶向けも堅調。穂高増設の償却こなす。ただ１ドル110円前提（1円円高で０・25億円減益）。ドイツ持分会社も輸入原価高に。連続増配。新型機世界最大級の研究機関ＳＲＩと提携、新原理に基づく減速機の開発着手。すでに詳細設計・試作段階。4月竣工の穂高の新棟に漸次機械導入、本格寄与は来期。