<Name>北川精機
<Business>機械

<ROA:1.3>堅調、スマホ・タブレット端末向けプリント基板プレスは一部原価高案件あるが、受注堅調。合板プレス・機械は国内が東北、海外がロシア中心に順調。役員・管理職手当削減も継続し営業増益。金利負担増。課題継続前提に疑義注記。12年新設の市場開発課・技術開発課で省エネ・エコ重視の次世代プレス装置開拓続く。太陽光シリコンウエハ工場跡地売却は中期課題。逆戻り、スマホ・タブレット端末向けプリント基板プレスが順調。合板プレスもロシアの受注堅調。が、原価高止まり懸念残り、会社の小幅営業黒字計画は微妙。15年６月期は両事業とも浮揚感ない。回復緩慢。課題上期営業赤字で継続前提に疑義注記。次世代プレス装置開拓の市場開発課・技術開発課に続き、原価企画課を新設し原価低減徹底。合板プレスはロシアに特化。浮上、第4四半期に海外大型案件計上でも営業小幅黒字は微妙、均衡圏か。15年６月期は当面操業状態良好。が、スマホ・タブレット端末向けプリント基板プレスの先行きに不安感。営業益浮上でも迫力不足。課題第3四半期まで営業赤字で継続前提に疑義注記。市場開発課・技術開発課通じた次世代プレス装置開発には要時間。2年間で25人の自然減後で中途採用検討も。黒字定着、スマホ・タブレット端末向けプリント基板成形用プレス機械は受注残多い。新規受注も堅調。合板プレス機械は国内順調だが、海外不透明で回復鈍い。人件費など経費抑制を続け、営業黒字定着。解消2期連続黒字計上で継続前提の疑義注記は解消だが、重要事象は残る。38億円余の借入金、繰越損18億円弱あり。復配には時間。次世代プレス装置開発急ぐ。

<ROA:2.65>黒字定着、スマホ・タブレット端末向けプリント基板成形用プレス機械は国内向け大型案件が進捗。合板機械は海外向け大型案件が先送りでも、国内向けが第４四半期に集中計上へ。人件費抑制し、黒字定着。重要事象継続企業前提に重要事象。借り入れは35億円余に若干減だが、繰越損17億円あり復配に要時間。引き続き次世代プレス装置開発、遊休施設の売却を急ぐ。黒字定着、スマホ・タブレット端末向けプリント基板成形用プレス機械は内外の大型案件寄与。合板機械は国内中心に下期増え営業増益。営業外に為替差益発生も。16年６月期はプレス機械軸に順調で連続増益。転換合板機械輸出は従来のロシア向けが景況不安で回避、米国などに転換方針。3期連続営業黒字見通しから継続企業前提の重要事象消える。借り入れ削減に全力。改善続く、プリント基板成形用プレス機械は内外で順調。合板機械も国内中心に伸び営業増益。16年6月期はプレス機械は堅調。合板機械はロシア向け輸出は回避だが、国内や米国向けで補充。営業黒字定着。地固め固定資産売却等で借り入れ削減に全力。繰越欠損多く復配は先。建材機械は周辺装置を含め自動化、省力化など新技術開発を強化。国内外で脱水プレス拡販へ。減益、スマホ・タブレット端末向けプリント基板成形用プレスは内外堅調。が、合板プレス機械は国内向け鈍化、輸出もロシア向け不透明。原価低減一服し営業減益。為替差益見込まず。子会社で税調整プラス。移行株主総会を経て９月監査等委員会設置会社に移行。曲面パネル成形用ラミネーター装置など開発推進。来春新卒採用再開へ。復配は繰越欠損圧縮が前提条件。

<ROA:-2.16>反落、スマホ・タブレット端末向けプリント基板成形用プレスは出足鈍い。第２四半期以降に中国向けなど大型案件狙うが不透明。合板プレス機械はロシア・ウクライナ向け拡販でも国内鈍い。営業減益。重点複合材（ＣＦＲＰ）成形用真空プレス装置は試作段階、自動車用などへ展開にらむ。兼営の油圧機器は好調だが比重小さい。来春新卒採用再開、若干名採用へ。反落、プリント基板成形用プレスは車載向け需要増だがスマホ向け成長鈍化。建材機械は輸出低調で赤字。営業益反落。17年6月期はプリント基板成形用が主導。直交集成板用拡販。建材機械次第だが小幅回復。輸出建材機械はロシアの不透明感強く、ウクライナ、米国向けなどを開拓だが不安大。工場跡地等売却、一部生産機能は本社集約。16年春４年ぶりに新卒採用実施。小幅回復、プリント基板成形用プレスは期末大型案件計上次第で会社想定未達の公算。17年6月期はプリント基板成形用はスマホ向け需要一服、車載向けにシフト図る。建材機械はロシア向け不透明で他国注力。再編本社ＰＶ工場と東工場は３月売却、代わって産業機械新工場を10月完成予定で建設（2億円投資）。建材機械は国内は東北地区、海外は米国などに当面注力。回復、主力のプリント基板成形用プレスは国内車載用が拡大だがスマホ向け伸び悩む。基板以外のプレス装置は引き合い活発。建材機械は国内復調だがロシア向け輸出不透明。営業益回復だが会社計画過大感。新製品熱可塑性樹脂シート成形用真空プレス装置に重点置くが、収益寄与はまだ未知数。輸出の外貨建て比率を17％（前期30％台）に引き下げ為替リスク圧縮方針。