<Name>荏原実業
<Business>機械

<ROA:3.56>増益、機器卸が下期やや鈍化。手持ち潤沢な水処理工事前倒すが営業横ばい圏。株売却益。14年12月期は水処理続伸、低採算の水産関連など減り利益率改善。環境機器も送風機の新工場寄与。本社耐震工事費減。戦略商品14年６月メドで下水・排水処理槽用の省エネ型送風機の工場稼働。首都圏中心に公共下水処理場へ拡販。メーカー事業を中期5割（12年度末44％）に拡大へ。小幅増益、環境関連は大型水産案件が剥落。ポンプ・空調など商社部門は、受注盛り返すが手持ち低水準で売上高後退。ただ公共予算増で上下水処理関連が好伸、前期受注の大型浄水場進捗。本社移転費消える。西日本官需中心の水処理関連は東西2本部に改編、手薄だった西日本営業強化。環境事業はバイオガス発電向け生物脱硫装置投入、食品・飲料工場向け等で引き合い。堅調、水処理関連が牽引、石巻の大型浄水場案件も進捗。環境関連は低採算の大型水産プラント剥落、生物脱硫装置など新製品堅調。ポンプ、空調機器等商社部門は受注底入れ。償却費増でも本社一時移転費減。臨海築地市場移転後の跡地など再開発事業向けに風水力設備の営業活発化。排水処理槽用省エネ送風機の整備拠点６月稼働、公共向け受注年間20件が当面の目標。増配、環境は養殖・水産向け大型剥落。ポンプ等商社部門鈍いが、東北復興や都市部の上下水道施設更新など水処理関連が好調。償却・人件費増こなし小幅営業増益。15年12月期は水処理続伸、商社部門上向く。水産ウナギ等資源減少で好採算の民間養殖設備に引き合い。豊洲魚市場向けポンプ等受注大詰め。築地再開発、オリンピック関連なども商機。優待廃止、配当で還元。

<ROA:3.93>堅調、環境関連は大型受注ないが採算改善。水処理は堅調、石巻浄水場など進捗。子会社売却で配当収入増。売却特益2億円。15年12月期は子会社売上剥落。水処理は期初受注残厚め、関西増強も寄与。商社部門は首都圏再開発等で盛り返す。小幅増益。再編包装・緩衝材会社（年商7億円強）売却。産機販社は本社に吸収。子会社再編一巡、今後はコア事業強化で買収等も。微増益、ポンプ等機器卸は築地など再開発案件活発で上向く。ただ環境関連は下水処理用省エネ送風機伸びても緩衝材子会社剥落し６億円減収。水処理も大口計上なく後退。3子会社売却・再編で経費減。微増益。拡販送風機は前期技術センター稼働し公共向け改良品投入、既設分メンテ含め安定収益化図る。水処理は東北復興に加えゲリラ豪雨等都心の防災需要掘り起こし。採算改善、都心の再開発旺盛でポンプ、空調等機器卸は伸長。環境関連は脱臭剤、計測機器など堅調だが緩衝材子会社売却で６億円減収。水処理も大型案件少ない。好採算案件増と子会社再編による経費減効く。再開発新豊洲市場関連は遅れぎみだが、年後半にはオリンピック競技施設向けの受注見込む。社長直轄で新型送風機の推進組織設置、自治体等への売り込みに本腰。上振れ、環境関連の子会社売却、大型案件剥落で減収。ただ官公需主体の水処理が発注価格上昇、原価低減等で採算改善。ポンプ等卸も再開発案件軸に拡大。会社の下期計画慎重。16年12月期も上下水、建築設備需要活発、省エネ送風機等自社製品も寄与。送風機電気系統を国産に替え内製化、本命・公共下水施設へ拡販。生物脱硫装置はバイオ発電用以外に脱臭装置で実証実験。

<ROA:4.28>鈍化、子会社売却等で減収。水処理が発注単価上昇、原価低減で採算好転。増益幅拡大。16年12月期もポンプ等機器卸は都心の再開発活発で続伸。水処理も堅調。ただ環境機器の手持ち残薄く営業益伸び鈍る。官公需東北復興関連は今後２～３年で一服感。関西市場開拓、都市部ゲリラ豪雨対策などの受注獲得に傾注。環境関連は省エネ送風機、生物脱硫装置など民需強化。やや反落、水処理工事は上下水道設備更新等で堅調。ポンプなど機器卸も再開発や東京五輪関連に高水準。環境関連も脱臭剤など盛り返す。だが省エネブロア性能改良投資や人件費増が重い。営業益やや反落。感染症対策救急車など短時間で消毒できるオゾンガス消毒器発売、東京消防庁へ納入。下水・工場排水処理用送風機拡販へ営業部隊増強、今期100台へ３倍増計画。費用増、環境関連はオゾンモニター等好採算の計測器が堅調。ポンプ等機器卸は民間受注鈍化するが手持ち残が支え。ただ水処理工事で不採算案件発生。第2四半期以降、研究開発費など負担重い。利益足踏み。重点育成省エネブロワは官需向け大型機を重点拡販。都市部での採用目指し、デモ用プラントなどに投資も。生物脱硫装置は食品・飲料など民需掘り起こしに尽力。工事損失、ポンプ等卸は堅調。水処理は増収だが大型公共工事の損失１・５億円が負担。環境関連で育成中の省エネブロアも想定未達。人件費増。減益。17年12月期も再開発など民需底堅い。自社製品拡販努力。競合省エネブロアは内製率高め官需開拓進むが、先行の民間向けが競合参入で苦戦。メンテ対応などで差別化。水処理は静岡以西の営業強化、中小案件含め実績漸増。