<Name>東洋エンジニア
<Business>建設業

<ROA:0.39>大誤算、インドネシアの肥料プラント巡り、現地子会社（12年買収）が原価管理の甘さから上期に多額追加費用。新規受注分の当期計上も想定より少なく、営業益下振れ。減配。15年3月期は肥料、石油精製など手持ち案件豊富。大幅増収、採算通常に戻る。受注上期1700億円と健闘、通期計画3300億円。米でシェールガス利用した肥料設備計画相次ぎ、大型受注の商機。回復、12年買収のインドネシア子会社で多額の赤字工事が発生。利益低迷。15年3月期は期初の受注残豊富。東南アジアや中東で肥料、石化施設の大型工事が進捗。採算通常に戻る。営業外は引当金戻り益消えるが、ブラジル海洋設備が持分益で貢献。13年度受注】４～12月で1873億円。契約済みの中央アジアでの石化大型案件が最終確定すれば、3000億円を突破へ。急回復、受注好調で期初手持ち工事は5380億円と過去最高。東南ア、中東など各地で化学肥料、石油精製・石化のプロジェクト進捗。インドネシア子会社の大型赤字案件は前期で損失処理終え、営業益急回復。営業外は持分のＦＰＳＯ合弁稼ぐ。8円配。新規受注今期も高水準の3300億円（前期3651億円）狙う。東南アで肥料や石化、米国はシェールガス関連の案件追う。急改善、前期からの繰り越し工事は5380億円と過去最高水準。肥料、製油精製、石化などのプロジェクトが順調に進捗、工事高膨らむ。インドネシアの肥料案件めぐる損失処理は前期で終了、営業益急回復。営業外はＦＰＳＯの持分合弁稼ぐ。8円配。米国シェールガス産出で石化、肥料施設の新増設計画相次ぐ。現地での大型受注目指し仕込み。今期受注は東南アが中心。

<ROA:-8.08>蹉跌、新規受注活況。肥料、石化などの案件進捗で工事高膨らむ。インドネシア案件の損失処理も終了。が、エジプト・カナダ案件の収支悪化で、前号より営業増益幅が急縮小。増配は堅守。16年3月期は中央アジアのガス化学など大型案件が始動。再発防止ベンダー変更や工員増で一部案件が収支急悪化。入札前のリスク評価や、グループ会社間での案件共有を一段徹底。正念場、インドネシア、米国など7案件が収支急悪化。営業赤字に転落。ＩＴ・不動産事業売却で純益均衡。16年3月期は受注残豊富。石化、肥料の大型工事進捗。ただ、追加のコスト超過あれば表記より下振れも。引責近年度重なる業績下方修正で、石橋克基社長は３月末退任。既存案件は15年度完工分3案件含め厳格に損失処理。メガ案件の確実な進行が信頼回復に不可欠。復調、石化、ガス化学のメガ案件はじめ、6500億円と過去最高の受注残高を消化。ただ、初期工事多く収益の本格貢献は翌期から。前期のような複数案件での収支悪化やブラジルの損失はなく黒字に浮上。ブラジル国営石油会社汚職事件の余波で完工遅延や減損発生、前期末に230億円を損失処理。信越化学の米国エチレンプラント受注（1700億円）、18年前半完成。浮上、北米、アジアなどで石化、石油精製施設の工事進捗。メガ3案件も尻上がりに貢献。海外拠点の人件費や固定費圧縮進む。前期の不採算案件損失引き当て消え、営業黒字に浮上。ブラジル持分損も縮小。体質改善社外取締役を２人増員、入札時の案件審査も厳格化。海外拠点活用の大型案件は国内で進捗管理。ブラジル案件はレアル安がマイナス影響、完工を最優先。

<ROA:1.04>改善、大型案件受注で９月末受注残は8282億円と過去最高。メガ3案件が想定以上に収支改善。プロポーザル費用や人件費圧縮も効き、前号から営業益増額。17年3月期はメガ3案件の工事高ピークへ。受注方針米エチレン工場、タイ発電所など既存入札案件が積み上がり、9月末受注高は3120億円と通期目標95％に。今後は再建計画に則し、案件精査で受注抑制。繁忙期、一部工事の遅延損失あるが、大型案件が順調に進捗。経費抑制も効き、営業益高水準。17年3月期は過去最高水準の受注残。メガ3案件が佳境で工事高膨らむ。持分出資のブラジル案件も改善。増配か。遅延完工間近のエジプト石化、アフリカ肥料で工事遅延も影響軽微。受注はアジアの発電や制裁解除のイラン照準。インド肥料案件（700億円）は15年度受注も。超繁忙、期初受注残は過去最高の8230億円。マレーシア・米国の石化プラント、国内メガソーラーなどメガ案件の工事本格化で超繁忙。粗利率悪化を増収効果でこなす。持分ブラジル事業の赤字縮小。増配。着実手持ち潤沢な16年度は2500億円（前期4435億円）受注計画。タイ発電やアフリカ肥料の後続案件狙う。課題のブラジル案件は進捗8割、今期完工で止血。大型案件、6月末受注残は7467億円と潤沢。マレーシア、米国の石化プラントなど大型案件の工事が本格化。採算悪化を増収効果でこなす。受注関連費用も抑制し営業増益。持分ブラジル事業の改善想定以上。受注下支え6月、タイの発電プラント7基目を受注、17年４月までに残る５基を段階的に獲得。課題のブラジル洋上原油生産設備は８月に船体が到着し完工にメド。