<Name>三菱化工機
<Business>機械

<ROA:-8.34>赤字継続、期初受注残少ないうえ、新規受注も360億円（前期302億円）と想定下回る。アジアのエンジで前期に続いて不採算の大型案件が発生し、一転営業赤字に。繰延税金資産取り崩し。15年３月期は不採算案件が一巡するが、なお収支均衡圏程度。エンジアジアでは大型案件避け、低リスクの中小型案件を選別受注方針。採算悪いトンネルなどの防音壁工事から撤退へ。小幅黒字、東南アで前期に続き不採算大型案件が発生、13年末で工事終了だが、繰延税金資産取り崩し含め最終大幅赤字。15年3月期は工程管理強化等でエンジの不採算案件一巡。油清浄機など好採算の単体機械は安定。低水準ながら黒字化。復配微妙。育成水素製造装置やＬＥＤ販売など新事業育成。東南アのエンジは低リスクの中小型案件に特化。本社建て替え計画延期。復配、油清浄機など堅調で好採算の単体機械は着実増。柱のエンジは水素ステーション建設はじめ中小型絞り込みが奏功。赤字の海外大型プラント案件も一巡し、粗利益率が正常化。営業益黒字浮上、復配へ。舶用強化バラスト水管理条約規制を見据えた水質浄化装置、舶用エンジン用のＮＯｘ規制対応装置の開発など舶用強化。財務制限条項に抵触し、継続前提に重要事象。浮上、単体機械は油清浄機が順調。柱のエンジは水素製造装置、水素ステーションが好調。前期赤字要因だった海外大型プラントは終了し、中小型の国内化学プラント主体で粗利率回復。営業益黒字化。復配。下水で水素福岡市などと下水汚泥から水素を製造する実証事業に参加。燃料電池車用の新型水素ステーション構築視野。財務制限条項に抵触し、継続前提に重要事象。

<ROA:4.67>黒字化、単体機械は採算よい油清浄機堅調。主力のエンジは前２期赤字主因の海外大型案件剥落、水素の製造装置、ステーションなど中小案件に注力し粗利率正常化。営業益黒字転換。復配。16年3月期は水素関連が堅調でエンジ増勢続き、営業増益。アジア国内での実績テコにアジアの日系化学プラント向け受注強化。財務制限条項の条件充足、継続前提の重要事象外れる。回復歩調、エンジは不採算の海外大型案件一巡。主力の油清浄機が堅調。水素もステーションなど中小案件積み上げ営業黒字。復配。16年3月期も水素製造装置や油清浄機牽引。エンジは東南アジアを深耕。増益。水素下水処理施設の汚泥から燃料電池車用水素等製造する水素スタンドを福岡に開設。実績を基に水素製造装置拡販へ。エンジはアジア日系化学プラントに照準。負担増、利幅が大きい油清浄装置堅調。ただ、燃料電池車向け水素製造装置は横ばい。エンジは売上増えるが、低採算案件含み収益貢献小。前期の経費削減策終わり人件費は通常化。営業益反落。為替差益一巡。バイオガス国から革新事業と指定された下水汚泥を使った水素創エネ技術の需要開拓を深耕。船舶の環境規制対応の排気ガス洗浄システムの営業強化、成長つなげる。通期減益、好採算の油清浄機を軸に機械の出足が堅調、エンジの部門赤字も縮小し会社赤字計画の上期は均衡圏に。ただ下期は水素製造装置などへの投資を積極化。研究開発費など負担増で通期営業減益。営業外の為替差益見込まず。税負担は軽微。環境環境対応施した低圧ＥＧＲ（排ガス再循環システム）実証進む。下水道汚泥使った水素創エネ技術は商談が進行中。

<ROA:2.66>減益幅縮小、エンジの工事採算改善や油清浄機など機械堅調続く。研究開発などコスト負担重いが、上期増額で減益幅縮める。17年３月期は水素関連投資の一部ずれ込みが圧迫要因。営業益は最低前期並み目指す。水素福岡市で実証試験中の下水道汚泥からの高品質水素精製事業は、燃料電池車向けから用途深耕。技術力訴求し中央アジアなど海外プラント案件への参画模索。後退、油清浄など各種機械が堅実。が、エンジは工事採算改善が鈍化。研究開発負担も重く減益。17年3月期は海外工事が不調。前期からずれ込む水素関連の投資も足を引っ張り営業益続落。為替差損見込まず。水素装置拡販とステーション建設の両面展開を進める。藻類回収用の遠心分離機は、福島県での採用に続き、健康食品や、バイオ燃料にも用途開拓を拡大方針。反落、油清浄機など各種機械は堅実だが、主柱のエンジニアリングは工事採算改善が足踏み。成長事業の水素ステーションへの商談も一服。前期からずれ込んだ水素関連の研究投資も圧迫、営業益は反落。船舶規制強化に対応したＳＯＸ排ガス洗浄システムを三菱重工と開発し今夏投入。水素ステーションの実証プラントを川崎製作所に建設、業績の本格貢献は数年先。後退、化学プラントのエンジの採算改善進まず。油清浄機など各種機械は底堅いが、水素ステーションへの商談一服。前期からずれ込んだ水素関連の研究投資も重く営業減益。円高で為替差損も続く公算大。洗浄システム三菱重工と開発した、排ガスＳＯｘ規制に対応する船舶装置の性能確認完了、拡販狙う。水素ステーションの実証プラントは年内に川崎製作所で完工。