<Name>月島機械
<Business>機械

<ROA:4.18>最高益、産業分野はインドネシア大型案件一服。水環境が堅調、前期で低採算案件消化、ＰＦＩ事業向け等も寄与し利益率好転。営業増益。土地売却特益。15年3月期は産業、水環境とも受注積み上がり続伸。受注京都府から国内5件目の下水汚泥燃料化（総事業費40億円）共同受注。産業分野はサウジ石化廃液・廃ガス処理設備を受注、製糖用更新も活発。12月新本社移転。最高益、インドネシア大型化学案件一服。期末偏重だが水環境が堅調、採算改善。土地売却益。15年3月期は期初受注残1000億円前後と過去最高水準。受注は水環境微増でも産業事業盛り返す。営業益続伸。産業海外化学向けに加え有機ガスタンクなど内外高炉向けが活発化。食品は祖業由来の製糖施設を沖縄で連続受注。市川の研究施設売却、近隣の工場内に機能集約。堅調、水環境は受注が千葉市大型浄化施設案件の反動で1割強減るが、手持ち潤沢で採算も改善。産業関連は鉄鋼、食品、化学など内外で堅調、受注・売上とも上向く。営業増益。土地売却益、本社移転特損減。新事業固定買取制利用し自治体向け下水消化メタンガス発電参入、大村（長崎）、宮崎で成約。安定収益源として10件超受注狙う。来期創立110周年。単元株引き下げ。順調、6月末受注残1144億円と潤沢。新規受注は前期大型案件の反動で水環境後退だが、産廃焼却プラント、食品機械などの産業関連が内外で堅調。進行中の工事採算も改善。営業増益。土地売却特益ない。発電自治体下水処理場内に自社設備設置するバイオガス発電事業が大村市で７月末始動。納入済み製糖設備不具合で製品回収に発展、費用負担は保険等でカバー。

<ROA:3.28>小幅増益、水環境は主力の下水道向けプラント堅調、採算改善。ＰＦＩ等長期案件積み上げも寄与。産業事業は海外案件遅れぎみも後半挽回。16年3月期は期初受注残厚く水環境、産業とも漸増。創立110周年。提携高砂熱学工業と熱技術で提携、株持ち合い。栃木・鹿沼市で下水汚泥、廃棄物の処理兼ねたバイオ発電の官民共同事業締結。発電事業は14年度中に数件追加も。110周年】産機事業で海外石化関連など新規受注遅れ出るが、水環境含め手持ち案件の進捗順調。16年3月期は買収上乗せ。産機は伸び鈍化懸念も水環境続伸、汚泥燃料化ＰＦＩ案件の大口計上寄与。記念配か。買収欧米販路持つ独工業用濾過機メーカー（年商30億円前後）買収、中期で100億円の買収枠設定。富士電機が３月中に持株の過半売却、筆頭異動。取引関係不変。増益続く、水環境は受注堅調だが前期利益押し上げた汚泥焼却装置等の大型補修案件が剥落。産業は低採算案件一巡、独社等買収会社が営業益5億円上乗せ。営業益漸増。為替差益見込まず。110周年記念配。発電ＦＩＴ利用の下水汚泥バイオ発電を前期8件成約。40億円投資し17年度以降年15億円超の収入源に。子会社再建した新本部長に代表権付与、産業事業テコ入れ。記念配、水環境は前期の大型補修案件剥落、採算も後退。産業事業は海外石化関連など受注は後ずれ懸念でも手持ちは進捗順調、独社等買収上乗せ（売上高40億円弱・営業益5億円）。小幅増益。創業110周年。民設民営下水汚泥バイオガス発電が大村、宮崎に続き鹿沼で運転開始。民設民営式トップの実績テコに追加案件獲得図る。産業事業の開発力強化が来期以降の課題。

<ROA:2.98>堅調、水環境は好採算の大型補修案件剥げ部門減益。が、産業事業は受注済み案件の進捗、独社等買収効果（売上高32億円、営業益5億円）で補う。17年３月期は化学向けなど新規受注先延べ懸念あるが水環境、産業とも手持ち残が厚い。小幅増益。次世代型省エネ効果高い下水汚泥焼却システムを積極拡販、千葉市南部で６件目成約。バイオガス発電は９件目優先交渉中。横ばい、水環境は好採算の補修工事剥落。産業事業は堅調、独社等買収（売上高32億円、営業益5億円）寄与。17年３月期も期初受注残1000億円維持。水環境はＰＦＩ等長期案件積み上げ底堅いが、産業は化学向け等海外案件の利幅後退。横ばい圏。バイオガス発電15年度中に９件目成約メド。先２～３年で50億円追加投資枠設定。コンセッション方式の民営化案件も注視。谷間、水環境は上下水設備更新・補修など受注堅調も手持ち案件大型化などで売上谷間。産業プラント・機器も主力の化学向けなど国内外で案件後倒し傾向、粗利率も低下。営業益反落。特損減。記念配落とす。中計18年度年商1000億円大台狙う。アジア、欧州の上下水事業で年商100億円へ10倍増目標。産業事業含め買収枠100億円。旧本社ビル解体、跡地活用検討。反落、水環境はＰＦＩ等長期案件着実でも、売り切りの機器・設備が続落。産業事業は受注が焼却設備の期ずれで増えるが海外化学向け鈍い。短納期案件少なく売上、粗利率とも後退。営業益反落。記念配落とす。発電下水汚泥利用のバイオマス発電は６月島根県向け9件目成約。最大規模の大阪市向けは8月一部発電開始。下水汚泥からの水素製造、汚泥燃料化等研究開発も。