<Name>帝国電機製作所
<Business>機械

<ROA:5.83>下振れ、北米の太陽光発電用ポリシリコン向け剥落。中国向け低採算案件計上も響く。受注活発だが大型案件で一部進捗遅れ。減益幅拡大。為替差益。15年3月期は北米が主力の石化業界向け復調。中国も改善。中国ＰＭ２・５対策で脱硫装置用超大型ポンプに引き合い増。現地工場整い受注本腰。サービス拠点拡充へ成都に新会社。シェールガス関連受注は14～15年ヤマ場。復調、太陽光発電関連は大口剥落。中東大型案件計上遅れ響く。ただ海外子会社堅調、円安効果想定超。15年３月期は電子部品伸び悩むが、ポンプは海外石化向け牽引。不採算案件消滅。研究開発費増こなし増益。北米ケミカル用ポンプ最大市場の北米需要回復が追い風。中期でシェール由来のエチレン、下流・基礎原料プラント向け等顕在化にらむ。海外大型ポンプ開発強化。好転、主力のケミカルポンプは米国向けが受注残豊富で復調、好採算の原子力関連も寄与。アジア一服。国内は回復鈍いが前期の不採算案件消える。基幹システム導入で償却増でも営業益好転。為替差益減。増資公募等で27・8億円調達。本社の新工場建設等に充当。シェールガス関連など需要増すキャンドポンプ生産力拡大、効率化。サウジで日立子会社とメンテ契約。戻り歩調、主力ケミカルポンプは米国向け一部生産遅れるが欧州好転。鈍化見込んだ中国も堅調持続。日系向けは得意の高吸水性樹脂、アクリル酸設備用等に動き。工場耐用年数見直し等で償却増でも営業増益。本社新工場建屋と組み立て設備に約32億円投資、16年度稼働予定。シェールガス関連など需要増える中・大型ポンプ増産、生産性向上が主眼。9月末基準日で株式２分割。

<ROA:7.06>上振れ、主力のケミカルポンプは米国、中国軸に海外が想定超。中小型案件中心でも採算改善。円安恩恵。人件費、償却費等増加こなす。増額後の会社営業益慎重。16年3月期も国内鈍いが石化関連等海外が牽引。中国インフラ、環境対策投資は商機。大連現法通じ高速鉄道車両用に納入開始。16年以降のシェール関連需要増にらみ本社新工場、生産システム等40億円級の投資へ。曇る、主力のケミカルポンプは円安手伝い北米、中国中心に海外伸長。営業外に為替差益。16年3月期も国内横ばい。中国も高速鉄道などインフラ向けは堅調。ただ、原油価格不透明で石化関連受注に影響も。計画中・大型ポンプ増産対応の本社新工場は16年３月期着工、翌期稼働へ。中期で北米エチレンプラント等の需要増見込むがシェール上流開発中断の余波気掛かり。横ばい圏、主力のケミカルポンプは中国などアジア向け減速でも北米続伸。国内は石化関連中心に新規、補修とも引き合い増。海外人件費、システム償却費など重いが、会社営業益は保守的。為替差益減。増配。中国景気鈍化でも高速鉄道、化学プラント環境対策等向け需要根強い。韓国にメンテ会社設立。本社新工場着工で設備投資拡大、16年6月稼働。大型ポンプ増産へ。やや減速、国内は化学メーカー向け等に新規受注、補修とも上向き、粗利も改善。ただ海外は米国湾岸ストの影響、中国向け減速などで出足鈍い。米国は需要強く徐々に挽回するが、システム償却費増などが負担。営業益後退。為替差益見込まず。増配。アジアシンガポール通じた東南アジアはパームオイル向けが堅調。北米は代理店経由、直販両面でキャンドポンプ浸透図る。

<ROA:4.49>小幅減益、国内は化学メーカーの新製品対応など回復基調。北米堅調。受注も積み上がる。ただ中国が市況悪化、政治影響で苦戦。システム償却増。17年3月期も北米柱に伸長。中国底入れ。新工場の初期負担吸収。中国主力の化学用、高速鉄道向けなど減速するが、脱硫装置用など新分野で引き合い活発。本社新工場は16年３月に主力棟竣工。生産効率改善し能力１・７倍へ。償却増、売上の約３割占める中国が想定よりも減速。国内、北米堅調でも補えず。減益幅拡大。17年3月期は原油安受け国内は化学用ポンプの更新需要が活発。北米続伸。中国は脱硫装置用など潜在需要あるが回復緩慢。新工場の償却開始も重い。高水準本社工場主力棟3月竣工。２期メンテ工場に着手し16年度も20億円前後の投資続く。大型ポンプの生産性向上が狙い。続落、中国は石化関連低調、鉄道などインフラ向け遅延ぎみ。国内は化学メーカー向け頭打ち。北米は化学用に加え冷凍機用増産で堅調持続するが補えず。新工場6月稼働で移設費、償却費負担。営業益続落。米国冷凍機ポンプの組み立て生産増強。大幅に納期短縮し流通向けなど開拓。中国は風力発電用などで新たに引き合い。環境対策も有望だが受注回復は下期以降。減額、ケミカルポンプは国内は石化関連など維持更新軸に堅調。だが、北米向けは受注の出足やや鈍い。中国も低調。期初想定1ドル110円上回る円高痛手。新工場立ち上げ負担先行。減益幅拡大。為替差損。新工場6月組み立て・試験棟稼働、メンテ棟含め来３月完成（今期設備投資26億円）、大型ポンプ生産効率化。北米向けは従来型からキャンド型への転換需要も開拓。