<Name>明治機械
<Business>機械

<ROA:-7.94>最終均衡、飼料プラントは大型案件が建設地取得の遅れから受注先送り。飼料、製粉設備更新等の中小規模どまりで力不足。前期の評価損剥落、監査費や償却費縮小などで黒字復帰だが、金額は減額。最終均衡圏。15年3月期は持ち越しの大型案件見込む。後始末事業譲渡済みの半導体装置会社の破産申し立て、関連損失は前期にほぼ処理。資産見直しで足利工場近隣の社宅売却。半浮上、製粉、飼料の受注案件延期や失注が痛手。前期不祥事に伴う社内紛糾や一部指名停止が重なり、連続営業赤字。15年3月期は飼料設備の持ち越し大型案件履行を見込む。内外混乱も収束、棚卸し減損なく、営業利益復元だが最終は水面浮上程度。浄化不正温床となった人事管理や内部統制の整備、社内規定改善等を実施。減資と剰余金振り替えで繰越損失を一掃。浮上、前々期不祥事に伴う混乱鎮まる。東北の飼料プラント増設案件はじめ、持ち越し分の立ち上げ見込む。ロール機など主力機械のメンテ需要取り込み傾注で営業黒字浮上。課徴金等の特損なく税負担軽い。後ろ盾上場6社等擁するＴＣＳ-ＨＤと資本業務提携し同社が筆頭株主に。粉粒体技術の活用等を企図。子会社・東京製粉機を吸収合併、間接部門効率化や技術力結集。浮上、飼料関連の投資の動き鈍い。小中規模プラント工事やローラーなど既設納入機械のメンテ需要を積み上げる。下期に飼料プラントの大型案件持ち越し分立ち上げ見込んで、営業黒字浮上。税負担軽い。新規太陽光発電システムの敷設事業に進出、飼料・製粉メーカーなど既存顧客に売り込み。コンピュータ関連業務も定款に追加。ＴＣＳ‐ＨＤから役員クラス招聘。

<ROA:-0.72>水面下、製粉、飼料の投資停滞や先送り続き、想定の飼料プラント案件も中止。設備一部更新、メンテナンスの中小規模工事取り込みや子会社統合の効率化あっても黒字浮上の会社計画届かず。赤字継続。16年3月期は西日本の飼料大型案件獲得狙う。進展ＴＣＳグループ企業から機械組み立て受託など傘下入りメリット活用。不正会計時の社長に損害賠償請求申し立て。黒字化、製粉、飼料が停滞。メンテの中小工事こなすが、黒字の会社計画過大感。16年3月期は利益率高い飼料大型案件が下期に計上される公算大。経費削減による効率化もあり営業益反発。繰り越し赤字残り無配。経営効率化埼玉・越谷の製粉機製造子会社を本体に統合。取扱品目の重複なくし業務効率化。ＴＣＳグループ企業から機械組み立て受託など傘下入りメリット活用。小幅浮上、製粉や飼料向け足元低調ながら小口のメンテ工事の数量で稼ぐ。産業機械も動意あり稼働率やや改善。太陽光も拡販で採算改善。営業益小幅浮上。西日本の飼料大型案件成約時は表記から上振れも。ガバナンス監査等委員会設置会社へ移行しガバナンスを強化。ＴＣＳグループとの協業でシナジー追求。３Ｄプリンタや再生エネルギー装置などで連携を強める。小幅浮上、製粉や飼料向け設備の滑り出しは軟調。ただ小口メンテの数量稼ぐ。産業機械に動意。太陽光も収支トントンまで戻す。営業益小幅浮上。南日本の中型飼料設備商談成約なら表記からやや上振れも。技術活用独自の粉砕、分級技術を使って化成品など新規分野を深耕。ＴＣＳグループの日本コンベヤ受注の立体駐車場向け架台を生産へ。グループ内コラボを追求。

<ROA:3.08>小幅浮上、太陽光は住宅向けシステム伸ばし損益均衡水準。製粉、飼料設備は採算性低いが、小口メンテ増やし稼ぐ。４期ぶり営業黒字にこぎつける。社宅跡地売却益と元社長への訴訟の和解金特益。17年3月期は太陽光、機械とも積極営業展開し黒字維持。殺菌機製粉業界での需要の高まりを受け開発。試作機完成。来期向け実用化。ＴＣＳ傘下に入りグループ内商談を進める。小幅続伸、太陽光は住宅向け発電システムが数量伸ばし浮上。製粉、飼料設備の小口メンテの積み重ねで稼ぎ、黒字転換を果たすが会社計画には過大感。17年3月期は、製粉、飼料横ばいだが、前期黒字化した太陽光システムが数量増で稼ぎ営業増益。立体駐車場ＴＣＳグループの日本コンベヤー向け装置生産本格化。前期に試作完成した殺菌機の商品化で利益底上げ狙う。黒字定着、黒字化した太陽光システムはグループ協業効果もあり数量伸びる。産業機械は、飼料機械の低調続くが、製粉向けなど加工機械は堅実。殺菌機など販促。好採算の機械の小口メンテナンスも積み上げる。コスト削減を徹底、営業増益続く。新社長ＴＣＳから6月末社長を迎え入れ。グループ企業と協業加速。日本コンベアの立体駐車場の装置生産を本格化。黒字定着、太陽光システム数量増。加工機械も堅調。飼料機械にも大口ユーザーの一部に動意。好採算の機械の小口メンテも案件積み上げ。受注採算重視を徹底、製造コスト削減も進める。営業黒字定着。工場集約埼玉県の越谷工場は10月閉鎖、栃木県の足利工場に生産集約。稼働率の改善を狙う。ＴＣＳグループとの協業も加速、新規案件の立体駐車場は足利で製造。