<Name>東京機械製作所
<Business>機械

<ROA:47.54>不振続く、新興国軸に輪転機微増。が、デジタル印刷機は海外案件一部後ろ倒しで想定下回る。ビル売却で賃貸収入見込めず。人員削減効果あるが、多額の営業赤字続く。川崎の土地、賃貸ビル等の売却特益膨らむ。15年３月期も輪転機微増止まり、赤字継続。育成機械販売に加えメンテナンスの事業化模索。人員増強し販売先を定期訪問、部品交換の需要深耕。継続前提に重要事象。赤字継続、輪転機は微増止まり。デジタル印刷機も海外不調。ただ賃貸ビルなど売却益で純益は膨張。15年3月期は海外微増程度、国内では新聞社の設備投資意欲低く、輪転機の低迷続く。人件費絞るが営業赤字続く。特益減り純益も再び赤字に転落。合理化部品製造の子会社を解散、2月本社工場に生産一極化。人員約1割、費用1億～3億円削減効果。継続前提に重要事象。赤字濃厚、好採算のデジタル印刷機が海外向けに伸長。ただ、柱の国内新聞社向け輪転機なお苦戦。工場集約や原価低減の効果出ても、固定費吸収は困難。営業益浮上の会社計画に過大感。特益減り純益再び赤字に。急務芝良計社長の急逝受け、長男の龍太郎氏（49）が社長就任へ。同時に専務、常務も若返り。非印刷機分野の収益化に向けた改革加速が急務。継続前提に重要事象。赤字継続、デジタル印刷機は伸長。が、主軸の国内新聞社向け輪転機は設備投資盛り上がらず低迷。人件費圧縮や工場集約効果でも、７期ぶり営業黒字転換の会社計画は未達。巨額特益なくなり、最終赤字に。課題前期相次ぐ資産売却で財務体質は急改善、本業の立て直し専念。設備更新の長期化に対応して専門部隊設け、保守サービス掘り起こし。継続前提に重要事象。

<ROA:-0.52>赤字継続、設備投資振るわず、輪転機やデジタル印刷機の新規受注が想定下回る。受注案件も繰り延べ発生で売上計上遅れ、前期までのリストラ効果及ばず。前号比で赤字幅が拡大。巨額特益はなくなる。16年３月期は期ずれの案件実現で損益均衡圏。栄誉デジタル印刷機が米国印刷技術団体の年間賞受賞、米国販促策に活用。非印刷製品の開発模索。継続前提に重要事象。赤字圧縮、国内の新聞社向け輪転機は設備投資振るわず。デジタル印刷機も受注先送りで損益水面下。税効果で最終赤字縮小。16年3月期は輪転機更新需要が若干の回復想定。1案件当たりの採算改善。デジタル印刷機の先送り分も刈り取るが赤字残る。断念前期の不動産売却後に予定した買い替え物件取得は中止。インドなど新興国需要獲得に傾注。継続前提に重要事象。損益均衡、主柱の新聞社向け輪転機は海外開拓に時間要すが、国内は地方紙中心にリーマン危機以来ようやく設備更新意欲見え出す。中日新聞東海新工場で２セットの大型受注も寄与し、営業損益均衡圏に戻す。稼働読売新聞仙台工場に納入した最新オフセット輪転機が３月稼働、省コスト売りに他社に拡販。海外はデジタル印刷機軸に営業攻勢かける。継続前提に重要事象。均衡圏、主柱の新聞社向け輪転機は海外は不透明感残るが地方紙中心に設備更新引き合い出始める。オフセット輪転機の保守サービスが伸長。中日新聞東海新工場の大型受注も寄与し、営業損益均衡圏に戻す。増収策継続前提に重要事象、売上増と製造原価低減による黒字定着で解消目指す。東京五輪など大型イベント見据えた新聞各社の輪転機更新需要の取り込み狙う。

<ROA:-25.58>赤字継続、保守サービス安定的。だが需要回復見込んだオフセット輪転機が想定以下。受注案件も価格競争厳しい。デジタル印刷機の大口受注の後ずれも響く。前号小幅黒字予想から一転連続赤字。17年3月期は新聞社の更新需要を見込むが浮上難。ハードル継続前提に重要事象。東京五輪にらんだ新聞各社の更新需要と新規デジタル印刷機需要に活路、売上確保へ全力。均衡圏、顧客の設備投資慎重、輪転機には期ずれも響く。連続営業赤字。損害賠償金特損。17年3月期は五輪前の更新需要で好採算の輪転機が増加。前期足引っ張った受注損失引当金も減。通期営業均衡圏。共同研究継続前提に重要事象。営業は更新需要取り込みに全力。デジタル印刷機は初導入先の中日新聞と共同研究を進める。４月に２子会社を合併、経営効率化。赤字脱却、ようやく五輪前の更新需要が動き後半に向け新聞輪転機が伸びる。設計見直しによる材料費削減、子会社合併で経営効率化。受注損失引当金一巡し通期営業黒字化。工場減損なくなり純利益も浮上。需要更新需要を取り込み最新鋭輪転機の販売を一層強化、保守サービスも積み増す。16年３月末の輪転機関連受注残高は100億円超。継続前提に重要事象。浮上、東京五輪前の更新需要がようやく動き、新聞輪転機の受注が順調に積み上がる。子会社合併による経営効率化、生産工程での設計見直しや数量増効果で採算改善。前期重かった受注損失引当金も一巡。下期納期が多く、通期で営業益黒字化へ。改善策継続前提に重要事象。調達や工程改善など生産効率化に全力。新製品のデジタル印刷機は国内に加えアジアも視野。