<Name>テセック
<Business>機械

<ROA:-10.75>赤字継続、想定外の半導体投資延期発生しハンドラ出荷急減。自動車用パワーデバイス向けテスター堅調でも補えない。期中希望退職31人実施でも営業赤字に。無配転落。15年3月期は新規のＭＥＭＳ（微小電気機械素子）ハンドラが寄与し、黒字化へ。新機種米国社と共同開発のＭＥＭＳハンドラを試験納入、来期から本格出荷開始へ。見込み生産実施し短納期要請に対応。黒字化、海外顧客の投資が前号想定より回復遅延。主力の米国向けハンドラ出荷も低調。15年3月期は好採算の自動車パワー素子用テスターが牽引。海外ＭＥＭＳ（微小電気機械素子）は後半から寄与。前期の希望退職も通年寄与し、小幅黒字浮上。復配。国内パワー素子用テスターは自動車メーカー向け試作用初納入。ハンドラ周辺装置で大手電子部品製造の新規顧客開拓。浮上、スマホ、自動車好調で半導体投資が回復基調、ハンドラ、テスターともに上向く。米国社と共同開発のＭＥＭＳハンドラも今期から出荷開始。量産効果に加え前期の希望退職も寄与。営業益浮上。復配。拡販新規のＭＥＭＳハンドラは米国大手メーカーから1台受注確定。今期4台程度の受注出荷見込む。東京本社工場で開発試作、伊那事業所で量産の分業体制構築。新製品効果、自動車関連のパワーデバイス向けテスターが堅調。ハンドラもスマホ部品向けが上向く。米企業と共同開発のＭＥＭＳ（微小電子機械素子）ハンドラが後半加わる。加速度センサー製造用などに初年度5台計画。好採算で利益牽引。黒字化。一貫新ＭＥＭＳハンドラは米国で主要部品生産し国内で組み立て。将来は国内一貫生産も検討。来期以降年20台目指す。

<ROA:2.85>浮上、スマホ向け半導体好調でハンドラの出荷順調。車載デバイス用テスターも堅調に推移。下期は好採算のＭＥＭＳ（微小電子機械素子）ハンドラが加わる。前期希望退職も効き営業黒字化。復配。16年3月期は車載デバイス向けが牽引、黒字継続。短納期化要請に対応しハンドラなど見込み生産を開始。車載デバイス向けに高効率の新テスター開発着手、来期投入を計画。復調、後半に車載デバイス用装置が顧客投資延期で停滞。前期希望退職の効果で営業益黒字化。復配。16年３月期は中国スマホ好調で半導体投資拡大の恩恵。自動車向け堅調。前期延期案件は上期出荷。新規製品投入遅れるが開発費一巡で利益復調。評価開始ＭＥＭＳ（微小電子機械素子）ハンドラは米半導体メーカーで評価始まる。出荷本格化は１年ずれ込み16年度から。好調、スマホ用と車載機器向けの半導体投資が活発で主力のハンドラやテスターの出荷順調拡大。下期には中国4Ｋテレビ投資がハンドラ出荷に追い風。伊那工場への生産集約が原価上昇を抑制。営業増益。再登板４Ｋテレビ用液晶パネルの駆動用ＩＣ製造向けにＴＡＢハンドラ３年ぶり出荷。ＭＥＭＳ（微小電子機械素子）ハンドラは評価進み下期にもデモ機の売上計上。急改善、前半はスマホ向けＩＣ用ハンドラ停滞でも車載用パワーデバイスのテスター拡大。後半にテスターが一段伸長。車載機器メーカーからの直接発注も増加し、リードタイムが短く好採算。営業益急改善。機能向上車載デバイス用ハンドラを改良。温度環境性能を低温・高温域とも対応広げ欧州メーカーで評価開始。スマホ向けテスターは多ピン化対応機種開発に着手。

<ROA:-5>失速、車載電装部品用テスター出荷は堅調。が、海外半導体メーカー向けハンドラの顧客発注縮減。見込み生産分の在庫減損処理で利益低調。17年3月期は車載用が牽引。海外向けハンドラ回復基調。増益。新製品多項目同時検査に対応した新テスター開発完了。下期から評価開始。遅れていたＭＥＭＳ（微小電気機械素子）テスターは顧客量産ラインでの最終検証進む。黒字回復、主力のハンドラは海外半導体メーカー向け出荷延期が打撃。車載部品用テスター拡大で補えない。一転赤字。17年3月期は海外半導体向けハンドラ出荷が回復基調。好採算のＭＥＭＳ（微少電子機械素子）ハンドラが加わる。営業黒字回復。専任半導体営業から10人選抜し新規の電子部品メーカー向け営業に充当。ＭＥＭＳハンドラは客先評価終了し出荷開始。営業黒字化、米国半導体メーカー向けハンドラ出荷が回復基調。前期からのずれ込み分も上期に寄与。スマホ電子部品用も国内メーカーへ出荷伸長。出荷増と量産効果で装置機能拡張等の開発費増こなす。復配。拠点集約前期末完了し伊那工場での集中生産体制に移行。ＭＥＭＳ（微小電気機械素子）ハンドラは米国大手での受注実績テコに国内電子部品、自動車向けに提案開始。浮上、ハンドラは米国半導体メーカー向け上向く。スマホ部品用も国内メーカー向け堅調。好採算の車載パワーデバイス用テスター伸長が利益を牽引。量産効果と集中生産化も寄与し営業黒字復帰。復配。車載東京精密とパワーデバイス測定装置を共同開発。テスター部を当社が担当。ＭＥＭＳ（微小電気機械素子）ハンドラは国内半導体メーカーが後半から評価開始。