<Name>新東工業
<Business>機械

<ROA:2.32>続落、稼ぎ頭の表面処理は中米、東南アジア向けに堅調。計測機器黒字化。が、柱の鋳造が欧州向け急落。営業減益。会社計画は為替差益見込まず。15年３月期は好採算のシェール掘削向け復調。営業益反発。タイ地場企業向け表面処理装置の工場竣工、３年で同国子会社売上高20億円超（現12億円）目標。研究開発は市場拡大期待される燃料電池関連の試験用装置に傾注。反発、円安で売上高膨張するも原料費カサ上げで相殺。主柱の鋳造が欧州向け不振。連続営業減益。持分、為替益膨らむ。15年３月期は中韓スポット需要剥落で計測器は水面下。ただ、欧州の鋳造復調。稼ぎ頭の表面処理も自動車向け好調。営業益反発。子会社立体形状測定顕微鏡を発売、今後は精密化学分野にも傾注意向。本体は苫小牧に営業所開設、自動車顧客フォローへ。回復歩調、柱の鋳造は欧州向け回復。稼ぎ頭の表面処理も中米、アジア向け増勢。営業益上向く。投射材原料高、タイ表面処理装置の販価軟化懸念する会社計画慎重。為替差益見込まず。最終減益でも連続増配。選出経産省グローバルニッチトップ（ＧＮＴ）100社に選出。鋳造装置世界首位を評価。インド工場稼働し表面処理・鋳造装置を現地製販、15年度から利益貢献。横ばい圏、柱の鋳造は前半、欧州で不採算案件発生、中国減速も響く。稼ぎ頭の表面処理がブラジルなどで後半挽回。中米、タイは伸長するが、営業益は前号増益予想から横ばい圏へ後退。最終減益でも増配。資本参加無菌クリーンルームで国内シェア高いエアレックス株50％取得。持分会社化。北米シェール採掘投資に木漏れ日差す。当社設備需要は15年度まで緩く漸増。

<ROA:1.93>鈍化、柱の鋳造は国内、米国は堅調。が、欧州に加え中国、タイで鈍る。好採算の海外投射材の減少で想定以下。会社営業益まで減額。増配。16年3月期は材料費低減で投射材の粗利率改善。営業益小幅反発。インド現地合弁は鋳造・表面処理関連設備製販で技術水準高め、将来は汎用装置製造へ。中国等への輸出も視野に。無菌室製販持分会社には生産性改善指導を強化。反発、鋳造は欧州、中国向け鈍る。投射材装置の粗利率悪化響き営業減益。増配。16年3月期は柱の鋳造が国内向け復調、ＡＳＥＡＮ、中国で伸ばす。材料価格低減進め、投射材の粗利率改善。営業益反発。共同開発建設現場向け小型集塵機を大同機械と開発。ホコリ、鉱物性粉塵に１台で対応。建設会社向け拡販。苦戦の米シェール採掘設備は子会社の人員調整でしのぐ。費用減、鋳造は補助金追い風に国内顧客の工場設備更新需要が旺盛。原料スクラップ価格下がった投射材軸に表面処理が利益牽引。基幹システム関連費用の大幅減効く。営業益反騰。還付金特益ない。連続増配。資本参加当社が手薄な中子造型機で世界首位の独レンペ社に40％出資、持分法適用会社に。環境分野は輸送容易な排ガス・浄化装置に傾注。中国、タイ向けに拡販。連続増配、国内補助金追い風に自動車関連の鋳造装置と表面処理装置が好調。使用する投射材も原料スクラップ価格下がり、粗利押し上げ。システム関連費用減も効き、営業益反発。還付金特益ない。連続増配。欧州資本参加した独レンペ社の販売網活用。自動車アルミ化に対応する鋳造装置の欧州拡販狙う。自己株買いは株主還元として今後も機動的に実施。当面は金庫株。

<ROA:1.9>上振れ、欧州不振で鋳造軟化。が、国内自動車設備投資旺盛で表面処理装置が想定超の伸び。前号比で営業増益幅拡大。営業外に持分投資損失、純益横ばい。増配。17年3月期は表面処理まだ頑張る。連続増益。遠隔監視サービスを鋳造・環境分野に拡大。設備保守管理の効率化を顧客へ提案。愛知・幸田町に顧客が環境関連製品の機能を体感できるセンター開業。販促に一役。高水準、国内自動車、鉄骨向け表面処理装置が想定以上に増加。営業増益幅拡大。為替差損膨張。増配。17年３月期は表面処理装置やや鈍る。が、欧州向け鋳造装置が反発して営業益の高水準続く。連続増配も。米国表面加工受託の子会社は工場増築完了。増加するＧＥ、ボーイング受注取り込む。電子回路基板の高速貼り合わせ機を発売。ウエアラブル端末等での需要狙う。採算低下、上期は主柱の表面処理、鋳造の豊富な受注残こなす。が、補助金追い風弱まり下期に表面処理鈍る。使用する投射材原料ジリ高で粗利率低下。営業益小反落。為替差損見込まず。減損ない。2円増配。社外取締役6月定時株主総会で１人追加し３人に。外部の目線増やし取締役会を活性化。省エネ、スリム化した中子造型機が業界団体から表彰。実績を営業に生かす。原料高、主柱の表面処理、鋳造の受注残豊富で上期は好調。だが、補助金追い風徐々に終息で表面処理は鈍化。使用する投射材の原材料高じわり利益を侵食。営業益小反落。為替差損縮小。減損ない。2円増配。ＩｏＴ鋳造の設備群に測定器設置。蓄積データ利用し不良品率低下させる有料サービスを育成。回路基板フィルムの新圧着技術開発。接合時間短縮、省電力がウリ。