<Name>渋谷工業
<Business>機械

<ROA:3.64>最高益、農業用選果選別機器は大型案件一巡。が、ＰＥＴボトル無菌充填機器が国内で更新需要本格化。アジア向けも伸長。半導体製造装置は赤字減る。輸出は円建てだが、円安進展に伴うメリットが徐々に発現。大投資細胞を無菌状態で培養する機器やボトル充填機器など4工場建設。沖縄県の保税区内の工場は将来100人規模に。タイ拠点通じベトナムやカンボジア開拓。最高益、農業用選果選別機は納入がずれ込む。が、アジア、米国向けにＰＥＴボトル無菌充填機器が伸長。半導体製造装置、切削加工機は赤字縮小。輸出は円建てだが円安効果も発現。保有株売却特益。15年6月期も充填機器が牽引。償却負担増こなす。設備投資再生医療用の細胞培養機器、ボトリング関連など4工場が今期稼働へ。山口大と肝臓再生療法の共同開発進める。高水準、飲料用充填機器の東南アジア輸出が牽引。15年6月期も半導体製造装置、切削加工機の赤字続く。だが、充填機器の好調続くうえ、農業用選果選別機が復調。４工場稼働に伴う減価償却費増を吸収へ。投資4工場に続き、金沢市内で食品用充填機器の新工場を15年春に着工、16年稼働へ。再生医療の産業化に向けた細胞製造・加工システムの産学共同開発に参画。最高益、飲料用充填機器は東南アジア向けが牽引、国内も清酒向けが復調。半導体製造装置も回復に転じ赤字縮小。3工場稼働に伴う減価償却費増を吸収。老朽工場の減損損失消える。最高純益更新。連続増配。再生医療専用工場が６月に完成、量産用機器の出荷本格化は16年６月期以降。将来、年商50億円規模見込む。食品用充填機器など3工場が16年６月期にかけて稼働。

<ROA:8.94>連続増配、飲料用充填機器は前期から持ち越した案件の消化もあり、中国やアジア向けに伸びる。国内は清酒向けに大口納入。半導体製造装置もスマホ関連の需要旺盛で急拡大。3工場稼働に伴う減価償却費増を吸収し営業増益。老朽工場の減損消える。増設無菌充填機器向け部品工場に続き、今期中に群馬・高崎でアフターサービス拠点稼働。その後も工場再配置を継続も。一転減益に、飲料用充填機器は受注好調ながら大型案件の納入が翌期にずれ込む。人工透析機器も一部間に合わず。一転減益に。16年６月期は納入膨らむ。円建て中心の輸出採算改善。営業益反発。連続増配も。再生医療山口大で当社の無菌培養装置用いた肝硬変治療の臨床研究開始へ。共同開発のバイオ３Ｄプリンタ活用した軟骨細胞の再生医療の研究も佐賀大などで推進。回復、飲料用充填機器の大型案件納入ずれ込み。厚生年金基金の代行返上益で純益上振れも。16年６月期は充填機器が復調。半導体製造装置は赤字縮小。円建て中心の輸出採算も改善。営業益復調。再増配も。投資17年6月期に、本社近くの工業団地にカップ麺など包装設備生産工場を移転新築へ。当社の細胞培養装置用いた再生医療臨床研究が山口大で今秋にも開始へ。復調、飲料用無菌充填設備の中国・東南アジア向け輸出が復調。調味料用充填機器も伸びる。半導体製造装置は輸出が好調で損益均衡近辺に収支改善。減価償却費増を吸収。厚生年金基金の代行返上特益ない。再生医療金沢市の工場内で新事業の細胞培養加工受託を開始。ｉＰＳ細胞などの研究促進に側面協力。容器の製造設備生産工場（17年6月期稼働）で設備投資は一巡。

<ROA:4.58>安定、主力のパッケージプラントは飲料・調味料向けやや苦戦。ただ、医療機器向けメカトロシステムや農業用設備が貢献、高水準の償却負担補う。納入プラントの自社製品比率拡大も寄与し、営業利益続伸。厚生年金関連特益（73億円）は剥落。拡大プラント軸にタイ、カンボジア、ベトナム等新興国開拓急ぐ。国内設備投資は来期で一巡、以降の株主還元策検討中。一転減益、補正予算など追い風に農業用設備伸長だが、主力のパッケージングプラントで海外案件が急減速。メカトロシステムも韓国、台湾の半導体設備投資抑制が誤算に。前号増益予想から一転営業減益。17年6月期は農業用選果選別プラント健闘。用途拡大パッケージは既存に加え医療やカップ麺用など開拓。需要増に備え今秋石川県に新工場建設、富山子会社から移管。独自増額、主力のパッケージングプラントで飲料メーカーから後半に想定外のスポット受注発生。表記まで営業益独自増額。17年6月期はスポット受注消えるが酒類や薬品・化粧品用プラント好調。国内外で医療機器向けメカトロシステム伸長。営業益続伸。ＴＰＰ正式合意が農業用設備に追い風。蔬菜・果菜類や落葉果樹類、柑橘類向け拡販。パッケージ新工場は年末稼働予定。続伸、主力のパッケージプラントは酒類用と食品用横ばい。ただ薬品・化粧品用はジェネリック製造設備向け伸長。国の予算措置追い風に農業用設備は選果選別プラント好調。採用部品見直しや点数削減はじめ生産面のコスト改善も寄与。営業益続伸。選果選別農水省所管の補正予算や本予算継続なら案件の恩恵享受。失速ぎみの海外はボトルメーカーからの引き合い待つ。