<Name>太平製作所
<Business>機械

<ROA:1.04>低調、合板製造用ナイフ研磨機、ホットプレス、ドライヤーなど主力機の国内受注低調。東南ア向け輸出も減る。鋼材や電装品高止まり響く。一転減益。15年3月期は内外で合板機械の受注好転、利益底入れ。開発高強度合板であるＣＬＴ（直交積層材）製造機の開発進展。原木伐採が制限され始めた東南アに代わり、南米チリ、ブラジルなどに合板機械の売り込み策す。小幅黒字、合板・木工機械の受注不振。東南ア輸出も現地伐採規制で低迷し、赤字に転落。無配も。15年３月期は国産材活用助成金効果加わり、木工機械の受注復調。鋼材、電装品などコスト高続くが小幅黒字に。新鋭機木材を水平方向に圧縮するアコーディオンプレス機や直交積層材合板機械など新鋭機を投入、受注開拓図る。チリ、ブラジルなどへ少額ながら合板機械輸出。黒字化、主力の合板機械受注が国内、海外とも好転、低調続いた木工機械も漸増に加え、前期から納品がずれ込んだ合板機械大口分も寄与。鋼材高による部品価格の値上がりは販売価格に織り込み、営業黒字化。開発横型ホットプレスの大型改良機1号機完成、受注進捗。国産材使用の直交積層材合板は高層建築物の構造材としての認可待ちで、同製造プラントの受注開始。改善、受注は合板機械が国内、海外とも好転、木工機械も漸増圏に上向く。納品ずれ込みの大口合板機械が売上に立つ。鋼材や電装品の高止まりあるが、売価に極力織り込む。増収効果も大きく営業益浮上。国産材国産針葉樹に特化したＬＶＬ（単板積層材）や集成材生産の改良型木工機械を開発。国産材への回帰にらみ、直交積層材向けプラントとともに積極育成。

<ROA:1.48>急回復、住宅建材は退潮だが、主力の合板機械で納品ずれ込みの大口案件を上期に売上計上。増収効果大きいうえ、木工機械もコスト削減効き黒字幅拡大。営業益回復。16年3月期は受注残高水準、利益上向き。新鋭機直交積層材合板製造プラントのを育成。中層木造建築物の構造材として有望。ホットプレス、ドライヤー、ナイフ研磨機の改良にも国産材の隆盛にらみ注力。反落、納品ずれ込みの大型合板機械が前半大きく寄与。木工機械復調もあり営業益浮上。16年3月期は国産材振興の補助金追い風に受注残高水準。大型消えるが、コスト低減も効く。反落ながら黒字は維持。国産材公共建築物の木造回帰をにらみ関連機械拡充。針葉樹特化のＬＶＬ（単板積層材）や集成材向けの木工機械を育成。合板は直交積層材向けプラントが成長源。続伸、建材は小幅回復程度。国産材見直し追い風。柱の合板機械は大型プラントなくても好伸。木工機械はバイオマス発電用チッパーが牽引。納品ずれ込みでの底上げ加わる。営業益続伸。記念配継続も。輸出北米の挽回に注力。実績のあるウェアハウザーなど大手向けに照準。東南ア拡大も継続だが、原木伐採制限始まり、チリ、ブラジルなど南米の開拓を並行促進。続伸、前期からの納品ずれ込みが上乗せ。国産材見直しの政策措置が加わり柱の合板機械は大型受注なくても好伸。木工機械は新エネ向け粉砕機が牽引。建材は小幅回復程度でも、営業益続伸。記念配継続も。積極化円安で海外販売へ積極取り組み。北米は実績あるウェアハウザーなど大手向けに挽回策す。国内は公共建築物の木造回帰にらみ関連機械の売り込みに注力。

<ROA:2.51>下期反落、下期出荷はバイオマス向け粉砕機など活発ながら中小型主体で大型案件剥落。建材も苦戦。上期に依存し通期営業増益。17年3月期は合板機械、木工機械とも中小型主体。営業益は前期並みが上限か。注力新エネ向けに加え、公共建築物の木造回帰をにらみ関連機械を拡充。集成材向けやＬＶＬ（単板積層材）の木工機械を育成。合板は直交積層材プラントが成長源。大型剥落、合板機械、木工機械とも大型の反落で下期厳しいが前半の貯金が効く。17年３月期は合板機械、木工機械とも大型に乏しいが、国産材見直しで受注積み上げ。下期に建材が復調。営業益横ばい維持。重点合板で直交積層材プラントを積極育成。中層木造建築物の構造材として有望。国産材隆盛を追い風にホットプレス、乾燥機、ナイフ研磨機の改善改良に注力。反落、建材の伸びは小幅。柱の合板機械には大型プラント案件がなくなり、木工機械もバイオマス発電用チッパーが牽引役ながら、ともに中小型案件の積み上げ。生産効率の向上に努めても、営業益反落。狙い新エネ向けや公共建築物の木造回帰をにらみ関連機械を拡充。ＬＶＬ（単板積層材）、集成材向けの木工機械を育成。合板は直交積層材プラントが狙い目。反落、合板機械、木工機械とも大型プラントが剥落。バイオマス発電用チッパーやアコーディオンプレス機など中小型が積み上がっても、減収不可避。営業益反落。拡充木造回帰の中高層建築物向け構造材プラント機械の開発を急ぐ。動きのいい集成材や単板積層材向けの木工機械を積極育成。合板は直交積層材プラントが成長源。北米輸出を現地大手向けに復活策す。