<Name>フリジマクロス
<Business>機械

<ROA:1.54>戻る、プリント基板は回復遅延。一方、押出機が円安で東南アジア向け復調。住宅関連はマンション分譲、施工工事増が貢献。震災復興関連は防水、防腐工事など増勢。銀行向けＡＴＭ筐体戻る。営業増益。15年3月期は住宅関連が堅調、押出機も向上。住宅関連マンション分譲は13年度東京・馬込、14年度は千葉・松戸など。地盤調査・改良、防蟻、防水、断熱工事など育成へ。小幅増益、マンション分譲は一部ずれ込み。ただ押出機が円安で東南アジア向け復調。震災復興関連が防水など増勢。営業増益。15年3月期はプリント基板の回復鈍い。一方、押出機は堅調。マンション分譲はずれ込み分寄与もあり上向き。若干増益。重点企業再生支援事業を育成。マンションは東京・馬込、千葉・松戸に続き、新宿、池袋に都市型ワンルーム併設型建設。回復、押出機は前期回復の東南アジア向けが堅調持続。銀行向けＡＴＭ筐体は前期からのずれ込み寄与し向上。プリント基板は回復歩調。住宅関連はマンション分譲がずれ込み分も貢献し上向き。営業増益に。重点マンションはファミリー向け分譲が今期で一服。新宿など投資用含む都市型ワンルームなどに限定。断熱、防水、防腐、地盤改良など施工工事の育成に全力。営業増益、押出機は東南ア向けに順調回復。銀行向けＡＴＭ筐体も戻る。住宅関連はマンション分譲のずれ込み分貢献し上向き。プリント基板は人件費増などで上期赤字も販売増で下期に挽回。営業益復調。内製化子会社ピコイが全額出資で３月設立したプリント基板の新会社・秋田電子を軸に内製化を促進。外注の生産委託先から従業員60人を引き受け、拡販も図る。

<ROA:0.61>上振れ、押出機は東南アジア向け回復順調。プリント基板は外注委託の内製化などが進む。住宅関連もワンルームマンションなど寄与し上向き。増益幅拡大。16年3月期はプリント基板が増勢。住宅関連も堅調。買収14年10月、当社子会社が地中掘削用機器製販の石油鑿井機製作社と販売のセキサク社の株式取得、連結子会社へ。土木関係軸に地熱発電など照準。業績寄与は小。微増益、プリント基板は内製化もあり上向き。押出機が回復順調。住宅関連はマンション分譲が寄与。会社利益慎重。16年3月期は住宅関連が一服。ただプリント基板が増勢持続。押出機も東南ア向け好転。銀行向けＡＴＭ筐体が戻る。営業益小幅増。太陽光３月に子会社ハウスが千葉県八街で太陽光発電建設、小規模だが売電開始。本体は埼玉工場の売電設備を２月に増設。反落、押出機が東南アで伸長。プリント基板は内製化もあり自動車用など向上。住宅関連はログハウスが堅調も、まだ小規模。マンション分譲などなくなり低下。営業利益反落。のれんの減損特損消える。移行６月の株主総会で承認後、監査等委員会設置会社へ移行。千葉県八街に建設の太陽光発電設備は今秋売電開始。ログハウスの営業増員図り、富裕層向けに深耕。降下、プリント基板は自動車用など堅調。押出機が東南アで伸長。東北の護岸工事向け型枠が寄与。ただ前期貢献の住宅関連はマンション分譲など大幅減で足引っ張る。営業利益反落。のれん減損特損消滅。新本社現本社が手狭で東京・神田に取得のビルに16年下期移転。千葉・八街に建設の太陽光発電設備は７月売電開始。マンション分譲は一服、ログハウス育成に重点。

<ROA:1.41>減益幅縮小、セキサク等通期貢献。プリント基板は車載用が増。護岸工事用型枠の寄与想定超。マンション分譲減こなし前号より営業減益幅縮小。非支配株主益控除減。17年３月期は基板や押出機牽引し増益。本社移転東京・神田の保有ビルに16年５月ごろ移転。隣接のビルも取得し、子会社の本社も移転へ。マンション分譲は投資用物件除き一服、ログハウスの育成に注力。回復歩調、護岸工事用型枠は堅調。プリント基板も車載用増加。だが、マンション分譲が引き渡し案件減り低下。営業減益。17年3月期はマンション分譲が東京・向島など寄与しやや戻す。型枠が堅調持続。基板や押出機も向上し、営業益は回復歩調。マンション分譲投資用物件を除き当面慎重。本社およびグループ主要会社の本部機能を東京・神田の保有ビルに5月移転。反落、住宅関連では既存住宅の防水や断熱工事などは伸びる。だがマンション分譲は東京・向島や蔵前などの物件が寄与でも横ばい程度。製造関連も押出機が低下、護岸工事用型枠も反落。営業益は反落。ＨＤ会長が間接全額出資する持株会社フリージアＨＤを５月に新設、当社の親会社に。当社の連結子会社フリージアハウスが当社の親会社でもあった構図が改善。一服、住宅関連は既存住宅の防水、防蟻、断熱工事など伸びるが、マンション分譲は東京・向島、品川など寄与でも横ばい。一方、製造関連は押出機、試験機が増加も、採算よい東北復興の護岸工事用型枠が反落。営業益一服。有証売却特損消える。攻守分譲慎重もログハウス育成。株式所有構造再編で会長全額出資のフリージアキャピタル6月末57・87％議決権所有に。