<Name>アイチコーポ
<Business>機械

<ROA:3.46>順調、国内は公共工事活況、買い替え需要も加わりレンタル向け軸に高所作業車の好調続く。小粒ながら鉄道用拡大。前半に開発費かさむが、通期でこなし会社営業益超過公算。15年3月期は新製品テコに高所作業車順調増。勢い鈍るも、増益基調。新製品中型免許で運転できる橋梁点検車を13年９月投入。鉄道用では複数の線路幅に対応できる新製品出し、需要を深耕。増益、レンタル向け中心に高所作業車好伸。ただ、新製品の研究開発費が想定上回り、営業増益幅は前号より縮小。15年3月期は公共工事活況、新製品も加わりレンタル向け高所作業車続伸。小規模ながら鉄道用拡大。開発費なお高水準だが、営業増益。生産夏以降の需要予測し、14年から閑散期の４～５月に前倒し生産実施。本社に専門部署も設け、工場の生産効率化徹底。好調、高所作業車は海外横ばい。ただ国内ではインフラ補修など工事活発で通信会社やレンタル会社向け伸長。中国生産子会社が軌道化し赤字脱却。後半失速見込む会社計画はやや控えめ。為替差益見込まず。再編群馬の２工場を製造・組み立て工程による分業体制から車両ごとの一貫生産体制に改変へ。品質向上や工期短縮狙う。製造ラインの省力・自動化投資も積極化。伸びる、柱の高所作業車は海外軟調。ただ、防災・インフラ工事需要が旺盛な国内ではレンタル会社向けが増勢。小粒だが鉄道向けも拡大。中国生産子会社は稼働率向上が効き黒字化。会社営業益はやや保守的。奮闘地場メーカーとの価格競争激しい中国、欧州で、一段価格下げた製品投入を模索、シェア拡大に邁進。国内では工場の生産効率化に設備投資を集中、原価低減へ。

<ROA:4.43>増益幅拡大、全国的にインフラ工事活発で、柱の高所作業車はレンタル会社向け軸に想定超。中国生産拠点の稼働率も向上。会社計画はなお控えめ。16年３月期も電力向けは冴えないが、レンタル向けが牽引。集中新製品はレンタル会社の需要高い小型車種中心に開発、作業効率向上などを武器に徐々に値上げへ。中国拠点では黒字定着のメドつき次第、生産品目拡充模索。順調、需要旺盛なレンタル会社向け軸に高所作業車伸長。会社計画過小。16年3月期も電力・通信会社向け緩慢だが、レンタル向け依然強く、高所作業車順調。中国生産拠点も黒字定着。勢いやや鈍るが営業増益。新設群馬・新治工場敷地内に新建屋建設、伊勢崎工場の部品生産を一部移管。16年4月稼働、投資額46億円。車種ごと一貫生産体制に向け伊勢崎も増改築を検討。増配、柱の高所作業車はレンタル会社向けが堅調増。電力、通信会社向けも上向く。拠点整備をテコに部品・サービス事業も伸ばす。生産工程改善も寄与、営業増益続く。営業外の為替差益見込まず。増配。本腰輸出ベースの展開だった北米に生産拠点を新設、今期中の稼働で現地開拓を本格始動。国内は札幌、福岡に部品集積拠点新設、本部と３拠点体制で納期短縮へ。順調、収益柱の高所作業車は電力、通信会社向けが徐々に回復、依然需要旺盛なレンタル向けも高水準で横ばい維持。つれて部品・サービス事業安定貢献。中国拠点での生産効率改善も効き、営業増益続く。広げる16年の新治新工場稼働・能力増を機に東南ア、豪州への営業加速。日本向け生産が中心の中国拠点では、市場回復待って同国内向け大型車両の生産・拡販も狙う。

<ROA:6.02>増益幅拡大、高所作業車は通信向け減少も、レンタル向けや電力向け代替需要が伸長。国内、中国拠点の生産効率改善が想定超。前号より増益幅拡大。増配幅も引き上げ。17年３月期はレンタル向け牽引で続伸。一貫生産新治事業所での部品工場新設は16年春稼働、トラック式高所作業車の一貫生産で競争力向上。部品販売や修理・検査などサービス事業拡大へ営業体制強化。堅調、高所作業車が需要増勢。中国拠点の生産効率も改善。利益続伸で増配。17年3月期は高所作業車が電力・レンタル向け中心に続伸。国内の生産性も向上。減価償却費増加を吸収し小幅増益。連続増配も。輸出16年度上期に自走式作業車の対米輸出再開。トラック式の東南ア、豪州向けも強化。新治事業所で部品工場を16年４月稼働、トラック式一貫生産で効率アップ。続伸、高所作業車は国内電力業界の更新需要が増勢。五輪・インフラ整備需要などでレンタル向けも拡大続く。部品・サービスも堅調。新工場効果で生産性向上。償却費増加こなし営業益続伸。連続増配。新工場新治事業所の部品工場が16年３月稼働で、トラック搭載式の一貫生産開始。伊勢崎工場は同８月から自走式を一貫生産。アジア・オセアニアで電力軸に販促。順調拡大、高所作業車は電力業界の設備更新需要で拡大。レンタル向けも建築、インフラ整備需要で伸びる。通信向けが軟調も、鉄道向け堅調。工場再編で生産性向上。償却費増加こなし営業増益続く。連続増配。照準全国的な橋梁・トンネル点検需要拡大に合わせ、トラック搭載式作業車を拡販。16年度から新治工場でトラック搭載式、伊勢崎工場で自走式の一貫生産開始。