<Name>小森コーポ
<Business>機械

<ROA:8.63>上振れ、印刷機は欧州で低迷続くが、中華圏が急回復し想定上回る。北米も更新需要取り込み順調。円安カサ上げ効果大きく、営業増益幅拡大。リストラ特損ない。15円配意向だが上乗せも。15年３月期も北米、国内が堅調増。新興国で証券印刷機を拡販。育成次世代デジタル印刷機は従来のトナー式に加え、インクジェット式の製品拡充。コスト低減効果訴求し受注拡大狙う。順調、中華圏軸に印刷機増勢。欧州、北米の円安カサ上げが前号想定超え、営業増益幅拡大。特損減る。15円配上積みも。15年３月期も欧州の需要低迷続く。が、中華圏が牽引し枚葉機順調。新興国向けに証券印刷機も増勢。営業外の為替差益見込まず。新分野印刷技術活用した電子回路製造分野に本格参入。従来製法からの原料コスト減を訴求、スマホ向けなどで事業拡大へ。営業減益、会社計画は東海ＨＬＤ新規連結（売上高50億円、利益僅少）を織り込まず。主力の印刷機はシェア拡大のために米国や中国で値下げ、新製品も加わり数量伸びる。が、短期的には値下げ分を埋めきれず。営業減益。営業外の為替差益見込まず。増配。買収5月、電子・精密機器関連の印刷機に強い東海ＨＬＤを買収。同社の販路活用し、電子回路製造分野の育成に弾み。営業減益、買収した東海ＨＬＤが下期連結、利益影響は小。印刷機の受注高水準。ただ前期伸長した中国などでシェア拡大狙い、新製品投入の一方、値下げも実施。数量伸びても粗利悪化して営業益反落。営業外の為替差損益は見込まず。税負担軽い。橋頭堡シンガポールの販売代理店を買収、東南アジアの直販拡大。インキ、消耗品など印刷機の周辺ビジネスも刈り取り。

<ROA:4.24>減額、オフセット印刷機の更新需要が欧州、米国は底堅い。ただ国内鈍く、前期躍進の中国が価格攻勢仕掛けても後退。研究開発費等の増加もあり、営業減益幅拡大。税負担軽く、増配。16年3月期は採算よい証券印刷機など商品構成好転で小反発。戦略買収した東海ＨＬＤに印刷技術使う電子回路事業集約。英国証券印刷会社介し、イングランド銀の紙幣印刷設備受注。上向く、北米は輪転機など大型案件もあり好調。が、前期牽引した国内や中国の印刷機販売が鈍調で利益反落。増配。16年3月期は国内、中国で開催の大規模展示会契機に新製品攻勢。北米のオフセット印刷機更新需要底堅く、営業益好転。税負担軽い。好機受注頻度高く、出展効率よい展示会が４月広東、9月東京開催。印刷の後工程に当たる裁断機を自社ブランド発売。復調、国内は設備導入補助金や大型展示会の出店効果で堅調増、北米はオフセット印刷機の更新需要が底堅い。成長性高い中国やインド攻略も進む。営業益復調。為替差益見込まず。税負担軽い。40円に増配。提案営業前期子会社化したセリア社活用し、提案営業を拡充。資材・消耗品、周辺機器などを販売。英国で大型受注得た証券印刷機は、アジア諸国でも拡販目指す。持ち直す、国内は設備導入補助金や大型展示会への出展効果で堅調。海外は北米や中国で速乾システム搭載機器が伸びる。資材、消耗品販売も貢献して営業益復調。為替差益減る。税負担軽い。40円に増配。展示会４年に一度の中国印刷展示会に４月出展、今後の取引先開拓につなげる。国内は９月開催の展示会で出展社最大規模のエリア確保。アジア軸に証券印刷を拡充へ。

<ROA:3.5>上向く、中国と米国の伸び想定以下。ただ国内は省エネ機器導入補助金申請への対応強化が実り伸長。数量増効果で人件費増こなし営業益上向く。為替差益は縮小。税負担軽い。増配。17年3月期も先進国や新興国の需要に応じた製品を投入、営業増益。戦略品多品種・小ロット対応の新規のインクジェットデジタル印刷機を投入へ。16年春の正式販売に向け最終評価を実施。増益続く、国内は省エネ機器導入の補助金への対応実り伸長。だが北米や中華圏が想定以下。前号より営業増益幅縮小。17年3月期も中華圏厳しい。国内も一服。ただ欧州と北米で更新需要。合理化も効く。営業増益続く。税発生だが配当据え置きも。訴求ドイツ展示会で新製品インクジェットデジタル印刷機とソフト含む総合サービス全面展開。海外顧客開拓につなげる。反落、中国市場では前半に既存製品の価格競争が激化し採算へ直撃受ける。国内は前期あった補助金効果が縮小し伸び一服。新規事業の拡大で前半の落ち込みを補いきれず。営業益反落。40円配は据え置き。提案力低稼働率に悩む印刷会社は情報通信技術活用した製品群で生産性向上を後押し。デジタル印刷機は経済性に優れたオフセット機器と融合させ最適生産を提案。反落、中国は受注低迷のうえ価格競争きつい。米国は需要底堅いが円高逆風。国内も前期あった省エネ補助金効果なく平準化。前半は大型展示会費用が負担。後半にアジアや欧州を軸に付加価値品伸長だが及ばず営業益反落。為替差損。40円配は継続。戦略品ドイツの展示会は最新鋭デジタル印刷機を軸に、資材管理など含めて工程の見える化を訴求。今後の本受注に手応え。