<Name>鶴見製作所
<Business>機械

<ROA:5.51>一段増、ポンプは設備用が依然低調。が、建設機械用が震災復興関連に公共事業増で引き合い強い。円安追い風。1ドル94円想定の会社計画は保守的。15年3月期は官需軸に堅調も、一部に前期反動あり微増益。課題復興需要の一巡見据え、設備用シェア上昇図る。海外はアジアが軸。需要旺盛な建設機器用で地盤固め急ぐ。生産は14年に韓国工場始動、日韓台の３極体制に。連続更新、ポンプは建設機械用が震災復興や公共事業へ増勢。円安追い風。会社計画超過の営業増益。特配継続濃厚。15年3月期は工場など設備用なお鈍い。ただ建設機械用堅調。海外も円安効果一服でもアジアのインフラ建設で伸長。連続最高純益。中国合弁会社で現地の部材使った低価格ポンプ製造を計画。建設機械用ポンプは震災復興需要に次ぎ東京五輪需要深耕。連続最高益、ポンプは工場など設備向け鈍い。ただ建設機械用が震災復興を軸に需要高原、東北防潮堤着工でレンタル業者の購入続く。海外は円安効果一服でもアジア諸国のインフラ建設で伸長。連続最高純益。ドバイ今夏に販社新設。海水淡水化プラントでの真空ポンプ需要見込む。鉱山の坑内排水に使う高揚程ポンプは南米など有望市場が手つかずで、新機種開発で拡販へ。上振れ、ポンプは建設機械用が防潮堤等の震災復興、豪雨復旧で需要高原。増税後もレンタル業者の購入強い。海外もアジア諸国のインフラ建設で伸長。工場など設備向け低調かき消す。会社営業益超過の公算。北米ビル設備含む建設市場で水中ポンプ需要が増加。鉱山市場向けに代わる利益柱として成長中。韓国の真空ポンプ組立工場が稼働。日中台韓の生産体制を構築。

<ROA:6.35>高原、ポンプは海外がアジアと北米の建設需要で伸び盛り。円安も追い風。国内は建設機械用が震災復興、豪雨復旧でなお高水準。会社増益計画上振れ余地。16年3月期はポンプが国内外で好調持続。一段増。東京五輪ポンプ市場の次の牽引役として期待大。首都圏インフラ再整備でトンネル排水設備用ポンプなど商機見いだす。ドバイ事務所が始動。中東地域での拡販担う。連続最高益、ポンプは北米、アジアなど海外が伸び牽引。円安も追い風で、会社増益計画は慎重。16年3月期も国内は震災復興など建設機械用が高水準。工場など設備用の低調補う。海外も伸び、営業益一段増。生産体制韓国の真空ポンプ組立工場稼働で日中台韓の生産体制が確立。汎用の小型ポンプはほぼ台湾で生産。円安の恩恵大きいが輸入部材価格上昇はやや懸念材料。活況、ポンプは建設機械用が震災復興軸に需要なお高水準。工場など設備用の鈍調補う。海外もアジアのインフラ建設で伸長。円安による部材費上昇は５月値上げで緩和へ。営業益高原。為替差益見込まず。新中計国内は東京五輪やリニア工事関連を次の牽引役に。海外はミャンマーやカンボジアなどアジアを深耕へ。建設現場では周辺汚さぬ車両用タイヤ洗浄機が好調。高水準、ポンプは震災後続いたレンタル業者購入に一服感だが、ゲリラ豪雨用軸に需要なお強い。インフラ建設盛んなアジア、北米も下支え。部材費上昇は５月値上げで緩和へ。営業益高原。為替差益見込まず。潮目建設機械用の震災復興需要はピーク越えか。東京五輪とリニア着工控えるが、工場など設備用の拡大が好業績持続のカギに。好調のゲリラ豪雨用は新機種投入。

<ROA:5.31>高原、ポンプは海外が新興国景気足踏みで軟化。国内も主購客のレンタル業者買いに一服感。だが、豪雨対策軸に需要高水準。値上げも効き、営業益高原。為替差益ない。17年３月期も増勢鈍いが高位安定。狙い所国内は五輪やリニア工事を次の牽引役と位置づけ。五輪は首都圏インフラ再整備でトンネル排水設備用ポンプの商機に。汎用の小型ポンプはほぼ台湾で生産。天井感、ポンプの増勢鈍るも値上げ効く。営業益高原。が、経常益以下は為替差損と有価証券運用損で下振れ。17年３月期は海外が堅調も国内レンタル業者購入漸減。営業益天井感。為替差損益等見込まず。大株主約８％持つ米運用会社ダルトンが大量保有報告書で対話姿勢強めると表明。自己株買いなど求める可能性も示唆。国内ポンプはリニア工事関連で一部動意。潮目、ポンプは工場等の設備用に明るい兆し。が、柱の建設機械用が頭打ち。需要高原も主顧客のレンタル業者購入減る。海外も北米、アジアが景気減速で増勢鈍化。営業益に天井感。為替差損益等見込まず。豪雨対策コンビニや銀行など店舗向けのポンプ付き簡易止水装置を販売開始。熊本地震での復旧需要は発電所や養殖場向けと多種だった東日本大震災より小規模に。減速、ポンプは柱の建設機械用がレンタル業者購入減で需要高原ながら反落。海外も景気減速で鈍い。が、前期の値上げ効き、微増益は確保。経常益以下は為替差損（会社計画1ドル110円程度）で下振れ。転換期東日本大震災を機とした建設機械用の増勢落ちる。工場など設備用の拡大が好業績持続を左右。リニアのトンネル大規模工事見据え大型ポンプの新商品投入。