<Name>住友精密工業
<Business>機械

<ROA:0.75>上振れ、航空関連が民間、自衛隊向けとも好伸。熱交換器はＬＮＧ輸入基地用の気化装置を軸に下期納入が進む。カナダ工場立ち上げ負担こなし営業増益の幅拡大。15年3月期は熱交換器の新工場稼働が寄与。提携カナダ製造子会社は独ルフトハンザ系整備会社と提携、整備・修理事業強化。国内の同事業はＡＮＡ系会社買収で展開。三浦工業と共同で燃料電池事業に参入。回復歩調、航空関連、産業機器とも第４四半期に納入集中。円安で海外目減り是正、為替差益も増加。15年3月期は航空関連が堅調。熱交換器は新工場稼働も寄与。カナダ工場立ち上げ負担消え、営業増益続く。拡充エアバス最新旅客機Ａ350向けエンジン用熱交換器の供給成約、量産体制整備。尼崎では高温用熱交換器の新工場が14年度初頭に竣工、油田開発等向け拡販。改善続く、産業機器関連が期ずれもあり復調。熱交換器はＬＮＧ用気化装置を軸に堅調。主力の航空関連は民間主導に伸びが継続、カナダ工場の立ち上げ負担も消える。営業益回復基調。為替差益は見込まず。拡販高温用熱交換器の新工場竣工、カザフスタンで新設計画の小型石油随伴ガス液化装置向け等に拡販。高度水処理システムは中国での受注契機に台湾等も開拓。回復基調、熱交換器が堅調。環境システムは中国ゴミ処分場向けもあり好伸。主力の航空関連はエアバスＡ350向けが量産に向かう。カナダ工場の立ち上げ負担も消え営業増益。臨時受取利息、有証売却特益。開拓熱交換器はカザフスタンのガス液化装置向けが15年度から始動。シェールガス関連機器向け専用機種も開発。センサーネットは農業水位監視等の実証を積む。

<ROA:1.79>回復続く、環境システムがずれ込む。が、航空関連は好伸、熱交換器も堅調。販売構成改善だが、先送りで下期経費増え、前号営業益不変。為替差益減る。有証売却特益。16年3月期は熱交換器主導に伸び回復継続。ガス液化英国Ｃ‐ＧＴＬ社のガス液化装置向け熱交換器は、カザフスタン案件で今期50億円弱の成約目指す。ブラジルでも実用化試験継続。開発は燃料電池等を推進。回復続く、航空関連が好伸だが、環境ずれ込む。経費が下期増え、前号より営業益減額。16年3月期は熱交換器が原油安響く。が、航空関連と環境は増加。子会社合併効果もあり営業益続伸。為替差益と特益減る。新受注ドイツ航空機メーカーから降着装置の大口受注。同装置ではルフトハンザ航空系整備会社と業務提携。カザフスタン向け熱交換器での14年度内成約は流動的。回復途上、熱交換器は原油安やカザフスタン向け成約遅延が響く。が、航空関連が民間機向け主体に好伸。中国納入遅れも戻し環境システム増加。稼働率向上。上期の費用増こなし営業増益。為替差益と特益減る。航空関連17年運航のエアバスＡ330ネオ向けエンジン用熱交換器で、ロールス・ロイス社と成約。ホンダジェット向け降着システム納入開始、ＭＲＪ向け開発進展。回復基調、買収等で増収幅拡大。航空関連が民間機向け軸に好伸。環境システムは中国向け納入見込める。熱交換器でガス液化装置向け遅延だが、稼働率向上。上期の費用増補い営業増益。為替差益と特益減る。増強北米拠点のカナダ子会社が同国の表面処理メーカー買収。先に買収の部品子会社とも連携強め、航空機向け降着装置を拡充。米国では熱処理装置事業を譲受。

<ROA:-0.72>回復途上、航空関連が民間機向け主導に好伸。熱交換器は大型一服だが、下期盛り返す。環境の中国向け納入遅延でも、稼働率向上。採算品増加。為替益と特損減る。17年3月期は17年就航に向けたＭＲＪも寄与。海外事業原油安が続き、英国Ｃ‐ＧＴＬ社ガス液化装置向け熱交換器での事業展開が足踏み。米国での熱処理装置事業譲受に伴い、半導体製造装置の海外販路も開拓。上向き、熱交換器が原油安で停滞。投資負担もあり、会社減額営業益まだ過大。為替差損益悪化。特損。17年３月期は環境が中国向け遅延。熱交換器も回復鈍い。が、航空関連の伸びが継続。工程効率化も寄与。遅延英国Ｃ‐ＧＴＬ社ガス液化装置向け熱交換器は、カザフスタン事業遅延が響く。同社への出資金に対し有証評価損。本社工場内に航空機用部品メッキ工場新設。上向き、航空関連が民間機向け主導に続伸。半導体製造装置等のＩＣＴ関連も増加。が、熱交換器は原油安で海外大型案件が遅れ回復鈍い。不採算事業撤退で営業微増益。為替差損見込まず。構造改革等の特損減る。整備中国の廃棄物処理施設における浸出水浄化事業から撤退。国内の高齢者見守りシステムは自治体から民間向けに軸足変更。ＭＲＪ量産にらみ航空関連設備増強。為替損、熱交換器は原油安で海外大型案件の遅延響く。が、航空関連がＭＲＪ加わり続伸。装置のＩＣＴ関連は赤字縮小。投資負担の一方、不採算事業撤退で営業益上向く。為替差損継続。構造改革などの特損減る。推進ミニマル・ファブ（超小型の半導体製造システム）向けに成膜装置などの開発推進。航空機関連では整備・修理部門を強化、熱処理など買収事業の戦力化も急ぐ。