<Name>三精輸送機
<Business>機械

<ROA:1.8>下振れ、昇降機等保守サービスの上期減は、下期公共事業向け伸長で補う。主力の遊戯機械は海外テーマパークの大型案件が寄与。ただのれん償却が想定超え営業増益幅縮小。15年3月期は海外の遊戯機械の反動減だが、公共施設の保守サービス伸びる。独自技術新建築基準法に対応した昇降機は公共関連軸に売り込む。特殊美術をテレビ局スタジオなどの番組制作に活用。底打ち、昇降機等保守改修が後半に上向く。だが想定超の資材高騰、外注費増、のれん償却重い。増益予想から一転営業減益。15年3月期は昇降機の保守改修が堅調。主軸の遊戯機械も増勢。米国子会社も黒字化定着。外注費なお重いが、営業益上向く。展望アジアで遊戯施設の大型案件を受注、14年度に利益貢献。テレビやコンサート向け特殊美術を新たな柱に育成へ。底打ち、昇降機の保守改修は横ばい止まり。だが主軸の舞台機構で市民会館など自治体からの受注増が顕著。遊戯機械も大型案件が寄与。特殊美術もイベントやコンサート中心に堅調。海外も上向く。外注費増や原材料価格上昇をこなし、営業益反転増。焦点米国子会社の業績を安定化させた後は欧州進出も検討課題へ。研究開発費なお高水準、舞台機構の高技術開発へ傾注。反転増、昇降機の保守改修やや苦戦。ただ遊戯機械は大型案件上乗せなどで順調。主柱の舞台機構も公共投資拡大を受け自治体から受注急増。特殊美術もイベント中心に健闘。米国子会社も黒字定着。外注費や原材料価格の上昇はねのけ、営業益底打ち。海外雄飛アジアで受注の遊戯施設大型案件は順調、16年度に利益貢献。懸案の欧州進出は慎重姿勢、米国市場を深耕へ。

<ROA:2.9>上向く、主力の舞台機構が自治体向け中心に受注増える。遊戯機械は好調、昇降機の保守改修も底打ち。海外子会社は赤字脱却。外注費や原材料価格上昇を吸収し営業益上向く。有証売却の特益。16年3月期はアジアで遊戯施設の大型案件が上乗せ。種まき高水準続く研究開発費は、舞台機構の高技術開発が中心。テレビやイベント向け特殊美術の育成が目下のテーマ。着実増、柱の舞台機構が自治体向け中心に好調。米国子会社も国内と技術面でのシナジー出て黒字浮上。営業益反転増。16年3月期は昇降機の保守改修で好採算案件が減少。だがアジアで遊戯施設の大型案件が上乗せ。舞台機構も堅調。連続営業増益。効率化今７月に本社を大阪市へ移転、グループ会社をまとめて効率化図る。米国子会社通じ欧州など世界各国へ売り込み。続伸、昇降機の保守改修は好採算案件が減る。ただ主柱の舞台機構が自治体向けに堅調。遊戯施設も国内外で大型案件が貢献。米国子会社も黒字定着。外注費増や原材料価格上昇をこなし、営業益続伸。固定資産の減損特損と有証売却益が消える。将来性テレビやコンサート向け特殊美術の育成が長期戦略。研究開発費、設備投資は舞台機構の高技術開発が重要課題。受注高水準、昇降機の保守改修は好採算案件が減少。だが収益柱の舞台機構が自治体向け中心に伸長。遊戯施設も国内２、海外１の大型案件が利益貢献。黒字定着した米国子会社も受注高水準。原材料費上昇や外注費増でも営業益続伸。17円配維持も。機能向上昇降機は新建築基準法対応した戸開走行保護装置開発、販売へ。舞台装置も制御システムを独自技術として開発。

<ROA:3.44>独自増額、保守改修は昇降機で好採算案件減退。ただ遊戯施設は大型案件が上乗せ。主柱の舞台機構が自治体向けに好調。米国子会社も伸びる。前号より営業増益幅拡大。会社計画は保守的。17円配維持も。17年３月期は舞台機構の受注高水準、米国も続伸。目立とう独自開発の携帯電話抑止装置を商業施設中心に売り込む。ロゴマーク刷新などＣＩを推進、ブランド力向上へ。小幅増益、昇降機の保守改修は採算悪化。ただ主柱の舞台機構が自治体向け軸に伸長。営業増益。会社計画は保守的。17年3月期は遊戯施設は横ばい圏。が、舞台機構は受注高水準、米国も伸びる。原材料費上昇や外注費増をこなし、営業益小幅増。日進月歩設備投資は舞台機構の高技術の開発が主眼。米国市場での地固めの後には欧州やアジアへの進出ももくろむ。増益続く、昇降機の保守改修は安全基準改定での特需が消滅。ただ柱のイベント向け舞台機構が自治体を中心に受注高水準。遊戯施設もテーマパーク向けなどの好調が続き、米国子会社も続伸。原材料費上昇や外注費増を吸収し営業増益が続く。増配。高機能制御システムなど舞台装置の高度な技術を重点開発、得意先にもアピール。テレビやコンサート向け特殊美術も育成。増益続く、保守改修関連は昇降機の安全基準改定での好採算案件が消える。ただ遊戯機械はテーマパーク向け（国内外各１）あり高水準。主柱のイベント向け舞台設備も自治体向け軸に好調続く。米国子会社も伸長。原材料高こなし営業増益続く。増配。中計中期経営計画策定。19年3月期売上高270億円・経常利益27億円が目標。米国子会社を軸にした海外展開がカギ。