<Name>酒井重工業
<Business>機械

<ROA:5.71>小幅増額、道路機械は国内が復興需要と公共投資増、排ガス規制強化前の駆け込みで想定超伸びる。海外は円安で米国が大幅回復、東南アジアも伸び堅調。営業益やや上振れ。増配。15年3月期は国内が牽引、海外は米国堅調で上向き。税負担平常化。インドネシア同国内販売減を他の東南ア地域向けで埋め、回復努力。中国工場は現地向け中心も日本向け拡大等で復調狙う。連続増益、道路機械は排ガス規制強化や消費増税前の駆け込み需要で想定超の増加。海外は米国回復。前号より利益増額。15年3月期は国内が駆け込み需要の反動減も、公共投資増が支え下期挽回。海外は米国伸び、インドネシアやや戻す。税平常化。照準アフリカなど新興国向け開拓に意欲。中国工場は現地市場低調もタイなど第三国や、米国、日本向け部品輸出増努力。小幅反落、道路機械は消費増税や排ガス規制強化の駆け込み需要の反動減を公共投資増が支え下期挽回。海外もインドネシア戻すが、米国は赤字残る。中国の停滞も続き営業小幅減益。税負担平常化。特配廃止。設置４月に技術研究所を廃止し技術開発部を生産センター（埼玉県川越市）敷地内に新設。開発と製造の連携強化へ。インドネシア工場はラオスなど周辺市場開拓。小幅反落、道路機械はインドネシアが輸出増で戻し、米国は道路建設など需要回復し小幅黒字化。中国は国内販売底入れし収支ゼロへ戻す。ただ、国内が上期に消費増税や排ガス規制強化の仮需の反動減が痛手。営業減益。税負担平常化。特配廃止。拡販アジアは主力のインドネシア、タイ、中国などに加え、メコン川周辺地域のカンボジア、ベトナムなど販売拡大狙う。

<ROA:3.72>微減益、道路機械はインドネシアが国内減少も輸出増で伸長。米国は道路、住宅建設回復し小幅黒字化。中国も国内販売が戻し黒字に。ただ日本が上期の消費増税と排ガス規制の反動減が重荷。税負担平常化。16年3月期は国内が回復歩調。小幅増益。インドネシア国内販売減も東南アジア地域への製品輸出と米国などグループ内への部品輸出増図る。サウジなど中近東開拓。小幅増益、道路機械は米国が住宅建設回復し小幅黒字に。中国も黒字化。ただ日本が増税後反動減の回復鈍い。税負担平常化。16年3月期は中近東、ロシアが低下。ただ米国が続伸、中国伸びる。日本は新興国向け減少も国内販売やや戻る。若干増益へ。姿勢ロードローラーなど国内外の排ガス規制強化に対応し研究開発推進。海外はラオスなどメコン川周辺地域の開拓へ。小幅低下、米国が道路、住宅建設回復し増勢。中国はやや戻り黒字維持。東南アの開拓進む。ただ日本は排ガス規制特需が上期で終了し若干低下。インドネシアや新興国向け低調続く。営業微減益。普通6円配。設置会社６月の総会経て監査等委員会設置会社へ移行。中国は内需底入れのうえ北米、日本向け輸出強化図る。インドネシアは内需停滞も、米国向けなど拡大に努力。減益続く、柱の道路機械は、米国が道路建設減速し足踏み、インドネシアは内需不振響くが、中国やや改善、ベトナムなど伸び、海外は上向き。ただ日本は排ガス規制特需が前半で終了し低下。労務費増重い。重点タイ・バンコクの出張所は事務所移転し増員。インドネシアは国内販売減少を米国、日本のグループ向け部品輸出拡大で操業維持図る。アフリカ市場も開拓。

<ROA:3.09>小幅減益、柱の道路機械は米国が代理店在庫調整もあり足踏み。インドネシアは輸出増も内需不振響くが、タイ、ベトナムなど伸び、海外は増加。ただ日本は排ガス規制特需が前半で一段落し足踏み。労務費増負担。17年3月期は国内上向き、米国が堅調。アフリカウガンダでコマツなどと道路整備用機械受注。日本の官民連携のアフリカ市場開拓背景にエチオピアなどに照準。微増益、柱の道路機械は海外が米国の低下、インドネシアの内需不振響く。国内は排ガス規制特需が前半に貢献。労務費増負担。17年3月期は国内が特需の反動減で低下。一方、米国が道路整備計画などで回復。中国は米国向けなど増勢。営業微増益。アジアタイ、フィリピンなどアジア向け深耕へ。ウガンダの道路整備用機械受注に続き、エチオピアなどアフリカ市場開拓。小幅続落、柱の道路機械は米国が道路整備計画等受けやや戻す。アジアも中国横ばいでもタイやフィリピン堅調。だが国内は東京五輪や再開発あるが排ガス規制特需の反動減。営業益小幅減益。配当は小幅増。地震熊本地震は営業所等への直接被害なく、当社への復旧需要は先。タイは15年５月契約した代理店通じ販売強化。インドネシアは内需停滞でも輸出拡大に努力。小幅減益、柱の道路機械は米国が出足鈍いが住宅、道路整備など後半回復。アジアは中国が若干増、タイ、フィリピン堅調。ただ国内が東京五輪関係など寄与も、排ガス規制特需の反動減。営業微減益。小幅増配。連携製造、開発部門が同居の埼玉・川越工場でローラー新製品など開発注力。米国は営業要員増やし受注増図る。アフリカはウガンダなど官民連携で需要開拓へ。