<Name>荏原
<Business>機械

<ROA:3.67>増益、半導体製造向け下期復調。ゴミ焼却炉は新規案件減も、メンテで稼ぐ。風水力は北米、中国向けなどエネルギー関連好調、受注も高水準。海外サービス拠点拡充等の固定費増こなし営業増益。15年3月期は主力のポンプ、コンプレッサー軸に続伸。ポンプ中東、東南アなど海外サポート体制強化。13年度中にドバイ拠点開設。北米シェールガス関連が17年稼働目指し活況。続伸、ポンプ・コンプレッサー等主力の風水力が海外軸に好調。ゴミ焼却炉は大型案件剥落も利益安定的。増配。15年3月期もシェールガス等エネルギー関連の投資旺盛で風水力が続伸。半導体製造関連も上向く。海外拠点・人員増強等こなし増益続く。重点14年度からの中計策定へ。グローバル化確立したコンプレッサーに倣い、ポンプの海外拡販・サポート強化等に力点。上伸、主力の風水力が米国、中国はじめ海外の石油精製、化学プラント向け需要旺盛で続伸。ゴミ焼却炉、半導体製造関連も堅調。新規設備案件の増加で利益率低下、海外人員など固定費増えるが営業増益。シェールガスＬＮＧ・エチレン設備用のコンプレッサー・タービン等関連受注約300億円計画（前期190億円）。風水力事業で営業益330億円目指す中計始動。堅調、ポンプは国内標準品に増税反動出るが、洪水対策など公共関連で補う。コンプレッサは石油・ガス関連を軸に海外続伸。半導体製造関連、ゴミ焼却炉も順調で海外拠点整備費や人件費増吸収。営業増益。メンテポンプは東南アジアや中東、コンプレッサも中国、インド等にメンテ拠点拡充急ぐ。北米向けは高シェア持つＬＮＧ船・基地向けポンプの受注が今後有望に。

<ROA:4.28>通期増益、コンプレッサーは石油・ガス関連など続伸。ポンプも国内伸び悩むが海外牽引。半導体関連は回復歩調。ゴミ焼却炉着実。海外人員増など固定費増吸収。16年3月期も風水力軸に海外攻勢。利益続伸。ポンプアジア、中東に続く重点地域開拓へオランダ、ブラジルに新拠点開設。16年度までに海外売上比率45％（13年度40％）目指す。配当性向は中長期で平均25％目標。底堅い、原油価格下落でコンプレッサー大型受注に遅れ。ポンプ調達コスト増なども負担。減額。増配。16年3月期もコンプレッサー不透明、円安効果一巡。ただポンプは内外需要旺盛で安定。ゴミ焼却炉等も堅調。影響好調だった北米シェール由来の石化関連など受注に黄信号。価格競争激化も懸念材料。ポンプは海外人員増強、既存客多い中東・アジア等サービス体制整備続く。順調増、コンプレッサー・タービンは原油下落による投資先送りの影響残るが、ポンプは内外の電力設備向けなど堅調持続。ゴミ焼却炉、精密電子も漸増。海外増員（前期1割増）など固定費増を吸収。連続増益。拠点ポンプのサービス・保守拠点整備着々、今期インドネシア、インド、トルコ、サウジに開設予定。製品供給最適化等も検討。サービス売上比率3割目標（現2割）。増益続く、石油・ガス関連主体のコンプレッサーは遅延ぎみで受注13％増計画に未達感。ただポンプは海外電力向けなど順調、精密電子も好発進。円安、償却方法変更の押し上げもあり、海外増員など費用増吸収。コンプレッサー油価不安定で石化プラントなど投資判断先延ばしが気掛かり。印、中に続きサウジに拠点計画、既納入品の補修等強化。インドネシアでメンテ会社買収。

<ROA:3>相殺、ポンプは海外軸に堅調。コンプレッサーがエチレン新設投資判断遅れなどで受注鈍るが、半導体研磨装置の好調でカバー。円安、償却法変更もプラス。17年３月期は石化関連不透明でもメンテ下支え。ブラジル大手ポンプメーカー（年商約38億円）買収。手薄だった産業用販路拡大の布石に。ポンプのシェア首位の東南アでも買収含め拠点拡充、標準品投入など攻勢。横ばい、精密・電子が想定以上に好調。ただ原油安でコンプレッサーに加えポンプ受注も息切れ。風水力部門減益。17年3月期も石化プラント向け等風水力の回復鈍い。採算よいメンテで支えるが営業益横ばい。新工場研磨、メッキなど半導体製造装置の需要拡大受け、熊本で工場拡張、能力倍増へ（投資額68億円）。中計の16年度営業益470億円は原油安等逆風で未達公算。主力軟調、ポンプ、コンプレッサー等風水力が中東、中国の石油ガス関連など回復鈍い。円高圧迫。ゴミ焼却炉等エンジ堅実、半導体研磨装置軸に精密・電子も好調続くが補えず。訴訟損失引当特損64億円消える。判決ヤマト運輸へ売却した羽田工場跡地の石綿混入めぐる訴訟で損害金支払い命令。判決不服とし控訴へ。風水力はサービス強化の一方、Ｍ＆Ａでの規模拡大も課題。小反落、精密・電子は半導体研磨装置受注前倒しで出足好調。風水力はポンプ横ばい、石油ガス向け主体のコンプレッサー受注底打っても売上続落。1ドル105円想定で円高影響。ヤマトとの訴訟関連特損剥落。ベトナム工場新設、東南ア向けカスタムポンプ中核に。上期中にサウジでサービス拠点開設。熊本の精密・電子工場増設は年内稼働。9月末基準日で５株を１株に併合。