<Name>石井鉄工所
<Business>機械

<ROA:3.36>減益幅縮小、利益柱の不動産賃貸は一部物件の契約終了で小幅減。タンクは国内製油所の耐震化工事など堅調。海外は完工の期ずれから売り上げ未達の公算。が、円安や工期短縮による採算改善で減益幅縮小。15年3月期はタンク横ばい。不動産改善。深掘り海外は東南アジアで低温タンクの受注獲得を推進。国内は営業と生産・技術本部で重要取り組み案件絞り、必注図る。減退、利益柱の不動産賃貸は小幅減。国内外のタンクは完工の期ずれ響く。ただ、工事採算改善や為替差益で利益減は限定的。15年3月期は不動産賃貸収入が横ばい。国内の耐震化工事や海外などタンクも前期並み。円安メリット一巡し利益は後退。東南ア海外は東南アジア中心に低温タンクの受注獲得に力点。不動産事業で一部契約が終了した保有地は再開発を検討中。増収減益、利益柱の不動産賃貸事業は前期並み。タンクは海外で低温タンク工事の完工多く売上増える。国内は製油所の耐震補強工事や小型のＬＮＧタンクが堅調。ただ、好採算案件が一巡。円安進行も一服し、為替メリットなくなる。営業益反落。始動契約が終了した保有地は一部で再開発行い15年度から賃料収入で貢献へ。海外タンクは東南アジアでの受注に重点。反落、利益源の不動産事業は賃貸収入が安定。太陽光発電の売電も小幅寄与。鉄構事業は海外の低温タンクの大型案件が貢献。国内は小型タンクや耐震補強、補修案件で積み上げ。ただ、好採算の案件が一巡、円安メリットなくなり営業利益反落。拡充海外受注は低温タンクで東南アジアを深掘り。不動産では保有地の一部を倉庫用に賃貸予定、15年度から収益貢献。

<ROA:1.18>減益、利益源の不動産は賃貸収入が安定、経費も抑制。太陽光売電も小幅寄与。鉄構事業は海外の低温タンクの大型案件が増収に寄与。だが、工事原価の高騰が利益を圧迫。営業益反落。16年3月期は不動産が漸増。タンクの工事採算も小幅改善か。不動産保有不動産の一部を倉庫用に賃貸予定、15年度から収益貢献。タンクは東南アジアを中心に海外受注活動を積極化。改善、利益柱の不動産は安定。ただ、柱のタンクは完成工事が想定下回る。工事原価高騰も響き、前号より営業減益幅拡大。16年3月期は不動産の賃貸収入が堅調。タンク、鉄骨類は後ずれしていた完成工事を計上し、採算も若干改善。営業益は回復。海外開拓新興国中心に強みの低温タンクで受注活動を積極化。保有不動産の一部を倉庫用に賃貸予定、15年度から収益貢献。上向く、タンクは海外大型案件あるが、材料費や工事費高騰で若干採算割れ続く。ただ、安定利益源の不動産賃貸が羽田地区再開発事業の一部稼働で拡大。利益反発。再開発羽田地区の旧ガス充填所の社有跡地約1000坪を再開発し、５月から倉庫として賃貸。タンクは得意のエチレン、プロパン低温タンク中心に、東南アで受注活動積極化。国内タンクは耐震補強中心。反発、タンクは海外大型案件が進捗。工事費高止まりで採算割れ続くも、若干改善。安定利益源の不動産賃貸は、羽田地区で倉庫が新規稼働し拡大。利益上向く。タンクエチレン、プロパン低温タンク中心に、東南アで営業強化。国内タンクは耐震補強中心。第４の太陽光発電所を６月運転開始、総出力は447kWに。羽田地区で社有地再開発の倉庫は５月から賃貸。

<ROA:-0.83>反発、タンクは海外大型工事進捗で増収。工事費高止まりでなお赤字だが改善。利益源の不動産賃貸は羽田地区の物流倉庫が15年５月稼働。利益反発。17年3月期は新倉庫が通期寄与。タンクも赤字減る。不動産大田区の社有地約9000平方mで新たな開発検討、17年度の収益化目指す。タンクはインフラ投資活発な東南アで営業強化、市場縮小傾向の国内は耐震補強中心。減収増益、不動産は新物流倉庫が寄与。だがタンクは海外進捗ながら工事原価高騰で採算急悪化。一転、減益。17年３月期は原油安受けタンクが海外で減少も、赤字縮小。新物流倉庫の通期寄与もあり利益反発。対策海外は東南アジアの低温タンク、国内はＬＮＧタンクの中小型案件中心に受注狙う。大田区の社有地約9000平方mで新たな開発検討、18年度の収益化目指す。反発、タンクは海外大型案件一巡だが、工事採算が改善し赤字縮小。新物流倉庫の賃貸収入が通期フル寄与。営業益反発。営業外の為替差損、海外工事遅延損害賠償金特損がなくなる前提で最終黒字浮上。不動産大田区の社有地約9000平方mで新たな開発検討、18年度の収益化目指す。タンクは東南アジア中心にプロパンなど石油化学向け低温タンクの受注獲得狙う。改善、タンクは海外大型案件一巡だが、工事採算が良化し赤字縮小。安定利益源の不動産は新規物流倉庫の賃貸収入が通期でフル寄与。営業益反発。海外工事遅延賠償金特損がなくなり、純益は黒字に回復。タンク海外は東南ア中心に低温タンク受注狙う。国内は耐震補強や更新需要に照準。大田区の社有地約9000平方mで再開発検討。9月末基準日で10株を１株に併合。