<Name>酉島製作所
<Business>機械

<ROA:0.65>底入れ、国内は上下水関連の更新需要活発化。主力の海外向けは円高期受注した低採算案件一巡、好採算メンテが拠点拡充もあり伸長。営業益上振れ余地。為替差益。15年3月期も海水淡水化、発電関連が牽引。インドサービス工場稼働で高効率ポンプのメンテ開拓本腰。持分化の米国社とはエネルギー回収装置の用途開発等で協業、手薄だった石油・ガス市場の足掛かりにも。続伸、ポンプは火力発電、海外淡水化向け軸に受注好調。不採算案件消える。円安も効き利益底入れ。15年３月期も中東、アジア等外需旺盛、好採算メンテも漸増。国内は官需に加え民需好転。新システム導入費減。標準化海外販売先急増に対応し全社基幹システム導入、受注・設計・生産管理プロセス改善。高効率ポンプの製品標準化も推進。オイル・ガス市場向け受注本格化。底入れ、発電所、海水淡水化など外需軸に期初受注残約2割増の422億円。国内堅調。英子会社売却のマイナス補う。円高期の不採算案件消化進み、製品保証引当繰入等減る。システム導入費減。営業益浮上。海外米国合弁工場でオイル＆ガス市場向けポンプ試作開始。合弁先とは中東アジアで海水淡水化分野の販売協力も。ミャンマーでＯＤＡ案件の上下水施設受注。堅調、受注は海外大口剥落、一部選別でも495億円と高水準。英子会社売却で20億円前後減収だが国内は下水ポンプ場など官公需底堅い。民需も回復基調。案件採算改善、システム導入費用消え営業益浮上。標準化主力13機種の設計標準化推進、台数ベースで今期９割超目標。15年トップランナー規制導入に向け高効率モータ装備エコポンプ拡販。9月24日まで自己株買い。

<ROA:0.58>黒字化、英子会社売却、ポンプ選別受注で売上伸び鈍るが円高期の不採算案件ほぼ一巡。中東などサービス子会社順調。システム導入費減。16年3月期は国内、海外とも受注上向く。設計標準化も徐々に寄与。サービス香港行政区向けに下水処理場等220カ所の長期メンテ受注。中東は他社製品への対応力も強化。豪雨・洪水対策で耐水モーター一体型など独自技術に脚光。採算改善、ポンプは選別受注で売上高伸び鈍いがサービス事業順調。販管費減。16年3月期は期初受注残低めだが、官公需、省エネ対応の民需で受注上向く。海外は円安で競争力増。設計等標準化効き利益回復歩調。標準化ハイテクポンプ主要品の標準化が14年度末にほぼ達成。生産性改善、仕損じ品減などに効果。中東向け多いが上下水、電力関連中心で原油安の直接影響は小。戻り歩調、ポンプは内外の火力発電用、中東の海水淡水化プラント向けなど需要旺盛で受注拡大。期初受注残低く減収だが、製品標準化進み生産効率改善。円安、サービス比率の増加もプラス。営業益回復歩調。アクセル主要品の標準化完了し受注制限解除。今期ポンプ受注9割増見込む。大型ポンプ技術を汎用品に生かしたエコポンプが省エネ大賞受賞、新規顧客開拓に効力。回復歩調、ポンプ受注は官需横ばい、民需、海外好調でサービス等含め500億円（16・８％増）計画。前期の受注抑制響き減収だが、製品標準化や円安効果で粗利率改善。利益回復歩調。海外風力会社売却益。省エネエコポンプは講習会等で節電効果訴え顧客開拓。海水淡水化用は中東案件後ずれ懸念あるが発電向け等旺盛。米国持分会社は工場拡張、販路共有など提携強化。

<ROA:-3.51>順調、受注は国内外の電力関連、カタール大型案件獲得など好調、国内官需底堅い。前期の受注抑制で減収でも、製品標準化、メンテサービス拡大、円安効果で採算向上。17年3月期は手持ち豊富で増益基調。カタール海水淡水化プラントや併設発電所向けポンプに加え、数十億円規模の貯水池プロジェクト受注。サービス強化の一環でサウジに修理工場新設、16年2月稼働。急改善、受注好調。海外プラント案件が一部遅延で期ずれ。取引先倒産で貸倒費増。為替差損。17年3月期は中東など受注減速懸念あるが期初残は大型海水淡水化加わり3割増、500億円近辺。標準化進み案件採算改善。サービス売上増。利益大幅増。発電用国内火力の増強活発で受注増に弾み。中東はドバイに加えサウジ拠点新設、メンテ強化。3月28日まで自己株買い。大幅増益、受注は海水淡水化大型案件の反動で微減。国内は官需大幅増、民需も火力発電向けなどが順調。海外含めサービス売上も伸長。数量効果に加え、標準化定着で粗利率改善。為替差損残るが持分損減。米国3年前に持分取得した米国会社が海水淡水化需要の停滞受け事業性見直し、前期9億円損失。原油安長期化で中東向け新規案件厳しいがサービス営業強化。採算改善、補正予算効果もあり国内官需伸長。海外は円高、油価低迷の余波で海水淡水化向けなど受注苦戦。が、円安時の受注残厚く利益は順調。標準化浸透、サービス売上増も採算貢献。為替損残るが持分損減。売却中東諸国の財政難等による海淡需要停滞、石油ガス市場不振受け米国関連会社持分売却（前期減損、今期特益１・５億円）。米国は発電向け軸に戦略再構築。