<Name>北越工業
<Business>機械

<ROA:6.52>復調、発電機、エンジンコンプレッサーは大手レンタル向け減退で国内減。が、新機種投入で中国、東南ア伸長。米国も資源開発関連が活発。塗装工場立ち上げ負担こなし営業益復調。15年3月期は国内回復難だが、アジア新興国牽引支えに営業増益。アジア大型コンプレッサーが新興国向けに活況。マレーシアに販売拠点開設、アジア強化。高効率圧縮機開発、差別化狙う。増益、後半国内向け発電機、エンジンコンプレッサーが復調。海外も東南ア、北米主体に好調。前号より増益幅拡大。記念配。15年3月期は国内の伸び鈍化懸念だが、引き続き東南ア中心に海外の好調続く。差別化製品投入で採算改善し、連続増益。強化マレーシア販社軌道化、直販体制で周辺地区の販売、サービス強化。国内は開発、営業一体で顧客ニーズ対応に重点。最高益、首都圏主体に国内建設活況が追い風、レンタル、リース向けにコンプレッサー、発電機など建機需要増勢。海外は東南ア向け建機伸長。ただ円安効果が一巡で営業小幅増益。小幅ながら最高益連続更新。東京五輪首都圏再開発加速で、建設機械需要は拡大歩調続く。内外とも保守、サービス体制強化でメンテナンス需要取り込み。マレーシア販社は直販武器に本格化。独自増額、海外は新興国の伸び一服。が、首都圏でのビル建設ラッシュ、道路などの公共投資増で国内が絶好調。コンプレッサー、発電機などレンタル向け建機が想定以上の伸び。高所作業車も好調。業績は会社計画を超過し、最高純益を大幅更新。増配も。効率化建機、産機営業一体化による新販売体制が定着、営業効率アップ。マレーシア現地販社軸に、東南ア市場深耕に重点。

<ROA:8.62>独自増額、海外は中国の低調響き横ばい。が、国内は首都圏のビル建設活況や災害復興関連需要増背景に、コンプレッサーや発電機が好調。営業利益を独自再増額。最高純益を連続で更新、増配も。16年３月期は国内建機需要支えに営業増益続く。アジア工場設備用コンプレッサーの製品シリーズ強化に力点。マレーシア現地販社はメンテ強化軸に、アジア市場拡大狙う。連続最高益、国内向け発電機、コンプレッサーが好調、業績牽引。営業利益やや上振れ。最高益。連続増配。16年3月期は海外が中国など横ばい。国内は引き続き首都圏でのビル建設活況で建機事業が続伸。工場設備用コンプレッサーも伸長。利益続伸。現法米国ジョージア州に現法設立。15年度上期中に製販体制整備、軌道化急ぐ。アジアはマレーシア現法を軸に市場開拓。独自増額、コンプレッサー等建設機械は国内建設活況で続伸。工場設備用コンプレッサーも好調。海外建機は中国減速を新興国向けがカバー。1ドル110円前提の会社営業益計画は過小、上乗せ余地。中間配。現法モーターコンプレッサーは新シリーズのラインナップ完成、国内販売強化。海外は東南アジアでの3現法の軌道化、後半の米国子会社のＫＤ生産本格化に重点。最高益、建機は得意の車両系を軸に災害復興、首都圏での再開発関連需要が牽引。増産効果で利益拡大。工場設備用コンプレッサーも後半にかけ復調。海外は中国、北米向け足踏みだが、東南アなど新興国向け伸長でカバー。最高純益更新。連続増配。ＫＤ生産設備用コンプレッサーは建機との営業一体化で販売効率アップ。米国現法は年内にＫＤ生産を開始、本格展開へ。

<ROA:8.24>連続増配、国内建機は大都市圏のビル建設活況で、高所作業車主体に伸長。海外は北米、東南ア堅調、中国向け比率小さい。稼働率アップで採算改善。前半好調支えに会社計画の通期営業益上回る。17年３月期も東京五輪関連需要軸に、国内建機好調続く。北米工場設備用コンプレッサーは省エネ型のシリーズ化完了、販売強化。北米の建機ＫＤ生産開始、16年度本格操業へ。最高益水準、海外向け建機が減速でも、国内建機、設備用コンプレッサーが好調持続。増産効果、資機材安で採算改善。営業益続伸。17年3月期は海外建機回復難。国内は建機の伸び鈍化だが、設備用コンプレッサーの伸長支えに利益高水準を維持。シェア拡大国内は建機用発電機、設備用コンプレッサーのシェアアップ、拡販に重点。北米の建機ＫＤ工場の軌道化を急ぐ。反落、国内は高所作業車好調だが、コンプレッサーなど建機関連全体に一服感。設備用コンプレッサー横ばい。海外建機は資源不振響きロシア、北米低調。アジア新興国も回復難。1ドル110円想定で採算低下、営業利益反落。最高純益更新ならず。テコ入れ工場設備用コンプレッサーは製品ラインナップ強化テコにシェア拡大図る。海外は代理店網見直し、販売強化。海外不振、エンジンコンプレッサーなど国内建機は東京五輪関連本格化待ち、目先の需要一服感。業績牽引してきた海外が資源安でロシア、北米が減速。中国景況悪響き東南ア向けも冴えない。円高も採算圧迫し、営業益反落。純益は最高圏から後退。規制対応工場設備用コンプレッサーは新機種開発、新規納入先開拓狙う。海外建機は排ガス規制強化に対応、研究開発急ぐ。