<Name>電業社機械製作
<Business>機械

<ROA:3.36>微増益、柱のポンプは海外がインド案件延期で下振れ。ただ、国内官需が公共事業軸に堅調維持。民需も鉄鋼等の修繕案件に動意で好転。営業益若干増を守る。15年３月期は既受注海外案件に円安効果が乗る。投資計画約15億円投資し生産増強図る。期末メドに詳細決定。海外ではサウジのサダラプロジェクトでポンプ受注。東南アジア、米国も深耕しインド低迷を補う。着実増、ポンプは海外が軟調。が、好採算の国内官需は堅調。設備投資遅れにより費用負担も想定以下。増益幅前号より拡大。増配。15年3月期は国内官需の下支え続く。民需も鉄鋼などプラント修繕で好転。海外は過去受注案件で円安効果発現。増益。地熱発電ケニアの地熱発電所用ポンプ受注。技術力要し参入障壁高く成長余地は大。海水淡水化関連も新市場と位置づけ。足踏み、柱のポンプはトンネル補修など国内官需が下支え。民需もガス施設関連で上向く。海外はインド案件が新政権樹立後に動意の公算。ただ、前期寄与した海外の好採算案件が剥落。営業益は小幅後退に。海外強化シンガポールに拠点開設。中東にも年内設置へ。人員も積極採用し海外受注額を年60億円超と引き上げ図る。生産体制拡充は海外立地も視野に今年度決定。足踏み、柱のポンプは上期案件で一部納期ずれ。ただ、トンネル補修等で国内官需が下期以降支える構図は不変。民需も動意。海外は前期ほど好採算案件ないが、円高時受注案件減り反落を緩和。営業益小幅後退。新会社今秋メドにインドで販売支援子会社を設立、ガス、石油関連のポンプ受注増を目指す。年内設置を検討している中東拠点はクウェート、ＵＡＥが有力候補地に。

<ROA:3.16>一進一退、柱のポンプは国内民需が上向く。稼ぎ頭の国内官需もトンネル補修関連中心に底堅い。ただ、好採算案件減る。新政権樹立後に動意見込んだインド等の海外も膠着し営業益小幅後退。16年3月期は国内官需の堅調続く。営業益は若干増に。変化総合重機メーカー経由の海外向け急伸。14年度売上は約11億円と前年比約５倍の計画。自社展開の海外停滞分を補う。戻り鈍い、柱のポンプは国内官需軸に堅調も、一部工事が遅れ営業微減益。16年3月期も国内官需がトンネル補修で底堅い。ただ、海外が懸念。納品先となる石化プラントが原油安で開発遅延も。利益横ばい圏。地熱発電インドネシアやケニアなど国内外７カ国でポンプ納入の実績。耐腐食性の高い材質と加工技術が高評価。14年度中目標の中東拠点設置はアブダビで準備中。記念配、柱のポンプは国内官需が順風続く。下水施設関連が伸長牽引。民需もＬＮＧや地熱関連施設向けで底堅い。ただ、海外が採算よりもシェア確保優先し粗利が低下。営業益横ばい圏。創立60周年記念配。新工場インドでポンプ製造工場建設、中東向け輸出も企図。16年11月の稼働見据えて海外は市場シェア確保優先を選択。ユーロ安・円高は受注競争のマイナス要素。記念配、柱のポンプは国内官需が下水施設軸に良好水準。民需も底堅い。海外は一部案件が下期ずれ込むもサウジで動意。ただ、採算より現地シェア確保優先で粗利低下。営業益は横ばい圏。創立60周年記念配。攻勢16年11月稼働予定のインド工場では小型ポンプも製造。得意の大型ポンプとセット受注狙う。中東新拠点のアブダビ事務所は現地許認可待ち。今秋には開設へ。

<ROA:3.23>一転減益、柱のポンプは国内の受注堅調だが稼ぎ頭の官需が競争激化で想定より粗利低下。海外も原油安で顧客資源企業の投資鈍る。上期不採算案件も重し。営業益横ばい圏から一転、減益。創立60周年記念配。17年3月期も足踏み続く。営業益横ばい圏。原油安海外資源企業の投資は16年に深い落ち込みを予測。足元で受注確保し備える。海水淡水化関連も新市場と位置づけ。我慢、柱のポンプは稼ぎ頭の官需が下支え。が、競争激化で粗利低下想定超。前号より減益幅拡大。17年3月期も官需底堅い。海外は顧客資源企業投資鈍り我慢の年に。営業益横ばい圏。60周年記念配落とす。インド当社初の海外工場建設中。土地・機械に５億円ほど投資し小型ポンプの製造販売を計画。アブダビ支店が業務開始。中東だけでなくアフリカ地域もカバー。反発、ポンプは柱の国内官需が不採算案件減り採算上向く。下水施設軸に需要も堅調。民需も底堅い。海外は民間資源企業での減少分を中東、インドの公社向けで補う。増益基調戻る。60周年記念配落とす。ゆとり3月末受注残高が前年同月比35億円増の167億円に。一定額確保で新規受注時に採算吟味し選別する余裕出る。インド工場稼働は17年春予定と若干の遅れ。小反発、ポンプは柱の国内官需が不採算案件減り採算改善。大型案件ないが需要堅調。海外は原油関連プラント事業の動き鈍い。我慢続くがインド等の公社向けでしのぐ。増益基調戻る。60周年記念配落とす。新製品海水淡水化プラントの電力消費量低減につながるエネルギー回収システムを沖縄県に納入。3年後売上5億円が目標。円高は業績より受注競争にマイナス影響。