<Name>千代田化工建設
<Business>建設業

<ROA:2.95>繁忙、柱のＬＮＧは大規模な豪イクシスが本格貢献期に。東南アのシリコン工場、国内ＬＮＧ基地など各地で大型工事進捗。予備費戻り益減るが、表記程度の増益は射程。15年3月期も豊富な受注残を順調消化。水素独自の脱水素技術確立。専用プラントの建設・運営、水素販売まで事業展開意向。15年度目標に川崎で事業開始へ。ＣＢ＆Ｉと組み、米でＬＮＧプラント受注狙う。横ばい圏、ＬＮＧ関連やシリコン工場などの案件遂行、予備費戻り益減るも小幅営業増益。15年3月期は超大型の豪イクシスＬＮＧが業績寄与ピーク入り。ベトナム製油所なども貢献だが、大型案件数は減る。米国ＬＮＧシェールガス輸出に向け液化施設計画相次ぐ。現地大手ＣＢ＆Ｉと手を組み受注・遂行狙う。期待の大型案件、キャメロンＬＮＧは春までに入札結果判明。繁忙、期初受注残は１兆円突破し過去最高。日揮らと共同遂行の大型案件・豪イクシスＬＮＧが工事佳境に。前期発生した一部工事の不具合対策費など消える。会社計画は採算堅め。表記程度の営業増益視野。ＬＮＧ３月に米キャメロン、５月にはカナダの大型液化施設を受注。ロシアのヤマルは、仏テクニップ・日揮に合流する形で参画濃厚。モザンビークなども受注期待。小幅営業増益、日揮等と共同で手掛ける大型の豪イクシス・ＬＮＧプラントが建設工事佳境に。ベトナムの製油所など他案件も工事進捗。前期に一部案件で発生した不具合対策費が消える。会社計画は利益堅め。大型受注前期の米フリーポート、キャメロン等に続き、今第1四半期にはロシアで超大型のＬＮＧプラントを共同受注。6月末の受注残は過去最高の１・５兆円に。

<ROA:2.23>小幅増益、大型の豪イクシス・ＬＮＧプラント工事佳境に。ベトナムの製油所等も工事進捗。前期の不具合対策費消える。会社減益計画は慎重。16年3月期は持ち越し案件ピーク多数、ロシアの大型ＬＮＧも始動。連携インドネシアの大型ＬＮＧプラントで基本設計業務を日揮と共同受注、続く建設業務獲得に全力。三菱重工と協同で、洋上プラント上での水素製造技術を開発。上向く、超大型ＬＮＧや製油所等の工事進捗。が、初期案件多く採算悪化。資源探査子会社の経費増も想定以上で一転減益に。16年３月期は過去最高水準の受注残高消化に加え、ロシアのヤマルや米キャメロンなど大型ＬＮＧ案件始動。営業益上向く。新分野伊サイペムと合弁でサブシー（海中・海底）エンジ会社設立。海洋油田・ガス田開発の一括受注に向け人員を拡充。工事繁忙、期初受注残は過去最高の１・４兆円。豪州、ロシア、米国の超大型ＬＮＧ4案件の工事進捗で完成工事高膨らむ。営業外の持分投資損失も縮小。粗利率の大幅悪化見込む会社減益計画は堅め。増配。非ＬＮＧ今期受注計画は3500億円と前期から半減。ＬＮＧ案件は見込まず、非鉄、インフラ案件の受注拡大に力こぶ。海洋資源探査子会社は人員削減でテコ入れ。好調、豪州、ロシア、米国の大型ＬＮＧ案件が牽引。石油、金属プラント工事も進捗し、完成工事高膨らむ。営業外の持分投資損失は改善。非ＬＮＧ案件での採算悪化懸念あるが、会社計画は保守的。増配。選定米ＣＢ＆Ｉ、伊サイペムと合弁でモザンビークＬＮＧのＥＰＣ（設計・調達・建設）業者に選定、早ければ15年度内に受注も。医薬設備など新分野開拓に注力。

<ROA:0.65>独自増額、期初受注残１・４兆円と高水準。豪州、ロシア、米国のメガＬＮＧ案件が進捗。一部不採算案件の損失処理あるが、会社減益計画は保守的。増配。17年3月期はＬＮＧ案件が佳境入り、拡張工事も寄与。海洋進出シンガポールのＥＺＲＡ社と合弁で海洋資源関連の設計・調達・建設・据え付け事業会社を15年末設立。三菱商事らと共同でポルトガルの洋上風力に出資。最盛期、完工直前の一部案件で損失引き当て営業益小幅減。持分損失が拡大。有証売却特益。17年3月期は大型ＬＮＧ案件が目白押し。豪州終盤だがロシア、米国案件がピーク入りで工事高膨らむ。営業益急伸。重点受注カタールのＬＮＧ・ガス処理プラントで長期サービス契約更新。イランの製油所改修工事受注へ覚書。受注狙うサハリン2拡張計画は事業化事前調査入り。改善、期初受注残１・１兆円と豊富。豪州、米国、ロシアの大型ＬＮＧ4案件が進捗で工事高高水準。前期のような一部案件の追加費用計上なく、営業益改善。海洋関連の持分投資損失拡大。のれん減損一巡。受注計画原油市況の低迷で得意のＬＮＧ案件が低調。前期末獲得のインドネシア銅精錬に続き、今期も非ＬＮＧ注力。4700億円（前期4036億円）受注目標。円高影響、6月末受注残1兆円と潤沢。カタール、ベトナム案件が期中完工だが、大型ＬＮＧ4案件の貢献大。円高進行で粗利率が想定より悪化。期中に赤字持分連結化だが、為替差益発生で相殺。減損一巡。競り勝つ日揮連合と競り合っていたインドネシアのタングーＬＮＧ第３系列は当社ＪＶが獲得。持分会社でサウジ・海洋ガス田開発の大型案件受注（1700億円）。