<Name>ダイキン工業
<Business>機械

<ROA:4.9>増勢続く、買収米国社で売上高2000億円超、営業益140億円弱加算。空調は新興国の普及機伸び、国内の更新需要着実。販価維持徹底効く。営業益著増。為替差益。増配。15年３月期も北米、新興国堅調。戻り基調の欧州加わる。フッ素事業好転。増益。リーン生産買収米国社の無駄のない生産手法を新興国工場に徐々に移植。全社事業としてあらゆる経費の徹底圧縮に着手。絶好調、買収米国社上乗せ。主力の空調はアジア牽引し高原状態。国内も販価維持効く。営業益大幅増。15年３月期もアジアで空調拡大、欧州好転。米国続伸。国内減速を補う。フッ素事業戻り歩調。営業益続伸。臨戦15年度の売上高2兆円強、営業益1900億円強目標に、新興国深耕、普及機拡大等で臨む。需要増に対応のため、14年度には中国、インド等で増強投資が必要か。絶好調、柱のエアコンは米国がグッドマン社の販売網を活用し、ビル用と省エネ商品を拡販。中国は業務用が利益牽引。フッ素事業好調。国内住宅向け減少や人件費など固定費増補い最高益更新。90周年記念配。エアコン環境負荷の少ないＲ32冷媒を採用した新商品を新興国で順次投入。６月に井上会長がＣＥＯ退任し代表権も返上、十河社長がＣＥＯ兼務し海外展開加速へ。続伸、エアコンは中国での業務用や高付加価値の住宅用が伸び牽引。東南アジアも寄与増。トルコの景気減速や欧州の回復鈍化での伸び縮小こなす。フッ素事業好調。固定費削減や円安も寄与。前号比で営業増益幅やや拡大。連続最高純益。90周年配。中国販売店を14年度１・７万店（前期１・４万店）へ。内陸部を含む全地域で販売網を拡大し、旺盛な需要を取り込む。

<ROA:5.6>続伸、エアコンは中国で高付加価値の住宅用が続伸。東南アジアも寄与拡大。フッ素事業も好調。国内で売価維持の徹底や集中購買などの施策も奏功。連続最高純益。90周年配。16年3月期は東南アジアが利益拡大。米国もグッドマンとの統合効果拡大。東南ア代理店網拡充、14年度末3500店（前期3000）へ。営業利益率10％目標に部材現地調達などコスト削減図る。絶好調、エアコンは北米や中国で続伸。集中購買や国内で売価維持の徹底も奏功。最高益連続更新。16年3月期は国内が消費増税の反動減から復調。販売店網拡充で、中国は高付加価値の住宅用が拡大。欧州も上向く。化学は売価下落が落ち着き堅調。米国ヒューストンに新拠点設立し、グッドマンの４工場を集約。16年半ばにも稼働へ。在庫の共有化や物流効率化を図る。最高益、柱の空調は中国や米国が続伸。東南アも家庭用が好調。化学も上向く。売価維持徹底や部品共通化での原価低減も奏功。営業益好伸。営業外の為替差益は見込まず。連続最高純益。記念配剥落でも増配。開拓カンボジアやスリランカなど今後成長が見込める地域で販売網を整備へ。中国は内陸部での販売店拡充を積極化。空調と空気清浄機のリコール影響は軽微。最高益、柱の空調は北米や東南アジアが続伸。欧州も回復基調。中国は内陸部などへの市場開拓効果もあり好調持続。化学も伸長。売価維持、部品共通化での原価低減も奏功。営業益続伸。連続最高純益。増配。投資研究開発センターを大阪・淀川製作所内に今年末開設、投資規模300億円強。技術者も増員。米国ヒューストンの物流と工場の新拠点は16年半ばにも稼働。

<ROA:6.15>連続最高益、主力の空調は高単価商品が中国や東南アジアで想定超。欧州も猛暑で好調。化学も着実増。部品共通化通じ原価低減も進捗。連続最高純益更新、増配。17年3月期もアジアが牽引役。国内も復調。増強東京の不動産市場の活況見据え首都圏の人員増強、営業攻勢。中国の住宅用マルチエアコン専売店は2500店（前期末2000店）に拡大、北米は業務用深耕。連続最高益、柱の空調は国内住宅向けや欧州が絶好調。化学着実。原価低減も効き営業増益。17年3月期は化学が減速だが、空調は東南アと中国で好伸。国内は堅調。米国社買収も寄与。原料安も追い風で営業益続伸。買収米エアフィルター大手を４月買収（年商約350億円）、技術活用しクリーンルーム用等拡大。東南ア主要工場の増産投資検討。中国は小型業務用の専売店拡充。連続最高益、買収のフィルター会社（売上高340億円）上乗せ。空調は米国や国内で高単価品が好調。中国も販売網拡充し業務用が伸長。化学堅調。円高逆風だが原価低減積み重ね営業増益に。最高益更新。営業攻勢国内は大型ビルだけでなく中小物件にも営業を強化、販社の人員増強。北米も手薄だった北東部に販売網を拡充。フィルター事業は３本目の柱に育成方針。独自増額、買収のフィルター会社（売上高340億円）上乗せ。柱の空調は米国が好伸。東南アジアの販売も想定超。化学も堅調。国内で売価維持が奏功。原価低減も効く。前号比で増益幅拡大。連続最高純益。東南アジア冷房専用のインバーター機を拡販。約100億円を投じベトナムに工場を新設、18年4月稼働。注力中の米国は品ぞろえを拡充し販売強化、技術者も増員。