<Name>オルガノ
<Business>機械

<ROA:0.82>減配、タイ連結化。台湾電子関連中心に海外拡大するが競争厳しく利益貢献小。国内は電子向け装置が想定以下。高シェアの電力向けは復旧需要一巡、原発再開遅れも痛い。営業益急減。減配。15年3月期は期初受注残厚いが好採算のメンテ回復緩慢。重点国内は医薬、食品等一般産業の用排水事業強化。東南アの域内調達、エンジニアリング現地化等で海外収益向上図る。底入れ、電力向けが復旧一巡、原発稼働延期で好採算メンテの落ち込み大。電子関連は台湾、中国など海外拡大も利益貢献小。15年3月期は半導体向け超純水新規設備上向く。電力向け不透明だが食品・飲料など一般産業向けも回復歩調。利益底打つ。統合地域会社6社等を本社へ統合、一部重複した営業体制を集約。海外は次世代超純水技術を武器に欧米企業向け開拓。回復緩慢、電子産業向けは国内プラント案件上向く。一般向けも内外で医薬・食品等伸びるが、好採算の電力向けメンテサービス伸び悩み。標準型水処理装置、薬品など堅調な機能商品が支えても利益回復緩慢。電力原発向けは再稼働準備で消耗品交換など一部寄与見込むが不透明。石炭・ＬＮＧ火力など代替分野開拓へ。4月地域販社を本社に統合し再編、排水事業も一体化。途上、水処理装置は電子向け底入れ、医薬向け、上水設備など堅調。海外は台湾一服もインドネシア発電所向け等貢献。ただ利益柱のメンテが原発再開遅れもあり回復途上。営業益は標準型機など機能商品頼み。新商品冷却水処理等向け非塩素系殺菌・殺藻剤開発、提携先・片山ナルコの販路も活用し拡販。日本製粉、農研機構と共同で米ぬか由来高純度セラミド生産技術開発。

<ROA:1.35>受注復調、主力の水処理装置は、国内が半導体向け、医薬等一般向けとも受注回復歩調だが、海外一服。新規プラントの比重も大きく採算厳しい。標準型機、薬品など機能商品が利益下支え。16年３月期は原発再稼働実現なら好採算のメンテ復調に弾み。土壌浄化東ソーとの合弁から土壌・地下水浄化事業を移管集約。五輪、リニア関連など需要増に対応。早期30億円規模に育成。回復歩調、水処理装置は国内の電子大口プラント寄与。医薬、食品、下水道など一般向けも上向く。16年３月期は国内装置受注に頭打ち感出るが海外伸長。標準型機など好採算の機能商品下支え。利益回復歩調。原発再稼働ならイオン交換樹脂等メンテ収益で上乗せも。中期では電子・電力向けの超純水関連に次ぐ収益源確保課題。海外は中国、東南アなど非日系顧客開拓。堅調増、水処理装置は利幅薄いが国内電子向け大型プラント、上下水道設備が寄与。収益源のメンテも漸増。海外はインドネシアを新連結。台湾、中国も伸長。排水など重点事業の人員拡充など販管費増を吸収。中期計画17年度営業益41億円の中計始動。海外のほか排水、薬品を重点化、3事業売上6割増目標。電力、電子などの特定顧客に依存した収益体質からの転換図る。順調、水処理装置は電子向けが顧客の投資活発で台湾など海外に加え国内も伸長。医薬鈍いが電力向け増勢。受注、売上とも想定超。大型設備案件増に伴う粗利率低下、海外人員増など販管費増こなす。増益。再稼働原発再稼働効果はイオン交換樹脂メンテなど15年度数億円程度。老朽化で更新ピーク迎える中小食品メーカー向け排水設備の営業重点強化。インドで合弁設立。

<ROA:2.79>上振れ、水処理装置は電子向け好調、特に台湾・半導体案件追加、メンテが利益押し上げる。原発再稼働に伴う消耗品交換、海外火力など電力向け堅調。増益幅拡大。17年3月期は台湾向け峠越すが中国向け等開拓。重点国内は薬品、排水など電子向け以外の新たな収益事業育成が課題。営業人員など重点配置も。透析用水処理装置に参入。検査室用などと合わせ医療分野深掘り。足踏み、水処理装置は主力の電子向けが高水準。原発再稼働に伴う消耗品交換も利益寄与。営業増益。17年3月期は電子向け新規設備の受注鈍化懸念。海外も台湾の大口一服し減速感。電力など堅調な保守サービス、小型標準品で支えるが利益横ばい。電力高シェアの復水濾過・脱塩装置は原発向けに加え火力のメンテ需要発生。海水淡水化向け等で薬品の海外展開模索。反落、水処理装置は主力の半導体等電子産業向けが新規設備、保守サービスとも反落。海外も伸び一服。一般産業向けの排水設備など伸びるが利益貢献小。人員増、研究開発費増重荷で営業益反落。増配。転換排水、薬品、海外を重点とした中計見直し。電力、電子など得意領域の技術・商品力強化しＲＯＥ５％定着図る。豊洲新市場向け濾過海水施設工事8月完工へ。後退、水処理装置は主力の半導体等電子向けが国内、台湾とも反落。メンテも大口減り採算悪化。排水装置、薬品・標準型純水装置、海外電力向けなどが伸びても補えず。人員増、研究開発費増。営業減益。開発半導体製造プロセス向けの高度化、ＲＯ膜用殺菌剤新製品の用途拡大など差別化軸に開発強化。東南アでは一般産業向け排水処理・回収装置に引き合い活発。