<Name>トーヨーカネツ
<Business>機械

<ROA:5.11>増額、主力の機械・プラント事業は内外でＬＮＧタンクの複数工事が進捗。原価低減進み工事採算が想定以上に改善。前期赤字の物流システム事業もコスト管理徹底、利益貢献度が高まる。機械・プラントの受注残伸び鈍く15年３月期は収益反落か。深掘り海外のＬＮＧタンク受注は、東南アジア地域での獲得に力点。国内は物流システム新設案件の受注獲得を積極推進。反落、機械・プラントは国内の補修案件が想定超過。前期赤字の物流システム事業も採算改善進む。再増額。15年3月期は前期の受注鈍化響き、主力の機械・プラント事業が減収。物流システム含め、前期あった好採算案件も一服。営業益は反落。深掘り物流システムは流通向け配送センターの新設、増設案件等の獲得推進。ＬＮＧタンクは東南アジアの新設受注に力点。利益反落、主力の機械・プラント事業は国内の改修案件、海外ＬＮＧタンク建設ともに好採算案件が一服。物流システム事業も大型案件が一巡するうえ、採算の高い案件が減る。営業益反落。特別配落とす。傾注物流システムはネット通販や流通業者向けの受注獲得に重点。東京五輪開催にらみ空港向けも照準。海外のＬＮＧタンク新設案件は、東南アジア地域を深掘り。減益幅縮小、物流システムは流通業の搬送設備などが貢献だが、大型受注の一巡や好採算案件減少で利益低下。主力のタンク工事も海外ＬＮＧタンクの好採算案件が減る。営業減益だが、工事進捗や粗利確保が想定を上回り、前号予想よりも減益幅縮小。ターゲットＬＮＧタンクの新設受注は、東南アジア地域の案件獲得を推進。物流システムはネット通販、空港関連に力点。

<ROA:5.47>減益幅縮小、物流システムは大型好採算案件減少。海外ＬＮＧタンクの好採算案件も一巡。営業減益だが、前号想定よりタンクがコスト面で改善、減益幅縮小。16年3月期は物流システムが空港・通販向け増勢。重点国内シェア約９割の空港手荷物搬送システムはＬＣＣ乗り入れ拡大などへ対応強化。ＬＮＧタンクは近年中心の東南ア向けに加え、アフリカでも受注に努力。続落、タンク工事が増加も、物流システムは大型好採算案件が減少。営業減益。保険金特益。16年3月期は物流システムがネット通販、空港向けにやや持ち直す。だが、タンク工事が海外のＬＮＧ案件中心に減少し、採算も低下。営業益続落の公算。アフリカＬＮＧタンクは東南ア向けに加え、アフリカでも受注獲得に注力。空港手荷物搬送システムは地方空港にも照準。続落、物流システムが流通・ネット通販、空港手荷物搬送用中心に持ち直す。だが、タンク工事は海外のＬＮＧ案件中心に減少し、採算も低下。営業益は大幅続落。大雪被害に伴う受取保険金特益なくなる。効率化物流システムの子会社統合し、ソリューション提案から保守までトータル営業を推進。15年3月末のタンク受注残は国内外合わせ前年比4割減の238億円。減益幅縮小、主力のタンク工事は海外ＬＮＧ案件が減少、採算も低下。ただ、国内案件は原価低減努力が奏功し、想定より良化。物流システムは流通、空港手荷物搬送向け中心に上向く。前号より営業減益幅縮小。大雪被害に伴う保険金特益なくなる。課題油価低迷による受注環境悪化に対応、タンク補修・改造計画へ提案型営業強化。物流はネット通販など成長市場開拓。

<ROA:3.55>後退、タンクは国内補修工事が下期増加。ただ海外ＬＮＧ案件減り、採算性も低下。物流システムも伸び悩む。営業減益。大雪被害の保険金特益消滅。増配。17年3月期は受注残増えた物流システムが補う。着手世界最大の液化水素タンク建設を目指し東工大と共同開発に着手、水素発電市場形成にらむ。15年度から連結配当性向20～30％（下限は１株５円配）に設定。横ばい、タンクは海外工事減り採算も低下。ただ物流システムがネット通販向けなど増勢。前号より減益幅縮小。17年3月期は受注残減少のタンクが低調。一方、受注増勢の物流システムが補い、利益横ばい圏。物流ネット通販向けのケース自動保管システム組み込んだ庫内搬送設備拡販。空港向け手荷物搬送設備も強化。東工大と共同で大型液化水素タンクの開発に注力。大幅減益、物流システムはネット通販や空港向け中心に続伸。だが、ＬＮＧタンクなど機械・プラントは受注残大幅減で売上落ち込む。好採算案件一巡で利益率も低下。計画今期受注は機械・プラントが国内ＬＮＧ案件中心に前期比２・３倍の280億円、物流システムが高水準微増の197億円計画。再生エネ利用した電力事業参入を検討。大型液化水素タンク開発も推進。大幅続落、ＬＮＧタンクなど機械・プラントは受注振るわず、売上、採算が後半にかけ下降。物流システムがネット通販向けなど伸びるが及ばず。大幅減益。配当維持。照準タンクは東南アジア、中東など新興国案件取り込みに照準。国内メンテ案件獲得にも注力。東工大と共同で液化水素タンク開発に着手。物流システム強化狙い、計量・包装機器大手イシダと業務提携。