<Name>栗田工業
<Business>機械

<ROA:3.47>一転減益、超純水供給堅調だが、水処理装置は海外電子関連の着工遅れ、追加費用かさむ。薬品も国内顧客の操業回復鈍い。海外人員増が負担。営業益減額。増配継続。15年３月期は薬品が上向く。海外も改善。海外受注競争激化で採算悪化した台湾は、調達や詳細設計など現地化でコスト2割減図る。国内半導体増設で超純水供給の設備投資上乗せ。東証新指数400採用。上向く、装置は電力向け縮減、台湾電子関連での追加費用発生等が響く。薬品は海外伸長でも人員増など負担。15年３月期は超純水供給で一部契約満了も、新規で補う。薬品は海外続伸、国内底入れ。装置も国内鈍いが内外の不採算案件減る。営業益復調。新技術工場等の水処理薬品濃度・効果を遠隔監視する新サービス開始。シンガポール統括役員配し、東南アの域内連携強化。上向く、超純水供給横ばい。装置は主力の電子向けが国内鈍いが、韓国や中国で伸長。不採算案件減る。薬品も上向き、海外人件費増一服。営業益底入れ。会社計画は国内メンテの想定など慎重で最低線。連続増配。中国蘇州工場で水処理装置の規格化推進、コスト競争力高め東南アへの出荷も開始。海外薬品事業の拡大に向け、米欧でＭ＆Ａ検討。船舶バラスト水処理事業に参入。底入れ、薬品は海外伸長、国内主力のボイラ用等の増税後反動も漸次解消。装置は電子向け超純水供給横ばい。国内ハード鈍いがメンテ堅調、台湾案件の仕様変更負担（5億円前後か）吸収。利益回復、増配続く。メンテ電子向け装置は中国、台湾等海外が牽引役に。国内は装置の運転状況見える化等特約付き新メンテサービス導入、省コスト・節水等効用高め顧客囲い込み図る。

<ROA:3.67>回復歩調、国内薬品はボイラー用など増税後の顧客稼働率低下の影響長引くが、海外伸長。水処理装置は電子向けが海外軸に底入れ、メンテ、超純水供給堅調。一般向けも上向き、増益。16年3月期は薬品、装置とも海外が牽引、買収会社寄与。連続増配。大型買収14年末メドに独社の水処理薬品事業（年商約242億円）買収。欧州拡大のテコに。取得額340億円は手元資金で。連続増配、薬品は国内が特需反動で鈍い。装置は電子、電力向け等メンテ復調し利益貢献。買収費用計上。16年3月期も超純水供給維持。薬品は国内伸び悩むが海外続伸、独社買収上乗せ。海外装置の採算改善。韓国初ＳＫ社向け超純水供給受注、6月始動。国内も新契約あり大口期限終了補う。買収事業は17年度までにのれん償却後で利益寄与見込む。4月末まで自己株買い。買収負担、装置は電子向けが国内鈍いが海外漸増。水供給横ばい維持。薬品も国内回復緩慢、海外は欧州買収事業上乗せでものれん代等負担で利益伸び悩む。ただ会社の販管費計画（約3割増）やや過大。連続増配。中計18年3月期営業益245億円が必達目標。世界トップ級の水処理薬品企業目指し北米でも買収模索。資金枠340億円前後で、余剰出れば自己株買いも検討。増額、装置は電子向けがメンテ含め内外で想定超。工事損失引き当て減。一般産業向け未達を補う。薬品は国内回復鈍いが海外好調、買収上乗せ。のれん等償却16億円発生も販管費想定過大。前号より利益増額。水供給韓国案件7月稼働だが、国内満了あり横ばい。装置運転データを即時収集、ＲＯ膜閉塞予防などコスト低減につなげる新メンテサービス拡販。ＪＰＸ銘柄除外。

<ROA:4.25>連続増配、装置は電子向け好調、好採算のメンテ等サービス比重高まる。薬品は国内横ばいも欧州、アジア拡大。買収事業のれん代、取得原価再評価の一時費用吸収。17年3月期は装置、薬品とも海外軸に伸長。超純水供給国内、韓国で新規・増設案件複数。主顧客シャープ向け一部今期満了でも契約延長、再建の影響軽微。薬品は買収先と技術連携、相互販売など前倒し推進。好調、薬品は欧州買収上乗せ。装置は主力の液晶等電子向けがメンテ含め伸長。17年3月期も装置の期初受注残厚く堅調増。超純水供給の新規先寄与。薬品は中国等海外を開拓、買収関連費用減。連続増配。中計18年3月期営業益245億円に向け好発進。電子関連は受注ピーク感出るが逓減前提だった超純水供給は踏みとどまる。買収事業融合に加え北米Ｍ＆Ａが課題。13期連続増配】薬品は国内微増でも海外伸長。欧州買収一時費用消える。装置は電子向けがスマホ部品減速でメンテ減るが、海外は受注残豊富、採算も改善。超純水供給のメンテ費増、システム投資等を吸収。水供給契約満了増えるが新規開拓等で年商320億円維持。シャープとの契約不変でも鴻海傘下入り影響注視。余資潤沢、北米等買収優先、余剰出れば自己株買いも。堅調、薬品は新興国の減速、円高響くが国内主力品が新商品効果などで下げ止まる。装置は海外電子向けが売上、受注とも高水準、採算も改善。国内の土壌浄化なども増勢。欧州買収関連費用減。連続増益。シャープ売上の約１割占めるシャープ向け超純水供給の先行きが不透明。解約なら違約金発生。遠隔監視で保守管理する中小型装置向けの純水供給サービスを開始。