<Name>椿本チエイン
<Business>機械

<ROA:4.59>増配、買収の米国マテハン社が通期上乗せ（利益僅少）。北米、タイで主力の自動車用部品が堅調。不振のマテハン補う。円安順風。営業増益。15年3月期も自動車用好調。チェーン、精機は順調持続。増益。転換事業別の最高業務責任者（ＣＢＯ）制を廃止。製品基点の営業から脱却、特に海外市場の特性に応じた開発に重点移す。マテハンは商品構成の見直しを推進。好調、買収の米国マテハン社が想定超の大口を受注。主力の自動車部品も絶好調。前号より営業増益幅拡大。15年3月期は北米、中国の自動車用好調。国内向けのチェーン、精機も回復基調。冴えない国内マテハンを補う。円安効果一巡でも営業増益。組織改編世界5地域ごとに営業統括設置するなど、マーケティングに軸足。国内マテハンも責任者交代で営業面テコ入れ。連続増配、主力の自動車部品は北米、中国で好調持続。米国マテハンの受注残が積み上がる。国内、欧州でチェーン上向き、競合厳しく不振の続く国内マテハンを補う。連続営業増益。最高純益更新。連続増配。配当性向中長期的には配当性向重視に移行方針、大型投資一巡後の３年後に30％目標か。中国での自動車部品の競争力強化狙い、天津に部品製造の第２工場を増設。最高益、７月のインド社買収が上乗せ。主力の自動車部品は米国、中国での新規取引も加わり、国内外で伸びる。チェーン復調、精機の好調続く。稼働率向上。製造工程見直しも効く。営業増益。最高純益更新。インドマヒンドラ財閥との搬送機器合弁の出資比率を引き上げ。同地での自動車製造ライン受注拡大を狙う。チェーンは設備からラインまで見直し、費用削減を徹底。

<ROA:5.81>最高益、マテハンは海外顧客の投資端境期。ただ主力の自動車部品が内外で好調。チェーン伸長。稼働率向上と原価低減が想定以上。営業増益幅拡大。増配幅上乗せ。16年3月期は自動車部品続伸。連続増配期待。供給力9月中国でスプロケット（歯車）製造会社の持分取得、標準品のグローバル供給体制強化。大阪府立大学と共同で植物工場の優良苗選別自動化システムを開発。連続最高益、主力自動車部品が内外で順調。陣容拡充の費用増こなす。会社営業益保守的。16年3月期は自動車部品が好調持続。中国で欧米や地場メーカー向け牽引。チェーンやマテハンも堅調。連続増配公算。自動車部品中国・天津第2工場が15年度後半稼働へ。地場需要取り込み、技術サービス体制強化。チェーンは生産改善活動に注力中。16年度までに配当性向3割目指す。連続最高益、マテハンは前期より創薬向けなど好採算案件減る。ただ主力の自動車部品が好調持続。チェーンも中国改善、京田辺工場の生産性向上効く。償却負担や人件費増をこなす。営業益続伸。増配続く。生産力強化自動車部品は米国工場生産増強、欧州も英国の工場生産が逼迫してチェコで新工場建設着工へ。チェーン欧州製造拠点確立、精機の国内工場再編が課題。連続最高益、主力の自動車部品が内外とも堅調。チェーンは円安も支えに米国はじめ海外順調。マテハンは好採算案件が減る一方、米国のメンテが上振れ。償却負担や人件費増こなす。会社計画慎重。連続増配。チェコ自動車部品子会社7月設立、17年11月工場稼働予定で欧州メーカーや日系向け拡大へ。チェーンは京田辺工場の生産改革活動で18年度生産性３割アップ目標。

<ROA:4.98>連続最高益、自動車部品が海外向け生産堅調。チェーンは国内、北米順調。中国景気減速の影響がアジア周辺国に及ぶが、円安も支えに最高益確保。17年3月期は自動車部品メーカーの国内回帰捕捉。増配続く。交渉中チェーンの欧州シェア拡大へ、生産拠点構築を検討。Ｍ＆Ａや生産協力など15年度中に結論。マテハンは流通やライフサイエンス、新聞印刷工場向け開発推進。連続最高益、チェーン販売好調。終盤マテハン停滞でも最高益。17年3月期はチェーンと精機に中国景気減速の影響。ただ柱の自動車部品が各地域とも堅調。欧州のマテハン回復。配当性向3割目標で連続増配。欧州拡充チェーンは現地生産協力テコにシェア拡大目指す。17年秋チェコで自動車部品工場稼働。17年の創業100周年に向けチェーンの記念モデルを順次投入中。営業減益、チェーンは新製品投入に京田辺工場生産改革が寄与。マテハンで欧州自動車向け改造案件の遅延が徐々に解消。だが、柱の自動車部品は償却や人件費増、円高で利益後退。精機も国内工場再編費用かさむ。営業減益。中国の減損剥落。増配。自動車部品20年度売上高1000億円目標（前期734億円）へ能力増図る。天津で生産のチェーンは東南アに輸出拡大。営業益小反落、柱の自動車部品は海外販売順調。チェーンで京田辺工場の生産改革効果。自動車、チェーンとも国内が後半持ち直し。ただ償却負担と人件費増重い。円高目減りもあり、営業減益。中国減損剥落。増強続く中国・天津の自動車部品工場本格化。自動車部品は韓国で新工場増設、米国も増床のほか、チェコで17年秋稼働へ工場建設中。来期創業100周年配に期待。