<Name>大同工業
<Business>機械

<ROA:3.07>増額、柱の２輪用チェーンはブラジルが融資規制で低調続く。アジアも対ドル通貨安で部品輸入コスト高が懸念。が、円安による収益カサ上げ大。4輪用も米国と国内軽が牽引。会社計画は円安効果なお慎重視。15年3月期はインド本格展開で着実増。新興国未開拓だったインド市場で２輪用チェーンの一貫生産開始。農業用トラクター向けホイールも好調。クボタ等で採用。最高益、柱の２輪用チェーンがアジアで伸長。4輪用は国内軽が牽引。円安が収益カサ上げし大幅増益。会社計画やや慎重。増配か。15年３月期は新興国通貨安で部品輸入コスト高が懸念。が、インドでの2輪用、米国での4輪用生産開始が底上げ。利益好伸。国内4輪用の市場飽和に備え一時縮小していた産業機械用チェーンの生産能力を拡大。製缶用など高機能品は輸出も狙う。足踏み、柱の２輪用チェーンはアジア伸長、融資規制によるブラジル苦戦を補う。4輪用は米国が増勢牽引。が、インドと米国の工場稼働で先行費用かさむ。円安効果も一服。営業益高原だが後退。記念配落とす。インド2輪用チェーン工場8月稼働、現地日系メーカー向け軸に納品。メーカーの海外生産シフトで競争激化、エンジン内チェーンなど現地調達不可の製品で攻勢。高原続く、柱の２輪用チェーンが伸長。アジア中心に想定超の好発進。4輪用も米国軸に堅調。海外比率高く増税影響は軽微。米印2工場稼働で先行費用重荷だが、営業益高原。会社計画超過余地。記念配落とす。布石ベンチャー企業主体の小型電気自動車開発に参画、車両構造設計等を助力。次世代自動車市場に布石打つ。7月稼働の米国工場は15年に生産額約15億円が目標。

<ROA:1.71>円安効果、柱の２輪用チェーンがアジア軸に好伸。４輪用も米国軸に増勢。想定（1ドル100円）超の円安が追い風。米印2工場稼働で費用膨らむが、営業益高原。会社計画超過余地。記念配落とす。16年３月期は新工場が軌道乗るまで要時間も着実増。海外現法円安で収益カサ上げの半面、ドル高・現地通貨安なら輸入部材上昇に直面。日本本社は米国向け部品輸出で恩恵。着実増、チェーンは２輪用、4輪用ともに伸長。円安も追い風。米印2工場始動で費用重いが、営業益高原。16年3月期は２輪用がアジア軸に増勢。4輪用は北米が伸び牽引。米印工場も戦力化。営業益着実増。中期計画17年度売上550億円、営業益50億円が目標。歯車などチェーン関連部品での新事業確立が成否のカギ。2輪用インド新工場は受注急増で設備増強も検討。再加速、成長市場での増産体制構築効果が発現。柱の２輪用チェーンはインド、4輪用は米国が伸長牽引。米印の2工場償却負担重いが、営業益の伸び再加速。為替差益見込まず。賃貸用不動産などの減損消滅。海外生産高品質、高価格の日本製2輪用チェーンはブラジルで苦戦。価格競争力考慮し現地製造が検討課題に。4輪用組み立て米国工場は将来的に一貫生産へ移行。高水準、新興国現法で部品輸入費上昇招く通貨安が懸念。米印の２工場償却負担も重い。が、柱の２輪用チェーンがアジアで伸長。4輪用も米国軸に増勢。営業益高原。為替差損益見込まず。不動産等の減損消滅。福祉機器17年度までの中期計画で強化分野の一つに。産業機械用チェーンの技術生かし、車いす用階段昇降機で実績持つ。為替差損はブラジルレアルが大きく左右。

<ROA:2.32>高水準、柱の２輪用伸長。4輪用も米国で数量増、日本発の部品輸出には円安恩恵。営業益高原。為替差損益見込まず。不動産等の減損消滅。17年3月期は新興国現法が通貨安で輸入コスト増でも、営業益着実。頭痛の種ブラジル市場が景気低迷、高品質・高価格の当社2輪用チェーン苦戦。通貨レアルも為替損要因に。米国４輪用組み立て工場は17年の一貫生産開始が目標。高原続く、チェーンが好伸。増産効果想定超で採算上向く。前号比で増益幅拡大。が、経常益以下は為替差損で下振れか。17年３月期は４輪用増勢続く。柱の２輪用も堅調。米国工場で一貫生産準備費用生じるが、営業益なお高原。為替差損益見込まず。ブラジル円高レアル安が進み現法向け貸し出しに為替差損発生。同国2輪用市場も停滞のため周辺国への事業展開検討中。反落、チェーンは数量伸長続く。2輪用はアジア、４輪用は米国と成長市場で拡大。が、円高（1ドル105円想定）が収益押し下げる。米国工場の一貫生産準備で費用も増。営業益反落。為替差損益見込まず。手当て苦戦のブラジル現法は債務株式化で資本増強。為替差損の主原因だった同現法向け貸し出しも同時に圧縮。中国では排煙浄化設備向け産業用チェーンが活況。減益幅縮小、円高で海外現法の収益目減り。が、柱の２輪用が想定超の増勢。インドでの伸びが低調国分を補う。4輪用も着実増。米国工場の一貫生産準備費もこなす。減益だが前号比増額。営業外為替差損減る。バンコクアジア営業統括拠点を新設。各現法で開きがあった販売価格も窓口一本化し整理。前期のブラジル現法向け貸し出し圧縮で為替差損の利益インパクト低減。