<Name>木村化工機
<Business>機械

<ROA:1.64>減益幅拡大、設備保守などの化工機事業は横ばい。原発の周辺設置工事も安定。ただ、化学プラントや産業機械など、エンジニアリング事業の受注が想定より鈍く、収益下振れ。15年３月期はエンジニアリング事業の受注が小幅回復で、連続減益は回避か。海外顧客の海外シフトに対応し、東南アジアでの設備据え付け工事受注に力点。国内は医療、食品、金属材料関連を深耕。横ばい、化学プラントや産業機械の設備受注苦戦。が、設備保守が健闘。設計費や外注労務費見直しで前号から減益幅縮小。15年3月期も採算のいいエンジニアリング事業は国内の受注が軟調。設備保守関連の化工機が増加でも、利益は横ばい止まりか。深掘り設備受注で国内の医療機器や食品へ力点。設備保守は化学プラント向け拡充。工程管理強化でコスト抑制に目配り。減益、主力の化学プラントは大型案件乏しく前半軟調。原発向けも不透明。化工機メンテなど小型案件積み上げ数量確保、プロジェクトの工程管理徹底でコスト抑えるが補えず。営業小幅減益。記念配落とす。新用途核燃料輸送容器の遮蔽技術を活用、原発汚染水の地下貯蔵向け新用途開発を強化。プラントの安全操業意識の高まりを受け、メンテのラインナップ拡大を推進。減益、化工機は好採算のメンテが化学業界向けなど小口案件中心に数量伸ばす。エンジも医薬医療や食品向けのプラントが好調だが、大型案件が減少。原発向けも低迷が続く。営業小幅減益。記念配落とす。天然塩海水を濃縮し天然塩やミネラルの連続生産を可能にする低コスト濃縮装置を食品業向けに拡販。核燃料輸送容器技術を活用、原発汚染水の貯蔵用途開発に注力。

<ROA:3.12>一転増益、柱のエンジは化学の大型案件低調だが、中型の医療、食品堅調。メンテは採算よい中小プラントが増勢。前期低調の原発も汚染水処理対策で想定以上に貢献。前号減益予想から増益に。16年３月期はエンジ、化工機とも受注残豊富で着実増。燃料電池国内関連プラントのエンジ受注に積極営業展開。東南アジアで食品業界向けのプラント建設需要掘り起こし図る。連続増益、主力のエンジは医療、食品向け受注残が前年比倍増ペース。原発汚染水処理も想定超で営業益反発。16年３月期もエンジが牽引。メンテも中小プラント増勢。好採算の大型案件の寄与進み連続増益に。国内回帰製造業の国内回帰志向に合わせ、海外から一部要員シフト。国内関連プラントの需要掘起。原発再稼働機運に合わせ、新規制基準対応の周辺装置受注を図る。反動減、主力のエンジ事業は期初受注残が前期比２・７倍と豊富。化工機事業も機械装置のメンテ底堅い。だが前期稼いだ好採算の原子力発電所向け汚染水処理設備がほぼ一巡。営業益は反動減。５円へ減配。原発再稼働の機運は高まるものの実現時期は見通せず、即座に対応可能な態勢を準備。生産拠点の国内回帰へと動く顧客に向けては設備関連の営業を積極化。一転増益に、今夏終了の原発向け汚染水処理設備が上半期を強く牽引。エンジも豊富な受注残を背景に高収益案件の計上進む。機械装置メンテも堅調続く。前号の営業減益予想から一転増益に。7円配継続か。再稼働九州電力の川内原発は再稼働だが他の原発について次の展開見えづらく、大きな商談なし。主柱のエンジでは生産拠点の国内回帰に動く顧客へ地道に営業。

<ROA:3.1>下振れ、電気自動車用電池向け設備など大型案件納入、機械装置メンテ工事も堅調。が、汚染水処理装置設備一巡。エンジのコスト増が想定以上で一転営業減益。ただ7円配継続か。17年３月期は大型案件一服、小型案件積み上げるが、減収減益見込み。国内顧客回帰で当面は国内強化、食品、薬品にも照準。九電、四国電の原発再稼働の動き受け燃料輸送容器等に商機狙う。連続減益、好採算の汚染水処理遮蔽体の受注一巡。エンジは電気自動車用設備などプラント案件こなすがコスト増。17年3月期は大型案件が一服。採算性高い化工機メンテで積み上げるが補えず。連続営業減益。強化策核燃料サイクルで青森県六ヶ所村のＭＯＸ製造工場向け機器納入準備整える。省エネ化目的の受注も強化方針。若手・中堅社員への営業、技術研修を充実。利益半減、好採算の原発汚染水処理遮蔽体や食品、化学品の水処理機械など大型案件が一巡。期初受注残は137億円に19％減少。期中に化工機のメンテなど小規模案件を積み上げるが補えず、営業利益は半減。原発機器日立が19年に建設着工の英国原発建設へ参画狙う。売上200億円、経常益10億円以上を社員400人以下で目指す中計策定。エンジの一括受注体制等がカギ。端境期、原発汚染水処理遮蔽体や食品、化学品の水処理機械など10億円規模の大型案件が前期で一巡。化工機メンテは小規模案件を積み上げ健闘。上期赤字縮小、会社計画は上回るが通期営業益は半減。減配。六ヶ所村新耐震基準でのＭＯＸ燃料工場の安全対策動き出す。同燃料設備を納入の予定。中国、インドの化学機械装置の海外プロジェクトは業績への寄与数年先。