<Name>新興プランテ
<Business>建設業

<ROA:4.15>一転減益、製油所や石油化学プラントの定期修理が端境期で減少。計画延期や受注減受け、改造・改修工事、新規設備工事が期初想定を下回る。海外の不採算工事が消滅でも、一転営業益続落。15年3月期は定期修理工事が拡大。営業利益は持ち直す。開拓新規顧客の開拓は九州地域でのメンテナンス案件獲得に重点、人員強化も。海外では事業体制の強化と整備を推進。小幅改善、石油化学プラントなどの定期修理工事が端境期。改造、新規設備工事も案件減り、利益は続落。15年3月期は主力の定期修理工事が増加。製油所や石化の改修、改造工事も案件数上向き、営業益底打ち。深掘り国内はプラントの老朽化対策や安定稼働のメンテナンス投資に伴う改修・改造工事獲得を深耕。海外事業は日系企業の化学、食品分野の新設工事受注に力点。定修回復牽引、新規受注は改造・改修、新規施設牽引で9%増の890億円計画。利益柱の定期修理の端境期脱し大口顧客の石化向け戻す。改造・改修、新規施設も拡大し完工高、営業益とも回復軌道入り。攻守両面国内は一般化学、食品、薬品など石油・石化以外の市場、大口既存顧客のメンテ深耕など継続強化。海外は量重視路線転換、当面は質重視で体制整備優先。底打ち、受注は９％増890億円の通期計画で、定期修理、改造・改修中心に出足順調（４～６月期は29％増の192億円）。利益柱の定期修理が端境期を脱し石化向けに回復。改造・改修、新規設備なども手持ち工事が増え完工回復。利益は大底脱す。新技術実施許諾契約に基づきマグネシウム使い腐食防止効果大の新技術を導入。受注拡大・新規分野参入の大きな武器に。

<ROA:4.64>伸び緩慢、受注目標は5%増の860億円に小幅減額。完工は端境期抜けた定期修理、改造・改修中心に増加だが、日常保全などが顧客企業のメンテ費用抑制響き減少。営業益の回復は鈍化へ。16年３月期は需要底堅い定期修理、改造・改修が着実増。九州定期修理でＪＸ大分製油所に参入、15年に構内事務所開設しシェア拡大狙う。海外は中国・東南アジアで基盤強化。小幅増益、受注は通期５％増860億円が射程に。新規設備は苦戦だが、定修、改造・改修の完工増が利益底上げ。16年３月期は保全横ばい。ただ定修は石油・石化業界向けに少し増える。メンテなど顧客需要拾い上げて改造・改修も堅調。堅調増益。商機国の進める石油・石化業界の再編・設備集約に伴い需要発生、改造・改修取り込み図る。食品など新規顧客開拓継続。連続増益、受注は改造等やや減るが、定期修理と新規設備工事が伸び１割増の950億円計画。期初受注残も小幅増。柱の定期修理の小幅続伸、新規設備の反転増が引っ張り完工続伸。材料・労務費高や競争激化に伴い粗利率回復鈍いが増益続く。中期計画15年度売上高900億円、営業益83億円の目標下げる。成長へ石油・石化以外の新規顧客開拓、海外強化は継続。続伸、通期1割増計画の受注は４～６月期に２割増と出足順調。日常保全や改修・改善が足踏みでも、手持ち消化進め柱の定期修理は下期に伸長。新規設備も反転増で完工は増加。受注採算低下や原材料費などの高止まりをこなして営業益は続伸。開拓一般化学など、石油・石化といった主要顧客以外から新規設備の受注に傾注。海外案件も中国、ベトナム中心に強化。

<ROA:5.51>堅調増、プラント強靱化など需要拾い改造・改修が横ばいと健闘。日常保全は工事量安定。柱の定期修理は工事規模伸びないが、顧客深耕奏功し増加。新規設備も海外など伸ばす。17年３月期は新規設備、改造・改修の需要増拾っても一段伸長は厳しい。好機生かす再編・設備統廃合に伴う顧客の新規プラント、改造・改修等需要に営業照準。大分・鹿島等エリア深耕も推進。横ばい、保全、改造が堅調。新規プラント伸長。採算取れる定期修理が後半盛り返し利益拡大。17年3月期も保全は安定。プラント強靭化などの需要取り込み、改造・改修が健闘。定期修理も強い。新規プラント反落や労務費高など吸収し利益踏ん張る。成長戦略食品メーカー向け営業、九州や茨城・鹿島地区など手薄地域シェアの向上推進。協力業者との関係も地道に強化。反落、日常保全は安定的、改造・改修も石油・石化業界のプラント強靭化対応等需要が底堅く高水準維持。厚い手持ち工事の消化を含め繁忙期迎える定期修理が大幅増。ただ、人員不足対応や工事集中による労務費・資材費増加もあり営業益反落。新中期計画18年度売上950億円、営業益66億円目標。石油に加え電力等に食い込みタンク工事など成長分野を一段開拓。労務費高打撃、日常保全は安定、プラント強靭化対策需要取り込む改造・改修工事も堅調。ただ前期急増の新規プラント工事が反動減。得意の定期修理も増加だが、現場の人手不足に加え、秋口からの工事集中に伴う労務費等高騰が痛打。営業益反落。重点既顧客の未参入・未常駐工場への参入で定期修理シェア向上、専門部署新設・提案強化で改造・改修等の受注拡大。