<Name>アネスト岩田
<Business>機械

<ROA:7.47>大幅増益、圧縮機、塗装機とも国内の伸び鈍いが、拠点増強もあり欧州、アジア主体に海外伸長。好採算の塗装機軸に増産効果も発現、営業大幅増益。増配幅拡大。15年3月期は圧縮機、塗装機とも新製品投入、エリア拡大で海外増勢が牽引。営業増益。拠点増ベトナムに続きミャンマー、ジャカルタ、ドバイに拠点開設、海外展開加速。建築用小型エンジン圧縮機を市場投入。続伸、圧縮機、塗装機とも円安追い風を受け、欧州、アジアなど海外向けが好調。前号から営業増益の幅拡大。15年３月期は円安効果一巡だが、拠点増を支えに海外での拡大基調続く。国内も圧縮機新製品の拡販強化で伸びる。営業益続伸。連続増配も。海外圧縮機は高出力新機種開発、シェアアップ狙う。ポーランドに続き14年度はメキシコ、トルコに拠点設立、海外強化。最高益、国内は工場用圧縮機が伸長。塗装関連は設備低調だが、機器が海外拠点増設効果発現、自動車向けなど続伸、業績牽引。会社計画は１ドル98円前提に慎重だが、表記程度に上振れ余地。最高純益を更新。管理体制真空機器は航空機、自動車等新規用途拡大狙う。専任販売体制、開発拠点の海外設置含め事業部体制強化の一方、新基幹システム導入し、業務管理効率化推進。続伸、圧縮機は国内が工場設備用などに好調。海外も北米、欧州向け伸びる。海外比率高い塗装機器は自動車補修用など海外拠点増支えに増勢続く。増産効果もあり営業大幅増益。会社計画は保守的。増配も。深耕４月のインドネシア販売拠点新設に続き、14年度中にポーランド、メキシコ、トルコに拠点開設。圧縮機は福島、中国、インドの３拠点での生産体制で展開。

<ROA:7.13>増益幅拡大、圧縮機は国内向けが工場設備用主体に堅調維持。塗装機器は海外の販売拠点増強もあり続伸。会社計画上回る営業大幅増益に。増配。16年3月期は塗装機器の海外展開支えに、営業益一段増へ。拠点増ドイツ、ブラジルの圧縮機会社買収、子会社化。14年度後半にはトルコ、メキシコに塗装機器の販社設立。洋菓子製造の食液用加湿塗布ユニット開発、発売。好伸、塗装機器が伸長、業績牽引。営業利益は会社想定上回る大幅増益に。連続増配。16年3月期は塗装機器が海外拠点増支えに増勢保つ。圧縮機も工場設備用など国内堅調に加え、海外も伸びる。連続増益。圧縮機塗装機器に続き、圧縮機を国内サービス子会社と契約、４月から販売。顧客への一括対応等体制強化。トルコ、メキシコの塗装機販社は15年度上期中に設立予定。利益上乗せ、国内は圧縮機の省エネ型切り替えの駆け込み需要反動減の影響軽微。海外比率高い塗装機器が海外拠点増強効果もあり続伸。業績牽引。1ドル115円前提に会社営業益横ばい計画だが、上乗せ余地。海外拡大海外伸長で今期内外均衡から逆転も。トルコ、メキシコに販社設立へ。圧縮機はオイルフリーの独自技術武器に海外セットメーカーへの部品輸出拡大狙う。内外伸長、国内主体の工場設備用圧縮機が省エネ、効率化対応の新機種投入もあり、数量増。海外塗装設備足踏みだが、スプレーガン等塗装機器が欧米市場牽引。稼働率アップで採算改善。営業増益。連続増配も。本体輸出海外はメキシコに次いでトルコにも計画。圧縮機は現地メーカーに本体を輸出、モーター、タンク等現地仕様で組み立て。食品塗布など液圧機器市場に狙い。

<ROA:7.58>連続増配、国内は圧縮機、海外は塗装機主体に販売数量増。国内外工場での無人化進展、作業効率アップで採算改善。後半鈍化懸念あるが、前半の好調支えに通期営業益は増額した会社想定線に上振れ。17年３月期は内外での圧縮機や塗装機の伸長続く。現法ブラジルは15年度中、次いでトルコに設立へ。圧縮機、塗装機器とも新製品を積極開発、投入。製品群強化に重点。連続最高益、国内主力の圧縮機が海外向け塗装機器上回る伸び。省人化などコスト削減で採算改善、営業益上振れ、独自増額。17年3月期は圧縮機が海外販売拡大。塗装機器は北米、欧州堅調に加え新興国の拠点増も寄与。営業益続伸。連続最高益更新。新製品新規投入の回転塗装ロボットシステムは海外市場に照準。メキシコ現法は15年度中に設立だが、トルコは当面様子見。円高響く、圧縮機は国内横ばいだが、機構部品主体に海外向けが伸長。海外比率高い塗装機器は中国が減退。アジアでの拡販、欧州・北米等でカバー図る。1ドル105円前提に採算低下、営業利益小幅減。台湾持分会社の連結子会社化に伴う特益発生。増設圧縮機の福島工場の設備増強に着手。5年間で海外向け機構部品モジュール等倍増計画。メキシコは設立登記済み。小幅減益、国内主力の工場設備用圧縮機が出足健闘だが、後半鈍化懸念。塗装機器は欧州伸長も中国含めアジア低調響く。1ドル105円前提に営業益小幅減。台湾持分会社の連結化特益計上で純益は膨らむ。欧州強化自動車部品塗装ロボットの省エネ、効率化を提案営業、更新需要拡大狙う。イタリアの２子会社を合併、事業統合。欧州での開発、生産、販売の一貫機能強化。