<Name>トリニティ工業
<Business>機械

<ROA:2.29>横ばい、塗装設備は後半トヨタ向け海外大型案件あるが、採算厳しい。高級車用内外装部品も後半減速。自動車部品内製化など前半の採算改善効果あるが、通期営業利益横ばい圏。15年3月期はトヨタ向け塗装設備低調。自動車部品も回復難、営業減益。安全塗装設備は部材のユニット化進め、現地組み立て作業の安全確保、短納期化対応。部品はデザイン重視、差別化努力。減益、海外塗装設備低調だが、好採算の国内高級車向け自動車部品が期末にかけ活況。前号小幅減益予想から増益転換。15年3月期はトヨタ向け主力の内外塗装設備回復難。自動車部品は前半増税後のトヨタ車減産響く。後半も回復緩慢。営業減益に。海外塗装設備は東南ア主体に日系自動車向け新規納入先開拓に重点。自動車内外装品は中国拠点を活用、海外拡大狙う。反落、トヨタ向け自動車部品は主力の好採算国内高級車用の立ち上がりきつい。後半も本格回復難。塗装設備は受注残消化で前半健闘だが、トヨタの投資抑制響き受注減。後半減速で落ち込む。営業益反落。路線部品は国内高級車主体から小型車用、海外メーカー向け展開図る。歩留まり改善など引き続きコスト削減徹底。塗装設備も内外での非自動車分野拡大に重点。反落、立ち上がりトヨタ系向け大型塗装設備案件が寄与、前半業績牽引。が、トヨタの設備投資慎重姿勢もあり、後半にかけ塗装設備の案件乏しく、減速不可避。国内主体の自動車部品は低価格車向け主体に数量増だが、採算きつい。営業利益反落。営業努力トヨタ車用自動車部品は改良新製品開発軸に、採用車種拡大に重点。塗装設備は丹念に小型案件掘り起こし努力。

<ROA:1.98>後半減速、トヨタ向け中心に前半稼いだ塗装設備は、後半の新規案件乏しい。補修・保全でカバー図るも及ばず。国内高級車向け部品もモデル変更に伴う採用車種減が響く。営業益反落。16年3月期は塗装設備、部品の回復困難。営業益横ばいやっと。非自動車塗装設備は建機関連、給湯器向けなどでこまめに顧客開拓。部品はニーズ対応の新製品開発で採用車種獲得努力。微増益、第4四半期のトヨタ向け部品の落ち込み響く。ただ塗装設備が牽引し、営業益は会社計画を超過へ。16年3月期はトヨタＧ各社向け塗装設備堅調だが、採算きつい。自動車部品はモデルチェンジ車の採用など見込み順調増。営業益やや増加。部品塗装設備は専門チーム設置しトヨタＧ以外の市場開拓に本腰。部品はデザイン開発、低コスト武器に採用獲得に全力。利益反落、塗装設備は前期末トヨタ向け伸長の反動もあり、立ち上がりきつい。トヨタＧ以外の新規案件開拓だが、採算厳しい。トヨタ車用内外装部品は国内生産減、採用車種減が響く。秋の新車モデルチェンジの新規採用狙うが見通し難。営業益反落。新工法塗装設備はトヨタの中国広州、メキシコ新工場受注狙うが、具体化は先。部品は転写製品減に対応、新製品開発努力。後半減速、柱の塗装設備は前半にトヨタ向けが利益牽引。ただ、後半は新規案件乏しく減退。自動車の内装部品も仕様変更や値下げ要求で採算厳しい。モデルチェンジによる増産効果でも補えず、営業益反落。対策部品は好採算の転写から塗装への仕様変更加速で採算悪化、コスト削減急ぐ。塗装設備はトヨタの海外案件獲得努力の一方、自動車以外の市場開拓に力点。

<ROA:5.38>上振れ、内装部品は後半トヨタ新型車部品が立ち上がり、部門黒字化。前半業績牽引した塗装設備が後半減速だが、通期営業利益は会社想定並みに前号比増額。17年３月期は自動車部品が増勢。連続営業増益。安全徹底生産現場から製品納入先まで安全をテーマに全社挙げて取り組む。部品はライン合理化主体にコスト削減努力。塗装設備はトヨタのメキシコ、広州に照準。営業益反落、後半トヨタ向け塗装設備が増加、牽引。自動車部品の採算低下こなし、前号より営業大幅増益に上振れ。17年３月期は塗装設備の大型案件なく受注減退。トヨタ新車向け自動車部品本格化、増産効果で採算改善でも補えない。営業益反落。17年度】塗装設備はトヨタのメキシコ、広州受注狙うが、具体化は17年度。部品は仕様変更による低価格化に積極取り組み。端境期、前期後半業績牽引したトヨタ向け塗装設備の大型案件剥落響き、部門利益低下。自動車部品のトヨタ新車向け好調、量産効果発現による採算寄与及ばず、営業益反落。配当性向30％前提に期末15円配。照準塗装設備は17年度のトヨタメキシコ、中国新工場建設受注に照準。モジュール化等現地工事対応急ぐ。全社あげて安全運動展開、不測の事態発生防止に力点。反落、トヨタ向け内外装部品は新車効果で前半好調。部門採算改善だが、後半新車効果一巡、ＰＨＶ立ち上がり遅延で減速。塗装設備は後半が需要期。前半不振カバーして部門黒字浮上だが、大型案件なく採算回復鈍い。通期営業利益反落。税負担増。照準17年度からのトヨタの広州、メキシコ新工場向け塗装設備受注に照準。自動車の国内製販先細りに対応、海外展開も。