<Name>ダイフク
<Business>機械

<ROA:3.39>自動車、買収の米国同業社上乗せ（３カ月分）。北米主体に主力の自動車向け搬送事業が大きく伸長。通販向けも中国はじめ国内外で順調増。営業益増額。15年3月期も米国買収社通期寄与。搬送事業堅調。増益。アジア16年度の売上高2800億円目標到達にはアジアでの成長がカギ握る。需要拡大に伴い東南アジアでの新工場建設が視野に。配当性向低下だが海外展開優先か。続伸、米国の同業社買収で上乗せ。自動車用搬送事業が想定以上に伸長。前号より営業益増額。為替差益。15年3月期も自動車用搬送事業が牽引。採算良いサービス事業の構成比上がる。営業増益。増配に期待。増産韓国2工場を集約、増改築で生産能力１・５倍増に。14年２月竣工。無人搬送車管理システムで国際標準化機構の安全規格を取得、同技術援用し新市場開拓図る。連続増配、13年10月買収の米国同業者フル寄与。通販向け搬送事業が活況呈す。好採算のサービス事業も堅調。主力の自動車用は国内外とも新設一巡で減速ぎみだが、下期横ばいの会社計画は慎重。営業益続伸。タネ売上高の約3%を恒常的に開発費に充当。研究は機械工学系からシステム制御など情報工学系の基礎研究に軸足。日本初の魚用自動凍結倉庫システムを開発。連続増配、買収した米国同業社が通期寄与。国内外で通販向け搬送事業の増勢続く。柱の自動車用は部品物流が本体の減速補う。ただ、上期に想定以下に落ち込んだ受注を下期挽回できない。前号より増益幅縮小。勃興中国、インドなどで冷凍冷蔵食品、医薬品業界向けに保管・配送システム需要が勃興。非接触給電技術を応用した充電機を開発中。14年度内の製品化目指す。

<ROA:3.77>連続増配、米国の買収会社寄与。北米で自動車向け改造順調。国内ネット通販好調。半導体受注獲得や原価、販管費見直し進捗、会社計画まで増益幅拡大。16年3月期はアジア流通回復。買収会社約130億円貢献。買収ニュージーランド空港手荷物搬送会社の株８割取得、東南アジア拡大図る。産業用車両のワイヤレス給電、投薬ミス防ぐ薬局支援システムなど新分野にも注力。続伸、米国の買収会社寄与。北米で自動車生産ラインの改造工事増加。国内は流通向け貢献。16年3月期はニュージーランドの空港手荷物搬送会社上乗せ。アジアで液晶・半導体用好調、流通改善。連続増配も。新提案標準化難しく人手で行っていた自動車工場内の部品入出庫・仕分け自動化を提案。納入実績ある韓国流通最大手のオンラインショッピング用で継続受注狙う。絶好調、国内で化学、後発医薬品や食品用の自動化設備が堅調。北米は自動車生産ラインの新設、入れ替え工事牽引。中国、台湾、韓国も流通用堅調持続のうえ液晶、半導体好調。営業益続伸。純益最高で増配。16年度】最終年の中計見直し、営業益210億円と最高更新狙う。ＲＯＥを目標に追加し10％目指す。創立80周年配に期待。好採算のサービス事業拡大に取り組む。最高益、国内の医薬品、食品用自動化設備好調。北米は自動車生産ライン牽引。液晶シェア拡大、半導体の設備投資捕捉で中国、台湾、韓国上振れ公算。調達集約や内製化に成果。会社計画慎重。増配上乗せも。開拓自動車、エレキに続き食品、医薬品、流通も海外拡大狙い見本市積極出店。期末会社受注残見通し2125億円と従来より200億円増。来期創立80周年配期待。

<ROA:4.81>最高益更新、液晶・半導体用が想定上回る。日中韓台での生産体制整備が奏功。液晶で競合退出も。自動車や流通、医薬品も大型案件を順調消化。最高益。17年3月期は日系自動車向け回復。創立80周年配期待。財務戦略転換社債150億円を15年12月17日期日に繰り上げ償還。格付け向上狙う。自動車は生産ラインに加え、専門営業組織立ち上げ部品物流システム受注に力。連続最高益、日中韓台の生産体制整備生かし、液晶・半導体用受注急増を捕捉。17年3月期は中国液晶小反落。ただ内外で流通、倉庫などｅコマース対応投資増の波に乗る。欧米軸の空港向けは構造改革や受注採算改善で赤字解消へ。創立80周年配期待。世界初フォークリフト向け非接触充電システムを実用化、デバイス事業に意欲。買収した米国社で外注費削減に取り組む。80周年配】内外でｅコマース関連流通、倉庫向け順調。韓国、台湾の半導体用堅調。空港向けが欧州セキュリティ投資増捕捉、赤字案件終息で黒字化。海外比率高く円高で収益目減り響くが欧州構造改革特損剥落と法人減税で最高益。創立80周年配5円。国策液晶で世界生産首位狙う中国で受注に力。空港は手荷物搬送の運営請負や自動チェックインなど事業領域拡大図る。80周年配】内外でｅコマース関連牽引。中国は大型化や有機ＥＬ支えにＦＰＤ向け高水準。欧州案件増で空港向け浮上。円高による目減りこなし営業増益。欧州構造改革特損なく法人減税も効いて連続最高益。設備投資例年40億円程度だが海外の流通向け軸に高水準。中国・上海の工場を移転・拡張し能力２・５倍、北米も能力増と品ぞろえ拡充。研究開発でも流通向け案件多い。