<Name>昭和真空
<Business>機械

<ROA:-5.63>赤字拡大、水晶装置は設備投資低調で受注厳しい。電子部品も低調。光学装置を中国・台湾等に拡販でも、太陽光発電関連の簿価切り下げきつく赤字拡大。無配転落。15年3月期は水晶装置等回復次第で浮上微妙。上海子会社高級機種にも生産拡大図り、中国、台湾に加えタイ、マレーシアなどにも販路広げる。重点のＬＥＤ装置は色度調整・輝度アップなど進めて受注拡大図る。赤字脱す、水晶装置・光学装置の受注は回復方向だが、第３四半期までの低迷響き営業赤字。無配転落。15年３月期は光学装置が中国・台湾で拡販、水晶装置も復調。営業益浮上見込むが競争厳しく不安も残る。新分野ＬＥＤ装置は色度調整・輝度向上を武器に受注拡大、14年度に利益寄与目指す。上海子会社は水晶デバイスなど高級機種にも展開、タイなど販路拡大も図る。浮上、光学装置は豊富な受注残こなし拡大。水晶デバイス装置も単価厳しいがスマホ拡大に連動して販売増。電子部品も着実。ＬＥＤ関連の新製品が寄与。太陽光関連の評価損も消え営業益浮上。10円配復元。新製品ＬＥＤのＡＬＤ（成膜）装置を開発、中国などへ展開本腰。水晶デバイス分野では小型・超薄型のウエハプロセスへの対応進む。新たにがん治療分野も開拓。浮上、光学装置はアジアのスマホ関連メーカー向けに受注順調。水晶デバイスも最新装置の拡販が進む。電子部品装置は新規顧客開拓が寄与。全般に受注残積み上げが進み営業益浮上にメド。10円配復元へ。新分野ＬＥＤ関連製品はＤＢＲ（増反射）膜を拡販、ＡＬＤ（成膜）装置は中国などへ今後展開進める。小型・超薄型のウエハプロセス分野などの研究開発投資拡大へ。

<ROA:5.88>増額、光学装置が中国、台湾中心にスマホ向け受注拡大。水晶デバイスやＬＥＤ関連も新製品の拡販進む。電子部品装置も顧客開拓進み、前号より営業益増額。復配。16年３月期も中国、台湾向け軸に増益基調。新製品ＬＥＤ関連のＤＢＲ（増反射）膜は中国などに徐々に浸透。水晶デバイス分野での小型・超薄型のウエハプロセス開発、がん治療分野の新製品開発にも重点。反落、簿価切り下げ済みの真空関連用仕掛け部品の販売計上で利益増額。復配幅も拡大。16年3月期は光学装置が中国、台湾中心にスマホ向け堅調。水晶デバイス製造装置も受注増。ただ特殊要因消え収益反落。重点水晶デバイス関連は周波数調整装置に動き。小型・超薄型のウエハプロセスの開発を継続。がん治療の新製品開発も並行。ＤＢＲ（増反射膜）はまだ動き鈍い。反落、水晶デバイス装置は最新装置の拡販続く。スマホ向けに電子部品装置の受注順調。が、光学装置の価格競争厳しく反落。簿価切り下げ後の仕掛部品販売もなくなり営業減益。配当性向30％メドで減配。重点水晶デバイス関連の周波数調整装置はまだ動き小さい。ＤＢＲ（増反射膜）は価格競争が激化。がん治療の新製品開発も進めるが、次の一歩に決め手欠く。減益幅縮小、水晶デバイス装置は最新装置の拡販着実。光学装置は競争厳しいがスマホ向け圧電部品関連受注が想定以上に好調。減益幅縮小。会社は後半慎重視するが通期営業益前期並みも。配当性向30％メド。重点水晶デバイス関連の周波数調整装置は着実に浸透。ＤＢＲ（増反射膜）はまだ動き鈍い。がん治療にかかわる新製品は前期に１台納入、今期も実績作り急ぐ。

<ROA:10.88>圧電牽引、水晶デバイス装置は受注伸び悩み。光学装置も競争激しいが、スマホ向け圧電部品関連受注が大好転。稼働率向上し営業益倍増。一転大増配。17年3月期は圧電部品動向がカギだが、収益軟調局面。重点高速スパッター装置拡販に加え15年６月新設の北陸サービスセンターの充実図る。光学・電子部品など次世代製品への取り組みも旺盛で依頼実験が増加方向。軟調局面、水晶デバイスは受注減だが、スマホ向け圧電部品装置が急好転、営業益倍増。増配。17年3月期は反射防止膜成膜装置は堅調。水晶デバイスは横ばいだが、圧電部品動向が不透明で収益軟調局面か。重点15年6月新設の北陸サービスセンターは金沢村田製作所向けに圧電部品など納入、関西方面も視野。デバイスメーカーの次世代製品開発に伴う依頼実験多数。反落、水晶デバイスは最新装置の拡販進む。光学装置はスマホ向けデュアルカメラ化、車載カメラ需要増。前期急伸したスマホ向け圧電部品製造用装置が一服し営業益反落だが、なお高水準。40円配維持。重点デバイスメーカーの次世代製品開発に伴い依頼実験が多数生じ、連動し当社の研究開発費の増加続く。並行し真空技術を応用したがん治療装置の開発も進展。反落、水晶デバイスは周波数調整工程向け最新装置の拡販着実。光学装置は反射防止膜用装置中心に堅調。前期急伸したスマホ向け圧電部品用装置が後退、営業益反落局面だが、なお高水準。40円配維持。新製品7月光学薄膜形成装置を開発、販売開始。病院設置型ホウ素中性子捕捉療法システム（がん治療）の開発も並行。成膜サンプル依頼実験への対応を継続強化。