<Name>加藤製作所
<Business>機械

<ROA:4.16>最高益、主柱のクレーンは公共投資活況、排ガス規制前の駆け込み購入もあり国内想定超。東南アも伸びる。油圧ショベルは国内レンタル向けの採算改善顕著。増益幅拡大。為替差益。増配。15年3月期は国内駆け込み需要一巡も、海外軸にクレーン伸長。訴求ＩＣカードシステムは主要機への標準装備化完了。盗難防止効果に加え、作業者の労務管理簡便化をウリに営業加速。着実、公共投資活発、排ガス規制前の駆け込み需要も享受し国内軸でクレーン絶好調。営業益倍増。9円配には上積みも。15年３月期は国内一服だが需要旺盛なアジアが補填、クレーンなお微増。油圧ショベルも増勢。為替差益減り、純益は横ばい。装備大型クレーンで運転席空間を拡大、仮眠スペースを付加した新製品投入。長距離移動時の快適性訴求、他社と差別化。最高益、建設用クレーンは消費増税前の駆け込み反動あり国内前年並み止まり。が、資源開発需要取り込みロシア、東南アなど海外向けが前半から好伸。ショベルも中国軸に増勢。後半失速見込む会社計画はやや保守的。配当は表記程度まで上振れ余地。フル稼働生産は前期末まで国内向けを優先し海外向け停滞。ただ、五輪後の需要縮小見据え、増産投資はせず残業で対応へ。最高益、油圧ショベルは中国中心に拡大基調。建設用クレーンもロシア、東南アなどで資源開発向けが増勢、排ガス規制前の駆け込み購入反動受ける国内をカバーし伸びる。最高純益更新。会社計画は控えめ。新天地タイに建機の製造・販売拠点を新設、２～３年内に本格稼働しＡＳＥＡＮ開拓に本腰。ショベル製造主体の群馬工場では需要勃興するクレーンの製造に着手。

<ROA:5.44>さらに増額、中国が牽引し油圧ショベル順調、円安カサ上げ加わる。クレーンも国内外で想定超。増益幅拡大、会社増額なお保守的。配当上乗せ。16年３月期も国内、東南ア軸にクレーン好調維持。最高純益続く。増設14年10月、群馬工場建屋内の空きスペースに需要旺盛な中型13ｔクレーンのラインを新設。主力の茨城工場でも余剰地への新建屋建設含め、増産対応を検討。連続最高益、建設用クレーンは国内外で伸長。期末の増産で人件費増え営業益は前号比減額でも、会社計画は超過。16年3月期はショベル前期並み、好採算の国内クレーンも一服感。ただ東南アジアの開拓徐々に進む。勢い鈍るも営業増益。連続増配も。攻守中国生産拠点で現地部品の採用検討が着々進行、原価改善につなぐ。一方、エンジンなど心臓部は国内製を継続使用。高水準、中国の市場低迷が響き、油圧ショベル前年割れ。ただ、主力の建設用クレーンは国内順調、重点営業中の東南アでは一段拡大。好採算品比率落ちても営業益微増、会社計画やや保守的。普通19円配に移行。開発新興市場特化型の建設用クレーン開発を開始、まずは現地顧客の需要を聞き取り。増産投資は前期まででいったん打ち止め、今期投資は老朽設備更新に集中。一転減益に、クレーンはインフラ整備向けなどの案件豊富で国内堅調。だが、需要低迷続く東南アでは軟調。加えて好採算の中国油圧ショベル事業が需要縮小で急落、前号想定を大きく割り込み、一転営業減益に。前進中国生産拠点では部材の現地調達比率底上げ、稼働低下時の利益体質確立へ。土地取得済みのタイで今秋、新工場の建設開始。1年後の稼働に向け人材育成中。

<ROA:3.38>中国悪化、クレーンは東南アなど海外軟調も、国内が排ガス規制に絡む買い替え需要もあり堅調。油圧ショベルも国内は増勢。だが、中国の需要が激減。営業益反落。17年3月期は国内がクレーン中心に続伸。新工場タイの新工場（約40億円投資）は16年秋稼働、操業5年後に年商50億円目標。中国工場は東南アや南米向け輸出増に活路。今後５年で海外売上比率4割超目指す。小反発、建設用クレーンは国内堅調も、東南ア向け不振。油圧ショベルも中国大幅減。営業益減額。17年3月期は国内の建設クレーンが再開発や新規制に絡む買い替え需要で堅調続く。東南アやや回復。中国のショベル底ばい。償却増でも利益小幅改善か。海外強化新興国中心に海外強化狙い代理店整備に本腰。タイのクレーン、ショベル新工場（約40億円投資）は16年秋稼働。反発、建設用クレーンは国内で五輪関連に加え、新型車投入による買い替え需要が増大。東南アや中近東は需要低迷も、新型車が下支え。油圧ショベルは中国一段悪化だが、国内増勢。償却増こなし利益反発。新型車国内で新排ガス規制に対応した新型50ｔクレーンを今夏投入。タイの新工場は今秋操業開始、18年の黒字化目標。タイから東南ア、中近東への輸出を増やす。一転減益、建設用クレーンは国内の需要回復が五輪関連含め想定より遅れる。東南アジアや中東向け輸出は需要低迷に加え、想定超す円高で目減り。油圧ショベルも中国が一段悪化。一転、減益に下方修正。新工場タイのクレーン新工場は今秋操業開始。年間50～100台程度生産して東南アジアや中東へも輸出、18年の黒字化目指す。9月末基準日で５株を１株へ併合。