<Name>ヤマダコーポ
<Business>機械

<ROA:9.22>増益、ダイアフラムポンプ等産業用は米国向けが堅調。韓国等アジア、欧州持ち直す。円安で利益カサ上げ。国内中心の自動車用整備機器も上向き。増益幅やや拡大。営業外の為替差益見込まず。税平常化。15年3月期は海外向け堅調、国内産業用も底打つ。課題業績悪化で抑制していた老朽化設備の更新、新製品開発など課題。国内は建機用部品など復興需要が徐々に顕在化。最高益、主力のダイアフラムポンプ等産業用は米国はじめ海外が牽引。円安恩恵大。営業増益幅拡大。15年3月期も産業用は内需横ばいでも米州、欧州・中東向け需要堅調、アジア拡販。国内の自動車用整備機器も底堅い。設備関連費など吸収し連続増益。アジア韓台中に加えＡＳＥＡＮ市場重点。14年度は工場老朽化設備入れ替え等投資活発化。本社建て替えは15年春完成予定。高水準、ダイアフラムポンプなど産業用は米国向け続伸、欧州やアジア堅調。国内工場に増産効果。国内の自動車整備機器も駆け込み反動こなし底堅い。金型関連費用増えるが、会社計画は１ドル98円前提で堅め。海外米国はシェールガス掘削の排水くみ出し用など中・小型ポンプ需要が活発化。東南アジア地域への拡販に向けタイ駐在所開設。約6億円投じ本社建て替え中。後退、国内の自動車整備機器堅調。ダイアフラムポンプなど産業用は欧州改善。北米はガス掘削関連など需要旺盛だが、前期急伸の反動、価格競争で採算やや後退。中国鈍化。償却増もあり営業益会社計画並み。重点ポンプの用途開発など新製品開発に重点。過去数年抑制ぎみだった金型投資も積極化。タイ事務所開設、産業用ポンプに加え自動車関連機器の市場性も調査。

<ROA:8.98>反動減、国内の自動車用整備機器は堅調だが下期に駆け込み需要の反動見込む。ダイアフラムポンプなど産業用は北米向けが好調、欧州足踏みでも中国改善。表記利益は１ドル98円想定、円安定着なら上振れ余地。16年3月期も北米軸に海外向けが牽引。北米製造業向けに加えシェールガス掘削関連などシェア拡大図る。東南アも現地日系向け等開拓本腰、海外比率5割射程。高水準、海外主力の産業用ポンプは競争厳しく、円安でも若干後退。ただ国内の整備機器堅調。前号比増額で営業益前期並み。16年３月期は国内の自動車関連機器需要が漸増。中国などアジア伸びるが欧米横ばい。償却費増もあり、小幅増益にとどまる。ピーク本社建て替え、金型更新など14年度の設備投資額突出、15年度平準化。8年前現法設立の中国は軌道化、シェア増へ。小反落、ダイヤフラムポンプなど産業用ポンプは中国、東南アジア中心に海外向けが引き続き好調。国内の自動車関連機器需要は漸増。金型更新や本社建て替えなどの投資負担も平準化。ただ賃金上昇による人件費増などが重荷。小幅ながら営業益反落。東南アジアタイ駐在員事務所拠点に、東南アジアの日系企業向けの開拓に注力。中国現地法人も軌道に乗り、シェア拡大へ。小幅減益、国内の自動車整備機器は堅調。ダイヤフラムポンプなど産業用は北米、欧州、東南アジア向けが伸長。メンテナンスサービスも増加。本社建て替えの投資負担は平準化でも、減価償却費膨張が重荷に。人件費も増え、小幅ながら営業益は反落。新製品開発ポンプの用途開発軸に、新製品開発に注力。抑制ぎみだった金型投資も積極化。海外売上比率も５割超射程に。

<ROA:5.85>小幅減益、自動車整備用機器は国内軸に堅調。産業設備用ポンプ製品は海外で自動車製造向け好調だが、オイル市場向けが減少。人件費増え、小幅ながら営業益反落。配当据え置き。17年３月期は産業設備用横ばい。自動車整備機器は堅調。営業益微増。サポート製造、販売、アフターサービスまでのトータルサポートで、シェア拡大を図る。海外日系企業向け開拓に注力。微増益、自動車整備機器は国内向け軸に堅調。だが産業用ポンプが想定下回る。原材料価格も上昇。前号より営業減益幅拡大。17年3月期も産業用ポンプは国内・国外ともなお鈍調。自動車整備機器は堅調ながら価格競争が激化。営業益は微増程度。新製品自動車整備用の全自動フロンガス交換機を発売。電子制御で自動計量充填。アナログエアタワーも新製品１月発売。連続減益、国内は自動車整備機器が堅調。だが産業用ポンプはダイヤフラムポンプ鈍調。海外も産業用ポンプが米国で自動車関連向けなお堅調でも、シェールガス・オイル関連が落ち込みから回復せず。アジアも中国景気減速で横ばい程度。営業益微減。海外拡大バンコク事務所を軸にベトナムやインドなどアジア市場を開拓。国内市場ではトータルサポートでシェアを拡大。連続減益、産業用ポンプはダイアフラムポンプが国内設備投資の減少響き鈍調。海外も円高影響で米国、アジアともに伸び悩み、立ち上がり低調。自動車整備向け機器も新製品投入効き国内軸に堅調ながら価格競争激化で採算は低下。営業減益が続く。次世代次世代ガス対応型を含む全自動フロンガス交換機は販売好調。日系企業向けを開拓し海外売上比率は５割超目指す。