<Name>油研工業
<Business>機械

<ROA:2.5>反発、タイ子会社の連結化で売上高5億円上乗せ。油圧機器は中国や台湾など海外が戻り歩調。国内も射出成形機向けなど好採算機器が尻上がり。円安や量産効果で採算改善。営業益反発。15年3月期は国内は横ばい程度だが海外が緩やかに成長。アジア地場メーカーとの取引増狙い、各国販社で現地代理店の開拓加速。中国・仏山の販社は14年度の連結化に向け準備。微増益、タイ子会社連結。油圧機器は海外拡大だが、利益頭の国内失速し想定以下。前号から増益幅縮小。15年3月期は中国子会社連結で売上高10億円加算、利益僅少。国内横ばいだが、アジアが伸び油圧機器微増。営業外の為替差益見込まず。税平常化。中国３月に現地資本との合弁を解消し、自社の100％子会社に生産一本化。従業員の技術教育も強化し品質底上げへ。伸びる、中国・仏山の子会社連結化で売上高15億円、営業利益1億円加算。油圧機器は国内で微増、台湾、香港が引っ張りアジア圏が好伸。期初から工場高稼働、人件費増こなし営業増益続く。為替差益見込まず。少数株主利益の控除増える。増配余地。深掘り海外生産子会社の連結化が今期で一巡。今後は各国での代理店網整備に照準合わせ、教育人員を本社から積極派遣。良好、中国・仏山子会社連結で売上10億円、営業益１億円加わる。国内は設備投資機運が高まり、油圧機器が射出成形機用など賑わう。海外は中国、インド向けなどアジア需要強い。人件費増吸収し営業益続伸。為替差損益見込まず。増配の可能性も。目的国内工場は内製化進めて海外移管分の穴埋めを進める。自動ＰＥＴボトル減容機などの環境機器は、海外販売を強化。

<ROA:2.82>上向き、国内は後半から工作機械や鍛造メーカー向けに油圧機器が伸びる。海外は中国のタイヤメーカー向けに油圧制御関連の需要発現。円安による価格競争力加速や連結会社追加もあり、営業増益。16年3月期は海外の設備投資が引っ張り、増益続く。拠点網アジアへの子会社展開や連結化が進み、各国内の代理店拡充。海外子会社と連携した低価格化、仕様改良を進める。順調増、油圧機器は工作機械メーカーの投資意欲高まり、国内増販。円安効果と海外連結会社追加もあり、営業増益。16年3月期は射出成形、鍛造メーカーなど主要顧客の投資拡大につれて国内の好調維持。アジアも伸び利益続伸。為替差益見込まず。前向き15年度は内製化や能力増を主眼に国内工場の投資拡大。中国資本との合弁解消、完全子会社への生産集約手続き完了。堅調増、柱の海外は、中国で出足好調、東アジアやインドも堅調。国内は設備投資需要増背景に工作機器、射出成形機メーカー向け需要増える。営業益堅調増。インドの電力施設売却益なく純益は微増止まり。欧米体制整ったアジアに続き、16年度以降は北米、欧州で工場、販社など拠点拡充を検討、代理店網も拡充。海外要員確保に向けローテーション人事など増やす。増益続く、国内は工作機器、射出成形機メーカー向けに好採算の標準機器が堅調。主柱の海外は中国の伸び悩みを、台湾や韓国の好調が補う。営業益堅調増。インドの電力施設売却益なく、純益は微増止まり。受賞省エネ性高い高速リニアサーボ弁が油圧関連の学会で技術開発賞を受賞、知名度引き上げ拡販狙う。『地球温暖化防止展』など国内外の展示会へ積極的に出展。

<ROA:2.89>独自増額、海外は中国景気減速こなし成長。国内も工作機械向け軸に堅調。円安で輸出採算向上、退職給付の費用も一巡。前号より営業増益幅拡大。増配余地。17年3月期も国内安定的。ＡＳＥＡＮも強化。海外開拓16年以降、まだ手薄なＡＳＥＡＮ市場の開拓に向けタイ販社を強化。中期では北米での拠点新設も課題。省エネタイプの製品をシリーズ化、提案につなげる。小幅回復、後半は中国経済減速の影響が大きく、アジア向け輸出も落ちる。円安効果も薄れ減収減益に下方修正。17年3月期は国内安定。上期は中国経済の低調引きずるが、営業強化で徐々に回復。インドは工場稼働率向上し戦力化。営業利益小幅回復。深耕中国市場はボリュームゾーンに照準、省エネなど現地ニーズを取り込み差別化品を開発。営業担当者の教育に本腰。反落、国内は堅調。インドも需要増え工場稼働率が向上。だが中国は受注残少なく、出足厳しい。下期以降の回復も及ばず営業益反落。営業外の為替差損見込まず。製品開発欧州向け製品は手薄だった世界標準仕様のボリュームゾーンに照準。アジアは現地顧客からのニーズ大きい廉価版のほか、電動の長所取り入れたハイブリッド品に活路。中期で北米拠点設置を検討。減益幅拡大、海外販売は円高進行もあり想定より厳しい出足。国内市場伸び悩む。中国は成形機向けに徐々に回復だが挽回できない。前号から営業減益幅拡大。為替差損。成長戦略今後も海外開拓に傾注。東南アジア、インドは代理店向け講習会通じて技術支援。開発は高圧大容量化に対応したグローバル製品や世界標準製品を拡充。国内は先端技術製品を投入しシェアを確保。