<Name>タダノ
<Business>機械

<ROA:7.65>増益幅拡大、資源開発需要が増大、期初に好採算の大型案件あり北米軸にクレーン想定超。円安カサ上げ効果も。国内は復興需要本格化、値上げが進み採算改善。６期ぶり最高純益。増配。15年3月期も国内外でクレーン伸長。勢い鈍るが営業増益続く。アジア中古機主体市場だが、低価格機で訴求し新台購入へ誘導。工場も順次増強、中長期で海外生産比率50％へ（現在25％）。最高益圏、柱のクレーンは国内伸長。米国も期初に好採算案件、円安カサ上げ効く。為替差益が会社想定超。６期ぶり最高純益。15年3月期は消費増税前の駆け込み一巡で国内渋いが、北米、アジアが伸びクレーン高水準。鈍化だが営業増益。連続増配も。拡大中長期で海外売上高比率80％目標（13年度50％強）。インドなど新興国で拡販の一方、日米欧ではサービス網拡充重視。最高益、建設用クレーンは消費増税前の駆け込み反動受け国内横ばい。が、エネルギー需要旺盛な北米で拡大、欧州も安定増。人件費増をこなし、営業益着実増。為替差益見込まず。最高純益連続更新。増配。対応ほぼフル稼働の自社工場では一部工程で１直から2直体制に移行検討、増産対応図る。アフターサービス拠点を進出各国で増設、顧客満足度上げシェア向上へ。増配、建設用クレーンは増税反動で市場低迷も、拡販奏功し国内微増に持ち込む。需要回復の欧州は台数増のうえ、為替換算増加わる。人件費膨張をはね返し、営業増益。最高益圏。営業外の為替差益見込まず。拡大フル稼働状態が続く自社工場では人員増強のうえ残業、休日出勤で下期にかけ一段増産へ。新興国の販売拠点を徐々に増設、中古機販売中心から新車市場開拓。

<ROA:9.22>独自増額、柱のクレーンは国内順調増。市場低迷の北米もシェア拡大のうえ円安効果がプラス。会社計画にはなお上振れ余地、前号比で営業増益幅拡大。22円配へ。16年３月期も海外軸にクレーン引き続き伸ばす。投下15年春、新興国向けクレーン新製品を投入、メンテの簡便性をウリに拡販。北米は比較的需要が安定的な資源開発の下流部門に重点営業、シェア一段拡大へ。連続最高益、クレーンは国内外とも好調のうえ、円安でカサ上げ。会社計画控えめ。16年３月期は需要高水準の北米でクレーン順調。アジア、国内とも新製品投入テコに伸ばす。為替差益見込まず。連続増配期待。対策国内で既存70ｔ、25ｔに加え50ｔクレーン投入。購買力増すアジアで走行性高い日本仕様車の拡販推進。社債100億円償還は手元資金、借り換え半々で対応。連続最高益、需要頭打ちの高所作業車は横ばい。ただ、稼ぎ頭の建設用クレーンは北米が牽引、大型機中心に伸びる。海外での値上げも徐々に進み、営業増益。会社計画は若干控えめ。為替差益見込まず。増配。増強関東圏の部品集積拠点を増強、リードタイム縮め顧客満足度上げる。高所作業車はトンネル工事用など特殊仕様車の品目拡充、国内シェアをもう一段拡大へ。増益続く、柱の建設用クレーンは豪州、中南米などで需要が鈍化するも、国内の伸びが下支えし微増に持ち込む。高所作業車もニッチ製品軸に順調増。全体に大型・好採算品の比重増、会社営業益は若干保守的。新機軸グループ内最大となる600ｔクレーンを開発。腕のたわみ防止する新技術も搭載、海外で訴求。国内では大型車用の修理施設を順次増強、対応スピード上げる。

<ROA:8.55>最高益、建設用クレーンは国内が堅調。海外は中南米や豪州不振も、北米が石油化学向けなど売価改善、円安で伸びる。高所作業車も国内で増勢。営業益続伸。会社計画は保守的。連続増配。17年3月期は海外不透明も、国内建設用クレーンの堅調続く。新工場計画香川・志度工場に次ぐ建設用クレーンの新工場を高松で計画。第一期工事は100億円投資で18年秋完工目標。頭打ち、建設用クレーンは国内、欧州が堅調だが、中南米や中東が低調。北米も伸び鈍化。17年3月期は国内がクレーン、高所作業車ともに高原。海外はクレーン需要伸び悩み、円安一巡も懸念。償却負担も増加。体制強化千葉県佐倉にクレーン修理工場を６月稼働、首都圏のアフターサービス強化。香川県高松の新工場は18年秋稼働目標。1円円高で約２億円の営業減益要因。反落、電力向けなど高所作業車続伸。車両搭載型クレーンも底堅い。だが、主力の建設用クレーンは国内外で数量・単価が軟調。海外は円高（1ドル105円の会社前提）も圧迫。営業益反落。会社計画は慎重。新工場高松市の建設用クレーン新工場は第１期工事16年秋～18年秋に予定、投資額100億円で生産能力約2割増。豊富な手元資金生かし海外拡大などＭ＆Ａ画策。反落、建設用クレーンが国内や北米、中東で減少。海外は円高も追い打ち。高所作業車が伸び、車両搭載型クレーンも底堅いが及ばず。営業益反落。会社計画は慎重。需要対応高所作業車はインフラ点検用で需要増勢のレンタル業界向けや電力向けに拡販。高松市の建設用クレーン新工場は第１期工事を16年11月～18年７月に予定、投資額約175億円で生産能力2割増へ。