<Name>不二精機
<Business>機械

<ROA:0.68>反発、東南アで自動車向け成形部品順調増。ただ金型が想定超える不振で操業低下、一転営業均衡圏。保険金特益は一巡。14年12月期も東南アで成形品増勢。金型も医療、食品向け上向く。旧工場売却特益。拡大2輪・4輪車向け成形品は日系顧客軸に採用拡大中。東南アに加え中国でも生産増強を検討。成形工程はロボット導入等で自動化を推進、固定費圧縮図る。低水準、主力の２輪・4輪車向け樹脂部品は東南アジアで高水準続く。金型も採算よい医療機器向け増加。ただインドネシア新工場の立ち上げ負担重く営業益低水準。営業外に開業費償却があり、最終赤字。インドネシア樹脂部品新工場は14年３月から本格量産。増大する受注に対応すべく年央以降に成形設備の追加投資実施へ。金型、部品とも日系以外の顧客開拓が課題。最終赤字、東南アジアで活発な２輪・4輪車需要受け、主力の樹脂部品は高水準続く。医療や食品業界向けに金型の好採算品が国内で増加。ただインドネシア新工場の立ち上げ費用重い。営業外に開業費償却や特許関連和解金もあり、最終赤字に転落。転換需要停滞するカメラ用樹脂部品を生産する上海子会社は、東南アジアへの輸出増見込まれる自動車用比率を向上へ。最終赤字、柱の成形品は東南アで２輪・4輪車向け高水準。金型は中国や国内で採算よい医療機器用増加。が、インドネシア新工場の立ち上げ費用重い。為替差益減る。15年12月期も自動車用成形品が順調増。営業体制自動車向け成形品の売上比率を今後３年で35％から45％に。粗利よい保安部品で攻勢。愛媛地盤の金型事業は、千葉の分工場生かし東日本の顧客開拓へ。

<ROA:-4.04>反発、成形品はアジア自動車向け伸長。金型も医療向け軸に採算改善。が、インドネシア工場立ち上げ費重い。繰入特損。15年12月期は成形品が国内外で順調増。金型伸長。前期負担増のインドネシアも稼働率向上し改善。営業益反発。特損減る。中国精密成形品の生産を蘇州から上海に集約。蘇州は11月に操業停止、譲渡先選定中。注射器など医療用金型に傾注。回復途上、主力の成形品が好調持続。国内はディスクケース軸に安定。アジアは２輪、4輪向け需要旺盛。上海への集約効果も発現。金型は医療向けシフトで採算が改善。インドネシア工場の操業赤字半減し営業増益。為替差益見込まず経常益は水面下。目標成形品は自動車向け比率（現行45％）を３年後に70％目標。金型はデジカメの構成比を下げ、医療や食品向け傾注。復調、成形品には東南アジアでの活発な２輪・4輪車需要が追い風。国内ではディスク向け好調。上海での集約化効果も発現。金型は好採算の医療向けが増勢。インドネシア工場の赤字を打ち消し、営業益一段増。ただ為替差益見込まず経常均衡線。アジア上海とタイでは成形品を強化。中国・常州では医療用金型へ傾注、現地企業深耕。インドネシアの量産化は要時間。増益幅拡大、柱の成形品は東南アジアの２輪・4輪車向けが好調。国内ディスクケースの減少を補う。金型は医療向け好伸。前号比で営業増益幅拡大。為替差益や関連会社整理特損見込まず。16年12月期は量産本格化でインドネシアが赤字脱却、営業益続伸。強化金型は医療（人工透析、点滴、注射器）分野強化。成形品は自動車向け売上高比率（現30％）を３年後に60％目標。

<ROA:-1.04>復調、柱の成形品は東南ア２輪・4輪車向け順調。金型も医療機器向け好伸。前号より営業増益幅拡大。営業外に為替差損。16年12月期も成形品の増加が続き、14年度稼働のインドネシアも軌道化。金型は付加価値高め採算改善。営業益の復調続く。シフト金型製造用の工作機械は補助金対象の省エネ型へ入れ替え。中国・上海工場はデジカメ分野から自動車分野にシフト。反落、成形品は東南アジア向け２輪・4輪部品が厳しい。金型も医療や食品、自動車向け好調だった前期から反動減。中国景気減速も響く。固定費や外注費を圧縮でも営業益反落。営業外のインドネシア開業費償却は一巡。為替差損は見込まず。減資5月31日に約５・３億円分を減資、その他資本剰余金へ振り替え。資本金は５億円へ。03年度10円以来の復配目指す。維持、東南アジアで２輪・4輪車向けを中心として成形品が増勢。14年度稼働のインドネシアの操業度も向上。金型は付加価値高い医療向けが拡大。食品容器向けも好調。償却負担が一巡に加え、原価低減進む。会社計画営業益は最低線。復配視野。力点金型は愛媛工場に集約。海外では中国・常州工場が医療向けに傾注。成形品では自動車向けの比率が５割超える。増額、成形品は東南アジアでの2輪・4輪向けが好調。金型も好採算の医療機器を軸に拡大。中国の医療機器メーカーからの受注が下期貢献。インドネシアは黒字化へ。会社計画は堅め。復配視野。17年12月期は成形品続伸のうえ金型も好調持続。拡大成形品は自動車分野を拡大。金型は人工透析や点滴、注射器など医療分野を強化。国内と中国・常州工場を拡充へ。