<Name>水道機工
<Business>機械

<ROA:3.66>減益、ずれ込んだ上下水道の大型プラント工事で後半挽回するが、前期のような好採算案件なく営業減益。水道受注は前半99億円、通期で前年（134億円）突破。15年3月期は増加した受注残を消化し増益。構想ＰＦＩなど提案強化、運営メンテナンス含めトータル受注追求。提携先のメタウォーターとの協業進展も推進。サウジ合弁は汚泥水処理など地道に実績積む。復調、水道受注は大型プラント工事増加で前年（134億円）を超える。好採算案件減り営業減益。15年3月期は柱の上下水道大型施設工事が堅調。更新需要も拡大。豊富な受注残をこなし、営業益底打ち。集約子会社に水処理施設運転管理業務を譲渡、メンテナンス子会社とも合併させ同事業を集約。上下水道維持管理で国際航業と提携、長寿命化やコスト合理化狙う。堅調、柱の水道受注は大型プラント工事が増加、更新需要も拡大。豊富な手持ち受注で収益は安定。環境事業は水処理システム販売が堅調。運転・維持管理も数量拡大。個別のプロジェクト管理、資材調達の集中購買を実施しロス低減。営業増益。海外ベトナム子会社を３月設立、同国の水需要の急拡大に備える。水処理案件増のサウジアラビアも増員など体制強化。堅調、主力の上下水道事業は案件受注や保守・運転管理契約の増加で堅調。ただ水処理システムの販売は伸び悩む。機器事業は小幅改善。個別のプロジェクト管理、資材調達の集中購買でロスを低減するなど継続的に原価低減も進捗。営業益回復へ。海外要員の増員や３月設立のベトナム子会社活用し東南アの水処理需要取り込む。サウジアラビアで実績、引き合いも増。

<ROA:4.21>堅調、売上の大宗を占める上下水道事業は保守・運転管理委託契約の増加で堅調。やや苦戦の環境事業も東レの紹介などで案件増やす。採算重視した案件選別など原価低減効果で営業増益。16年3月期は提携戦略で案件獲得増やし安定的な受注続く。提携先国際航業、メタウォーターと連携し効率的な水道事業運営を推進。ベトナム子会社で東南ア水処理需要を取り込む。増益続く、主力の上下水道事業は下期に契約案件減少するが、上期の採算改善効く。運転管理委託契約増も寄与。16年3月期は上下水道事業の更新需要取り込む。環境事業も東レ紹介案件増やし伸びる。好採算案件に受注絞り利益率も改善続く。連続増益。汚泥再生山形・長井クリーンセンターをリニューアル。中国関連会社の持分をクボタに譲渡、水処理事業の重点地域見直す。堅調、主力の上下水道事業は老朽化施設の更新向け水処理製品拡販。運転・維持管理の受注拡大。業務提携生かし更新需要掘り起こす。海外はサウジアラビア受注順調。資材・工事費高騰に伴うコスト競争続くが、工程管理徹底しロス低減。営業微増益。譲渡中国子会社の持分をクボタに譲渡。譲渡益や効力発生日は未定。東レグループの総合力を生かした営業活動進める。着実、上下水道事業は新規需要が少ないが、老朽化した浄水場施設の更新需要取り込む。省エネ・省スペースタイプのフィルターなど水処理製品を拡販。個別プロジェクトの採算重視受注も効く。営業益着実増。活用独立性保つも、東レグループの水処理専業会社として東レのブランド力を活用し市場深耕図る。中国子会社持分をクボタに譲渡予定（譲渡額など詳細未定）。

<ROA:9.18>安定的、前期に契約更新が集中した上下水道事業の運転・維持管理は継続的に収益発生。老朽化施設の更新需要を取り込む。水処理製品も拡販。受注管理徹底し営業増益。中国持分会社売却益を特益計上。17年3月期は安定的な受注続き営業益着実増。注力製品浄水場で薬品量抑え安全管理するシステム『水しるべ』販売。持分会社の五洲富士化水をクボタに15年10月譲渡。堅調、運転・維持管理契約は減少だが上下水道事業で大規模改修工事を受注。好採算の工事案件進み粗利益改善。中国持分会社譲渡益で特益。17年3月期は設計・施工の一括発注方式で、老朽化した水道施設の更新需要取り込む。採算重視受注も寄与。水処理ベトナム子会社で水処理製品を拡販。サイフォン式濾過装置は汚泥中の水分を分離し濃縮。汚泥運搬の負荷を軽減。堅実、上下水道事業は地方自治体の老朽化施設の更新、改修需要取り込む。下・排水処理設備の需要拡大にも対応し伸長。機器事業は水処理製品拡販。安定的な受注続くうえ受注採算や個別案件管理徹底し原価低減、営業増益。中国持分会社譲渡益剥落。下・排水処理ハイブリッドケミカルに子会社通じ出資し汚泥処理ソリューション強化。水道以外の下・排水分野に拡大図る。横ばい、主力の上下水道事業は地方自治体の老朽施設の更新・改修中心に手持ち工事が進捗。メンテナンス増加。上期中心に前期の好採算案件の反動出るが営業益横ばい。為替差損。中国持分売却特益消える。包括化大規模沈澱濾過式浄水場で初の設計・施工一括案件を前期受注。売上寄与は来年度以降だが同様の包括受注に努力。ベトナム子会社通じ現地インフラ需要開拓。