<Name>鈴茂器工
<Business>機械

<ROA:8.11>連続増益、すしロボットには回転ずし新規出店の減速が響く。ただ設備更新やほかの外食・中食業態向けに各種加工機が増。海外はアジアを中心とした回転ずし市場の拡大受け引き合い活発。営業増益。15年3月期は海外専用機拡販が貢献。増益維持。重点今期からアジア、オセアニア、南米の関連展示会に参加し市場獲得へ。恵方巻き需要を狙いのり巻きロボ販売促進。連続増益、すしロボットは国内回転ずし新店減速を、更新需要獲得で補填。中食・外食向け加工機が成長して営業増益。15年3月期は国内が丼物外食業態や中食ベンダー向けに機器受注がさらに拡大。海外のすしロボ販売も軌道に乗って連続最高純益。照準平均耐用年数６年を超えた既存顧客中心に新型機器への買い替えを推進。埼玉工場内に新物流センターが今春完成。減益、海外はアジアなど増勢。が、国内はすしロボットが回転ずし新規出店の減速響く。外食チェーンも店舗拡大に不透明感漂い、販売の伸び鈍化。人員増や償却負担など業容拡大に伴う経費が相対的に重くなり、営業益後退。連続最高純益止まる。投資前期末までに物流センターと盛岡など3都市への出張所を新設、今期は工場の省力化中心。国内各都市で展示会実施。止まる、アジア向け輸出は好調。ただ、国内が、回転ずしの新規出店減速と外食企業の設備投資先延ばし機運蔓延、上期の出足鈍く通期でも勢い欠く。相対的に営業・生産体制の増強に伴う人件費や減価償却負担など費用増が上回り、連続増益は止まる。出張所前期3都市に続き、金沢市に新設、小規模店開拓やサービス強化。物流センターに大型機展示のショールーム開設。

<ROA:7.33>上振れ、消費税の駆け込み特需反動で出足鈍いが、外食・中食業界の設備投資が戻り、すし関連やおむすび成形など各種加工機が動き出す。業容拡大に伴う固定費増が依然重いが、営業益は前期並みに。16年３月期は海外販売が貢献して増益路線回帰。転用のり巻きを自動フィルム包装するロールパック機が和菓子店で採用。埼玉工場の投資は省力化と新機種の金型変更。増益基調、消費増税の影響脱し外食・中食業界の投資意欲が回復。すしロボット軸に増勢だが物流センター新設等に伴う償却増で利益横ばい。16年３月期は、国内は米飯盛り付けロボット等堅調。海外も日本料理店向け順調増。営業益は増益基調に戻る。東南アジア海外はタイ、シンガポールなど東南アジア重視。のり巻きロールパック機は、和菓子の包装用などに用途拡大。踊り場、外食・中食業界の投資意欲回復、利幅大のすしロボットの引き合いは国内外とも底堅い。米飯ロボ堅調。ただ、成長を見据えた物流センター新設、出張所など拠点拡充の費用が重し。営業益は停滞ぎみ。需要開拓従来の回転ずし、ファミレスから未踏分野への展開模索。注力中のタイなど東南アジア固めた後は欧州を攻略。増配余地十分だが将来に備え内部留保優先。横ばいに、外食・中食業界からの引き合い活発化。高収益のすしロボットの需要は国内外とも底堅い。物流センターや出張所新設などの費用負担増が利益の重しだが、前号減益予想から横ばい圏に。増配余地。大型機大規模な厨房を持つベンダー向けに、連続海苔巻き成形機など大型機の営業を積極化。海外の日本食ブーム受け、すしロボットに次ぎ、おむすび成形機を深耕。

<ROA:7.82>横ばい圏、外食・中食業界からの引き合いなお活発。柱のすしロボットの出荷堅調。北米への大型機械納入案件もあり、海外も伸びる。会社計画は投資負担を見込むが、営業益横ばい圏となる公算。増配余地。17年3月期は償却負担一服で利益反発。海外比率海外売上高比率は現状約２割を中期的に３割程度へ高め、成長の起爆剤に。回転すし向け以外の用途を深耕。反発、柱のすしロボット、外食、中食向け堅実で出荷数量増。営業拠点網の拡大など先行投資負担や人件費増あり営業益は横ばい。17年３月期は償却一服。非回転すし分野へ拡販進め利益上積み。増配余地。合弁会社シンガポールに設立。東南アジアで顧客開拓や技術サポート拡充。名古屋営業所をオープン。カバー範囲を浜松から切り離し、東海地方の巨大商圏を攻略。堅実、すしロボットは、スーパー厨房向けが着実増。アジアや北米も日本食ブームに乗り、米飯加工機伸長。国内外の営業拠点拡大に伴う人員負担増等あるも営業増益。退職給付債務会計処理変更で純益減少。米国攻略西海岸の現地法人がニュージャージー州に東部支店開設、販促活発化。アルコール系洗浄剤販売は、ロボット導入進むスーパーなどに重ね売りで拡販目指す。やや増額、すしロボットは、保温・保湿機能充実させた新商品が滑り出し好調。アジアや北米ものり巻きロボットなど米飯加工機を拡販。拠点拡大に伴う負担増こなし営業益は増勢。会社計画はやや慎重か。退職給付関連の処理変更で純益は減少。東南アジア前期設立のシンガポール合弁が本格稼働。地域拠点として販促に効果発現。米国東海岸に拠点新設、北米強化。