<Name>フジテック
<Business>機械

<ROA:5.54>順調、国内は好採算の更新に加え、マンション着工増で新設も堅調。中国などアジアの新設も好調持続。輸入材料費上昇や中国の価格競争を増産で吸収。増配。15年3月期は中国の新設と国内の更新が牽引。再編人件費高いシンガポールでの生産を停止、インドネシアの生産現法や外注で対応。中国は新設需要増に対応し、河北省と上海に続く内陸部での新工場も検討。高水準、中国の新設が好伸。国内は新設、好採算の更新・メンテとも堅調。営業大幅増益。15年3月期は国内は新設一服を更新・メンテで補う。中国などアジアは新設伸びる。価格競争激化こなし、利益続伸。アジア中国新設案件の高層化に対応、北京近郊に研究塔建設。巻き上げ機など部品生産の日本から上海へのシフトも推進。インド、ＡＳＥＡＮ諸国の新設開拓に意欲。高原、国内はマンション向け反動減をビル向け新設や更新・メンテでカバー。中国などアジアは新設軸に大幅続伸だが、価格競争激化で粗利率低下。償却負担も若干増え、高水準ながら営業益横ばい。連続増配。中国河北省の工場増強に加え内陸部で組立・物流拠点新設へ。インドやＡＳＥＡＮ諸国の新設開拓加速。国内はドア開閉事故など防ぐ制御盤テコに更新需要深耕。連続増配、国内は再開発関連のビル向け新設や更新・メンテが増加、マンション向け反動減補う。アジアは柱の中国で新設の好伸続くが、価格競争激化し粗利率反落。償却負担増もあり営業益は高水準横ばい。攻め中国はシェア低い南西部で販売代理店を積極開拓。対応して河北省の工場を増強。上海の部品工場も拡充、日本から巻き上げ機など部品生産シフトし効率化。

<ROA:5>増配、国内はマンション向けの反動減あるが、首都圏など新設ビル案件が豊富。更新・メンテも増加。工事の効率化進むが、海外主軸の中国で価格競争が激化。償却負担増も重なり営業益横ばい圏。16年3月期は更新・メンテ需要が増勢。連続増配も。安全性最新耐震基準に沿った既設エレベーター向け工事プランの拡販注力。巻き上げ機の高速化など高質部品開発を推進。国内牽引、国内は大都市圏の新設ビル案件増加。ただ中国で価格競争激化、北米は新設コストかさむ。営業益足踏み。16年３月期は首都圏の再開発活況で国内好調続く。市場開拓進む中国は単価下落を数量で補う。更新・メンテも増勢。連続増配も。開拓顧客基盤は関西中心だったが、銀座や大手町など首都圏案件でシェア拡大中。約69億円の自己株買いを２月に実施。最高益圏、主力の昇降機、エスカレーターは中国で新設需要取り込み、シェア拡大続く。国内も首都圏の再開発案件活発で増加。好採算の更新・メンテ積み増し、欧米黒字化。償却費増こなし営業益続伸。増配。攻勢15年度海外設備投資は倍増の57億円、シェア拡大に向け中国2拠点で能力増強。南アジアはインドに加え、昨秋スリランカ子会社設立。高層ビル需要増に対応。最高益圏、主力の昇降機、エスカレーターは新設案件軸に中国で順調増。国内も首都圏の商業ビル向けに伸びる。利幅大きい更新・メンテ増える欧米の黒字化も効く。償却費増えても営業益続伸。4期連続増配。中国来期にかけ50億円弱の投資を計画。河北省の昇降機工場は事務棟移転で生産スペース拡大、将来の能力増強に備える。上海部品工場は内製比率向上へ設備導入。

<ROA:5.01>下振れ、国内は首都圏軸に新設が好調。好採算の更新工事増で、北米が改善。だが、中国の新設が想定以下。競争も激化し採算悪化。前号比で増益幅縮小。増配。17年３月期は中国低水準ながら国内新設が着実増。増強注力中のインドは中長期的に同国内で生産、南アジアへの輸出も視野。不動産投資の減速で競争激化が続く中国は、代理店を拡大。北京のエレベーター工場増強。堅調増、国内は昇降機が着実増。保守メンテも伸長。欧州の採算改善も寄与。増配。17年3月期は中国が減速。ただ、国内が建設活況受け絶好調。ＡＳＥＡＮやインドも拡大。北米の黒字も続く。営業益堅調増。中国価格競争が激化する中国では、新機種投入し数量で補う。南部にも代理店網拡充し攻勢。ＡＳＥＡＮは新設を増やし、中長期的に保守メンテの積み増しを狙う。反落、柱の昇降機は、北米は採算のよい更新工事の強化が奏功し堅調。欧州も改善。だが南アジアと中国では建物の新規建設減が響き急失速。国内も価格競争が激化し採算悪化。円高も逆風に。営業益反落。計画設計や部品の共通化による原価低減を加速し19年3月期に営業利益160億円を目指す。今期黒字化を狙う欧州は好採算の保守メンテ・更新事業の拡大を図る。低調、柱の昇降機は北米で採算重視の受注が効き改善。欧州も保守メンテが上向く。ただ国内はマンション向けの新設が減速。中国やシンガポールも低調。人件費など販管費も増える。円高逆風。営業益反落。インドチェンナイ工場は生産能力を徐々に増強。需要活況のインドで拡大狙う。価格競争激化の国内は採算性向上させた標準型昇降機をマンション向けなどに拡販。