<Name>ＣＫＤ
<Business>機械

<ROA:6.89>増配、アジアの半導体装置向け戻る。主力の空圧・制御機器の稼働率上昇、円安も効く。下期は車載電池の製造装置が動き出す。退職給付改定特益。増配幅拡大。15年３月期は無錫工場がフル寄与、海外活発。配当性向最低20％。10月、中国・無錫工場を移設増築、能力２・５倍に。自動包装機は高シェアの薬品に加え食品分野に再挑戦。年金の確定拠出比率が20％から50％に。増益、半導体製造装置向け活発、更新含め薬品包装機も震災前の水準に。円安、高操業の相乗効果。15年3月期もリチウム電池関連低調。が、客先の半導体投資意欲強い。自動車向けとも機器膨らむ。連続増配。海外移設・増築の無錫は昨年11月に空圧機器・包装機の生産開始。タイ増設、ＡＳＥＡＮ新拠点も検討。自動包装機はゼリーなど食品向け開拓へ。配当性向最低20％。増配、後発薬品向け自動包装機なお高水準。中国軸にリチウム電池製造装置が倍増の勢い。稼ぎ頭の流体制御機器も下期持ち直す。ただ償却増に加え、円安一服。増益率鈍る。退職給付改定益ない。増配宣言。配当性向25％を意識。小牧本社工場を２年30億円で建て替え。四日市にも３年で40億円投下、マザー工場化図る。流体機器はアプライドマテリアルズへ納入拡大狙う。連続増配、薬品包装・電池製造装置など自動機械の６月末受注残100億円超（18％増）。柱の流体制御機器も工作機、自動車向けなお繁忙。賃上げ・償却増こなす。1ドル100円前提。退職給付改定益ないが増配。中国昨年末移転の無錫工場は月次黒字化、タイも安定。インドネシアで生産拠点も。食品包装機は個食分野に狙い。半導体関連は微細化・省スペース化への対応急ぐ。

<ROA:6.58>増配、流体制御機器が上振れ。自動機械もこなれた薬品包装が下期拡大、メンテもプラス。販促・開発費増を吸収。退職給付改定益ないが連続増配。16年3月期も流体制御・空圧機器が堅調。円安効果享受。配当性向20％を25％に引き上げ。中国で薬品包装機を初受注。国内は食品包装機を25年ぶりに刷新、レンジ食品など狙う。３年で40億円投じ四日市をマザー工場化。増益、輸出比率３割の空圧・流体機器に円安効果。が、償却増、ベア負担響く。目標やや未達。16年3月期は工作機・半導体向けなど機器需要が一段拡大。薬品包装機も中国から追加受注へ。移転補償金なくなる。内外小牧工場を建て替え。四日市に独自工法導入、自動化進める。中国はＤＤモータ・小型空圧機器に続き真空弁内製化。今夏インドネシアで生産開始、インドも準備。連続増配、引き続き東アジアに勢い。半導体・自動車向けなど機器が好スタート。得意の包装機械なお高水準。低採算案件も拾うが、円安が収益後押し。主力2工場のマザー工場化投資、販促費こなす。連続増配。自動機微細化対応の新型ハンダ印刷検査機を投入、ＥＭＳ開拓の柱に。中国仕様の薬品包装機も拡販。インド現地法人設立へ。７月まで自己株買い65万株、取得後に消却。堅調、海外子会社５社が15カ月決算、売上高30億円上乗せに。主力の機器は国内半導体、中国は液晶装置が快走する。自動包装機も後発薬品向け着実。ＥＭＳのスマホ関連は端境期だが、操業効果と円安が相乗。自己株7月52万株消却の後、保有する700万株弱の措置未定。Ｍ＆Ａに活用か。8月小牧の薬品包装機の新建屋竣工。上期中にメキシコ営業開始、インドも準備中。

<ROA:5.67>国策の風、後発薬拡大の国策が追い風、薬品包装機積み上がる。半導体向け機器は下期減速だが、上期の液晶向けの貢献大。円安で海外益もカサ上げ。17年３月期は海外5社の決算期変更に伴う増収分が剥落。刷新個食化やアジアＣＶＳに対応し食品包装機リニューアル。15年末のメキシコ販売拠点は将来生産も。16年春、北米テクニカルセンター開設へ。配当性向25％メド。横ばい、低採算のシステム案件膨らむ。機器もアジアＥＭＳ向け想定以下。減額、減益。17年3月期は自動包装機の受注残豊富。機器も半導体向け回復歩調だが、韓国のスマホ大手なお不透明なまま。償却高水準。一段落15年末メキシコ販社、今春北米テクニカルセンター稼働。四日市のマザー工場化以外は大型投資一段落。食品包装機はアジアＣＶＳに照準。５月にも新中計。踊り場、一部子会社決算期変更の上乗せ分剥落。自動包装機は後発薬向け着実、中国リチウム電池に上振れ余地。が、アジア・欧米の機器弱い。自動機新棟、四日市更新償却増も。退職給付差益は前期終了。連続減益。欧米シフト8月米国テクニカルセンター、今期中にオランダ現法設立。メキシコ販社も生産準備。アジア偏重改善。18年度売上1000億円、ＲＯＥ９％超目標やや高め。減額、海外決算期変更のカサ上げ剥落。国内半導体向け軸に流体機器は活発。だが空圧機器は中国ＥＭＳ向けに不安感。自動機械も後発薬包装機は後ろ倒し、リチウム電池の改造案件も取り損なう。小牧の新棟の償却費も。前号より営業減益幅拡大。更新17億円で基幹システム更新へ。蘭販社10月開設。リチウム電池製造装置に標準機投入。10年後売上1500億円目標。