<Name>小倉クラッチ
<Business>機械

<ROA:1.27>復調、主力の自動車用が欧州低調でも国内、東南ア中心に拡大。円安も追い風。一般産業用もモーター向け等の低調を、変速機向け等で補い底打ち感。会社は下期慎重だが、上期貯金で増益幅は多少拡大。15年3月期はアジア軸に自動車用が回復基調。稼働中国浙江省の生産子会社は工場建屋建設中で、14年４月生産開始へ。一般産業用は新規顧客、用途開拓に一段注力。営業増益、自動車用は国内減退だが、北米の復調、アジア順調が牽引。一般産業用も底打ちし、前号から営業益増額。復元増配も。15年３月期は自動車用が引き続き国内減少、欧州低調でも、北米、中国が寄与。一般産業用は漸増。為替差益を見込まず。開始中国浙江省の生産子会社は早ければ4月末に稼働。スーパーチャージャー活用した有害物質回収等環境関連を育成。軟調、自動車用は国内続落を北米、アジアなど海外で補い、横ばい圏。一般産業用が変減速機等に増加続く。ただ円安効果の一巡、中国子会社の初期費用が響き営業益後退。為替差益見込まず。仏子会社の構造改善特損は当面一服。会社未定だが10円配か。海外中国浙江省子会社の工場は６月稼働。夏にもインド子会社設立へ。輸送用、一般産業用の生産目指し工場物件を探す。初期費用、自動車用は国内減少続く。海外が北米・中国順調、タイ・欧州低調とバラつきながらも補う。一般産業用が地道に増加。ただ円安効果の一巡、中国新子会社の初期費用が圧迫。営業益の出足は想定超だが下期の海外に懸念残り、通期減益幅不変。新規インド子会社を７月設立。進出先の工業団地は３件に絞り、近々決定へ。15年１月稼働はずれるが客先には支障ない。

<ROA:1>海外費用、自動車用は国内が引き続き減少するが、海外の増販で補う。一般産業用は着実に増加。ただ中国新子会社の立ち上げ費用がかかり営業益後退。仏子会社の整理損失引当金繰り入れが減る。16年３月期は自動車用、一般産業用ともに多少増加歩調。検討インド子会社は進出先をいくつか絞るが、まだ検討中。自動車用と一般産業用で柔軟な生産体制を内外工場で追求。初期費用一巡、自動車用は国内減退を海外で補えない。中国子会社の立ち上げ負担も重い。為替益で純益は前号より増加。16年3月期も自動車用は国内減で伸び悩む。前期同様に一般産業用が着実に増え牽引。中国の初期費用が一巡し営業益小幅復調。インド一度決まった物件白紙化など時間かかる子会社工場は再度調整中。16年度早々の稼働を目指す。タイから生産移管。復調、自動車用は国内が横ばい精いっぱいでも、北米、アジアなど海外戻る。育成図る一般産業用は拡大続く。中国子会社の立ち上げ負担一巡、仏子会社などテコ入れ効果もあり営業益復調。為替益見込まず。関係会社整理損一巡、税平常化。12円配も。統合自動車用と一般産業用の技術部門集約し、赤堀工場に技術本部を設置。インド工場は設備搬入段階で早期稼働目指す。回復、自動車用は国内、欧州で低調だが、北米、アジアが伸びて補う。一般産業用はモーター向け等増加続く。中国子会社の立ち上げ負担解消もあり営業益復調。為替は中立見込む。関係会社整理損が一巡。始動自動車用と一般産業用の技術部門統合が動き出す。周辺分野での製品開発加速に期待感。想定以上のブラジル経済悪化が響き、レアル安差損が多少残る懸念も。

<ROA:0.41>復調、自動車用は国内が低調、アジアももたつくが、北米中心に小幅増。一般産業用はモーター用等軸に増加。中国子会社の立ち上げ負担軽減し営業益復調。為替差損益見込まず。関係会社整理損一巡。17年3月期は自動車用中心に営業益回復続く。インド工場は15年内にも顧客に納入開始・本稼働へ。タイ工場製品を置き換える。一般産業用の新規顧客、用途開拓に注力。復調、自動車用は国内低調を海外増で補う。一般産業用が低採算品増え均衡圏に下降でも営業増益。レアル安差損が響く。17年３月期も自動車用は北米、東南ア中心に増加し国内低迷を埋める。一般産業用は単発もの軸に利益率改善し営業益復調続く。工場インド工場が本稼働で顧客に納入開始。自動車用と一般産業用の技術部門統合し、柔軟な生産体制を内外工場で推進。後退、自動車用は国内減退続く。海外が北米や東南アは堅調ながら、円高目減りもあって、売上伸びず補えない。部門減益。一般産業用も国内厳しく、前期の小幅赤字から均衡圏がせいぜい。営業大幅減益だが営業外のレアル安差損は一巡。税負担軽い。テコ入れ仏、ブラジル子会社が厳しく生産縮小・効率化を一段進める。一般産業用は高付加価値分野が低迷。新規獲得に注力。急反落、自動車用は国内減少続く。アジア中心に補うが、円高目減りもあり売上追いつかない。一般産業用も顧客の景況感がまだら模様で小幅赤字基調からの脱却難しそう。営業益急反落。前期ほど大きくないが為替差損の懸念残り純益は前号比で減額。工場自動車用と一般産業用の技術の共有・一体化で、柔軟な生産体制を内外工場で推進。新製品の立ち上げ迅速化図る。