<Name>キトー
<Business>機械

<ROA:6.22>増益、国内は出遅れるが、エネルギー関連中心に北米堅調。中国回復弱くても東南アジア等で自動車関連向け伸長。円安による輸出採算好転や海外子会社のカサ上げも効く。15年３月期は国内は民需不透明でも公共向け安定。海外が牽引し営業益増勢。新製品海外先行販売の電気チェーンブロック新製品を国内投入。韓国（13年4月稼働）、タイ（同７月）工場で需要増に対応。増益、北米が製造業など堅調。東南アジアも自動車向け伸びる。円安による輸出採算好転や海外子会社のカサ上げも寄与。15年3月期は国内が回復基調。北米、東南アジアは堅調持続。円安効果薄れ伸び率鈍化だが営業増益続く。配当性向20％メド。営業中国の東北・内陸部への拡販、国内の販売網整備など国内外で体制再強化。韓国、タイ工場稼働で設備投資は一服。連続増益、米州は製造業中心に引き続き需要旺盛、新製品投入も効く。中国は不透明だが、タイやインドネシアなど他アジアは伸長。国内は消費増税反動の影響軽微。海外拠点などの販管費増も吸収し営業増益。配当性向20％以上をメドに連続増配。米州米州は製品の現地生産拡充でサプライチェーン強化。前期新設の韓国、タイ新工場で旺盛なアジア需要を取り込む。続伸、米国堅調。アジアもインドネシアやインド伸びる。国内の消費増税反動減は限定的。海外支援組織の拡充やアジア新工場立ち上げの費用を増収効果で吸収。表記は買収会社の下期連結取り込みを前提。買収チェーン・関連製品製造の米国会社買収（13年6月期売上高１・18億ドル、営業益０・１億ドル）、北米強化と品ぞろえ拡充に貢献。9月末基準日で株式2分割。

<ROA:3.89>買収効果、中国や他アジア苦戦。だが、国内堅調、米州も製造業はじめ順調に推移。海外支援組織の拡充や海外工場立ち上げ費用かさむが、下期からの買収会社上乗せもあり、営業益拡大続く。16年３月期は買収会社が通期寄与。国内や米州の牽引続く。シナジー買収した北米チェーン会社とはクロスセルなどシナジー追求。モジュール化で短納期実現の新型クレーンを投入。続伸、アジア苦戦も、北米が収益牽引。14年8月買収の米チェーン会社は下期上乗せ。営業増益。16年3月期は北米続伸、買収会社も通期寄与。国内堅調に加え、アジアの新工場が軌道に乗り利益改善傾向。営業益続伸。配当性向20％方針で連続増配も。中計15年度は５カ年計画最終年度。既存事業の売上目標580億円はＭ＆Ａ含め達成へ。北米は一部製品を現地生産化。好伸、北米は14年８月に買収したチェーン会社の通期寄与もあり続伸。国内堅調。アジアは中国に不透明感、他も伸び悩むが、不採算案件なくなり営業益急改善。買収に伴う借入金で営業外の利払い増加。増配。シナジーチェーン会社買収による品ぞろえ拡充で北米シェア向上目指す。同社製品を既存販売網活用し他地域にも販売。国内で音楽ホールなど新規分野開拓に挑戦。好調、北米は14年８月買収のチェーン会社が通期寄与、需要も底堅く好伸。国内は工場向けに加えて建築土木向けが堅調。中国減速、他アジアの鈍化を補う。不採算案件も縮小。営業益は急回復。買収に伴い借入金増え営業外の利払い増加。連続増配。対策需要鈍化のアジアはメンテナンス、ホイスト単品販売を拡大。国内は顧客開拓のためクレーンビルダーと連携強化。

<ROA:4.03>拡大、14年8月買収の米国社がフル寄与（利益僅少）。国内では民間設備投資軸に搬送機器順調増。前期のアジア不採算案件消え営業益大幅反発。営業外の利払い増。17年3月期も中国の需要低迷続くが、日米が堅調で搬送機器伸びる。連続増配期待。体質改善16年４月からの次期中計では利益の底上げを重視。まずは海外拠点の人員体制見直し等進め、成長投資に向け充電。着実増、石油価格の下落背景に、搬送機器は北米軸に想定以下。前期のアジア不採算案件消えるも、前号から増益幅縮小。17年3月期も中国の低迷続くが、国内の旺盛な需要取り込み搬送機器順調増。土木関連など好採算品比率上がる。増配余地。３極体制】伊でチェーン製造事業譲受。関連製品は日米欧で体制整い顧客対応の現地化急ぐ。手薄な南半球の拠点確保も課題。反落、柱の搬送機器は国内なお高水準。米州でも品ぞろえ拡充効き数量増だが、円安カサ上げ効果が縮小。中国も低迷続く。アジア中心に不採算案件削減でも、営業減益。会社計画には若干上振れ余地。増配も。最適化ＯＥＭに頼っていたワイヤ式巻上機の自社開発品投入開始、コンテナ用など手薄な市場に攻め入る。製造は米、豪、独、伊の新旧拠点でいま一度最適化を推進。軟調、主柱の搬送機器はインフラ整備向け中心に国内好調。ただ、米州ではエネルギー関連が軟調で横ばい圏。中国の低調続く。全体に円高目減り影響受け営業益反落も、会社営業益は若干控えめ。為替差損。シフト現地販売鈍る中国は注力製品のワイヤ式巻上機の生産拠点として育成、稼働率底上げ。生産拠点の集約が一巡したタイではメンテなど付加価値向上に力点。