<Name>中野冷機
<Business>機械

<ROA:6.61>堅調、冷凍ショーケースの物流センター向け大型物件反落。前期のセブン‐イレブン向け特需剥落。14年12月期は中国需要が持ち直す。国内もスーパー、コンビニ向け尻上がり。生産効率改善し営業益上向く。競争力メンテナンス向上に照準。省エネ・省力化対応の取り組みも強化し差別化。提案力高め、市場開拓を積極推進。中国子会社核に東南アジア輸出の拡大策を模索。反発、冷凍ショーケースの物流センター向け大型物件は横ばい。主柱のセブン‐イレブン向けが、出店や改装増を追い風に伸びる。スーパー向けも堅調。中国需要持ち直す。輸入原材料高、人件費増こなす。新製品省スペース・省エネ設計の新製品を投入、コンビニ向け中心に拡販。増産対応で専用ラインも増設し、生産体制を整備へ。ただ、工事事業者の確保が課題。好転、冷凍ショーケースの物流センター向け大型物件は低調。が、主柱のセブン‐イレブン向けが改装、出店増テコに好調。工事繁忙。高粗利品も伸びる。工場稼働率上昇。後半減速見込むが、営業益上向く。重点流通・加工センター向け輸入食材の保管需要増にらみ、大型冷凍・冷蔵庫拡販へ。非冷凍ショーケース拡充にも重点。自己株はＭ＆Ａなど活用なく当面金庫株。最高益、物流センター向け大型設備が堅調。ショーケースも省エネ対応の入れ替え需要旺盛。柱のセブン‐イレブン向け想定以上。稼働率も上昇し前号から増益幅拡大。15年12月期も冷凍ショーケースが底堅い。手応えコスト低減策が奏功、中国販売に好転の兆し。国内はショーケースの専用ライン増設で生産体制整備。省エネ設備導入の提案営業を継続、新規需要掘り起こし。

<ROA:11.71>反落、柱のショーケースが省エネ対応の入れ替え需要旺盛でコンビニ、スーパー向け想定超。工場稼働率も上昇。15年12月期は物流センター向け大型設備が堅調。スーパー向けも底堅い。ただ、主力のセブン‐イレブン向けが一段落し営業益反落。競争力省スペース・省エネ設計の製品群拡充。提案力や優位性発揮で市場深耕。Ｍ＆Ａなど自己株活用策なく金庫株保有。反落、中国が拡販努力で伸びる。国内も流通・加工センター向け大型設備が堅調。が、主力セブン‐イレブン向けショーケース一服し工場稼働率低下。ただ国内コンビニ向け新規織り込まず会社計画は保守的。深耕東南アジアへのショーケース等食品店舗向け設備拡販に照準。中国子会社軸に受注体制強化図る。国内は省エネ・省スペース製品群拡充し、入れ替え需要促進。半減、柱のショーケースは販売テコ入れで中国需要が堅調。国内もスーパーの改装需要が想定超。が、物流センター向け大型設備低調。コンビニ向けも減退。工場稼働率上昇でも営業減益。会社増額は保守的。提案力環境法制強化や省エネ設備導入への助言含め提案営業強化、入れ替え需要を促進。中国子会社核に東南アジアへの拡販に努力。自己株は活用策なく当面金庫株。減退、拡販奏功し中国でショーケースが増加。だが、国内は改装減りコンビニ向けが減退。新規出店減でスーパー向けも反落。工場稼働率低下し営業益半減。16年12月期は改装需要が徐々に出て利益上向く。改良ショーケースの省エネ・省スペース品拡充の一方、制御機器の効率化に照準。中国はネットスーパーが普及し、需要拡大に懸念。ベトナムなど東南アジア拡販。

<ROA:4.94>横ばい、スーパー向け改装需要は底堅い。が、主柱のコンビニ向け減退。工場稼働率も低下。16年12月期は物流センター向け大型設備伸び悩む。スーパー、コンビニ向け改装需要も横ばい止まり。利益足踏み。深耕フロン排出抑制など環境法制への対応支援、省エネ設備導入への提案を積極化。入れ替え需要の促進図り、既存顧客を深耕。自己株は活用策なく金庫株継続。続落、ショーケースは中国厳しい。国内もスーパー、コンビニ向け改装、新店需要低調。物流センター向け大型設備も伸び悩む。工場稼働率低下。営業益続落。ただ後半の新規織り込まない会社計画保守的。新需要省エネ設備導入提案強め、食品小売店舗の新規開拓に照準。流通・加工センターの大型冷凍・冷蔵庫分野も深耕。中国子会社軸に東南アジア市場開拓を推進。減益幅縮小、ショーケースは中国の苦戦続くが、国内は改装需要対応のスーパー、コンビニ向け想定超。採算よい物流センター向け大型設備も上向く。人件費抑制効く。後半の新規織り込まない会社増額なお慎重。商機西日本で活発化のコンビニ駅ナカ出店需要に商機。フロン排出抑制など環境法制対応の入れ替え需要取り込みも積極推進。自己株は活用策なく当面金庫株保有。再増額、ショーケースは中国が低調。が、国内は改装需要テコにスーパー向けが想定以上。採算よい物流センター向け大型設備も上向く。人件費抑制効く。営業益再増額。17年12月期は改装需要一巡化で横ばい圏。新需要フロン排出抑制など環境法制対応の入れ替え需要に照準。コンビニ向け含め、提案強めて取り込み積極化。中国は上海子会社の稼働率アップ、国内販路拡大急ぐ。