<Name>平和
<Business>機械

<ROA:4.76>一転増益、ゴルフ場運営は夏場の天候不順で頭打ち。パチンコ販売もリメーク版含め軟調。が、パチスロが想定以上に増加。通期合計33万台（前期34万台）に。パチスロ比率上がり開発費増も抑制。一転、営業増益に。15年３月期は販売台数増えて連続増益。強化遊技機は部材リユース拡大、コスト低減に力。ゴルフ場運営は新規３カ所取得、３年で30カ所取得に向けＭ＆Ａ推進。伸び悩み、遊技機販売は33万台（前期比３％増）と想定内。が、ゴルフ場に天候不順響く。営業益横ばい圏へ減額。のれん益一巡。15年3月期も遊技機は人気の定番シリーズを重点投入。ゴルフ場もＭ＆Ａ効果。が、環境厳しく営業利益は伸び悩み懸念。集約東京・上野の新ビルへ14年３月末までに本社移転。子会社オリンピアも収容し、特に開発部隊の集約で効率化を推進。続伸、柱の遊技機販売はパチスロが前期並みの12万台にとどまる。だが、上期新機種多くパチンコが25万台（前期19・7万台）と拡大、『ルパン三世』人気が根強く一段上乗せも。ゴルフ場も買収コースの経費管理強化効き採算改善。営業益は伸長。開発認知度と遊技機との親和性を重点に新コンテンツの取得を推進、新機種開発へ。ゴルフ場は毎期10コース買収計画。最高益、パチンコ機が上期6機種、下期大型タイトル含む３機種予定で年間販売25万台（前期19・7万台）。パチスロは台数横ばいだが、単価上昇や原価低減で利益踏みとどまる。ゴルフ事業も単価下落を来場者増とコスト抑制で打ち消して営業益続伸。遊技機開発部門へのマーケティング部門移管で市場変化に迅速対応。自社キャラクターはアニメ化など非パチンコ展開も。

<ROA:5.92>最高益、パチンコ機は期初計画より１増の10機種投入で年販25万台（前期19・7万台）超過濃厚。型式試験変更影響によるパチスロ機年販12万台未達を埋める。ゴルフ事業もコスト抑制が寄与し営業益続伸。16年3月期は開発費増加で増益でも小幅。展望新試験対応のパチスロ機は15年春メド。工場への太陽光や風力発電導入に加え、ゴルフ場遊休地に太陽光発電設置。連続最高益、パチンコ機『ルパン三世』など好調で年販25万台計画超過。パチスロ機減速補う。ゴルフ場もコスト抑制し営業益続伸。16年3月期は型式試験変更でパチスロ機不透明感でもパチンコ機が伸びる。ゴルフ場収益安定。開発費増こなし堅調増。パチスロ機新試験対応機種『麻雀物語』を３月発売。15年初に千葉、神奈川のゴルフ場４コース取得、今後も首都圏で物色。反落、パチンコ機は『キャッツ・アイ』など8機種、年販36万台（前期34・5万台）。前期後退したパチスロ機も10万台（同９・３万台）と増加。が、パチンコ台枠やパチスロ筐体の新型切り替えで原価率高まり利益下降。ゴルフ事業は横ばい。営業減益。一体化株式交換で８月にＰＧＭホールディングスを完全子会社化。ＰＧＭ個人株主念頭に、ゴルフ場割引券贈呈の優待新設。後退、ゴルフ場横ばい。遊技機は人気機種『ルパン三世』の相次ぐ投入でパチンコ機が年販36万台（前期34・5万台）、パチスロ機も10万台（同９・３万台）と増加。が、台枠や筐体の新型採用で原価率が大幅上昇。減価償却費もやや膨らむ。営業益反落。ゴルフ会員権募集のゴルフ場増やし、年会費による安定収入拡充。ＰＧＭ完全子会社化でゴルフ場買収資金調達を多様化。

<ROA:6.26>圧縮、ゴルフ事業は微減。遊技機は人気機種『ルパン三世』などでパチンコ、パチスロ機合わせ年販46万台（前期43・8万台）。専用本体や新型筐体による原価率上昇が想定下回る。前号より営業減益幅縮小。17年3月期は新台需要軟調で営業益若干後退。Ｍ＆Ａ16年３月期中にゴルフ場12コース（9コース取得および内定済み）の買収計画。遊技機は高額部品や開発費削減が課題。小幅増益、遊技機は人気機種『ルパン三世』などで販売増。原価率上昇が想定以下でゴルフ事業も若干上向き、営業益前期並み。17年３月期は販売機種数が前期（12機種）並み。開発費高止まりで横ばい。ただゴルフ場買収コース上乗せ。営業益小幅増。抑制遊技機は部材再利用前提の設計進め原価抑制。プレー人口減のゴルフ事業は優良コース買収で規模のメリット追求。水平、ゴルフ事業横ばい。遊技機事業もパチンコホールの投資意欲不透明でパチンコ年販23万台（前期23・５万台）、パチスロ11万台（同11・4万台）計画と若干後退。ただ研究開発費圧縮やパチスロ機の粗利率改善などにより、営業利益は前期並み保持。目安パチンコ８、パチスロ6機種程度をコンスタントに年間販売して、台数確保。ゴルフは利益率高い会員権販売に注力。踏ん張る、遊技機事業はパチンコ23万台（前期23・５万台）、パチスロ11万台（同11・4万台）と年販計画は微減。ただ部品再利用や粗利低下させる筐体販売の比率減少で利益率改善。ゴルフ事業横ばいで営業利益は前期並みに。税効果で純益若干膨らむ。両輪ゴルフ事業本社を東京・上野の本社近隣に移転、グループ一体感育む。ゴルフ場は直接保有以外に運営受託も展開。