<Name>理想科学工業
<Business>機械

<ROA:4.89>増益、孔版はアフリカ除き低調。ただＩＪが欧米で出荷増。国内もインク等消耗品で稼ぐ。新製品ＰＲや開発拠点移転等の経費負担で出足鈍いが、下期から増産と円安効果で採算急改善。営業増益。連続増配。15年3月期はタイ工場稼働で償却費重い。海外官公庁や学校向けに帳票や伝票を仕分けできるＩＪ最新鋭機を拡販。タイや中国で実演・修理こなす販売店を整備。高水準、日欧米でＩＪ最新鋭機が牽引。開発拠点移転や販促等経費増こなす。15年３月期も好採算の最新鋭機が順調。孔版は開発国で販促実る。タイ工場稼働で償却費重いが、営業益高水準。為替差益見込まず。タイ6月、貸工場から自前工場に孔版の生産移行、中国含むアジア市場向け廉価版の投入視野。ＩＪ最新鋭機は欧州で旧機種から買い替え需要掘り起こしに注力。小幅減益、ＩＪ最新鋭機が日米欧で買い替え取り込み順調増。増税後の反動減影響打ち消す。孔版も好採算の消耗品で稼ぐが、アジア拡販苦戦で退潮続く。4月稼働のタイ工場償却負担も重し。営業小幅減益。海外孔版は中国とタイの自前生産体制整うが、アジア販売代理店網の強化は道半ばで課題残す。15年度営業益70億円目標達成は、中国と米国でのＩＪ拡販もカギ。一転増益に、中国と東南アジアが新規獲得順調。価格軟化で苦しむ北米の赤字補填。国内は増税反動減で出遅れるが、夏場から更新需要拾って横ばいに戻す。低迷続いた英仏など欧州で消耗品復調、ＩＪ新鋭機浸透で一変。前号減益予想から増益に転じる。拡大封入封緘や製本機能付与したＩＪ新鋭機は中韓やタイ、インドなどアジア圏の事業所にも本格投入、世界的ヒットに。

<ROA:6.04>新鋭機牽引、北米苦戦、国内の増税反動減補い、欧州、アジアが伸長。ＩＪ新鋭機牽引し、好採算機種の構成比向上。円安順風。営業増益幅拡大。研究開発費多めに見積もる会社計画は保守的。16年3月期も欧州続伸。国内平準化に加え、北米底打ち。増益。為替1ドル102円想定、10円円安で下期に利益2億円強押し上げ。14年12月末基準日で株式2分割。北米はリストラ完了。連続増配か、欧州伸び、不冴えの北米を凌駕。国内堅調。好採算の消耗品減速でも営業増益。為替益減る。増配。16年3月期も英仏軸に欧州が好走。米国ようやく動き出す。のれん償却約6億円減り、営業2ケタ増益。邁進研究開発費は70億円規模の投資継続。低価格機等に対抗すべく新商品の開発に邁進。海外売上高比率は、インク消費量の増大で中期的に50％への復帰を狙う。連続増配、孔版の漸減続く。だが、日欧・アジアでＩＪ新鋭機が牽引し、つれて好採算の消耗品も伸びる。のれん代６・５億円減り、労務費上昇などこなす。営業2ケタ増益。繰延税金資産の計上ない。15円増配。総額重視株主還元は、配当性向より配当総額を軸に実施、目安は20億円程度。700万株超の保有自己株は消却意向だが時期未定。北米はリストラ完了でも歩みは遅々。最高益接近、孔版の落ち込み緩み、主力製品のオルフィス伸長。前期減速した北米の戻り着実。中国も牽引し、ユーロ安響く欧州を補う。高粗利の消耗品拡大。のれん代６・５億円減る。前号比増益幅拡大。繰延税金資産計上なく純益高水準。連続増配。代理店拡充販売代理店の売上高が直販を上回るなど、中国で販売網の整備進展。台湾などアジア各地で現地店の育成進む。

<ROA:5.66>増益幅縮小、インクジェットは欧州が本体販売が伸び悩むも、好採算の消耗品は堅調。孔版もアジア地区が好調だが、日本や欧州で想定未達。のれん代減でも前号より営業増益幅縮小。17年3月期は国内外とも消耗品が続伸。北米回復で連続営業増益。還元トルコに販売子会社設立。自己株式取得と増配を組み合わせた還元に積極的。新興国向けに孔版印刷の新モデル発売。回復、インクジェットは消耗品が好調だが、本体販売が想定下回る。のれん代減だが一転営業減益。17年3月期は孔版が一部の新興国除き減少続く。ただインクジェットは好採算の消耗品続伸。欧州の本体販売は営業ルートテコ入れで回復し営業増益。ＰＲ鹿島アントラーズとスポンサー契約。知名度向上と製造拠点の茨城との密着図る。16年度は創業70周年、記念配期待。後退、孔版は漸減傾向。インクジェットは新製品効果で本体、消耗品とも数量増加だが、円高が打撃。粗利益率低下。販促費・償却費負担かさみ営業益後退。前期計上の不動産売却益ない。創業70周年配も。新製品米ぬか油由来のインクを使用する孔版機を世界で初めて開発。環境規制の厳しい中国で拡販。インクジェットプリンタの新製品を全国７カ所の展示会でＰＲ。後退、新製品効果でインクジェット本体と消耗品が数量増。孔版は一部新興国で伸びるが全般は縮小傾向。円高で採算低下。販促費・償却費負担かさみ営業益後退。前期計上の不動産売却益ない。70周年配か。技術力インクジェットプリンタの新製品は耐久性高く、オフィス用カラープリンタで印刷速度は世界最速。オフィス向け以外に産業用途向けの大型機開発も進める。