<Name>桂川電機
<Business>機械

<ROA:1.01>黒字浮上、主力の大判カラープリンタは国内外とも数量横ばい。ただ前期人員削減に加え、部材内製化が効果。円安も追い風。為替差益見込まず。特別退職金などの特損減。15年3月期は欧州向けが数量底打つ。解消策前期まで営業赤字続き継続前提に疑義注記。台湾、中国などから低廉な海外部材調達進めコスト削減急ぐ。好採算の国内向けＬＥＤ式プリンタ販売を深掘り。低水準、大判プリンタは欧州向けが想定以上の減退。前期減員や円安効果あるが会社計画営業益まで減額。営業外に為替差益。15年3月期は主力のプリンタが欧州向けに停滞続く。米国やアジア向け堅調のうえ、役員報酬カット継続でも、利益低水準。対応前期まで営業赤字続き継続前提に疑義注記。早期退職支援制度の活用による人員適正化図る。部材の内製化も徹底。浮上、主力の大判プリンタは米国やアジア向け堅調だが、欧州向け停滞で苦戦続く。合理化効果に加え役員報酬カットや人員減継続。営業赤字を脱す。ただ、会社営業益に過大感。営業外の為替差益見込まず。対応前期まで営業赤字続き継続前提に疑義注記。作業工数減など生産工程見直しや海外拠点での部材直接調達、管理業務効率化など合理化徹底し、早期解消目指す。６期ぶり黒字、主力の大判プリンタは欧州や国内向け低迷。ただ北米向け堅調。役員報酬カットや人員削減継続に加え、部材の内製化や円安定着が奏功。会社計画線の６期ぶり営業黒字に。為替差益見込まず。対策前期まで長期に渡る営業赤字が続き、継続前提に疑義注記。在庫削減や工程管理徹底で製造原価低減。モーター事業は鉄道車両用空調機などへ売り込み強化。

<ROA:-0.52>上向く、主力の大判プリンタは米国やアジア向け堅調の一方、欧州向け低迷。ただ役員報酬カットや人員削減継続など合理化効果で営業益浮上。為替差益ほぼ一巡。16年3月期は好採算の国内向けＬＥＤ式プリンタが復調。大型もアジア向けが堅調持続。合理化人件費抑制のほか、海外部材調達や内製化推進積極化。前期まで長期にわたる営業赤字が続き、継続前提に疑義注記。黒字維持、主力の大判プリンタは米国向け堅調。欧州向け低迷が痛い。ただ人員削減継続効果で営業益浮上。税負担増。16年3月期は主力製品が国内向け横ばい。米国、アジア向けが伸びる。役員報酬カットや人員削減継続し営業増益。為替差益見込まず。改善策大判プリンタ部材の内製化を徹底し、調達コストの低減を図る。長期にわたる営業赤字続き、継続前提に疑義注記。黒字化、主力の大判プリンタは米国堅調でも企業の投資意欲弱い欧州減退が痛打。国内は横ばい程度。主力品の価格競争も厳しい。ただ役員報酬カットや減員の継続が効く。営業黒字化。為替差益は見込まず。注記前期まで営業赤字が続き、継続前提に疑義注記。欧州や国内での人員採用抑制や、段取り替え時間短縮による効率向上等で製造原価や経費の低減を進める。浮上、主力の大判プリンタは欧州やアジア向けが低迷。国内向けも横ばい程度。ただ米国向けは堅調。役員報酬カットや人員削減の継続など合理化効果で通期営業益黒字化。営業外の為替差益は見込まず。改善策前期まで長期にわたる営業赤字を計上し、継続前提に疑義注記。研究開発は内容を厳選し費用の削減を徹底。設計見直し等により材料費の低減も進める。

<ROA:-5.88>下振れ、大判プリンタは米国向け堅調だが、企業の投資意欲弱い欧州向けが想定以上に減退。役員報酬カット継続でも、外注費や資材高が足を引っ張る。前号から営業黒字幅縮む。為替差益一巡。税負担増。17年3月期は新製品投入効果が徐々に発現。疑義注記前期まで長期にわたる営業赤字を計上、継続前提に疑義注記。低廉なカラープリンタを開発。欧米、アジア向け拡販。赤字続く、大判プリンタは欧州、アジア向け減退。販価下落が想定超。前号比下振れ、一転営業赤字。税負担増。無配に転落。17年3月期は新製品投入効果あるが、欧州、アジア向け回復鈍い。役員報酬カット継続でも、資材高懸念。営業益赤字続く。対策前期まで長期にわたる営業赤字が続き、継続前提に疑義注記。メンテナンスを強化し設備保全のコスト削減を徹底。水面下、大判プリンタは米国中心に新製品伸長。だが欧州やアジア減退が足かせ。国内も横ばい程度。資材高懸念や価格下落が重荷。役員報酬カット継続も及ばず営業赤字続く公算。営業外の為替差損見込まず。補填前期末の単体繰越欠損１・53億円は資本準備金を一部取り崩し解消（6月30日効力発生）。今期は無配継続。連続営業赤字・純損失で、継続前提に疑義注記。赤字公算、米国向けカラー機拡大。だが、大判プリンタは欧州、アジア向け低迷。国内向け横ばい。外注費や資材高が足元すくう。役員報酬カット継続、人員削減効果も及ばず営業赤字続く。営業外に為替差損。受注戦略海外拠点のショールーム増設や展示会の回数増やしプリンタ拡販。イタリア等はテキスタイルメーカー向け深掘り。営業赤字続き継続前提に疑義注記。