<Name>ＳＡＮＫＹＯ
<Business>機械

<ROA:4.89>急反発、パチンコ、パチスロ販売は通期55・3万台（前期26・6万台、前々期53・9万台）へ大幅回復。上期で大半稼ぎ、下期にウエート高い広告費や開発費の増加をこなす。営業益反発。15年3月期もパチンコ、パチスロの有力機種投入をテコに続伸。注力新機種開発は既存の遊技客向けと休眠層掘り起こしの双方重視。ゆっくり遊んでもらうという発想での開発も意識。回復軌道、下期が低調で前号比減額。が、『機動戦士ガンダム』『ヱヴァンゲリヲン８』など上期有力機種が好転牽引。15年3月期はパチンコ、パチスロとも人気高い定番中心に有力機種投入拡大。開発費も新体制習熟効果で前期並みに。営業益回復軌道。育成成果、効率化目指す新体制下、開発は有力版権ものやそれ以外でも面白さ追求。複数の旗艦タイトルの開発・育成に力。反落、主力のパチンコは下期新機種多く、通期販売台数は40万台弱（前期29・2万台）。パチスロは７・５万台（同11・6万台）。増収牽引するパチンコは部材高で粗利減。粗利高いパチスロ販売減がきついうえ、環境悪対応で研究開発費、広告宣伝費も増加。切り替えパチスロはＡＲＴタイプから市場の主流ＡＴタイプへ開発の軸足をシフト。今期は端境期で、来期から本格貢献。費用増、有力タイトル下期集中。パチスロ販売台数が７・５万台（前期11・6万台）に減速をパチンコ40万台弱（同29・2万台）へ大幅増で引っ張る。が、遊技時の演出が高度化するにつれて台当たり部材費増え、粗利落ちる。開発費もかさみ、営業益反落。カジノ関連機器で技術ノウハウ生かす分野あれば進出だが、現状では距離感。役員退職金廃止、ストックオプション付与。

<ROA:1.97>反落、パチンコ機は下期『ＫＯＤＡＫＵＭＩ』『ヱヴァンゲリヲン』など有力機種で年販40万台弱（前期29・2万台）に大幅増。パチスロ機減速補う。が、遊技演出高度化に伴う部材費増で営業益反落。16年3月期は部材費や開発費が重く利益横ばい。懸念材料パチンコ主力のため、パチスロ型式試験変更の今来期業績影響は比較的緩やか。ゴルフ場優待の株主優待制度新設。小反発、パチンコ機は終盤発売の旗艦タイトル『ガンダム』が想定数届かず。部材費膨らみ、粗利落ちて営業減益幅拡大。16年3月期はパチンコ、パチスロとも発売機種数は前期並み。遊技演出高度化に伴う部材費や開発費高騰に歯止めで利益一定回復。還元２月に約360億円で自己株800万株取得、3月末消却。4割出資パチンコメーカー、ジェイビーを完全子会社化。底打ち、パチンコ機は『宇宙戦艦ヤマト』など主力に年販32万台（前期33万台）、単価も下がりぎみ。ただ規制強化の影響で前期減少したパチスロ機が11万台（同４・８万台）に復元。広告宣伝費や開発費重いが、営業益後退には歯止め。150円配継続。合理化グループ会社間でパチンコ台枠を共通化、コスト減とパチンコホールの利便性確保。初心者とスマホ向けにＨＰ刷新。歯止め、パチンコ機は32万台（前期33万台）と微減だが、パチスロ機が『マクロス』など11万台（同４・８万台）と勢いを取り戻して穴埋め。前期投入機種の継続販売で上期が好調な一方、期央に各社有力機種投入で、下期の減速見込んでも営業益は好転。リキャップ型７月に転換社債で200億円調達し470万株の自己株買い。大当たり体験しやすい商品開発で若年層開拓。

<ROA:2.47>独自増額、パチンコは年販32万台（前期33万台）と微減だがパチスロ11万台（同４・８万台）と大きく増加。広告宣伝費抑制も効く。規制変更に伴う新台需要不透明で下期減速でも営業増益幅は会社計画より拡大。17年3月期は新台入れ替え回復が鈍調。対策膨らみ傾向の研究開発費を抑えるため外部委託減らし内製化進める。91年上場以来減配なく、当面150円配継続。横ばい、パチンコ微減をパチスロ大幅増で支える。ただ終盤のパチンコ『ガンダム』が想定届かず。前号より増益幅縮まる。17年３月期は高射幸性遊技機の代替機入れ替え需要あるが、市場全体縮小し競争激化、単価軟調。部材費高止まりで利益横ばい。緩和自社開発品強化で、損益分岐点高い版権キャラクター遊技機への依存回避。個人投資家向け説明会を年十数回開催。営業減益、パチンコは年販29・8万台（前期29・６万台）、パチスロ8万台（同8万台）と横ばい計画。高射幸性機器の代替需要は潜在するが、パチンコホールの投資抑制が続く。広告宣伝費膨らみぎみで営業益後退。所有ゴルフ場の減損なくなり、純益は増加。前倒し販促活動長期化で来期発売機種の一部広告宣伝費を計上。自社開発ヒット機種の復刻版などコンテンツ多様化模索。営業減益、パチンコ29・8万台（前期29・6万台）、パチスロ8万台（同8万台）と微減計画。主力販売機種は下期に集中予定。次期以降機の開発費や広告宣伝費が増加傾向で営業益は後退。ただ減損特損なくなり、純益は増益に切り返す。150円配継続。圧縮策グループのパチンコ台枠共通化を前期２社から３社に拡大。開発期間や費用管理徹底で研究開発費の膨張に歯止め。