<Name>日本金銭機械
<Business>機械

<ROA:4.49>好伸、貨幣処理機は国内が遊技場、流通向けともに鈍い。ただ海外は円安追い風に北米のカジノ案件、欧州の流通向け等が膨らむ。フィリピンの生産委託効き営業益好伸。為替差益残る。税負担増。15年3月期は北米カジノ、国内の流通等が伸びる。注力分野海外は中国、タイ、旧ソ連で金融、流通、交通など非ゲーム領域を積極開拓。国内カジノ解禁の情報収集を継続。続伸、国内は遊技場向け低迷。が、海外は北米カジノ、欧州の流通向け等が伸びる。営業増益。為替差益残る。15年３月期も国内停滞。ただ北米はカジノに加え、金融向けが順調増。欧州も流通、カジノ等が伸長。フィリピン生産委託効き連続営業増益。アジアマカオ、シンガポールのカジノ向けテーブルゲーム用貨幣処理機を拡販。インドでは鉄道向け券売機の普及に力点。連続増益、柱の貨幣処理機は国内遊技場向けが前半は増税影響受けるも大手の新規出店などあり後半盛り返す。北米カジノ向けが堅調。秋以降マカオのテーブルゲーム向けに拡販進む。値引き商品減。増益。為替差益見込まず。配当性向30％メドで増配。開拓東南アジアやインドの流通、交通市場を積極開拓し、ゲーム市場集中からリスク分散図る。欧米金融市場も拡販急ぐ。好調、北米はカジノ向けやや減少ながら金融市場向けＯＥＭの在庫調整が上期で一巡。国内も遊技場向け減を流通・金融向けが補う。新興国が徐々に成長。営業増益。営業外に為替差損。配当性向30％メドで増配。拡大策ゲーム市場向けプリンタ機器の米国フューチャーロジック社を74億円で買収、品目拡充で一段のシェア拡大図る。インドで鉄道の券売機事業が期中に本格化。

<ROA:3.9>一転減益、北米カジノ向けが顧客の投資意欲減退で想定以下、価格競争も激化。国内は流通・金融向け堅調も遊技場向け減。アジア新事業は期ずれ。前号から一転減益。為替差益。16年3月期は北米カジノと国内遊技場向け低水準だがアジア新案件動き出す。辛抱北米カジノは当面販価厳しくても案件獲得に注力する方針。インドは鉄道に加え金融機関向けの営業を来期本格化。横ばい、北米カジノ向けの価格競争が激化し採算悪化。営業減益。16年3月期も北米カジノ向けは厳しい。ただ、主戦場の国内では金融・流通向けが徐々に増加。欧州は遊技場向けの減少を新規開拓で補う。営業益横ばいを維持。為替差益見込まず。新顧客ロシアの金融や交通市場を積極開拓。成長期待の南アでも営業開始。人件費高い中国からフィリピンへ生産移管急ぐ。営業益復調、買収したスロットマシン搭載のプリンタ事業が通期寄与。北米地域は大口値引き対応なく採算性改善。円安も追い風。のれん償却増こなし営業利益復調。為替差益見込まず。60周年記念配落とす。合格外貨両替機の新製品7月投入、訪日需要を狙う。ロシアの精算機向け紙幣識別機の評価認証試験14年末合格、今期以降に拡販図る。配当性向30％以上の方針。復調、ゲーミング市場向けは買収したスロットマシン用プリンタの上乗せ通期化、大口値引き案件なく採算改善。北米金融市場向けも需要順調のうえ販売組織4月増強が奏功。遊技場向け鈍調補い営業益復調。為替益やや残る公算。60周年配落とす。新戦力初納入のＪＲ向けは今期グリーン券売機の試験的納入から開始。外貨両替機はインバウンド需要を狙い納入開始へ。

<ROA:0.86>回復、北米の金融・流通・交通等向け順調。北米は新規開設カジノ向けもインバウンド需要を支えに下期復調し採算改善。上乗せ通期化のプリンタも好調。営業益上向く。為替差益縮小。60周年配落とす。17年３月期は下期から海外拠点の拡充効果。新戦力プリンタはスロットマシン用に加え医療機関向けなど用途も拡大。海外は金融・流通・交通等向けに拠点増強方針。営業増益、国内は遊技場向け減。ただ海外はスロットマシン用プリンタ通期寄与。営業益回復。為替損益悪化。60周年配剥落。17年3月期は国内で訪日客向け外貨両替機が本格化。主力の北米もプリンタ続伸、ＡＴＭ向け識別機なお拡大。営業増益続く。拡販外貨両替機は浅草・雷門で１月設置、今後も観光地や空港内などで浸透図る。インド鉄道向け案件も拡販を狙う。横ばい、国内は遊技場向けが事業譲受でカサ上げ（利益寄与は小）。訪日客需要で外貨両替機も増。収益柱の海外向けも14年買収のカジノ用プリンタ事業の費用削減が通期奏功。だが円高逆風。営業益横ばい。営業外の為替差損は見込まず。税平常化。遊技場向けシチズンＨＤ子会社から売上管理システム製品と紙幣搬送機器7月譲受。従来の機器と併せ収益性の改善図る。横ばい圏、円高は逆風。ただ収益柱の海外カジノ向けにはポーランド大口更新需要やスロットマシン用印字ユニット事業の経費圧縮が寄与。遊技場向けは事業環境厳しいが事業譲受も下支え。営業益横ばい圏。営業外に為替差損が残れば表記経常益。練り直すカジノ用ソフト開発は米国合弁解消し内製化へ。遊技場向けはシチズンＨＤ子会社の事業9月譲受。中計練り直し。