<Name>マースエンジ
<Business>機械

<ROA:7.07>下期挽回、下期には２年ぶりにパチンコ用各台計数機の新製品を投入。パチスロ用各台計数機やホールコンピュータの新ソフトの投入効果も。下期に挽回し通期では小幅営業増益に持ち込む。15年３月期は前期投入の新製品群が通期寄与。営業益小幅増。照準ホールコンピュータは台情報とユニット情報を加味した新ソフトを武器にユニット採用顧客向け開拓。シェア拡大へ。小幅増益、新製品投入が下期にずれ込み。期末の消費増税前の特需も勢い不足。営業益は反落懸念。15年3月期は新製品が期初から貢献。ホール業界の省力化意欲が強まり、パチンコ、パチスロの各台計数機需要が好転。利益上向く。株売却特益剥落。対応各台計数機はノズルで貸玉調整可能な増税対応機種。高機能化と合わせ拡販に力。ホールシステム新ソフトも投入。好転、主力のパチンコ、パチスロ向け各台計数機は前下期投入の新製品が上期から寄与。消費増税対応機種を武器に更新、新規需要取り込む。自動認識関連も漸次向上。増収効果で粗利率低下、償却費増こなし営業益改善。中間期に創立40周年記念配。攻勢パチンコ用各台計数機はノズルで出玉調整可能な外税対応機を拡販。ホールコンピュータも新製品でシェア拡大へ。反発、パチンコホール業界の設備投資が尻上がりに回復。主力の省力化システムは出玉調整できる消費税外税対応機種を牽引役に需要拡大。自動認識システム堅調、リゾートホテルの赤字も縮小して営業益好転。特益は減る。中間期に40周年記念配。買い付け筆頭株主から95万株の自己株取得、資本効率向上と１株利益増大。東京・銀座に鉄板焼きのレストラン初出店。

<ROA:5.78>上向く、ホール省力化の各台計数機は、消費税外税対応機種の緩やかな需要増加見込む。ＰＯＳシステムの新製品下期投入も加わる。リゾートホテル赤字縮小で営業益反発。有価証券売却特益減る。16年３月期は各台計数機の導入店舗増加傾向が続く。販促景品管理のＰＯＳシステム新製品発表会を全国6都市で開催。パチスロ機型式試験変更の影響は、周辺機器には軽微。上向く、パチンコ、パチスロ各台計数機は消費税対応機を牽引役に販売増。ただ勢い欠いて営業益横ばい。特益減る。16年３月期はホール業界の省力化意欲が緩やかに強まり、需要漸増。自動認識システム拡販の一方、リゾート赤字縮小、利益上向く。連関各台計数機導入店舗に景品ＰＯＳや紙幣搬送システムなど関連機器も売り込む。博多ホテルに直営レストラン出店。切り返す、主力のパチンコ、パチスロ各台計数機は有力取引先の新店需要が上期後半から具現化。小型店のリプレースも多く単価落ちるが販売数増が上回る。自動認識システムもＦＡや流通など新規市場向けに伸びる一方、ホテル赤字縮小で営業益好転。市場消費増税対応の省力システム導入店は全国１割にも満たず開拓余地は大きい。自己株は消却せず、Ｍ＆Ａ等へ活用。利益反発、主力のパチンコ、パチスロ各台計数機は単価軟調だが、期央から年末にかけパチンコホールの新台導入につれ販売数は増。自動認識システムも新製品投入による用途拡大や新市場開拓で収益大幅改善。ホテル関連も赤字圧縮。営業益好転。提案遠距離から複数対象物のデータ読み取り可能なＵＨＦ帯ＲＦＩＤの販売強化。訪日外国人増がホテル事業に好影響。

<ROA:5.06>上向く、パチンコ、パチスロ各台計数機は新店需要につれ増加。価格競争厳しいが低採算取引回避。紙幣搬送機器の新製品投入が後押し。自動認識システムも新規市場開拓で収益改善して営業益好転。17年3月期はパチンコホールの投資一服で横ばい。立体紙幣を従来の水平方向に加え、垂直にも搬送可能な機器発売。中古機器や景品販売の子会社をリース子会社に統合。小反発、パチンコ、パチスロ各台計数機は、遊技機の相次ぐ規制でホールの設備投資見送り強まり急減速。営業減益に後退。17年3月期はホールの投資意欲が尻上がりに回復。17年4月予定の消費増税への対応機種拡販。自動認識やホテルも収益が改善。使い道自己株活用で自動認識システムやホテルのＭ＆Ａ模索。Ｘ線検査子会社を自動認識システム会社に吸収して効率化。増配、遊技機の相次ぐ規制強化で前下期に急減速したパチンコホールの投資意欲が緩やかに戻る。つれて各台計数機や関連システム需要が尻上がりに復元。単価落ちるが販売数増が上回る。自動認識事業堅調、ホテル赤字縮小進んで営業益好転。増配。連動遊技機の新台入れ替え時に計数機等の需要も発生。ホテル事業はネット物販も手掛けてテコ入れ。配当性向30％メド。増益幅縮小、遊技機器の規制や回収頻発で、前下期から停滞したパチンコホールの投資回復が遅れぎみ。各台計数機や関連システムの今下期復調想定の達成は難しい。自動認識やホテル収益改善し、営業益反発でも会社計画に届かず、増益幅縮小。増配。効果紙幣計数機会社を買収、技術力や内外販路開拓に活用。金庫設置場所の自由度高い、立体紙幣搬送システム売り込み。