<Name>福島工業
<Business>機械

<ROA:8.8>連続最高益、パネル事業譲受、食品機械子会社化で売上高55億円上乗せ。省エネ需要旺盛でスーパー向け冷蔵庫が伸長。ショーケース増勢も想定超。サービス要員増でも一転営業増益。のれん特益計上。15年3月期は冷蔵庫、ショーケースとも伸び続く。新棟ショーケース増産に対応、14年９月までに滋賀工場内に建設。月産30％増の4000台目指す。岡山工場も設備増強。続伸、パネル事業譲受や食品機械の子会社化で牽引。スーパー向けショーケース好伸。保守要員増かわす。のれん特益。15年3月期は病院、老健施設向けなど冷蔵庫が伸長。省エネ対応ショーケースもコンビニ出店増で高原。人員増続くが営業益上伸。体制保守強化で首都圏・大阪に専門拠点を14年度早々にも開設、人員も100人増やし260人に。パネル事業が軌道化。反動減、スーパー、コンビニ向けショーケースが出店増や省エネ型入れ替えで需要旺盛。設備工事も堅調。だが、消費増税後の反動で冷蔵庫が減退。保守要員増、償却増も重く、営業益反落。のれん特益消える。子会社アジア市場で冷蔵庫の拡販狙いタイに設立。約7億円投じて新工場建設、15年６月に現地生産開始へ。関西（大阪）でサービス専門拠点稼働。東京にも年内開設。独自増額、想定された増税後反動減は軽微。省エネ型ショーケースがスーパー向け需要旺盛。猛暑追い風に冷蔵庫回復、食品工場向け伸びる。部品共通化も効き前号減益予想から一転増益に。のれん特益消える。需要増ショーケース増産対応の滋賀工場新棟は今秋稼働。月産30％増の4000台目標。保守要員確保にも努力。レシピ提供の調理セミナー随時開催、内容も刷新図る。

<ROA:7.42>高水準、省エネ型への入れ替え旺盛でスーパー向けショーケース堅調。食品工場向け加工・配送の大型設備も寄与。資材集中購買など効く。のれん特益消える。16年３月期も省エネ設備入れ替えの補助金追い風。体制15年度にも千葉・船橋にサービス拠点を開設。関東圏での保守・管理強化で新規取引先開拓を加速。業務用冷蔵庫のタイ新工場は15年６月稼働、アジア拡販へ。高原、スーパー向けショーケースが牽引。工場稼働率向上し増益。のれん特益消える。16年３月期は外食向け冷蔵庫が不振。だが病院向けの新規開拓進む。ショーケースも省エネ入れ替え旺盛。償却増かわす。製品群スーパーなど店舗向け大型ワインセラーテコに冷蔵庫事業を拡大。千葉・船橋に準備中のサービス拠点は15年度にも稼働。保守要員増進め、関東圏開拓に弾み。反落、冷蔵庫は外食向け不振を病院、老健施設開拓でカバー。が、ショーケースがスーパー向け入れ替え需要に一服感。工場稼働率も下降し営業益反落。ただコンビニなど新規織り込まない会社計画は保守的。営業網４月つくば（茨城）、5月水沢（岩手）に続き全国で拠点増設に意欲。移転・拡張も順次計画。船橋（千葉）のサービス拠点開設は15年度後半に。保守要員増も推進。独自増額、ショーケースのスーパー向け減るもドラッグ店向け伸長しカバー。冷蔵庫は外食向け持ち直し、病院、老健施設向け新規開拓で想定以上。冷蔵倉庫等大型物件も拡大。工事繁忙、工場稼働率向上寄与。製氷機省エネ・省電力型開発で全43機種に拡充し、拡販を積極化。6月厚木（神奈川）に続き、全国で営業拠点増を計画。タイ新工場が稼働し、冷蔵庫生産で始動。

<ROA:7.67>再増額、冷蔵庫がスーパー向け販路拡大、病院等新規開拓で増勢。工事繁忙、工場稼働率向上。会社営業益計画は後半の伸び織り込まず保守的。純益最高更新。増配か。17年３月期も冷蔵庫がスーパー向け拡大。重点コンビニ向けショーケースの需要取り込みに照準。ＲＯＥ向上狙い、創業家資産管理会社の保有株式一部135万株（発行済み株式の６％強）をＴＯＢで取得。連続最高益、冷蔵庫が増勢。ショーケースもコンビニの改装需要で伸長。工場稼働率上昇。17年3月期は冷蔵庫のスーパー、病院向け順調増。ショーケースも改装需要が堅調。生産性向上も効く。最高益続く。メンテ千葉・船橋に保守サービス拠点を２月開設。要員増やし、迅速に修理できる体制構築で新規開拓促進。医療用機器は年商10億円に成長、製品群拡充で育成図る。独自増額、食品工場向け大型食品加工機が反落。が、冷蔵庫は老健施設など販路拡大進む。ショーケースもスーパー向け買い替え需要が伸びる。メンテ需要も底堅く保守要員増かわす。会社減益計画は保守的。体制東日本（千葉）、西日本（大阪）でのサービス拠点整備弾みに保守・管理事業強化。海外は冷蔵庫のタイ工場軌道化、中国工場核にアジア圏への販路開拓が課題。独自増額、大型食品加工機は反落。が、冷蔵庫は品ぞろえ拡充の製氷機、冷蔵調理器具が寄与し堅調。ショーケースもコンビニ向け改装案件が想定以上。工場稼働率向上。営業益再増額。記念配落とすが増配も。提案型冷蔵調理器具ブラストチラーは介護施設、病院向け拡販。セミナー開催、機器の使い方指導やメニュー提案推進。ショーケース増産へ滋賀工場の設備増強も。