<Name>高見沢サイバネ
<Business>機械

<ROA:1.33>上向き、交通システム機器とメカトロ機器は上期に一部計画前倒し、通期でも順調推移。特機システムはセキュリティシステムなど新製品が寄与。営業増益。15年3月期は消費増税後の反動は軽微。小幅増益。重点相鉄いずみ野線弥生台駅で昇降式ホームドアの実証実験開始、他大手私鉄などへ拡販も。消費増税に伴う駅の券売機など手直し作業は不透明で業績反映せず。上向き、期末にかけ消費税対応の券売機手直しもあり、交通システム機器など中心に増加。営業増益。15年3月期は新型自動券売機を拡販。駐輪場など特機システム堅調、メカトロ機器も稼ぐ。営業益上向き。重点相鉄いずみ野線弥生台駅での昇降式ホームドアの実証実験は13年度いっぱい続け、他鉄道会社へ営業努力。メカトロ機器は中国地方都市の地下鉄網整備に連動。着実、交通システムは前期末あった消費増税に伴う券売機手直し需要の反動軽微で底堅い。メカトロ機器も中国中心に着実増。特機システムは駐輪場向け軸にやや盛り返す。研究開発費増こなし営業増益。重点相鉄いずみ野線弥生台駅での昇降式ホームドアの実証実験は継続。連動し開発補助金受ける。研究開発費もホームドアの開発に重点投入。他鉄道へ営業努力。順調増、交通システムは消費増税後の反動軽微で新型自動券売機が着実増。メカトロ機器も中国を軸に堅調。特機システムは駐輪場・ゲートウェイ主体に盛り返す。研究開発費の負担重いが通期営業益着実増。重点相鉄いずみ野線弥生台駅での昇降式ホームドアの実証実験継続。他にスライド式も手掛け大手鉄道各社に営業努力。研究開発費もホームドアに最優先充当。

<ROA:4.93>堅調、交通システムは新型自動券売機が関西から関東で着実増。メカトロ機器も日本、中国で需要堅調。特機システムは駐輪場などで増加し営業益着実増。16年3月期は交通システム機器など中心に上向き。重点相鉄いずみ野線弥生台駅での昇降式ホームドアの実証実験は11月終了。本格運用急ぐ。スライド式は関東ＪＲ・大手私鉄に導入機運。駐輪場も研究開発対象。着実、交通システムは新型自動券売機が関西・関東で順調増。特機システムも駐輪場などで拡大、営業増益。16年3月期は交通システム、メカトロ機器など順調に稼ぐ。研究開発費増こなし営業益着実増。重点相鉄いずみ野線弥生台駅での昇降式ホームドアの実証実験終了後、14年12月ＪＲ八高線拝島駅5番線で同ホームドア試行採用。併行しスライド式も営業努力。連続増益、交通システム機器は新型自動券売機が引き続き関西・関東で順調。ホームドアにも動意。特機システムは駐輪場・セキュリティシステムなど堅調。研究開発費増こなし連続営業増益。5円配安定化。重点昇降式ホームドアは14年12月ＪＲ八高線拝島駅に試行導入、今後本格化図る。並行しスライド式にも力点。メカトロ機器はトルコ、ロシアなどアジア圏展開。順調増、交通システムは新型自動券売機・ＩＣカードが関東・関西で順調。メカトロ機器も中国で堅調。特機システムも駐輪場・セキュリティゲートが拡大。研究開発費増こなす。株売却特益ない。5円配継続。重点ホームドアはスライド式が相模鉄道・横浜駅１～３番ホームに導入決定、15年度末から随時稼働予定。昇降式はＪＲ八高線拝島駅で試行導入後、次の展開模索。

<ROA:1.41>順調、交通システムでは新型自動券売機が関西圏中心に計画前倒し、関東圏も着実増。メカトロ機器や特機システムも駐輪場・地震計など着実。研究開発費増こなす。17年3月期は交通システム軸に増益続く。新展開アジア中心に海外向けコインユニットを開発、当面シンガポール、ベトナム、タイなど狙う。スライド式ホームドアは相鉄・横浜駅に今・来期で納入予定。順調、交通システムは新型自動券売機が関西圏、首都圏で着実増。特機システムも堅調で営業増益。17年3月期は交通システムが主導、駐輪場、地震計も着実。研究開発費増こなし営業増益。5円配安定化。重点ホームドアはスライド式を相鉄・横浜駅に、昇降式をＪＲ拝島駅に納入し布石。中国地下鉄券売機へ納入した硬貨処理装置の心臓部・識別機を他国にも輸出へ。順調、主力の交通システムは新型自動券売機が首都圏・近畿圏で拡大続く。前期伸び悩んだメカトロ機器は新型硬貨処理装置の寄与も見込め復調。特機システムは東京五輪向け市場拡大が期待され営業増益。投資長野第三工場内にホームドアなどの新棟建設へ７月着工、17年3月稼働予定で５・２億円投資。東京メトロ銀座線上野駅で次世代券売機試用。株主優待制度導入。順調、主力の交通システムは新型自動券売機が首都圏・近畿圏で着実増。メカトロ機器は中国が堅調、新型硬貨処理装置も寄与。特機システムはゲート・駐輪場などで浸透。研究開発費増続くが連続営業増益。新展開来訪者管理の『無人受付システム』に加え新型セキュリティゲート開発。下期に一部寄与も。次世代券売機は東京メトロ銀座線上野駅に続き新宿駅等で試行。