<Name>ユニバサルＥ
<Business>機械

<ROA:4.03>反落、主力のパチスロは新機種が下期５（上期２）。有力タイトルも下期に比重。販売台数は上期想定未達だが下期挽回、通期25万台（前期23・6万台）。が、開発、広告費、販売手数料増響く。営業外持分益剥落。15年3月期は販売台数増で営業利益持ち直す。マカオカジノ関連子会社は現地2企業が60％以上の株取得で合意、土地保有規制問題クリア。米ウィン社を東京高裁に控訴。横ばい、パチスロは期末投入の２機種が好調で通期25万台が射程（前期24万台）。が、開発費や販促費増が重荷。営業外の持分益、為替益剥落。15年3月期は環境厳しくパチスロ販売台数は伸び悩み。開発費、広告費など高水準続き、営業利益横ばい圏。訴訟東京地裁へ提起の名誉毀損訴訟は１月勝訴判決。他の同様訴訟はなお審理中。マニラプロジェクト工事は逐次進捗。続落、主力の遊技機販売は下期に新機種多くパチスロ機が通期22万台（前期21・5万台）と微増程度。単価上がり増収だが、新機種投入増え、新筐体採用や部材高が利益の重しに。研究開発費、広告宣伝費も高止まり続き、通期営業益続落。特損減少。カジノマニラのカジノ建設はカジノフロア含むホテル建設進行中。パチスロは復刻機、技術介入機など原点重視の開発に力。連続減益、パチスロ機は新機種10（前期６）に増えても、販売台数は22万台（同21・5万台）と横ばい。単価は上がるが、新筐体の採用や機種数増で開発費が重くなる。カジノ建設に伴う先行費用や訴訟関連など含む販管費も膨らんで、営業利益続落。多様化パチスロは復刻機など販売台数小規模な新機種も交え、ホール側の要望に対応。今期４期ぶりにパチンコ機販売予定。

<ROA:3.79>流動的、パチスロ機販売22万台（前期21・5万台）。開発費増加やカジノ建設の先行費用等で減益。９月の型式試験変更は、旧認定機種増販やパチンコ機で埋めて会社計画堅持だが流動的、表記下振れも。16年３月期は新試験対応で開発費さらに膨れる。模索下期発売『沖ドキ！』は限定台数で顧客評価経て、正式販売する方法採用。ウィン社との係争の帰趨は見通し立たず。減速続く、パチスロ機は大型機種『ミリオンゴッド』期末発売で年販22万台射程。ただ機種数増で開発費や販管費膨らみ減益。16年3月期は新試験対応のパチスロ機種を主力に販売台数は前期並み。なお開発費や訴訟関連など費用負担が重く、連続減益。パチスロ14年度販売機は型式試験変更前に認可取得済みで遅延など影響回避。４期ぶり発売のパチンコ機は15年度も投入。小幅減益、主力のパチスロ機、前期４年ぶりに再参入したパチンコ機あわせて年販13機種、26・1万台（前期９機種、21万台）と販売台数増。ただ、相対的に粗利率低いパチンコ機が牽引役。機種数が増えて開発や販売費用なども膨らみ、営業益は小幅減。移植パチスロ大型機種『ミリオンゴッド』をパチンコ機でも発売。大型液晶使うパチンコ店内の演出ツール販売を強化。続落、パチスロ機、パチンコ機は『ミリオンゴッド』など13機種、26・1万台（前期9機種、21万台）に大幅増。が、遊技時の演出高度化に伴い台当たり部材費が膨らむ傾向強まり粗利後退。機種数増加による開発、販売費用も加わり、営業益続落。カジノ建設中のフィリピン『マニラベイリゾーツ』開業は16年末メド。前期４年ぶり発売のパチンコ機は今後も販売拡大。

<ROA:4.76>営業減益、パチスロ、パチンコ機は『ミリオンゴッド』など26・1万台（前期21万台）に大幅増。ただ粗利率低いパチンコ機増加が実態で、台当たり部材費も演出高度化で膨らみ営業減益。子会社清算特益。17年3月期は遊技機の規制変更で新台需要停滞。移植パチスロ人気機種『緑ドン』のパチンコ機発売。4000万ドル不正流出に絡み、元社員に賠償を求めた訴訟は請求放棄。減速、パチスロ、パチンコ機は期末に大型機種投入で年販26万台射程（前期21万台）。ただ粗利率低いパチンコ比率高まり、営業減益。17年3月期は高射幸性遊技機の代替需要あるが競争激化。部材費高止まり。カジノ立ち上げ費用も負担で営業益後退。攻守フィリピンのカジノ『マニラベイリゾーツ』16年末開業予定。韓国のカジノ事業調査コンサル会社ＵＥコリア清算。費用増、パチスロ年販22万台（前期16・1万台）、パチンコ３・２万台（同４・６万台）計画。主力で利益率高いパチスロ比重高まるが、年末開業予定の比カジノリゾート施設立ち上げ費用関連が重く、営業益横ばい。配当未定だが開業記念配の可能性。待望フィリピン『マニラベイリゾーツ』の運営子会社は来期から業績貢献。セガサミーＨＤと遊技機共同生産会社設立。増額、パチスロ22万台（前期16・1万台）、パチンコ３・２万台（同４・６万台）計画。上期に新技術搭載したパチスロで潤う。製造プロセス改善による利益率向上も想定超え。カジノリゾート立ち上げ負担あるが営業益増額。営業外に為替評価益計上。映像演出液晶に代わり、プロジェクションマッピング使ったパチスロ機投入。比カジノ『オカダマニラ』は11月下旬開業。