<Name>オーイズミ
<Business>機械

<ROA:3.8>小幅増益、パチスロが下期有力タイトル投入し、上期の誤算挽回。上期業績牽引した樹脂研磨式メダル自動補給システムは普及率低く、下期も伸長余地。消費増税対応ユニットも寄与。表記営業益は上振れも。15年３月期も樹脂研磨式テコに営業増益。福祉厚木で準備中の福祉事業は土地造成中。14年に病院を誘致。15年後半にも開業。介護サービス付き賃貸施設も開設へ。横ばい圏、樹脂研磨式メダル自動補給システムが伸長。期末にかけパチスロ1機種投入も寄与。営業増益に。15年3月期も不動産賃貸は底ばい。消費増税でホール環境厳しいが樹脂研磨式伸びる。パチスロは最低でも前期並み２機種投入。営業益小幅増。進展厚木での福祉事業は病院用の土地造成が終了し、14年中の誘致に向け地元調整段階に。高齢者住宅用の造成も続く。連続増配、主力のパチンコホール向け機器は樹脂研磨式メダル自動補給システムが漸増ペース堅持。13年末投入の各台計数機も期初から寄与。前期低調だったパチスロは堅め想定で開発費先行だが、不動産の賃貸物件増もあり、通期営業利益はやや好転。進捗各台計数機と貯玉管理システムは消費増税対応機種テコにシェア拡大。福祉事業は病院建設が６月にも着工にメド。小幅増益、主力のパチスロ周辺機器は、省電力・メンテフリーのメダル自動補給システムを拡販。ＯＥＭのパチンコ、パチスロ用各台計数機も堅調。不動産賃貸の利益安定的。パチスロ機（通期２～３機種投入）の売れ行き流動的ながら、営業益やや改善。福祉事業建設中の病院、診療所は15年春竣工。その後、サービス付き高齢者住宅建設へ。子会社で太陽光発電の売電を拡大。

<ROA:1.41>やや好転、パチスロ投入は下期にずれたが、主力の遊技機周辺機器はメダル補給システムが下支え。消費増税対応各台計数機も下期挽回。人件費も抑え営業益やや好転。16年３月期も各台計数機が期初から寄与。売電太陽光発電による売電は厚木第2が14年８月、那須の大型（出力20メガワット）が16年１月に稼働。稼働後に運営子会社を連結化。福祉事業は15年春に病院が完成。横ばい、主力の遊技機周辺機器はメダル自動補給システムが堅調。下期のパチスロ投入の寄与大きく、営業利益反発。16年3月期は補給システム堅調。各台タイプのメダル貸機も増える。パチスロ販売台数いかんで流動的だが、営業益は横ばい圏維持。買収アルプス技研の介護関連子会社を14年12月買収。自社で準備中の介護事業とのシナジーで15年度にも損益均衡狙う。連続増配、賃貸は資産買い替えで減収減益に。買収した福祉関連子会社の寄与が通期化するが利益貢献僅少。主力の機器もホール環境悪化が響く。ただ、パチスロ機の販売が増え、前期原価計上した旧機種一括償却が一巡。営業微増益。4期連続増配。パチスロ上、下期に各１機種投入（前期１）で上期分はすでに新基準で審査通過。栃木・那須の大型売電施設が年内完成へ。正常化、樹脂研磨式メダル補給システムやメダル貸機など主力の機器はホール経営環境厳しく横ばい。賃貸も前期並み。ただパチスロ機投入が２機種（前期１）となり旧機種の一括償却一巡が寄与。営業外の貸倒費用、子会社株評価特損なども一巡。変則延期の定時株主総会8月26日開催、基準日7月21日で８円配。今期末配9円計画。栃木の大型売電施設は年内完成へ。

<ROA:2.97>横ばい、2子会社新規連結だが、利益寄与小。メダル貸機、樹脂研磨式メダル補給システムが買い替え需要で伸長。売電大型施設も貢献開始だが、パチスロ販売が下期苦戦想定で営業益横ばい。特損一巡。17年3月期も主力事業堅調だが、パチスロ次第。稼働３カ所目で大型の売電施設（栃木・那須）が15年11月運転開始。医療・福祉施設建設は取得土地係争中でも工事継続。連続増益、パチスロ周辺機器が更新需要で伸長。パチスロ２機種（前期１）も寄与。仕掛かり品一括償却消え営業益続伸。17年3月期は周辺機器伸び悩む。パチスロ販売台数次第だが、福祉介護、売電事業が収支改善。病院関連賃貸も寄与。営業益2ケタ増。福祉介護14年に買収したアルプスの杜の福祉介護事業は施設見直し、拡充など推進。中期では本体との相乗効果目指す。続落、主力の機器はホール業界の設備投資低調でメダル自動補給機など周辺機器鈍い。パチスロ単価低下きつく大幅減収、営業減益に。赤字の介護福祉事業売却、賃貸や売電黒字拡大も焼け石に水。通期営業利益大幅続落。配当は前期変則、実質据え置き。売却赤字の老人ホーム運営子会社を５月末売却。厚木の病院開業（当社が施設賃貸）は早ければ今秋。付帯施設も建設準備。減益幅縮小、ホール業界の事業環境悪化響き主力のパチンコ周辺機器が急落。ただパチスロ機投入３（前期２）。酒造事業も通期寄与。売電も栃木の施設が寄与想定超。前号より営業減益の幅縮小。子会社売却特益。配当は前期が変則で実質据え置き。賃貸拡大施設賃貸の厚木の病院は今秋にも開業。軌道化を確認後、介護関連など他の賃貸施設建設へ。17年春ごろ着手か。