<Name>ダイコク電機
<Business>機械

<ROA:5.93>反落、納入先が遊技機の有力機種投入端境期で、制御機器の落ち込みがきつい。開発費3割増、償却高水準で営業益急反落。ただ情報システムは高単価新製品が想定上回り、減益の幅縮小。15年3月期は情報システム続伸と制御機器反発で営業益好転。カジノマカオゲームショーにカジノ設備関連製品を出展。ホール用コンピュータなど情報システム機器の技術力アピール。続落、制御機器は有力タイトル向け端境期で反落。情報システムが新製品の寄与で一転伸長するが、想定超の開発費増が期末集中。15年3月期はホール業界環境悪化が懸念。開発費がなお増加。制御機器の好転流動的。情報システム伸長でも営業益続落。拡大各台計数機能付きＣＲユニットは情報公開機器新製品拡販とともにシェア拡大。次世代主力製品開発へ積極投資続く。減退、ホール業界の投資意欲低調を受け、主力の情報システムは落ち込む。制御システムはパチスロ新機種拡大し販売台数増を見込むが、開発費大幅増に見合う台数確保厳しい。減価償却費増もあり営業益続落。会社40円配計画だが、減配幅縮小も。攻勢後発の遊技機向け各台計数機は消費増税対応機種を武器にシェア拡大。同時に表示機器などへの営業横展開を強化。やや復調、遊技機向け制御システム低調。開発費増も営業益圧迫。が、ホールコンピュータ会員は地域一番店多く設備投資意欲堅調。主力の情報システムも消費増税対応の各台計数機や情報公開機器テコに伸長。前号比で減益幅縮小。減配幅も縮小か。拡大パチンコやパチスロ用の各台計数機は消費増税対応機種でシェア拡大。情報公開機器も高付加価値品への更新促進。

<ROA:1.63>開発負担、制御機器はパチスロ1機種が来期にずれ込むが、利益影響軽微。主力の情報機器は消費増税対応機種先行投入効き想定以上に。公開機器新製品も堅調。開発費負担大きいが、会社計画営業益は慎重。16年3月期も開発費高水準で営業益回復鈍い。照準開発はホールコンピュータシステム大幅更新が中心。これをテコにシェア拡大狙う。17年３月期投入だが前倒しも。続落、主力の情報システムは各台計数機、公開機器とも伸長だが、開発費負担大きい。制御機器低調で営業減益幅拡大。16年3月期は情報システムの伸び一服懸念。制御機器はパチスロ投入増えるが、利益貢献少ない。開発費高水準続き、営業益続落。開発費ホールシステムは次世代開発に向け開発費積み増す。今来期がピーク。来々期にはメドつけ市場投入、シェア拡大へ。上向く、主力の情報システムはパチンコホール投資低調の影響に加え、開発費も重く部門益続落。一方、前期赤字だった制御システムがパチスロ機販売拡大に伴い黒字化。ただパチスロは認可など不透明感残り販売台数も未定。営業益上向くが表記程度。高水準開発費は情報、制御システムとも増加し、全体で56億円（前期38億円）と高水準。次世代ホールシステムを開発中。底入れ、主力の情報システムはホール経営環境悪で情報公開機器が落ち込む。ただ各台計数機は伸長。制御システムも表示ユニット増勢。下期パチスロ機の投入拡大、前期原価計上した納入先倒産関連損の一巡もあり、開発費膨張こなし営業益底入れ。開発次世代ホールシステムは17年３月期に投入計画だが前倒しも。高機能化で更新需要と新規獲得でシェア拡大を狙う。

<ROA:-3.33>一転減益、情報システムは呼び出しランプが急増一服、各台計数機反落。制御機器はパチスロ1機種投入ずれ込みが誤算。貸倒引当など原価計上一巡だが、開発費大幅増で前号の増益予想崩れる。連続減配。17年3月期はパチスロ販売増で営業益底入れ。パチスロアニメコンテンツに特化し、年間4機種投入がメド。開発中の次世代ホールシステム投入は順調なら17年３月期。底入れ、期初4機種投入計画だったパチスロが１機種に。専用部材評価減、開発費大幅増重なり営業赤字に転落。50円配は継続。17年3月期は情報システム関連なお底ばいか。が、パチスロ投入が３機種に戻る公算。評価減消え、開発費も峠越し利益浮上。開発次世代ホールシステムは17年中に開発メド、19年3月期に本格投入目指す。市場シェア50％（現40％）への拡大が狙い。黒字化、主力の情報システムはホール業界環境が特に上期厳しく減収だが、開発費が減り前期並み部門利益維持。制御システムがパチスロ3機種（前期１）、販売台数２・2万台（同０・５万台）に増え、在庫評価損一巡も寄与。通期営業黒字に転換。峠越す次世代ホールシステム開発費が峠越え、投入も17年中を予定。この新製品テコに20年３月期営業利益40億円目指す。浮上、各台搭載の新型情報表示器『ＲＥＶＯＬＡ』が出足良好。制御システムも４月投入のパチスロ機が想定超、下期も２機種投入（前期は通期１）。前期のような在庫評価損も見込まず。第２四半期以降増える開発費も通期では軽減。営業黒字化。新端末ＲＥＶＯＬＡは広視野角の大型液晶パネル搭載、デザイン等でも差別化。顧客開拓強化し情報公開端末機器底上げ。