<Name>竹内製作所
<Business>機械

<ROA:8.93>連続増配、ミニショベルは欧州、中国微減。が、住宅投資旺盛な北米で数量一段増。値下げによる採算低下補う。円安効果も発現、営業益倍増。15年2月期も北米の順調続き増益基調。営業外の為替差益見込まず。アジアインドネシアに加えタイにも販売代理店を設置、マレーシアへの進出も検討。中国拠点で生産する低価格帯中型ショベルを各国で拡販、シェア向上を目指す。順調、15年2月期は北米でミニショベルが数量一段増、欧州も回復基調。全体に好採算品比率上がる。円安カサ上げ効果一巡で勢い鈍るも、営業増益続く。為替差益減。税負担増える。普通16円配へ移行か。開拓13年設立のミャンマー販売拠点に本社から人員派遣、技術教育強化しメンテ体制整備。国内では加工設備を徐々に刷新、生産効率上げ旺盛な建設需要に対応。拡大続く、主力のミニショベルはアジアなど新興国横ばい圏。ただ、住宅着工活発な米国でなお伸長、欧州も上向く。生産や物流の内製化進め採算改善顕著、営業増益続く。為替差益見込まず。普通16円配に移行。効率化国内工場で加工設備順次刷新し作業時間短縮へ。中国・青島工場は本社工場への納入部品生産拠点として活用加速。コンテナ詰めの内製化進め物流も効率化。採算急改善、ミニショベルは住宅着工旺盛な北米増勢。欧州、中国も軒並み好調。数量が想定上回るうえ、粗利よい新製品の比重増、期初から採算急改善。後半の人件費増はね返し前号比増益幅拡大。配当上積みも。対応生産拠点は国内外ともフル稼働状態。残業に加え、期間・派遣社員の人員増やし増産に対応。新製品は価格据え置きつつ、部材や工程を見直し原価圧縮徹底。

<ROA:12.95>絶好調、ミニショベルは北米、欧州で好伸、為替換算増加わる。工場稼働率高まるうえ、採算よい新製品比率上がる。会社計画なお控えめ。16年２月期も欧米軸に堅調。勢い鈍るが、営業増益続く。連続増配も。攻め時北米は繁忙の春先に備え代理店在庫を前期比3割積み増し、取りこぼし防ぐ。国内の生産拠点では溶接・加工設備を次々刷新、作業時間短縮し急増産に対応。連続最高益、16年2月期も主戦場の北米と欧州で需要旺盛、稼ぎ頭のミニショベルは絶好調続く。好採算の新製品比率高まり利益率向上に寄与。勢い若干鈍るが営業増益続く。為替差益見込まず。連続増配期待。刷新生産、販売、品質の管理など行う基幹システム刷新が１月完了、現状把握・施策立案のスピード上げる。外国人投資家向けに英語版のＩＲ情報サイトを新設へ。好調続く、主柱のミニショベルはアジアで軟調だが、売上高の大半占める北米、欧州では好調続く。値上げや外注部品の内製化進み、採算改善。会社営業益には上振れ余地。為替差益見込まず。最高純益。連続増配。新工場国内主力の村上工場敷地内に建屋を新設。16年2月竣工、徐々に稼働高め生産能力4割増へ。内製率向上に向け、中国・青島工場では製缶品の生産品目拡充。連続最高益、ミニショベルはアジアで低調続く。ただ、住宅着工が依然高水準の北米では絶好調、欧州も尻上がりに伸びる。新製品投入に併せた値上げが進捗、会社営業益は控えめ。為替差益残る。連続増配。統合社内の補給部品部門を営業部に統合、顧客接点一本化しアフターサービス需要深耕。停滞ぎみの仏では地域担当割りなどディーラー網を再整備、販売テコ入れ。

<ROA:13.53>独自増額、米国で住宅建設向け建機が円安も背に想定超。欧州も英、伊など伸び加速。中国不振も影響限定的。前号より営業益増額。会社計画は為替保守的。配当倍増。17年2月期は主力の欧米で増勢続く。重点施策先進国では製品群拡充と大規模ディーラーへ切り替え推進。新興国は東南ア、中東、南米、アフリカ開拓。補修部品も販売強化。本社第3工場16年2月竣工。最高益圏、17年2月期は住宅建設堅調な米国でミニショベルなど好調続く。欧州は仏が冴えないが、英国や南欧など全般に小幅増。中国冷え込みの影響は限定的。円高が懸念ながら最高益圏は維持。連続増配も。投入売上高の５割弱占める北米で16年１月にクローラーローダー新機種発売、シェア強化。本社第3工場が２月竣工で生産効率向上、消費電力の６割は太陽光発電。反落、ミニショベルなど建機は北米で住宅向け柱に数量増続く。だが1ドル107円前提の円高急伸が利益圧迫（１円円高で約２・５億円の減益要因）。欧州は円高に加え数量も軟化。営業益反落。連続増配。重点欧米に経営資源を重点配備。米国では中規模都市でもディーラー開拓。欧州は低シェアのフランスなど強化。16年２月の本社第3工場完成で生産能力2割増。減益幅縮小、ミニショベルなど建機は北米で住宅向けなど数量増勢。欧州は数量が想定以上に堅調。だが大幅円高で利益目減り（1ドル1円円高で約２・５億円減益）。営業益反落。会社計画は需要面でやや慎重。ＩｏＴ２月に竣工した本社第3工場でＩｏＴのシステム導入し、生産効率向上を推進。他工場へも拡充方針。英国販社はポンド安が痛手も、営業体制に変更なし。