<Name>アマノ
<Business>機械

<ROA:4.56>順調、環境関連軟調。が、国内の更新需要回復し、ソフトウエア軸に就業管理システム伸長。柱の駐車場システムも採算よい運営受託が増勢。営業増益。15年3月期も新サービスをテコに駐車場、就業関連伸ばす。拡充駐車場システムの経営分析サービスを拡充、スマホ対応も行い中小・個人事業主に訴求。就業管理関連では他社と差別化狙い、ヘルスチェック機能付加を準備。続伸、環境関連横ばい。ただ、就業管理が順調増。主柱の駐車場システムは採算よい運営受託中心に伸びる。開発費増こなす。15年３月期は更新需要堅調、新サービス導入も貢献し、就業システム伸びる。清掃・環境関連も徐々に上向く。営業益続伸。拡大清掃機器は販売に加え、清掃受託へと事業の幅広げる。環境関連も集塵機販売に併せ工場内の環境コンサルに触手。最高益、柱の駐車場システムはサービス拡充武器に国内外で伸長。環境関連も増勢。ただ消費増税前駆け込み反動受け、採算よい就業管理関連が前半やや苦戦。新サービス開発などの費用も高水準、営業益は微増程度。税費用減る。最高益更新。連続増配。中計16年度営業利益130億円目標。得意の国内、北米に加え、機能絞った低価格製品で東南アでの存在感向上狙う。連続増配、消費増税反動で出足鈍いが、駐車場システムは機器、運営受託とも尻上がりに拡大。環境機器は汎用機、大型システム増販。業績好調で人件費が膨らむうえ、開発費や償却費漸増でも営業増益。海外事業売却特益約9億円。最高益で連続増配。周辺事業アジアで取引先の駐車場や工場にＬＥＤ照明を販売。米国で木材床研磨事業を買収する一方、仏のカード事業売却。

<ROA:5.34>連続増配、情報システムはソフト販売鈍いがサプライが堅実に稼ぐ。駐車場システムは機器、運営受託とも受注積み上げ。環境関連好調で販管費増を賄う。海外事業売却の遅れで純益は減額。連続増配。16年3月期はアジア事業拡大で営業益上昇基調。力点韓国、マレーシア、香港は駐車場運営受託を強化、北米は16年３月期に黒字転換メド。連結配当性向40％以上を目標。最高益、情報システムは国内が消費増税でもたつくが大型物件獲得で追い込み。駐車場、環境システムが海外好調で増益。16年3月期は駐車場システム、運営受託が内外受注増勢。就業管理主軸に国内の情報システムやアジアの環境機器拡大、営業増益。共同戦線給与、会計システムに強い持分会社クレオと専門部隊設け、連携強化。欧州開発の駐車場システムを他地域展開。連続増配、柱の駐車場管理が国内、アジアの運営受託加速で２ケタ成長。情報システムは就業から人事にまたがるトータル提案促進で国内需要掘り起こし。工場内集塵装置など環境システムも内外で拡販進む。償却費用が増えても最高益更新して増配。伸展駐車場管理は空車情報提供など関連データ活用したサービス拡充。情報システムはマイナンバー特需の可能性あり。絶好調、利益率高い情報システムは就業管理などで中堅企業の需要を刈り取る。駐車場管理も大型物件少ないが機器販売件数増え、国内とアジアの運営受託着実。環境システムが国内や海外日系企業の設備投資につれて伸びる。最高益連続更新して増配。成長既存事業の範疇で海外Ｍ＆Ａを模索。集塵機や有害ガス除去の環境システムは国内の製薬、食品、化粧品市場深耕。

<ROA:6.26>連続最高益、主力の駐車場管理は国内で大型案件剥落。ただ米国で機器販売増。運営受託もアジアで伸長。日系顧客の国内外設備投資につれ環境システム増加。営業増益続く。連続最高益。増配。17年3月期は駐車場管理や環境システムの増加基調続く。集塵機日系工場の進出相次ぐメキシコで16年春メドに現地法人設立。供給網の整備も急ぎ、将来的には現地生産にも着手へ。連続最高益、駐車場管理は米国で機器販売、アジアで運営受託が増。好採算案件想定超。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は駐車場運営受託が内外増加。情報システムも中小企業向け新製品寄与。増配濃厚。ロボット床面洗浄機に続き、シャープと共同開発した掃除機を発売。商業施設やホテル、工場での需要を狙う。中小企業向けシステム新製品を10年ぶりに今春投入。円高痛い、柱の駐車場管理は国内外でシステム販売、運営受託堅調。新製品寄与し情報システム伸びる。だが円高痛い。償却費も増え営業益は横ばい。税費用減り純益増。配当性向40％方針だが、48円配維持も。駐車場運営受託は韓国、香港、マレーシアに続き、タイやベトナム、インドを視野に。アジア全体へ拡大目指す。国内は大型施設の新設に合わせシステム受注狙う。費用増、柱の駐車場管理はシステム販売、運営受託ともに国内外で増加。情報システムも４月投入の新製品効く。ただ円高が打撃。ソフト償却費増もあり営業益横ばい。配当性向40％方針だが、48円配維持も。Ｍ＆Ａ情報システムや駐車場分野で積極的に機会を模索。現預金のうち100億円程度が活用可能。駐車場管理でクラウド活用した経営分析や遠隔制御などに注力。