<Name>ＪＵＫＩ
<Business>機械

<ROA:2.69>回復続く、ミシンがベトナム等で想定超の伸び。産業装置もＬＥＤ専用機が好伸。14年12月期は中国向け横ばいでも東南アで数量増大しミシン続伸。値引き要請強まるが前期希望退職の寄与大。連続増益。復配も。攻勢マウンター合弁会社で12月からソニー製品を本格販売、検査機や印刷機などラインナップ拡大で取引深耕狙う。ミシンは非アパレル向け新商品投入し底上げ。復配、縫製機器は産地移動に伴いアジア新興国で数量拡大。利幅よいノンアパレル分野伸びる。産業装置もソニーとの統合による製品ラインナップの拡充が貢献。在庫削減で稼働率向上、統合費用などこなす。統合ソニーとの合弁、ＪＵＫＩオートメーションシステムズ（当社81％出資）が３月１日スタート。検査機、印刷機等にラインナップ拡大、新たな顧客基盤確立へ。復配、縫製機器はアパレルが新興国で順調増。自動車、シューズなどノンアパレルも４割増。マウンターや自動機器など産業装置も回復軌道に。増産と合理化でソニーとの事業統合費用など吸収。営業連続増益。始動ソニーとの合弁が３月始動。産業装置に加え検査機、印刷機などラインナップ拡充、新規客開拓へ。精密加工や精密鋳造のノウハウ生かし受託加工も拡大へ。順調、産業機器は新製品販売に向け開発費先行するが、裁縫機器はアジア新興国で拡販。利幅よいノンアパレル比重高まり採算向上。数量増と製造原価の低減で、前号より営業益増額。3円復元配。15年12月期は新規事業の部品受託加工が収益貢献。増資新株予約権の権利行使で42億円調達。工場設備投資、産業装置の開発等に充当。自己資本を充実させ財務基盤を強化。

<ROA:4.97>順調、産業機器は実装機の開発費先行。ただ縫製機器がアジア新興国で伸長、特に好採算のノンアパレル伸びる。生産効率化加わり増益幅拡大。15年12月期はソニーとの合弁が本格寄与。受託加工も着実に案件増える。構造改革進捗し連続営業増益。新分野実装機はスマホ、車載向けなど成長分野を深耕。シートベルト、シューズなどのノンアパレルは顧客開拓を積極化。増配、縫製機器は自動車、シューズなどのノンアパレル、自動機が伸びる。新興国市場で販売堅調。産業機器は実装機ラインに加え、省力化設備、仕入れ商品を拡販。スマホ向けなども開拓。増収効果、原価低減で統合コスト吸収し営業増益。増配へ。加工グループ会社の精密加工技術生かし受託加工事業を拡大。ミシンは単品でなく縫製ラインの一括提案で競争力強化。続伸、縫製機器は中国伸び悩むが、アジア新興国で需要拡大。自動車シートなど好採算のノンアパレル順調増。産業機器もスマホ向け伸びる。増収効果に加え、現地部品調達拡大による原価低減もあり、開発経費増を楽に吸収。連続営業増益。増配。海外展開縫製機器の海外売上高比率でアジアが50％まで上昇。今後も海外拠点拡大図る。6月末基準日で５株を１株に併合。順調拡大、産業機器は価格競争厳しく上期低調だが、製品ライン強化で下期挽回。縫製機器はアジア新興国で販売増、ノンアパレル向け伸びる。増収効果で価格下落分や固定費増を吸収し増益。配当上乗せ。16年12月期は受託加工事業も拡大し堅調続く。重点海外ミシンのアジア地域売上高が５年間で33％から54％に拡大。ハイエンド機種へ入れ替え進め高機能化需要深耕。

<ROA:3.08>回復、縫製機器はアジア新興国で堅調、ノンアパレル向けが牽引。が、産業機器は主力市場の中国で価格競争激しく一転減益。16年12月期は縫製機器が高付加価値製品伸長。ただ産業機器は中国停滞濃厚。ライン提案力等拡充でも営業益の回復緩慢。新興国アジアは縫製工場の高機能化に応じハイエンド機の営業強化。南アフリカとエチオピアに拠点設置、アフリカ開拓へ。中国減速、縫製機器はアジア新興国で拡販。ノンアパレル伸びる。利幅よいノンアパレルや自動機の比率高まり利益率向上。受託製造・加工事業も寄与。が、産業機器は中国減速で需要減少続く。実装ライン提案力強化に加え、固定費削減も及ばず減益。開拓エチオピアと南アに駐在員事務所開設。次の市場開拓。アジア、アフリカ統括するシンガポール地域本社機能強化。減益続く、縫製機器はアジア新興国で伸長、採算よいノンアパレルが牽引。だが、産業機器は構造改革急ぐが中国、米州で伸び悩むうえ価格競争厳しく、黒字化困難。材料費削減、素材の見直し、加工費・物流費の低減など徹底するが補えず。営業減益。次の市場中南米、アフリカ市場を開拓へ。ＴＰＰ実施にらみベトナム工場で生産増強。大田原工場などで受託加工事業拡大。減額、主力の工業ミシンが競合激化と円高の二重苦。中国２割減、アジア新興国も伸び悩む。海外販売拠点の整理断行でも、マウンターの通期赤字残る。減額、減配。17年12月期はマウンターの水面浮上狙う。シフトミシンは非アパレル、ニット機を強化。自動機含めライン提案進める。6月、愛知・稲沢の開発サイト閉鎖。鋳造・部品加工など受託事業は来期100億円目標。