<Name>サンデン
<Business>機械

<ROA:2.22>黒字化、店舗用冷機は軟調だが、自動車コンプレッサーはアジアが牽引し拡大。円安効果もあり営業黒字に。ただ、期初据え置きの会社計画には過大感。15年3月期は前期の自動車部品の先行コスト消え増益。東欧ポーランドにコンプレッサーの第２工場建設、14年２月生産開始。欧州自動車メーカーの東欧進出に対応。拠点立ち上げ難航のインドとメキシコ軌道化に注力。拡大、自動車用コンプレッサー拡大、海外への生産移管トラブル改善で営業益黒字化。15年3月期は欧州メーカーの新商権獲得もあり自動車用は伸長。コンビニの積極投資受け店舗用冷機も増加。営業益続伸。一巡14年２月のポーランド第２工場稼働で製造拠点の立ち上げ一巡。確定給付退職金を終了、確定拠出に一本化し運用リスクを遮断。15年４月に持株会社へ移行。好伸、主力の自動車機器は欧州の一部顧客向け減少あるがアジアや米国が拡大。店舗用冷機はコンビニの出店増受け伸長、自販機も超省エネ型が牽引。減価償却費増などこなし営業増益。年金関連特益が剥落。開拓ベンツＣ・Ｅクラス向けカーエアコン用コンプレッサー受注、夏以降に供給開始。店舗用冷機は日系コンビニの海外展開に対応し、海外の施工保守体制構築。増額、自動車用コンプレッサーは中国中心に拡大。店舗用冷機は大型案件が前半牽引、年央一服も再拡大。自販機は環境対応機種増加。減価償却費増などこなす。前号よりも営業増益幅拡大。年金関連特益ない。重点二酸化炭素冷媒使用した店舗用冷機はコンビニ大手の実地試験進む。他企業でも一部試験導入へ。15年４月に持株会社移行、現場へ権限委譲し経営迅速化。

<ROA:1.93>増額、自動車機器は中国、米国が増加。店舗用冷機も大型案件が上期好伸、下期も商談旺盛で上振れ。営業増益幅拡大。16年3月期も自動車機器は高付加価値の新製品が拡大。先行費用など軽減し最高益更新。海外深耕フランスに住環境機器や店舗用冷機の営業拠点開設。メキシコ工場で南米向けコンプレッサーライン立ち上げ。店舗用冷機は海外大手小売りと商談進む。最高益、自動車用が拡大。店舗用冷機や自販機も好伸。営業益ほぼ倍増。独禁特損など。16年３月期は欧米メーカーの採用拡大で自動車用機器続伸。店舗用冷機は出店・改装分が堅調で商談中案件も豊富。新製品立ち上げ負担軽減で営業増益。純益更新勢い。開拓得意のコンビニ向けのノウハウ生かし店舗用冷機で小型スーパー開拓。海外新工場投資一巡、内製化・省人化に重点。着実増、自動車用機器は欧米メーカー向けにコンプレッサーやエアコンが拡大。店舗用冷機は大型案件あった前期から反落。ただ商談中案件もあり会社計画はやや保守的。部品共通化など原価低減で営業益着実増。18年ぶり純益更新。配当性向30％目安。経営強化４月の持株会社制に合わせ事業会社社長を社外から複数スカウト。役員対象に業績連動の株式報酬制度を導入。最高益、店舗用冷機は大型案件剥落が響く。ただ自動車用コンプレッサーやエアコン機器が欧米で伸長。市場減速の中国も新規品が牽引。価格低下を原価低減で吸収、通期営業増益。最高純益。配当性向30％目安。新製品大幅軽量化した新型コンプレッサーを仏ＰＳＡに供給開始、他メーカーへの拡販図る。ヒートポンプ式電気給湯器など住環境製品の中国での市場調査を開始。

<ROA:2.32>減益懸念、自動車用機器は国内不振でも欧米続伸。流通用機器は小口積み上げ大口剥落をほぼカバー。ただＶＷ向け不安などで営業減益。税負担軽減。17年3月期はＶＷ不透明だが自動車用増勢。流通系も上向き。見直し自動車用中心に23カ国・地域に54ある拠点を流通等他事業でも活用強化、同時に拠点統廃合図る。コンプレッサーメインの欧州で初のエアコンユニット受注。鈍調、自動車用は新製品遅れぎみ。流通用機器も縮小のうえ一部案件ずれ込み。営業益が下振れ。17年３月期は流通用の案件上向き。自動車用は海外着実。ただ円安一服逆風で営業益鈍調。配当性向30％目安。本格化コンビニ向け中心の店舗用冷機は食品スーパー向け開拓で展示会出展など営業活動本格化。欧州に続き16年度内に米中でヒートポンプ式電気給湯器事業開始。上向き、柱の自動車用機器は新規案件が貢献し数量増だが円高で収益足踏み。だが前期低調だった流通用機器はコンビニ改装需要上向く。営業増益。ただ自販機不振続き75億円計画やや楽観。有証売却特益剥落。効率化メキシコ工場統合に続き、グローバルで拠点再編や車載と流通での拠点相互活用推進。ポーランド工場は15年末ライン増設し能力倍増、18年に向け生産拡大。減額、自動車用機器は欧州中心に数量堅調だが想定超える円高が痛手。流通用機器は主力のコンビニ需要出遅れ響く。自販機も低調。原価改善や経費削減徹底でも75億円計画厳しい。営業減益に減額。為替差損懸念。配当性向30％基準で大幅減配も。決意事業ポートフォリオ見直しや拠点統廃合、人員適正化など構造改革実施を取締役決議。具体的な中身はまだ非公表。