<Name>蛇の目ミシン
<Business>機械

<ROA:2.87>海外牽引、柱のミシンがロシア、欧州向けに想定以上に拡大。北米も円安でカサ上げ。タイ通貨高に伴う製造原価高かわす。卓上ロボットも後半需要戻り営業益反発。15年3月期も増産効果でミシンが着実増。攻勢販売好調受けタイのミシン工場を増築、14年２月稼働予定で生産能力4割増強。米国は注力中の高価格帯に加え、量販店、ネット向けに低価格帯も積極展開。増産、ミシンはロシア、欧州向けが順調拡大。北米も高級機種が好調。円安効果も加わり開発費吸収、営業益急改善。15年3月期も米欧向けなど着実。台湾とタイ子会社の再編による生産性向上効果も発現。開発強化研究体制を製品別から機能別に変更、開発リードタイム短縮図る。産業機器は昨年11月設立の台湾販社軸に営業強化。タイの工場増築完了、生産能力4割増。堅調、ミシンは国内で消費増税後の反動減あるが、ロシア、北米向け販売堅調。北米では最高級機種の拡販で利幅拡大。台湾とタイ子会社再編で生産性も次第に高まる。製造・仕入れコスト抑え営業増益。増産新興国のミシン需要拡大に対応し、５月にタイ工場を増築。生産能力を２割増強。産業機器はスマホ、自動車向け攻勢。新興国の需要拡大にらみ販売強化。増額、ミシンは欧州で数量拡大。好採算の高価格帯機種は北米中心に拡販。スマホ関連企業から大口受注獲得し、卓上ロボットは想定超。新興国でも需要取り込む。タイ工場の稼働率も徐々に向上。歩留まり改善と原材料価格減。前号比で営業益増額。増産東南アの需要増に向けタイのミシン生産能力２割増強。ウクライナの地政学的リスクは懸念だが周辺地域で補填へ。

<ROA:3.53>増益、ミシンはウクライナ問題でロシア向け落ち込む。が、北米、アジア向け増加で補う。スマホ関連の特需受け卓上ロボットは順調に拡大。円安効果。歩留まり改善と原料調達費減で営業増益。16年3月期は成長性高い産業機器の拡大で堅調続く。分散ロシア向けは海外売上高の約２割占める。北米やアジア販売増で地域分散化図る。産業機器はアフターサービス強化。堅調、柱のミシンはロシアの消費低迷響き後退。北米・欧州向け増加でも補えず。だがロボットがスマホ生産向け順調。工場原価低減効く。円安も追い風で営業増益。16年3月期はロシアに低価格帯ミシン投入で需要喚起。ロボットも拡販続き堅調維持。ロボットスマホ特需で産機の利益は前期比１・７倍ペースに。中国、韓国との競争視野に。ミシンはロシア以外の地域で拡販。堅調、柱のミシンはロシアの落ち込み続く。北米、中東、アジア向け高品質品の販売増でも補えず。が、ロボットがスマホ向けに伸びる。サーボプレス機は自動車向け堅調。部品調達多様化等進め営業増益。増産山梨のダイカスト子会社が３号棟増設し生産増強。割賦販売廃止でリスク債権圧縮。今期単独繰り越し赤字解消にメド、来期復配も。9月末基準日で株式併合。増益幅縮小、ロボットは付加価値製品投入でスマホ向け堅調。ただ柱の家庭用ミシンはロシアの落ち込みが想定より痛手。新機種投入により北米・中南米で挽回図るが、償却費増など重い。会社営業益に過大感。新拠点深センに９月、ロボット・プレスのサービス拠点を開設。連結子会社２社を10月に合併し、生産効率の向上見据える。9月末基準日で10株を１株に株式併合。

<ROA:2.94>一転減益、産業機器は先行受注分が寄与。が、柱の家庭用ミシンはロシアの落ち込み痛い。新興国も伸び悩む。下期に新機種投入あるが補えず。開発費や販管費重く、前号の営業増益予想崩れる。17年３月期は北米、欧州で高価格帯ミシン伸ばし回復。拠点中国・深センに拠点開設。9月営業開始。技術サポート強化。ミシンはエリア別組織に変更。地域特性捉え需要喚起。微増益、ミシンはロシアの販売低迷続く。中東向け落ち込む。高級機種ミシン投入も、開発費やシステム統合費用重く減益。17年3月期はロボットがスマホ特需とらえ期初から復調。ミシンも海外で高級機種販促強化するが開発費なお重く微増益程度。最高峰高級ミシン『メモリークラフト』を１月投入。講習会開催し拡販。ロシア向けは機能を下げた低価格ミシン投入も検討。増額、家庭用ミシンはロシアの落ち込み続く。が、欧米の現地販売店を再編し拡販。ダイカストは営業地域拡大。ロボットのスマホ需要も会社見込みを超える公算。調達見直しで仕入れコスト削減。営業益増額。復配資本準備金と利益準備金を計８億円超取り崩して、単体の繰損を解消。10年ぶりに復配へ。ダイカスト製品・石膏鋳造製品の社内加工比率を高め合理化促進。復配、主力のミシンは英国減退でも、ロシア・中東に底打ち感。好採算の中級機種の比重高まる。産業機器も高単価（卓上ロボットの倍）の精密プレスが尻上がり。ただ会社前提1ドル110円。目減り不可避。復配。ミシン北米・欧州の深耕に最重点。日本人社員派遣し共同販促へ。国内の講習会・教室拡充。自動車向けプレスは韓国・欧州も狙う。18年度営業益35億円計画は高め。