<Name>ブラザー工業
<Business>電気機器

<ROA:4.31>反発、前期の新機種投入効果一巡しカラオケ厳しい。ただ、収益柱のプリンタは欧州の落ち込みを米州がカバーし数量微増、円安効果でカサ上げ。減価償却費増こなし、営業益反発。税費用増える。15年３月期は米州、アジア中心にプリンタ微増。東南アフィリピン工場敷地内に建屋を新設、14年春稼働。低価格帯プリンタを生産し、需要活発な新興国軸に拡販進める。順調、新製品効果薄れカラオケ低迷。が、米国軸にプリンタ数量増、円安カサ上げ効果も想定超。15年3月期は欧州不振を米国、アジアで補い、プリンタ、ミシン増勢。営業増益続く。為替差損や税費用減る。拡大スキャナー内蔵の紙・布切断機新製品を米国・日本に投入、家庭用で新規需要掘り起こし。16年３月期売上高7500億円目指し、国内外でＭ＆Ａを積極模索。売却益、ミシン順調増。主力のプリンタは新製品投入テコに米国、日本で増勢、新興国も人員増強し伸ばす。研究開発費や償却負担増こなし営業増益続く。為替差損見込まず。新宿の賃貸ビル売却特益。増配。プリンタ機能絞った廉価品の開発に加え、アジア地域のセールス人員を増強し新興国を積極開拓。先進国では印刷使用頻度高い顧客に資源を集中、営業効率上げる。上振れ、東南ア、欧米が牽引し工業用ミシン順調増。プリンタも伸びる。採算よい産業機器はスマホ・タブレット向けに想定超の増加。研究開発費膨らむが前号より営業増益幅拡大。新宿の賃借ビル売却特益。続々主に新興国向け工業用ミシン新製品は従来より低価格ながら作業効率上げる機能付加、競合と差別化。国内ではリチウムイオン電池搭載の小型スキャナー投入。

<ROA:10.41>最高純益、プリンタは円安背景に欧米向けが伸び、消耗品も下支えする。スマホや自動車部品製造の工作機械が急速に拡大。前号比で営業益増額。不動産売却特益約170億円に税効果で純益膨らむ。16年３月期は高水準の工作機械受注続き営業増益。牽引役工作機械生産する刈谷工場を能力増、保守サービス拠点をインドネシアに新設。Ｍ＆Ａに1000億円の投資枠設定。営業増益、プリンタは円安追い風に欧米増加。スマホ向け工作機械が急拡大。前号比で営業益増額。不動産売却益170億円。16年3月期はプリンタの海外販売が好調続く。工作機械がスマホや自動車部品など受注高水準。為替後押しなくなっても増益。工作機械刈谷工場に新棟建設、来夏に生産開始。アジア、東欧で機能絞って廉価な新興国専用プリンタ投入、販売量底上げ。連続増配、英ドミノ社連結だが、のれん償却で相殺。柱のプリンタは米州とアジア向けが数量増。産業機器はスマホ向け一服でも、自動車向け増が補う。人件費増をこなし営業微増益。不動産売却の特益剥落。大型買収6月、産業用プリンタの英ドミノ社（年商約640億円）を2000億円弱で買収。産業用分野を一挙拡大。アジア苦戦の工業用ミシンは新製品投入で補強。高原、英ドミノ社の連結は27億円の減益要因。各事業の営業増員により人件費も増える。が、主力のプリンタは北米、アジアで堅調。産業機器も自動車向けが引っ張る。営業益微増。不動産売却の特益剥落。新型機ＩＪＰは大容量インクタンクモデルを４月に投入。新興国を中心に拡販し、今年中に販売国を最大100カ国まで増やす。17年３月期からＩＦＲＳに移行の予定。

<ROA:5.02>一転減益、プリンタは国内順調だが新興国伸び悩み、米国は競争激化。産業機器も中国の需要低迷が想定超。前号営業増益予想から減益に。会社減額計画なお強気。17年3月期はプリンタ数量増、産業機器復調。新分野15年4月投入した大容量インクタンクモデル立ち上がり想定超。販売国増やし一段拡販。カラオケ事業での技術応用し自習可能な発話訓練システムを開発。底打ち、プリンタは米国と新興国で伸び悩み、産業機器もスマホ関連需要低迷が長引き営業減益。17年3月期は産業機器の受注底打ち。プリンタは新興国需要低調だが北米復調で営業益反発。為替差益見込まず。テコ入れ産業機器の受注急減を受け、中国中心にサービス人員増強。自動車向けに拡販し安定需要確保。強化中のヘッドマウントディスプレーは高耐久機を開発。円高逆風、プリンタ底打ち。産業機器はスマホ関連の需要が上向く。合理化進めるコンテンツは改善。ＩＦＲＳ移行で営業益70億円押し上げだが、円高進み売上高、営業益とも目減り。営業外の為替差益見込まず。産業用19年3月期売上高7500億円、営業益600億円目標。産業用印刷など産業用領域を事業全体の半分近くにまで引き上げ方針。人員・投資の再分配も。一転増益、ＩＦＲＳ移行で営業益70億円押し上げ。スマホ関連需要強く産業機器堅調。コンテンツが合理化効果で上向く。プリンタ関連事業の進捗が想定超。円高痛いが、販促費削減なども効き前号の営業減益予想から一転増益に。為替差益見込まず。レーザーマーカー７月に投入した多品種少量が可能な産業用印刷機の需要に手応え。産業用印刷領域の拡大方針に追い風。