<Name>マックス
<Business>機械

<ROA:3.34>好調、新商品寄与しホッチキス拡大。円安で複写機内蔵綴じ機も欧米中心に復調。住宅着工増えくぎ打ち機増勢。営業益反発。15年3月期はくぎ打ち機の反動減懸念だが、柱のホッチキスが東南アジアで伸長。製品拡大紙針ホッチキスを開発、食品業界等からの引き合い活発。円安で原価高きつい車いす子会社は、需要多い歩行器や４輪車を積極拡販、裾野広げ黒字化目指す。利益堅調、新型ホッチキス堅調。日米の住宅回復でくぎ打ち機増勢。ただ円安で歩行器の原価膨らむ。営業益減額。15年3月期は消費増税前駆け込み需要の反動あるが東南アジアで主力のホッチキス拡販。増益。拡販タイ第２工場の稼働が本格化、ホッチキスとくぎ打ち機の生産体制確立。店舗案内用表示作成機『ビーポップ』の全世界への販売拡大に向け、英代理店を買収。底堅い、ホッチキスは事務用、複写機内蔵用とも堅調。釘打ち機は駆け込み需要の反動あるが新製品投入で下期持ち直す。歩行器も中国での生産体制見直し、円安による原価高カバー。工場の固定費削減も効く。紙の針業界初となる金属不使用の紙針を拡販、安全性や針の取り外しなど利便性高く引き合い強い。買収した英国ライトハウス社の販売網を活用、海外展開を加速。着実、文房具は事務用、複写機内蔵用とも堅調。くぎ打ち機は国内住宅着工減で木造系は落ち込むものの、高層ビル建設多くコンクリート向け伸長。車いすも中国工場の固定費削減が効き採算改善。営業増益。アジア深耕南アジア諸国でのホッチキス拡販へ向け現地企業と代理店契約。全社的に目標を設けて製造原価削減や販管費の見直しを徹底、営業利益率の向上に邁進。

<ROA:3.72>順調、前期買収した英ライトハウス社が通期寄与。主力の文房具は増税反動減で国内伸び悩む。だが、高層建築向けコンクリート用工具が伸長。中国工場の固定費削減で車いすの採算改善。16年3月期は高機能ホッチキスやビーポップ拡販で堅調続く。統合国内外の生産子会社3社統合で固定費削減。製造拠点を再編。ライトハウス社のノウハウ活用しアジアで販売強化。堅調、文具は国内消費低迷で伸び悩むが、海外で高単価の表示作成機が寄与。くぎ打ち機は国内住宅着工減で木造系減少をコンクリート向けで補う。16年３月期は高単価製品を拡販し文具着実。コンクリート工具堅調。車いすも原価低減で採算改善。効率化中国生産・国内販売の車いすは円安でコスト増。中国工場で部品内製化。国内工場では製品・仕掛在庫削減進める。着実、文具は高単価製品投入し着実に利益確保。アジアは販路強化しシェア拡大。工具は国内住宅着工減で木造系減少だが、コンクリート向け拡販。海外はくぎ打ち機、コンクリート工具好調続く。車いすも品目削減するなど生産性改善。営業増益続く。自動化設備投資は前年比12億円積み増し。国内外の工場で自動化・内作化に取り組む。中国・深センに国際調達拠点を設置。堅調推移、文具は高単価品軸にラベル等の表示作成機が販売増。アジアで販路拡大進みホッチキスも伸長。コンクリート工具は国内外で拡大続く。大手販路開拓で好調の車いすが、歩行器の減少補う。円安による海外生産品のコスト増でも営業増益。浴室乾燥機基本設計や部品の共通化を進め原価低減。青果物の入った袋口を閉じる自動クリップ機など消耗品の拡販図る。

<ROA:3.96>堅実、車いすは円安で製造費上昇だが販路開拓し販売増。文具は表示作成機が堅調。ホッチキスはアジアで伸びる。木造向け新型エア工具とコンクリート工具拡販進める。固定費削減でコスト増を吸収。17年3月期はコンクリート工具の拡大続く。ラベル表示作成機『ビーポップ』を建築現場に加え、工場に販売強化。ガスネイラや高圧くぎ打ち機の拡大で消耗品も拡販。堅調、文具は表示作成機が販売増。ホッチキスもアジアで伸長。コンクリート工具は海外で拡販。円安で車いすのコスト上昇でも増益。17年3月期は表示作成機の用途開拓。コンクリート工具も米国で拡販。車いすも生産計画システム導入し改善。ミニ文具コンパクトにたためカラフルな携帯ホッチキス発売。最大40枚の書類を綴じることのできる小型ホッチキス投入。増益続く、文具は表示作成機が工場や土木建築業者向けに順調増。欧米・アジアも市場開拓が進む。コンクリート構築物向け工具は欧米で販売網構築が奏功。車いすは生産性改善効果が出る。金利低下に伴う退職給付債務費用増加こなし増益。連続増配も。省人化生産設備の再編通じ省人化進む。英国子会社のマーケティング手法活用し、表示作成機は欧米、アジアで事業拡大。着実増、文具はホッチキス横ばいだが、表示作成機が多言語化に伴い海外で順調増。コンクリート構築物向け工具も欧米で増勢。生産効率化で車いす黒字浮上、退職給付債務費用増こなす。円高で原価軽減の一方、営業外の為替差損膨らむ。純益縮小。積極投資増加傾向の設備投資は国内外工場の更新需要が中心。生産効率化進めコスト圧縮を推進。配当性向は最低４割メド。