<Name>モリタＨＬＤ
<Business>輸送用機器

<ROA:4.31>最高益、環境車両が順調増。法令改正による特需続き、消火器が下期増勢。収益柱の消防車は自治体の更新向け受注想定超。営業益上振れ余地。本社移転特損ない。増配。15年3月期は消火器の特需一巡でも、消防車なお高水準。最高純益連続更新へ。育成薄利なスプリンクラー工事を順次縮小。好採算のパッケージ型消火設備はサービス付き高齢者向け住宅へ拡販、育成。連続最高益、法令改正に伴う特需で消火器が期末に伸長。消防車、環境車両も順調、会社営業益控えめ。15年３月期は消火器特需一巡も、好採算の消火設備が伸びて補う。更新需要底堅く収益柱の消防車も堅調。営業増益。移転関連特損消える。連続増配も。移転老朽化に伴い、環境車両子会社の工場を本社三田工場敷地内に新設、16年移転。製品保管場所の融通など、効率化へ。連続最高益、自転車子会社が持分法に移行、売上高25億円目減り、利益影響僅少。消防車は堅調維持。防災設備、産業機械も好採算品軸に伸びる。会社計画やや保守的。子会社移転関連特損消える。連続増配も。拡大消火設備では資本・業務提携する産業ガス大手との協業加速、まずは先方の防災事業子会社と販路共有化へ。産機は騒音・振動低減などの付加価値創出を推進。好調続く、自転車子会社が持分法に移行し売上高25億円目減り、利益影響は小。主柱の消防車は受注残豊富で順調増。防災設備、産業機械も好採算品中心に需要高まり伸びる。会社計画は若干控えめ。特損減る。再編防災機器関連の子会社２社を再編。機器販売、工事施工など業務ですみ分け、重複業務を削減へ。消防車は隊員負担軽減など付加価値訴求しシェア盤石化狙う。

<ROA:5.41>順調、自転車子会社が持分法に移行、売上高25億円目減り（利益は僅少）。主力の消防車には補正予算の追い風。防災機器は好採算品軸に拡大。営業増益。特損減る。16年3月期はシェア拡大ばねに消防車微増に持ち込む。勢い鈍化でも最高純益続く。不祥事消防車の受注予定価格を入札前に聞き出した容疑で、兵庫県警が当社社員を逮捕。本社強制捜査も実施、詳細調査中。連続最高益、需要旺盛で主柱の消防車伸長、会社営業益は慎重。増配も。16年３月期も消防車は需要軟調ながらシェア拡大で横ばい維持。防災機器は補正予算が追い風、好採算品軸に伸びる。勢い鈍るも営業増益。拡販安価かつ個人で設置可能な簡易消火設備を改良発売。茅ヶ崎市で高齢者住居に試験導入、各地で認知拡大を推進。6月中旬まで200万株上限に自己株取得。反落、補助金倍増を追い風にパッケージ型消火設備伸びる。小粒ながら塵芥車などの環境車両、産業機械も安定貢献。ただ、稼ぎ頭の消防車は前期豊富だった補正予算案件を織り込まず。シェア拡大でも軟調。工場の稼働も若干低下し、営業減益に。照準日中関係の緊張緩和を見据え、中国で消防車の営業再加速。国内の塵芥車は車両に加え、部品・メンテの充実を訴求。減益幅縮小、利益の約半分稼ぐ消防車は需要縮小に伴い台数前年割れだが、補正予算案件加わり前号想定超える。シェア向上で消火器漸増。消火設備、環境車両も新製品軸に伸びる。会社営業益は上振れ必至。付加価値消防車用の全周囲安全確認カメラを自動車ＡＶ機器会社と共同開発、他社と差別化。窒素で消化する新型消防車を海外展示会に出品、技術力を積極アピール。

<ROA:4.81>一服、自動消火設備など防災機器や環境車両は堅調。消防車が自治体需要の端境期で営業益反落。ただ会社上方修正計画はなお保守的。17年3月期は消防車の需要戻る。シェアも増勢。消火設備も拡大余地。防災消火薬剤用い水損被害防止する消火設備を医療施設などに拡販。不採算の中国消防車会社は15年９月持分完全売却。海外は東南ア、中近東軸に代理店網強化。拡大、消火設備や衛生車が堅調。主力の消防車が自治体需要の端境期で減り減益だが、会社計画は保守的。17年3月期は買収が通期寄与。消防車がやや回復。消火設備も伸び余地。のれん償却こなし増益へ。買収屈折はしご付き消防車で世界最大手のフィンランド企業ブロント社を16年１月買収、年商約130億円。中国の現地生産から撤退し、高機能消防車の輸出強化。最高益、買収したブロント社が通期寄与。既存事業も主力の消防車が回復。防災機器は自動消火設備が補助金減で反落だが、消火器復調で高水準堅持。産機、環境車両がやや軟化しても最高純益更新。増配。海外拡大16年1月末にフィンランドの消防車大手ブロント社を子会社化、欧州・アジア中心に海外本格進出。国内消防車は需要増す泡消火システムでシェア拡大へ。受注好調、買収したブロント社が通期寄与。既存事業も消防車が受注出足好調で、収益反発十分。防災機器は自動消火設備が補助金減で反落も、消火器回復が補う。産機、環境車両がやや軟化しても最高純益。防災機器アルミ製で軽量化した新型の消火器を今上期中に投入。自動消火設備は共同住宅や福祉施設向けに加え、住宅メーカーと提携で新築住宅向けにも拡販図る。