<Name>グローリー
<Business>機械

<ROA:3.01>続伸、英タラリス社買収フル寄与。貨幣処理機は円安効果大きく海外が想定以上に膨らむ。国内も金融、流通・交通など伸びる。のれん償却負担増こなし増益幅拡大。営業外に為替差益。事業整理特損。15年3月期も国内堅調。海外は買収先との連携寄与。戦略タラリス社とは貨幣処理機の機種や海外法人の統合推進。病院市場向け拡販。生態認証、電子決済など新事業も力。続伸、英タラリス社買収フル寄与。貨幣処理機は円安で海外膨張。国内も流通等伸長。のれん負担増こなし増益。為替差益。15年3月期も国内貨幣処理機は流通、遊技、金融等で堅調続く。海外は販売拡充が寄与。開発拠点の集約化等効き、連続営業増益。連携英タラリス社の販売網生かし自社製品の海外拡販に力。新領域では金融業界向け重要物管理機など非現金分野開拓。続伸、柱の貨幣処理機は国内金融機関の更新需要増が追い風。流通向けも顧客開拓効く。海外は北米金融市場向け軸に成長。買収した英タラリス社の統合関連費大幅減。開発費絞り込みや海外部材調達も奏功。営業益続伸。為替差益見込まず。増配も。開拓手薄な飲食店やドラッグストア向けにレジ釣り銭機を拡販。需要見込める南米でタラリスの販売網活用し顧客開拓。大幅増益、国内は期初に流通顧客の買い控えあったが徐々に復調。柱の金融機関向け貨幣処理機は下期に大口案件控える。米国など海外も金融向け成長。開発費減のうえ、買収した英タラリスとの統合関連費が後半にかけ大幅減。生産改善も加わり増益。移管量産品中心に国内から中国、フィリピンへ生産移管、費用減図る。インドやインドネシアで金融関連顧客を積極開拓。

<ROA:3.81>増益幅縮小、柱の金融機関向け貨幣処理機は期ずれ案件あり下期伸長。ただ採算よい流通顧客向け製品や中国金融機関向け製品が想定下回る。営業増益だが前号比で幅縮小。16年3月期は国内金融機関向け底堅く、国内流通顧客の投資意欲が徐々に回復。金融国内金融顧客向けに事務処理時間を短縮化したオープン出納システムの拡販狙う。アジアなど海外の金融顧客も開拓。小幅増益、流通市場向けの大口案件が想定以下。中国で競合との価格競争激化。増益幅縮小。16年3月期は国内金融機関向け貨幣処理機が堅調。流通は大手顧客の更新需要発生。小幅営業増益。為替差益見込まず。開拓地元企業の台頭著しい中国で複数機能統合した貨幣処理機を新発売。採算改善狙う。手薄のインドなどアジア、オーストラリアで金融機関の顧客開拓に注力。増益維持、米州向け紙幣入出金機の伸び一服で海外市場は小幅増程度。遊技市場向けも頭打ち。ただ流通・交通市場向けは消費増税影響が薄れ復調。金融市場向けも順調。営業増益維持。為替差益は見込まず。業界初業界初の商品券も売上精算処理できる紙幣硬貨商品券入金機を流通・交通市場向けに発売、前評判上々。配当性向は従来の25％から30％へ目標を引き上げ。小幅増益、金融向けは顧客の設備投資への積極姿勢を享受。流通・交通向けも伸び回復。ただ遊技場向けの反落きつい。海外向けも前期減少した中国向けの復調鈍く、競争激化や費用先行も重い。営業益は小幅増。会社計画は営業外の為替差益見込まず。有力機種金融向けは中小規模店舗へのコンパクト機種が高評価。カジノ含む海外向けでは紙幣入出金機への需要なお強い。

<ROA:2.64>小幅増益、復調想定した中国が現地企業と競争激化で続落し海外市場向け減益。ただ国内は更新需要を享受の金融向けと増税後反動減解消の流通・交通市場向けが想定超。営業益小幅増。為替差損益は悪化。17年3月期も金融市場向けは更新需要享受。強弱レジ釣り銭機は流通業で外需なお成長余地。遊技市場向け内需は設備投資の冷え込みが逆風。配当性向30％目標。着実増、海外は中国競争激化と費用先行で反落。ただ金融向け続伸、流通向け復調で営業増益。為替差損益悪化、税負担増。17年3月期は金融向けで国内なお更新需要享受。米州も大手行向け好調持続。営業益着実増。配当性向30％以上目標で増配か。海外戦略現地企業と競合で価格下落激しい中国向けは新機種投入など対策模索。欧州での流通向けは先行投資負担一段落。横ばい圏、遊技市場向けは伊勢志摩サミット後の需要復調想定。だが国内金融市場向けはマイナス金利政策受けた顧客の設備投資先延ばしが逆風。利益柱の海外市場向けも円高で目減り。退職給付費用増もあり通期営業益横ばい圏。為替差損は縮小。100周年】18年は創業100周年。長期ビジョンで海外市場向け一段拡大へ。記念措置は90周年時と同様に特別配の公算。減益幅拡大、期初にメガバンク店舗向け特需あった金融向けや流通・交通向けは部門利益なお高水準。だが後半復調想定した遊技向け続落。利益柱の海外も台数好調でも円高目減り響き反落。前号より営業減益幅拡大。営業外の為替差損続く。配当は増。海外増強ロシアの金融大口顧客擁す通貨処理機の代理店７月買収。17年1月末まで上限200万株・60億円で自己株取得。