<Name>新晃工業
<Business>機械

<ROA:5>増益、ビル管理会社上乗せ、利益も貢献。前半大阪北ヤードなど剥落で一服。ただ受注残豊富なリニューアルや地方案件積み上げ終盤挽回。海外は中国上海牽引。営業増益。税負担通常化。15年3月期は首都圏などで再開発案件増加。中国続伸見込む。拡充省エネ・省スペース型軸に拡販。手薄だったヒートポンプ式にも注力。買収したビル管理会社と顧客情報交換に着手。反転増、買収ビル管理会社貢献。ただ受注先の工事遅れて納期後ずれ。前号の営業増益想定未達に。15年３月期は期初受注残豊富。首都圏は再開発、オリンピック関連増加。名古屋なども貢献。海外で中国堅調。投入病院介護施設向け４床用空調機開発、ダクト不要で施工費節減、省エネ訴求。タイは国内から日系顧客情報を積極提供、現地生産のコスト削減にも取り組む。堅調、期初受注残豊富。空調機器需要は首都圏ビル工事の進捗、首都圏、名古屋駅前、西日本の再開発に伴い伸びる。海外は中国が順調に受注続く。受注増加に伴い生産効率も高まる。営業増益。年2円増配。新型機オフィス向け次世代空調機を展開。新規格モーター使用で省スペースと高効率を実現。厚生年金解散に伴い今期中に特別損失が発生なら、表記純益から下振れ。順調、空調機器は期初受注残が豊富。首都圏、関東、名古屋で新規受注も好調。前期買収したビル管理子会社も安定的に収益貢献。タイは生産伸びず落ち込むが、中国で更新需要取り込む。数量拡大に加え、受注適正化、生産効率改善で営業増益。開発厚生年金基金の解散に伴い、今期中に特別損失が発生なら純利益下振れ。空気感染を抑える製品の開発にも注力。

<ROA:5.35>好調、空調機器は省エネタイプを軸に豊富な期初受注残をこなす。国内更新需要も強い。タイは政情不安受け生産低下するが中国需要が着実増。受注管理強化、工場稼働率高め原価低減し営業増益。16年3月期は中国の省エネ需要取り込み堅調続く。中国上海で中国企業に省エネ、ＰＭ２・５向け製品拡販。日本からの技術支援強化。顧客ニーズに対応した受注生産実施。堅調、空調機販売は北陸新幹線の談合による設備工事会社の業務停止で期末伸び悩む。ただ国内需要底堅く、中国で数量拡大。年金解散特損。増配。16年3月期は国内販売が堅調のうえ、中国の省エネ需要取り込む。タイ子会社を拠点にアジア拡販へ。中国支援チーム発足し日本から迅速な技術支援。ニーズへ対応した開発促進。タイ子会社は現地代理店活用など営業強化。高水準、空調機は売上の大半を占める国内で新規・更新需要とも堅調。省エネ空調機伸びる。中国はＰＭ２・５対策向け需要取り込む。他国もホテル向け小型・簡易な空調機が成長。受注・納期管理徹底で採算改善進む。営業益高水準。増配幅上振れも。グローバル海外向けホームページを開設し海外サービス体制を拡充。タイ子会社は代理店を活用し、現地企業への営業強化。増配、空調機は国内で新規・更新とも省エネ型を軸に需要堅調。中国は価格競争厳しいが、採用実績を積み上げブランド定着。ＰＭ２・５対策向け空気清浄ニーズも取り込む。納期短縮など進め採算も改善。営業増益が続く。増配幅は上振れも。製販連携営業と工場の連携深め受注強化や生産効率改善推進。小型ファンコイルユニットは省エネ・静音性武器に市場浸透。

<ROA:7.93>堅調、空調機は新規・更新とも需要堅調。省エネ空調機器の販売伸びる。需要旺盛な電子部品工場向け案件獲得。受注管理徹底し採算向上。部品会社買収でのれん特益。17年３月期は首都圏軸に再開発案件を深耕。タイ子会社を拠点にアジアも深耕。省エネ省エネ・環境対応製品開発に注力し市場掘り起こし。中国は大手ゼネコンとの合弁会社通じ空気清浄需要取り込む。最高益圏、空調機は中国減速で販売減少だが想定内。国内は省エネ空調機器販売伸びる。受注管理を徹底し粗利益率上昇。創立65周年記念配。17年3月期は建設工事減少懸念あるが、柔軟な営業・生産体制で需要取り込む。医療・介護施設向けも拡販。効率エネルギー監視装置で効率的な省エネ、節電に注力。営業と工場の連携を強化し受注や生産効率高めコストダウン。端境期、大型物件の竣工一巡し、空調機が減少。中国やアジアの伸びも緩やか。空調機設計やデータ配信の効率化で社内合理化推進。顧客要望に柔軟に対応できる強みを生かし下期に挽回期す。ただ前期の高水準からの反動で、営業益はいったん後退。再編業績不振のタイ子会社を台湾子会社の傘下に再編。現地の製造・販売に特化。基幹システムを刷新し業務効率改善。上振れ、今期は大型空調の端境期。が、受注残の消化順調、工事子会社も好発進。上海の粗利益率改善へ。第３四半期まで仕事量確保済み。ビル管理会社も安定的。下期に受注積み上がれば、前期並み営業益も。配当性向明示ないが、中期25％超意識か。赤字のタイはセントラル空調から小型機に切り替え。東南アジアのホテル市場深耕。上海の能力増強、日本からも営業支援。