<Name>セガサミーＨＤ
<Business>機械

<ROA:5.73>回復、遊技機は下期重点で通期販売台数約80万台（前期42万台弱）。上期『北斗の拳』、下期『化物語』ヒットでパチスロ比率上がる。ゲームソフト販売も好転。営業益急回復。営業外為替益と株売却特益。15年3月期は遊技機販売、ソフト関連とも堅調。中計開発体制の強化・効率化で16年度に営業益1000億円狙う。ＩＰの多面的活用やゲームソフト販売拡大がカギに。一服、パチスロ販売増が寄与し営業利益急回復。が、下期の有力機種販売延期で前号より大幅減額。15年3月期はずれ込み分が寄与。その分他新機種ずれ込み想定。消費増税影響もありパチンコ、パチスロ販売台数横ばい。営業益回復一服。株特益消滅。カジノ韓国でのカジノ開発は釜山、仁川（合弁）が17年開業。国内はカジノ法成立待ち。機器開発は５月に第１弾を発表。反落、遊技機販売は下期重点でパチスロ37・5万台（前期30万台）、パチンコ25万（同20万台）と増加。が、シェア拡大狙った新機種増え、開発費膨らむ。部材高で粗利率低下。償却負担、宣伝費増も重荷。ゲームソフト回復でも及ばず、営業利益反落。ソフトゲームソフトは新ブランドや既存ソフトの配信をテコに、特に海外で挽回へ。国内カジノは法案成立待って名乗り。軟調、主力の遊技機は下期有力タイトル投入でパチスロ、パチンコとも台数2ケタ増。ただ高機能化に伴う部材高で粗利率が低下。アミューズメント停滞。前期赤字だったゲームソフトがスマホ向けなど牽引役に黒字急回復でも補えず、営業益反落。重点ゲームソフトは伸び率高いスマホ向け投資拡大。韓国でカジノリゾート17年開業予定の一方、関連遊技機を販売へ。

<ROA:-2.1>減額、パチンコ年間販売26・7万台（期初計画25万台）と好調な一方、パチスロは９月の型式試験変更で22・３万台（同37・5万台）に急減。アミューズメント機器、施設も振るわず、営業減益幅拡大。16年3月期は新試験対応のパチスロ投入で反発。改革不採算事業等の見直しにより年間固定費１割の60億円削減目標。新試験対応パチスロ機器は来期前半にも発売メド。黒字回復、遊技機がパチスロ試験変更で販売延期もあり急減速。アミューズメント停滞。構造改革特損150億円で最終赤字。16年3月期はパチンコ機堅調。パチスロ機の新試験対応に不透明感残るが再編に伴う固定費減あり、営業益は反発。最終黒字。再編希望退職で社員300人減少、アミューズメント中心に撤退・整理。5事業を遊技機やリゾートなど3事業に集約。改善、前期不振だったパチスロが26・5万台（前期21万台弱）に戻しても、パチンコ22万台（同24万台強）に減速。部材費高で利益足踏み。ただアミューズメント機器の止血やスマホ向けゲームの収益拡大で営業益反発。大型特損減って、最終黒字復元。削減効果前期の希望退職募集等で固定費は前期比60億円の削減効果。韓国・仁川で建設中のカジノリゾートは17年上期開業。反発、パチンコ機販売22万台（前期24万台強）に後退もパチスロ機が『北斗の拳』等で26・5万台（同21万台弱）と押し戻す。ゲームコンテンツは下期に急拡大。アミューズメント関連の人員削減効果も押し上げて営業益好転、特損減って最終黒字転換。中国青島にアミューズメント施設ジョイポリスを開業。台湾のゲーム会社に出資、現地販売するゲームの仕様変更を委託。

<ROA:1.01>減額、パチンコ、パチスロの遊技機器は、規制変更に伴い新台需要低調で48万台強（前期43万台）計画届かず。ゲームコンテンツの下期回復が想定下回る。新たな人員減の合理化効果あっても営業増益幅縮小。17年3月期は遊技機器の復調テンポ鈍い。固定費遊技機器事業で早期退職により約200人減、年20億円圧縮。アミューズメント施設ジョイポリスを海外ＦＣ展開。持ち直し、遊技機は部材再利用機種の販売が好調。人員減を加えて採算改善。修正会社営業益を上回り減益幅縮小。17年3月期は遊技機が高射幸性機の入れ替え需要あっても横ばい程度。ただゲームコンテンツやアミューズメント施設復調、営業益反発。内外ゲームコンテンツは国内販売タイトル絞り込む一方、アジア展開進める。コンテンツ配信や飲食店運営会社を売却。出直り、遊技機はパチンコ年販18・2万台（前期19・9万台）、パチスロ23万台（同14・2万台）計画。新筐体や部材切り替えで利益率は下がる。が、ゲームコンテンツ事業が新作や既存主力タイトル集中で採算改善。リゾートの赤字補って営業益底離れ。呉越同舟遊技機でユニバーサルエンターテインメントと合弁設立、コナミと電子マネー共同開発。韓国カジノは来春開業。巻き返し、パチンコ18万台（前期20万台）、パチスロは『北斗の拳』など23万台（同14万台）計画。新筐体開発で利益率低下するが、ゲームコンテンツが主力タイトル集中で費用を圧縮、採算改善で埋める。営業益は一定回復。資産売却益90億円強計上。売買アミューズメント施設に利用していた大阪の土地建物を売却。仏のＰＣゲーム開発会社アンプリチュード社を買収。