<Name>日本ピストン
<Business>機械

<ROA:2.19>反発、稼ぎ頭の自動車部品は東南ア、北米の日系車増産を背景に伸びる。下期にかけ中国向け戻り歩調。上期に海外訴訟費用発生するも、増産と原価低減効果が上回る。営業益反発。補償金特益ない。15年３月期も自動車部品増勢。訴訟費用は縮小。インド13年夏バルブシート工場稼働、国内の２輪需要取り込む。タイ工場はインド向け生産縮小、ＡＳＥＡＮ向けに特化。伸長、自動車部品は中国復調。が、アジアで好採算品が伸びず製品構成が悪化。前号から営業増益幅縮小。15年3月期はインドネシア合弁解消影響が通期化。ただ、欧米で新規受注増、国内も後半から自動車部品戻る。前上期の訴訟費用消え、営業増益。開発2月、新製品開発部隊を技術企画部から独立。医療部材、モーター部品など新機軸確立狙い、大学との共同研究を加速。回復基調、インドネシアの合弁解消影響通期化で売上高20億円目減り。ただ、主力の自動車部品が海外軸に微増し補う。５月に譲受の射出成形品事業も加わる。前上期かさんだ海外訴訟費用消滅、新工場の償却負担増でも営業益復調。創立80周年記念配。育成住友金属鉱山から金属粉末射出成形品事業を譲受、非エンジン部品分野の技術増強。医療部材も量産に向け設備導入。改善、インドネシア合弁解消影響通期化し売上高20億円目減り。自動車部品は政情不安定のタイ軟調だが、欧米の好調でカバー。国内も微増。5月譲受の射出成形品事業加わる。前期かさんだ訴訟関連費用消え、工場償却負担増でも営業益戻り基調。新分野貴金属製品メーカーから歯科インプラント事業を10月譲受。設備と共に薬事法関連ノウハウ獲得、医療分野拡大狙う。

<ROA:3.36>反発、ピストンリングなど国内が底堅く、北米や中国好調。事業譲受もあり、海外合弁解消の減収分埋める。税金還付訴訟費用なくなり、営業益好転。為替差益や特益発生で経常益以下増額。80周年記念配。16年3月期は海外牽引で営業益回復続く。続々借用施設でバルブシート作るインド工場は近接地に自社所有工場を建設意向。13年秋稼働の中国江蘇省の工場増強も。微増益、自動車部品は国内堅調。前期膨らんだ海外工場立ち上げや訴訟費用消え、営業益反発。為替差益や特益計上。記念配。16年3月期は国内が増産と原価低減で利益ひねり出す。北米、アジアなど海外も軌道に乗る。ただ償却費用も増え、増益小幅。移管射出成形と歯科インプラント事業は、譲受先の生産設備を栃木工場に15年度移管。海外売上高が14年度初めて50％超。営業増益、ピストンリングなど新車部品はコンパクトカーの需要増でアジア新興国向け牽引。ただ国内伸び悩む。補修部品は需要に一服感。原価低減でも研究開発費や償却費用増重く営業益表記程度。会社為替想定1ドル110円とやや保守的。特益消える。戦略燃費低減技術軸にピストンメーカーと協業強化。海外拡販進め18年度売上550億円以上、営業利益率７％以上狙う。堅調、新車部品は、フォードやＧＭなど北米が牽引。国内とアジアの伸び悩みを補う。ただ中国は下期に減速懸念。補修部品も軟調。開発費や償却費増重いが、原価低減効き、営業増益。補助金特益見込まず。バルブシートインドネシア向けはタイから現地に生産移管。月産100万個超の余剰生じたタイは北米やインド向け補完拠点に。9月末基準日で10株を１株へ併合。

<ROA:2.45>独自増額、自動車部品は新車需要強い北米が想定超。中国は減速懸念でも日系軸に堅調。低調なアジア新興国や国内補う。開発費や償却費重いが原価低減効く。会社営業益過小、前号より増益幅拡大。17年3月期も北米と中国が牽引し、国内低迷埋める。拡販フォードやＧＭなど非日系売上比率が15年度に初の１割超え。16年度設備投資は国内老朽設備更新柱に70億円計画。鈍化、自動車部品は中国やアジアが伸び悩むも非日系向け軸に北米伸長。償却費や開発費増を原価低減で吸収。営業増益。17年3月期も北米は新型車向け多く好調だが、中国は建機不振で低調。アジアや国内も低迷。償却費が重く、利益の伸びは緩慢。インド借用施設でのバルブシート生産は新設の自社工場に17年移管で生産能力倍増。双腕ロボ搭載の無人搬送車を実証実験。負担先行、円高逆風で減収だが、成長維持。北米が増勢。中国は非日系への拡販進む。アジアが低迷で国内も低調だが富士重向け増産で踏ん張る。海外工場立ち上げ続き償却費が高水準。営業益横ばい圏。増配。栃木工場スバル向け増産対応でカムシャフトを16年度2割能力増強。ピストンリング製造の岩手工場は工数削減や自動搬送装置導入で製造コスト２～３割削減狙う。踏ん張る、北米はＧＭなど非日系軸に増勢。中国も民族系向けが伸長。アジアや日本は低調もスバル向け増産で補う。ただ円高逆風で売上目減り。償却費重く、営業益横ばい圏。為替損。税平準化で、最終増益。設備投資来17年度は70億円計画でピークアウト。国内一巡で海外に軸足移す。ピストンリングは米国ＧＭとハーレーから初受注。低燃費訴求し、非日系への拡販加速。