<Name>リケン
<Business>機械

<ROA:5.34>増額、柱の自動車部品は北米や東南ア軸に伸長、国内もエコカー補助金剥落影響が想定より小さい。工程改善など原価低減効果が下期中心に発現。タイなど持分会社貢献。会社計画保守的。増配。15年3月期も自動車部品堅調。原価低減一服も増益続く。対応スイス同業大手と製造・販売ライセンス契約締結。合金鋳鉄材料の加工技術磨きメーカーの部品軽量化要求に対応。順調、自動車部品は日系車増産を背景に海外が伸長。国内は伸び小幅でも営業増益。15年3月期は消費増税前の駆け込み購入一巡し国内は鈍る。ただ海外が牽引し自動車部品は増勢続く。工程管理に伴う原価低減も進捗。営業益順調増。連続増配も。注力ライセンス契約の合金鋳鉄材加工技術もとに、15年中にも独自製品開発。並行して取引メーカーへ技術提案進める。微増益、営業外のロイヤルティ収入約5億円を今期から売上に計上。自動車部品は海外横ばい、国内も消費増税前の駆け込み反動減。環境システムでは大型案件が剥落。新拠点立ち上げ費用も前半重いが、工程改善を徹底し通期営業増益に持ち込む。模索5月開所のメキシコ新生産拠点は受注に合わせ徐々に能力拡大。同時に部材の現地調達も推進、早期の利益貢献狙う。足踏み、営業外のロイヤルティ収入約5億円を今期から売上高計上に。大規模案件なくなり、環境システム縮小。自動車部品では消費増税で国内微減、海外も冴えない。工程改善効果出ても営業益は微増程度。新設インドの鋳造部品メーカーと合弁設立、非リング部品の生産拠点新設。15年末稼働、日系向けに拡販へ。生産拡大にらみ、海外拠点での部材調達を一段加速へ。

<ROA:4.35>低調、米国や中国は増加だが国内、ＡＳＥＡＮが低調。減価償却や研究開発費増が重い。ロイヤルティ収入計上変更の利益押し上げで営業益横ばい。16年３月期は中国やメキシコが牽引。インドネシア底打ち。能力増強14年7月稼働のメキシコ工場は樹脂製品の生産も準備。インドの鋳造部品の合弁工場は15年末に生産開始。カムシャフトは中空・軽量化を武器に拡販進める。上向く、国内の大手減産やインドネシアの不振が響く。営業益減額。16年3月期は中国やメキシコが続伸。インドネシア底打ち、国内も搭載単価高い新車が下支え。工場立ち上げ負担軽減もあり営業益上向く。設備投資15年度も14年度水準。メキシコ工場は樹脂系のライン設置。インドネシアは鋳物関連の能力増強検討。国内は合理化投資と品質対応含めたＩＴ関連中心。復調、インドネシア底ばい。国内も前半軟調だが、新車向けの牽引で下期上向く。顧客拡大の中国や、新工場通年寄与のメキシコが拡大。減価償却費増は合理化などでこなし営業増益。12円配予想だが増配も。戦略提携独エンジン部品大手と提携、共同開発や拠点の相互活用を行う。当社中国工場への30％出資も受け入れ。14年稼働のメキシコ工場に樹脂系部品ライン新設。着実増、主力のエンジン部品は北米が活況、14年稼働のメキシコ工場も通年寄与。国内は顧客の輸出向け需要増に加え、有力新車向けが下期本格化。中国減速やインドネシア不振を補う。営業増益。増配期待。メキシコ工場当初のバルブリフターに加え、10月からシールリング、17年にはピストンリングも生産開始。国内工場は多品種少量対応コンパクトライン導入進める。

<ROA:3.66>小幅減益、エンジン部品は北米好調、年末の新車向けも貢献。が、国内は軽や一部顧客向け低迷、インドネシア不振も響き営業微減益に。ただ修正後の会社計画やや保守的。17年3月期は国内底打ち、米欧が伸長。合弁化独エンジン部品大手との提携第1弾、中国・武漢ピストンリング製造子会社に30％出資受け入れ。メキシコは15年10月に樹脂部品生産、ピストンリングは17年。小幅増益、主力のピストンリングなどが北米で好伸、インドネシアの不振カバー。営業益横ばい。17年３月期は国内低調でも北米が高水準、中国も意外に堅調。償却費増を細かい原価改善でこなし営業小幅増益。選択市場低迷のインドネシアは能力増強計画を見送り。好調のメキシコは17年のピストンリング生産に向け投資継続、中国も非日系メーカー向けの生産能力整備。営業減益、主力のピストンリングを中心に自動車用部品は北米や中国で数量増加。だが、国内や東南アジアが低調。円高、価格低下に加え償却負担も増える。合理化でこなせず営業減益。特損消え最終増益。稼働期中に生産・営業系の新基幹システム稼働。リアルタイムの生産管理など可能になり、歩留まりや品質が向上。非自動車含めた新規事業の開拓組織を新設。小幅減益、主力の自動車用ピストンリングが欧米や中国で増加。だが国内は減少。建機用も低調。グローバルでの数量増や合理化で価格低下や年金費用増をほぼ相殺。ただ円高まで吸収しきれず、営業微減益。能力増強メキシコ新工場は17年半ばにピストンリング量産開始。課題の新規事業育成に向けＭ＆Ａ資金枠200億円を確保。9月末基準日で10株を１株に株式併合。