<Name>ＴＰＲ
<Business>機械

<ROA:3.94>最高益、主柱の自動車部品は日系車需要増背景に北米、東南ア軸に増勢、下期に稼働の海外新拠点も貢献。前期買収した樹脂部品会社も順調。少数株主利益の控除あるが、最高純益更新。15年3月期も海外での日系車増産基調が追い風。連続増配も。新調インドネシアのリング生産拠点は同業大手との合弁解消、独資での展開に転換。自動化設備など増強し原価低減推進。連続最高益、日系車増産で北米、東南ア軸に主柱の自動車部品好調、円安も追い風。少数株主利益の控除あるが、最高純益。15年3月期は国内横ばい圏。が、新工場が軌道入りし海外伸長、立ち上げ費減る。子会社ファルテックも採算改善。為替差益見込まず。効率化15年メドにベトナム工場バルブシートのラインを増強。日本で行う一部工程を現地に移管、一貫生産体制築き効率化。連続増配、主力の自動車部品は消費増税前の駆け込み購入反動受け、国内横ばい止まり。ただ、海外では北米、インドネシア新工場の量産始まり伸びる。前期10億円強の海外立ち上げ費用も消え、営業益好伸。減損など特損減る。創立75周年記念配。種まきブラジルにライナー工場を新設。16年初稼働、投資金額30億円。日系に加え、徐々に欧米メーカーの受注拡大を狙う。好調、ライナーなど自動車部品は増税駆け込み反動で国内軟調。が、新工場量産開始で能力拡大の北米、インドネシアが急伸し牽引。前期10億円超までかさんだ海外拠点立ち上げ費も解消。営業益の好伸続く。北米他地域に比べ低い生産性の引き上げが課題。前期稼働のライナー工場はライン配置や規律を国内拠点に統一、効率化徹底。中国は需要拡大と共に設備増強へ。

<ROA:6.73>増額、自動車部品は海外、特に中国が牽引。工場立ち上げで前期赤字の北米、インドネシアも黒字化。営業増益幅拡大。純益連続更新で配当増額。16年3月期は中国の伸び鈍化だが米国、インドネシアが続伸。多角化合弁の電気二重層キャパシタ会社を子会社化。さらに他社から同事業を譲り受け。開発段階から早期事業化図る。ブラジルのライナー工場は16年稼働目指す。連続最高益、内外で自動車部品伸びる。工場立ち上げ負担軽減で営業増益。増配。16年3月期は中国が顧客開拓も実り続伸、米国やインドネシアも軌道化。国内伸び悩みや減価償却費増をこなす。最高純益更新。積極ブラジルのシリンダライナ工場は16年稼働。具体計画まだだが海外で受注順調、中国ほかで新工場や能力増強検討。当面は株主還元率引き上げより投資優先。快調、国内は横ばい程度だが海外が軒並み伸長。市場減速の中国は新規取引が拡大。インドネシアや米国は新工場がフル寄与。減価償却費増などこなし営業増益、最高純益を連続更新。会社48円配だが増配も。次々増強13年稼働のインドネシアは早くも第２工場建設、16年初にも稼働。ベトナムも15年内に第４工場完成、16年春稼働。ブラジルのシリンダライナ工場も16年。増益基調、主力のエンジン部品はベトナムが大幅伸長、インドも増勢。活況の米国は新工場もフル寄与。中国の下期減速懸念やブラジルの先行費用、減価償却費増などこなし営業増益、連続最高純益。増配期待。積極果敢インドネシア新工場等で今期設備投資高水準。16、17年度も150億円前後計画。16年のブラジル新工場後も米国、ベトナム、中国で増強。メキシコも中期課題。

<ROA:5.96>着実増、エンジン部品は一部新興国で減速だが北米好伸。減速懸念ある中国もシリンダライナは堅調拡大。円安も寄与し営業増益、最高益連続更新。17年3月期はリング、シリンダライナともに外需が成長牽引。新技術大幅に薄型化したシリンダライナ技術開発、エンジンの小型化需要狙い顧客に採用働きかけ。ブラジル新工場は15年12月量産開始。ＶＷとの取引は中国中心。最高益、主力のピストンリング、シリンダライナとも海外で拡大。営業増益。17年3月期も中国は特にシリンダライナが続伸。東南アジアも新規品立ち上がり復調。米国は顧客の採用が着実増加。為替の逆風をこなして営業益は小幅増。最高純益。投資優先16年度も160億円規模と高水準。エンジンのアルミ合金化でシリンダライナ需要強い中国での能力増強が中心。円高こなせず、国内は主にピストンリングが減少。だが、シリンダライナ採用増の中国、新製品立ち上がる東南アジア、好調のインドや北米などが現地通貨では伸長。円高の目減り大きく営業減益。2円増配。子会社生産混乱あったファルテックには専門家派遣し生産工程改善に助力。同社ののれん償却は16年度で終了。投資需要旺盛で配当性向本格引き上げはもう少し先。逆風、北米や中国、トルコなどでシリンダライナの需要強く、海外が現地通貨で上振れ。ファルテックは新車向け後半立ち上がるが、英国の混乱長引く。円高加速による目減りこなせず営業減益。2円増配。手応え子会社で開発の炭素材料は次世代電池向けなど用途開発進む、17年度以降の量産投資視野に。ベトナム新工場は17年稼働。ファルテックの管理体制強化を支援。