<Name>ホシザキ電機
<Business>機械

<ROA:7.25>鈍化、国内は飲食店向けが駆け込み需要もあり伸長。海外は中国等伸び悩むが円安カサ上げ。増配。14年12月は飲食店向け反動懸念。インド、ブラジル等買収会社含め海外拡販でも利益伸び鈍化。為替益見こまず。海外自己資金活用しＭ＆Ａ積極策。製氷機に加え冷蔵庫、食洗機などシェア拡大、自社製品販路拡大が狙い。国内はコンビニ等非飲食も強化。東証新指数に採用。堅調、国内は飲食店向け需要堅調、コンビニ、病院等新顧客開拓も効く。海外は前期買収したインド、米国、ブラジル通期寄与。円安なおプラス。国内増員などの費用増を吸収。営業外の為替差益見込まず。重点米国はシェア２位の製氷機に加え業務用冷蔵庫など省エネ型拡販。インドネシアに販社設立、高成長の現地外食需要取り込む。国内は飲食店以外の比重５割に。営業増益、国内は冷凍冷蔵庫など期初に増税前特需発生、4月以降反動出ても外食向け需要底堅い。海外も米州中心に伸長、買収３社の通期化、円安効果も押し上げ。国内増員などの費用増こなす。為替差益減。新分野各販社に『ホテル課』設け新設増えるホテル市場の営業強化。冷凍物流倉庫などプレハブ設備受注も注力。米国マクドナルドから製氷機の認証取得し取引開始。続伸、国内は主力の飲食店に加え病院向けなど順調。駆け込み需要の恩恵大、反動減も想定以下。海外は米州好調、欧州・アジア伸長。人件費増など吸収。営業益増額、2ケタ増益継続。為替差損。15年12月期は国内特需剥げ伸び鈍化も海外は漸増。多角化国内は飲食チェーン出店増追い風だが先細りに備えコンビニ、老健施設など顧客多角化。創業家出身会長が社長復帰。

<ROA:6.13>一歩後退、主力の飲食店向け堅調、病院、流通など新販路開拓も奏功。米州は買収通期化し増勢、円安カサ上げ。利益増額。増配。15年12月期は海外堅調、一段の円安効果も。だが国内は駆け込み需要の反動懸念。原価低減など努めても、営業益やや後退。品ぞろえ冷凍冷蔵分野に加えスチームオーブンなど加熱調理機を拡充。調理方法などノウハウ提供合わせ顧客開拓糸口に。最高益、増税前需要の反動懸念あるがスチームオーブン、老健施設等向け配膳車など成長。海外は欧州、新興国鈍いが北米続伸。サービス増員、海外販管費増など吸収。会社計画慎重。為替益、特損見込まず。首位目標買収会社テコに製氷機に比べシェア小さい冷蔵庫で世界首位目指す。米国で12億円の増産投資も。欧州、中国は製造・販売会社の機能統合検討。タイ現法設立。上振れ、国内は主力の飲食店、老健施設など非飲食店向けとも堅調。懸念した駆け込み需要の反動は杞憂に。米州はじめ海外も好調、円安寄与も。輸入資材高、国内販社の採用増など販管費増吸収。増益幅拡大。中国浙江省の業務用冷蔵庫メーカー（年商約25億円）の持分51％を６月取得。廉価機種の品ぞろえ強化の一助に。国内は中途含め200人採用目標（前期170人）。絶好調、米州、インド軸にアジア好調。円安恩恵。国内は飲食店向け伸長。増員で人件費増。中国買収のれん一括償却（約9億円）見込むが会社増額なお慎重。16年12月期も海外続伸、国内は省力化需要など開拓。営業力メニュー提案などソフト付加し多機能スチームオーブン等戦略商品拡販。サービスと営業の連携効果も。米国増産、中国買収など業務用冷蔵庫世界首位へ布石。

<ROA:6.4>邁進、国内は飲食店向けが牽引。米州、アジア好調。中国のれん一括償却を軽く吸収。増配。16年12月期は製氷機、業務用冷蔵庫など海外2ケタ成長持続。国内は老健施設向けなど非飲食分野深掘り。最高益。東南アタイ現法設立に続きマレーシア販社買収。ベトナムなども視野。大手外食チェーン軸に販路開拓。800億円前後の枠でＭ＆Ａ先物色。配当性向２～４割レンジ。最高益、海外は為替カサ上げ消えても米州、中国など成長持続。国内は飲食店向け堅調、病院老健施設も回復。サービス増員など人件費増だがのれん代が大幅縮小。連続営業増益。為替差損益、減損特損見込まず。５年後】売上4000億円、営業益500億円、海外５割へ。国内需要減見越しコンサル・消耗品供給等にも軸足。海外は買収含め冷蔵庫重点に各国シェア首位狙う。連続最高益、海外は米州や中国など数量伸びるが円高で目減り。増産対応など先行投資も負担。ただ国内は飲食店向けにスチーム加熱調理機など順調、老健施設向けも底入れ。営業増益守る。営業外に為替差損。増強米国ジョージア州の業務用冷蔵庫工場で増強投資。北米のシェア伸ばし20年に５万台（前期１・４万台）目指す。国内はサービス要員増継続、コンサル営業強化。堅守、米国、欧州、アジアで数量拡大も円高（下期１ドル104円想定）響く。国内は飲食店向けが大手の出店ペース落ちるが省力化需要根強い。保守修理も堅調。のれん代大幅減。営業増益。上期為替差損60億円。17年12月期は国内伸び鈍化でも海外攻勢。空調大手と協業し業務用エアコン販売・保守強化。顧客接点増やし厨房機器買い替え需要開拓。インドで冷凍冷蔵庫量産化。