<Name>東亜バルブＥ
<Business>機械

<ROA:-9.87>赤字転落、バルブは利益柱のメンテが原発停止で苦戦続く。大飯原発定検の寄与あるが、底打ちは再稼働次第に。製販も前期黒字を主導した過酷事故対策の特需が縮小。費用削減にも限界。営業赤字に転落。配当政策安定配当を原則維持の考え。前期は今期中の原発再稼働決定織り込んだ将来見通しに基づき配当決断。福島での除染事業は軌道化。廃炉事業参画につなげる。赤字、バルブは前期黒字牽引した原発の過酷事故対策品は堅調。だが、利益柱のメンテが大飯原発のみと枯渇状態。代替市場として期待の火力発電もフル稼働中で点検需要の発現時期が不透明。営業赤字に。財務戦略銀行借入金増やし手元流動性に厚み。余剰資金は利回り勘案しＣＰや譲渡性預金で運用。前期は今期の原発再稼働見込み配当実施したが、維持は微妙に。赤字、メンテは昨年末に終えた大飯原発定検分を下期計上。バルブも原発過酷事故対策品堅調だが、いずれも利益牽引できず。営業赤字は不可避。15年9月期は過酷事故対策バルブ需要継続も底ばい続く。火力定検震災後フル稼働の火力発電は特例で定検繰り延べ中。実施は時間の問題でバルブ関連に特需か。関電高浜原発の安全審査は当社経営を左右する注目事項に。柱不在、好採算のメンテは大飯原発定検分が計上。バルブも堅調。が、ともに力欠く。営業赤字に転落。不採算案件受注響き、前号よりも赤字幅拡大。15年9月期は原発定検メンテ再消失。高浜原発等の再稼働前審査案件が動意も柱になれず。赤字続く。打開策鋳鋼製品を製造する伊賀工場（三重県）は機械加工や非破壊検査も実施。福島の地元企業とは除染会社を設立。

<ROA:6.17>均衡圏浮上、原発定検に伴うバルブメンテが再消失。が、期初受注残が前期比5億円増と出足改善。再稼働前審査中の高浜原発や火力発電関連で下支え。小粒だが福島での除染事業も貢献。営業益均衡圏に浮上。採算性売上高は火力発電関連、除染事業で回復基調入るが採算性が課題。いずれも原発案件に劣り損益分岐点上がる。安定配当方針は堅持。継続前提に重要事象。均衡圏、原発定検に伴うバルブメンテはゼロ。が、再稼働近づく高浜原発と火力発電のバルブ点検が下支え。建機や産業機械用の鋳鋼製品の製販事業、福島での除染事業も小粒ながら貢献。営業益は均衡圏に。原発いわき市の除染子会社は中間貯蔵設備関連事業への参入模索。原発テロ対策の『特定重大事故等対処施設』設置はバルブ需要もたらす目算。継続前提に重要事象。均衡圏、原発定検に伴うバルブメンテない。が、大飯、高浜の原発バルブ点検、海外原発向け製品と上期集中的に稼ぐ。下期鈍化も営業益均衡圏に。16年９月期は泊、玄海の再稼働前点検が下支え。営業益浮上。テコ入れ原発関連は消火栓敷設関連工事など従来分野外も着手。火力発電は新規建設案件で受注狙う。銀行より4億円新規借り入れし万全期す。継続前提に重要事象。曇天模様、再稼働審査に絡む原発バルブ検査で上期稼ぐ。下期も想定超の受注で踏ん張り大底脱出。16年9月期は泊、玄海原発のバルブ検査が下支え。ただ、期初受注残は前期以下と予断許さず。営業益低水準。川内原発再稼働で法定検査（営業運転から13カ月以内に実施）に伴うバルブメンテが見込まれる。営業黒字確保の最低線は売上高85億円近辺。継続前提に重要事象。

<ROA:2.07>均衡圏、原発関連は泊、玄海の再稼働に絡むバルブ検査が下支え。が、主取引先の関電向けはピーク越え。期初受注残も42億円（前期比２・５億円減）とやや低位置。前期貢献の除染事業も縮む。営業益ゼロ圏に。新社長費用削減など難局前にプロパー出身の真鍋氏抜擢。技術畑一筋、求心力を併せ持つ。売上低迷続くが固定費削減で収益性改善と判断し継続前提の重要事象解消。ゼロ圏、泊、玄海原発の再稼働準備バルブ検査が下支え。が、主取引先の関電向けが反落。期末に大飯３、４号炉バルブ工事実施でも挽回厳しい。製鋼事業や除染事業は小粒で浮揚力補えず。営業益ゼロ圏に。資本提携キッツが３・６億円で三菱商事保有の当社全株譲受し議決権で筆頭株主に。キッツ株を同額分取得へ。材料調達や開発で協業。三菱商事との販売協力関係維持。下期不安、柱のバルブは上期の泊原発再稼働準備関連が好採算で下支え。が、主取引先の関電向け反落補えず。下期頼みの大飯原発関連も工期ずれ懸念。営業益均衡がやっと。17年９月期は川内原発関連で復調。明と暗固定費削減で売上80億円に損益分岐点下がり中間配を再開。大飯原発関連は大津地裁の高浜原発運転差し止め仮処分決定が影落とす。工期は関電の判断次第。横ばい圏、柱のバルブ反落。が、火力発電向けと下期の大飯原発案件で想定超に踏ん張る。会社営業益は最低線。17年9月期は大飯継続案件と川内原発案件出るも小粒。火力発電向けで穴埋めし、営業益横ばい維持。提携具体策オイル・ガス用高圧バルブを当社がキッツに供給。代わりに海外火力発電市場進出で助力得る。鋳鋼事業は建設業者等へ外販強化。工場稼働率改善図る。