<Name>ニチダイ
<Business>機械

<ROA:5.47>増益、三菱重工向けターボチャージャーは低迷。ただ主力の精密鍛造金型が自動車向け膨らむ。金型部品もカーエアコン向けが国内外で伸びる。フィルター堅調。償却負担増こなし営業増益。為替差益減。15年3月期も自動車向け金型が伸び連続増益。海外タイ工場は金型生産開始でアッセンブリ、部品と全製品を網羅。自動車部品メーカー向けに軽量の長軸部品を開発。続伸、三菱重工向けターボチャージャー低調。が、主力の精密鍛造金型は自動車向けが想定以上に伸長。増益幅拡大。15年3月期もターボチャージャー鈍いが、精密鍛造金型が牽引。カーエアコン用の金型部品も拡大。フィルター堅調。連続営業増益。合併ターボチャージャーの組み立て担う子会社4月吸収。外部調達部品の内製化率を引き上げ、開発体制の効率化狙う。反落、主力の精密鍛造金型はアジア向けが牽引。カーエアコン用の金型部品はタイ工場の生産拡大が寄与。注力中のフィルターも船舶向け膨らむ。が、好採算の三菱重工向けターボチャージャーが落ち込む。減価償却増も響き営業益反落。特別配剥落。成長戦略タイ工場活用しアジアの部品、金型の需要深耕。ターボチャージャーの内製拡大、フィルター新用途開拓にも力点。減益、柱の精密鍛造金型は国内外とも堅調。タイでのスクロール鍛造品の量産化も寄与。フィルターは船舶用ストレーナーが上乗せ。だが三菱重工業向けターボチャージャーがモデル末期でしぼむ。減価償却負担も増え、営業減益に。特別配剥落。新分野酸化チタンを利用して水中で使用する制菌装置の開発に着手。ステンレス素材を使った焼結製品の用途開発も深耕。

<ROA:5.55>減益幅縮小、三菱重工向け過給器部品がモデル末期でしぼみ、全体収益を押し下げ。だが、精密鍛造金型が東南アなどで想定超の伸び。フィルターは石油掘削用が好調。前号より営業減益幅縮小。特別配剥落。16年3月期は海外が牽引、過給器部品も復調。開発強化板鍛造技術活用でコスト削減図った小型ローター部品の製品化模索。過給器は塑性加工技術活用で内製化進める。復調、三菱重工向け過給器部品がモデル末期で落ち込む。金型、フィルターは国内外で好調だが補えない。特別配剥落。16年3月期は客先の自動車生産低調で国内向け金型伸び悩む。が、海外向けはフィルターとも堅調。過給器部品は下期回復。利益反発。17年ぶり休眠中だった本社工場1月末再稼働。過給器部品組立を宇治田原から移管。クリーン化対応と生産性向上を図る。連続最高益、柱の車部品金型は国内頭打ちだが、アジアを中心に日系、現地企業向けとも堅調続く。過給器部品は客先モデルが新型に切り替わり復調。フィルターは船舶用の量産効果発現で石油掘削用の落ち込みかわす。営業益反発。為替差益見込まず。非自動車フィルターの生産能力増強。船舶用増産に加え、航空宇宙や医療分野の用途開発も。５年で売上比率を倍の２割に。上向く、柱の金型はアジア中心に海外向け堅調も、国内自動車減産の影響大で前半もたつく。だが過給器部品が客先の新モデル立ち上がりにつれて伸長。フィルターは船舶用海水ストレーナーの販売本格化で上乗せ。営業益上向く。為替差益見込まず。増強海水ストレーナー専用ラインを宇治田原工場に導入。バラスト水規制強化で需要増見込む。2年後に生産量４倍に。

<ROA:3.02>一転減益、金型は大口客の国内減産長引き下振れ。過給器部品は新モデル立ち上がり鈍く想定割る。海水ストレーナー好調でも補えない。前号から営業益下振れ、減益に。抱き合わせ株消滅特益ない。17年３月期は金型、過給器部品回復しても反発力弱い。半減ステンレス製網を重ねて焼結することで容積、コストを最大半減できる2輪車用触媒開発。16年度中の実用化目指す。小反発、金型は国内客先の生産調整響く。過給器部品は新型向け立ち上がるも、旧型の落ち込み大。17年3月期は海水ストレーナーの好調続く。過給器部品は新型が通年化。だが、金型が国内横ばいやっと、海外も伸び悩む。営業益の反発力は限定的。特許取得水平方向から鍛造するクロスジョイント金型実用化。上下方向に比べ真円精度向上。量産化に向け耐久性高める。小反発、過給器部品は客先新機種の低調続く。フィルターは大型海水ストレーナー横ばいでも石油掘削用下げ止まらず粗利率悪化。だが柱の金型で海外伸長。後半にかけ国内メーカー向けも持ち直す。償却方法変更も効く。営業外の為替差損見込まず。攻め大型プレス機を宇治田原工場に今秋導入。車両軽量化に対応する複雑な形状の金型開発や鍛造品の量産化でも活用。減額、金型は軽自動車減産と東南アジア回復遅れが響き前半は想定以下。過給器部品も客先の新機種立ち上がり鈍く下振れ。タイでエアコン用部品は着実増、償却方法変更での利益押し上げ効果でも補えず。前号営業増益予想から一転減益へ減額。交渉中最大でコスト半減できる2輪車用触媒フィルター実用化に向け内外メーカーと交渉中。過給器部品は内製化率高める。