<Name>放電精密加工研
<Business>機械

<ROA:4.08>営業増益、樹脂サッシ向けが増加しアルミ押出用など好採算の金型が上昇。表面処理も均衡圏。下期に機械装置大型案件乗る。タイ関連会社で洪水保険金なく経常益減る。15年２月期はサッシ向け軸に金型伸長。プレス機自動車・精密部品の生産ラインへの組み込みが容易な新小型機は７月から受注開始。16年稼働のエアバス向け部品加工工場は月産エンジン10機分を計画。堅調、15年2月期は利益柱の金型が自動車排ガス浄化装置用、アルミサッシ用に微増。機械装置は新製品投入が貢献。蓄電池向け増える表面処理も黒字化。航空機向け新工場の立ち上げ費用こなし営業増益。新工場エアバス向けエンジン部品加工工場は８月にも完成し、設備設置開始。収益貢献は15年９月以降。プレス金型は設備システムメーカーと協業し顧客拡大図る。投資負担、主力の金型は自動車や鉄道向けにアルミ押出用が伸びる。蓄電池部品の表面処理も順調増。機械装置はプレス機新製品が貢献。が、航空機部品新工場立ち上げ費用の負担あり営業減益。営業外の協調融資手数料見込まず、経常益以下は増益。航空機部品愛知・小牧の新工場は年内に始まるエアバスの工程認証を経て、16年初に量産開始。17年には黒字化の見込み。踊り場、主力の金型は自動車排ガス浄化装置や住宅サッシ製造用が伸びる。蓄電池部品の表面処理も順調増。新製品貢献で機械装置上昇。ただ、航空機部品新工場の立ち上げ費用重く営業減益。営業外の協調融資手数料見込まず、経常益以下は増益。新工場年末にかけ人員や設備導入など準備着々。工場面積は取得した土地の約半分、将来の新規部品受注時の増築にも備え。

<ROA:3.04>雌伏期、金型は住宅用サッシや自動車排ガス浄化装置関連が好調。機械装置も小型プレス機など寄与し堅調。ただ放電加工は航空宇宙向け受注減少、高難度の製品が採算圧迫。営業減益。16年2月期は航空機部品工場の立ち上げ費用増大、営業益続落。航空機部品エアバス向けエンジン部品加工工場が愛知県小牧に完成。16年の量産開始に向け準備進む。黒字化は17年から。負担期、16年2月期は収益柱の金型がディーゼル車向け中心に好調。表面処理や小型プレス機などの機械装置の堅調も続く。が、放電加工が産業用ガスタービン向けなどで低迷。16年に量産開始の航空機部品工場の立ち上げ費用も重荷。営業減益続く。量産エアバス向けエンジン部品加工工場は16年初頭の量産開始計画。が、国際認証取得の準備順調で15年内に前倒しも。負担期、小型プレス機などの機械装置が好調。放電加工も航空機エンジン部品の下期生産開始が寄与。だが主力のアルミ押出用金型が悪化。エンジン部品工場の初期費用や償却費も重荷。営業減益。持分益縮小。生産開始エアバス向けエンジン部品の本格量産は16年から。川崎重工から航空機部品を受注、一部生産を開始。自動車向け部品生産は自社の自動化機械で効率化実現。初期費用増、下期から航空機エンジン部品の生産開始で放電加工が上向く。小型プレス機などの機械装置も好調だが、柱のアルミ押出用金型が住宅サッシ向けなどの落ち込み厳しい。エンジン部品工場の初期費用や償却費も重荷。営業減益。持分益縮小。離陸間近愛知・小牧工場は航空製造の国際認証を得て、16年の量産開始向け準備着実。製造自動化でコスト削減に注力。

<ROA:0.33>負担重い、放電加工は下期から航空エンジン部品の生産開始寄与も、柱のアルミ押出用金型が住宅サッシ向けで低迷。エンジン部品工場の初期費用や償却費も重荷。営業減益。持分益縮小。17年2月期は、航空エンジン部品の量産開始。営業益回復へ。力点アイドリングストップ機構用のプレス部品加工の体制強化、需要増に対応。製造ラインの自動化進め生産効率化図る。回復、17年2月期は航空エンジン部品の生産本格化で放電加工が下期中心に急伸。金型も排ガス浄化装置用が順調増。小型プレス機も上り調子。エンジン工場の償却費増あっても営業益回復。20円配復帰も。航空機エアバスＡ350向けエンジン部品は三菱重工と川崎重工から受託。小牧工場は16年後半から本格生産。小型プレス機は幅広い素材に対応し需要取り込む。底打ち、主力の放電加工は下期から航空エンジン部品が生産本格化し急伸。好採算の排ガス浄化装置用が牽引し、金型も順調増。プレス機販売も底堅い。エンジン部品工場の償却費増えても、営業増益。増配。航空エンジン得意の特殊加工技術生かし、さらなる新規案件獲得狙う。『Ａ350』エンジン部品は川崎重工向けが５月から、三菱重工向けが17年後半から本格生産。軌道に乗る、プレス機販売伸び悩み。ただ航空エンジン部品の生産が徐々に軌道に乗り、主力の放電加工が急伸。粗利よい排ガス浄化装置用金型も順調増。エンジン工場の償却費増こなし営業益反発。増配。航空に続け大型航空機『Ａ350』エンジン部品に続き、同様の一貫加工案件の受注を模索。20年営業利益率10％の中計達成へ向け、付加価値高い技術開発に余念ない。