<Name>大豊工業
<Business>機械

<ROA:2.96>配当増額、主力の自動車用軸受けは北米向けが拡大。中国向け回復基調。増産効果に加え円安も追い風。営業増益幅拡大。税負担平常化。配当積み増し。15年３月期は国内は消費税反動減あるが海外が牽引。海外14年２月にタイで排気ガス再循環バルブなどシステム製品の新工場稼働。現地生産の製品領域拡大。北米で摩擦係数低い高機能軸受けの生産能力を増強。続伸、自動車部品は北米、中国を中心に拡大。営業増益。税負担平常化。増配。15年3月期は国内落ち込むが能力増強の海外の伸びが勝る。合理化効果で価格圧力や原価高こなし営業益続伸。為替差益は剥落。合理化すべり軸受けのアルミ素材を現状10種類以上から１種類に絞り込み、コスト低減やトヨタの標準化戦略に対応。国内導入の高効率生産ラインの海外展開加速。連続増配、自動車部品は消費税反動でトヨタの国内生産落ちるが海外生産拡大。非トヨタの受注増加。一段の合理化努力で価格下げ圧力や減価償却費増などこなし営業益続伸。厚生年金基金解散で純益下振れも。生産増強設備投資は近年のピーク。北米オハイオやインドネシアは軸受けのライン増設。タイはバキュームポンプの生産能力を増強。韓国やハンガリー工場も拡張へ。着実増、主要顧客の国内向けは増税影響あるが限定的。エンジン用のメタル軸受け中心に海外向け伸長。欧米メーカーからの新規案件も増加。合理化努力で労務費増や新製品立ち上げ負担などこなし、営業増益。研究開発強化研究と開発の連携強化に部門統合。試作部隊は人員を増強。海外需要増に対応し、米国オハイオ、インドネシア、ハンガリーなどの工場を能力増強。

<ROA:3.12>着実増、自動車部品はトヨタグループ向けは旺盛な海外需要が牽引。トヨタ以外の受注も増勢。新製品の立ち上げ負担や労務費増などを吸収。営業益続伸。増配。16年３月期も海外牽引。減価償却費増こなす。現地生産低摩擦・静粛性に優れる樹脂コーティング軸受けを15年６月に北米拠点で初の海外生産開始。北米顧客の要望に対応。15年春、本社隣接地に託児所を開設。営業増益、国内やタイの減少を北米の伸びでカバー。設備販売も寄与。16年3月期は国内市場向け低調でも輸出用が拡大。北米や中国は続伸、ＡＳＥＡＮも上向き。労務費増や減価償却費などこなし営業増益。生産拡大樹脂コーティング軸受けは北米に続き中国生産も計画。タイでバキュームポンプ量産開始。シリンダヘッドガスケットはタイやインドネシアで能力増強。更新射程、軸受けやシステム製品など増勢。北米や中国が牽引。東南アジアも新車種向け伸びる。新製品立ち上げ負担軽減で営業増益。ただ減価償却費や労務費増重く会社営業益は過大。８年ぶり純益更新圏。会社36円配だが配当性向30％目安で増配も。再編グループ内の事業再編に着手。本社の金型事業は大豊精機に、治具はＴＥＴに集約。本社隣接地に託児所を開設。最高益、自動車用に軸受け等がトヨタ向け、トヨタ以外向けとも着実。新製品が立ち上がる下期一段伸長へ。労務費や減価償却費の増を合理化等でこなす。中国減速に懸念あるが営業増益。会社36円配上乗せも。開拓ホイールに装着するバランスウエートでの日産と初の直接取引は13年からの少量納入を経て15年本格化。設備投資は14年度ピークに来期以降は一段減少。

<ROA:3.61>営業増益、軸受けなど自動車部品が米中などで増加。後半に新車種向け立ち上がり、合理化で労務費増など吸収。営業増益。年金基金解散特損。増配。17年3月期は北米中心に受注拡大。新車種向けも通年寄与。中国16年春にも中国で国産並み高性能軸受け素材の生産開始。15年度内にエンジンベアリングのグローバル生産能力を月4000万個体制構築（現3500万個）。最高益、軸受けなど自動車部品が増加。トヨタの一時生産停止影響や償却費増などこなし営業増益。年金基金解散特損。17年3月期はエンジン部品の新規受注や非トヨタ向けが牽引。為替が逆風で営業益小幅増。特損消え純益更新。配当性向30％目安。米国15年の樹脂コーティング軸受けの生産に続き17年にバキュームポンプ現地生産開始。トヨタ以外含む受注増に対応。横ばい圏、自動車部品は主力の軸受けに加えシステム製品の採用進む。トヨタ向け、トヨタ以外とも内外増加。円高や価格引き下げ圧力、新興国の労務費増あるが、合理化進展し営業益横ばい圏。1円増配。開発生産革新や新素材対応に重点。展開中の５割短縮した軸受けのコンパクトラインをさらに3割短縮する技術開発に着手。17年にバキュームポンプを北米生産。踏ん張る、柱の自動車用部品は国内低調だが、採用増えたアジア戦略車の拡大や北米での樹脂メタル軸受け量産が本格化。円高逆風や労務費増を工程改善や原料安で吸収。1ドル105円程度なら営業益横ばい圏。新工場岐阜に新工場建設、エンジン用軸受けの能力増強に加え、新材料の生産技術開発ラインを設置。バキュームポンプは15年のタイに続き17年に米国生産開始。