<Name>日本精工
<Business>機械

<ROA:3.31>急回復、産機向け製品は回復緩慢だが、円安後押し。完成車増産受け、自動車部品とベアリングが想定上回る伸び。下期会社計画やや慎重。米国カルテル罰金特損。増配。15年3月期は利益柱の産機軸受けが復調。中南米14年春稼働のメキシコ新工場に加え、電動パワステの生産拠点開設を検討。価格カルテルめぐり、米国司法省に約68億円の罰金支払う司法取引に13年９月合意。着実増、完成車増産で柱の電動パワステ好調。産機向け製品は緩やかに回復。営業益倍増。15年3月期も自動車生産は高水準、ベアリングやパワステ伸長。産機関連も上昇。カルテル罰金特損見込まず。連続増配も。カルテル欧州やカナダなどでの罰金を約100億円引き当て。鋼球子会社に14年１月公取委が立ち入り検査。完成車生産増著しいメキシコの新工場は４月以降稼働。最高益、完成車生産の水準高く新規受注も貢献、主力の自動車用ベアリングが順調増。電動パワステも堅調。産機向け製品は緩やかに回復。調達費削減など効き営業増益。７期ぶりに最高純益更新。連続増配。下準備売上高1兆円の大台を前に管理体制を強化。特に中国での経営現地化に向け、専門家の諮問委員会は14年度も継続。パワステ新工場は中南米での建設検討中。独自増額、米中で完成車生産活発、主力の自動車用軸受け、電動パワステは想定上回る好調。産機向け製品も回復。前号比で営業増益幅拡大。会社増額はなお慎重。独禁法関連特損減る。最高純益更新。連続増配。強化収益性向上には粗利よい産業機械用軸受けの拡大急務。アジアで設備補修事業開始、軸受け代替需要取り込む。価格カルテルで中国当局から約29億円の制裁金。

<ROA:5.82>最高益、自動車用軸受けは米国で好調続く。電動パワステはなお増勢。産業機械軸受けも回復。ただ人件費増などで会社想定線の営業益に。独禁法関連特損減少。最高純益更新。連続増配。16年3月期は産業機械軸受けや電動パワステ伸び、営業益続伸。課題好採算の産業用軸受けは鉄道車両向けの拡大や短納期対応など急ぐ。価格カルテル制裁続き法令順守体制を強化。絶好調、自動車用軸受け、電動パワステが絶好調。産業機械軸受けも増勢。営業増益幅拡大。増配上積みも。16年3月期は自動車市場の好況を背景に軸受け、電動パワステともに一段拡大。営業益続伸。独禁法関連特損さらに減少。最高純益連続更新。自動車欧州、新興国で需要増のコラムＭＴ車向けのステアリング部品の拡充図る。メキシコ新工場完成、7月量産開始へ。連続最高益、自動車市場好況で電動パワステや自動車用軸受けが中国や米国など海外中心に一段拡大。産業用軸受けも鉄道車両や風車向けなど着実増。営業増益。独禁法関連特損減少。最高純益連続更新。増配。戦略ステアリングは電動以外でもマニュアルコラムにも注力。軸受けは補修・更新などアフターマーケット向けの深耕を図る。露光装置製造子会社は６月に売却。増益幅拡大、電動パワステや自動車用軸受けが米国など中心に好調。産業用軸受けも工作機械や風車向けで堅調。1ドル115円想定の会社営業益に上振れ余地。独禁法関連特損減少。最高純益連続更新。増配。新設17年春稼働予定で韓国・天安に自動車用ニードル軸受け工場新設、同地で需要高まる自動変速機に対応。16年春開業の北海道新幹線車両に当社軸受けが採用。

<ROA:6.2>一転減益、好採算の産機向け軸受けが中国景気悪化で急減。電動パワステなど自動車向けも下期伸び鈍化。前号営業増益予想から一転減益。独禁法の特損減、最高純益は更新。増配。17年3月期は産機向けなど回復。営業益向上。100周年記念配も。新商品自動車のギア多段化に対応し、世界最小のころ使用の転がり軸受け開発。ニーズ先取り型の新製品開発を推進。最高益、好採算の産機向けベアリングが中国景気悪化で急減。営業減益。独禁法特損は消える。増配。17年3月期はベアリングが自動車向け堅調増、産機向けも下期上向く。自動車向け電動パワステの需要増続く。営業益反転増。100周年記念配も。刷新100億円かけ神奈川・桐原の産機向けベアリング工場刷新、生産効率向上図る。17年３月期決算よりＩＦＲＳ適用。大幅減益、ＩＦＲＳ移行で営業益27億円目減り。自動車向け軸受けや部品は円高目減りに加え売価ダウン厳しい。産機向け軸受けも中国低迷など響く。開発費増も重荷。営業益大幅減。上期に100周年配10円。使い途中計で新製品開発や生産効率化目的の投資の積極化を掲げる。3年間で計1800億円規模。9月末までに上限1600万株・150億円で自己株買い。減益幅縮小、ＩＦＲＳ移行で営業益27億円目減り。産機向け軸受け不振。ただ自動車向け軸受けや部品は円高でも数量増で採算向上。カルテル関連の和解費36億円あるが前号比で営業減益幅縮小。上期記念配10円。開発体制自動車技術総合開発センターを設立、軸受けと部品の横断的開発を推進。電動パワステは上流アシスト式だけでなく、下流アシスト式の開発にも意欲。