<Name>ＮＴＮ
<Business>機械

<ROA:-1.81>反発、主力の自動車用ベアリングは円安追い風に欧米、中国で膨らむ。産業機械、補修・市場向けも海外中心に伸びる。希望退職効果、海外調達増など寄与し営業益急回復。構造改革特損一巡。復配も。15年３月期は産業機械、補修・市場向けが牽引。戦略10月補修の事業本部設立。代理店拡充、専用工場新設など拡販策に注力。自動車用ベアリングは採算重視の受注徹底。増益、自動車用ベアリングは円安追い風に海外が想定以上の伸び。人員削減等効き増益幅拡大。独禁法関連特損で最終赤字。15年3月期は海外向け自動車用ベアリングが牽引。産業機械は農業機械や航空機が膨らむ。補修関連も自動車向け堅調。増益。カルテル独禁法違反容疑に関し国内は審判手続き、刑事裁判が開始。海外では欧州委員会が調査中、損失見込みを特損計上。快走、柱の自動車用ベアリングは北米、中国で需要膨らみ順調増。好採算の補修部品も、欧米の販売網拡大効き自動車向けが伸びる。1ユーロ135円前提の会社計画は上振れも。独禁法関連特損消える。増配。メキシコ自動車生産の増加受け初の生産拠点を15年開設へ、ハブ軸受けと等速ジョイントを量産。18年度売上高200億円目標。北米全体の供給拠点への育成も視野。好発進、北米軸に完成車生産が活発、主力の自動車用ベアリングや等速ジョイントは期初想定超。欧米の販売網拡大効き、好採算の補修部品も伸びる。営業増益幅は前号比で拡大へ。独禁法関連特損減る。増配。開発強化風力発電装置用軸受け向けに世界最大級の試験設備を自社開発。耐久性向上や開発短縮目指す。軸受け価格カルテルめぐり中国当局から約19億円の制裁金。

<ROA:2.74>増益幅拡大、中国の建機低迷で産業機械向け減少でも、自動車向けが北米輸出中心に想定超。好採算の補修部品堅調。1ドル100円前提、前号よりも営業益上振れ。会社計画保守的。独禁法特損減。増配。16年3月期は米国で設備補修向け伸長。増益。自動車補修部品を箱詰めしたパーツキット武器に補修分野の付加価値策深耕。建設中のメキシコ工場は15年度量産開始。続伸、自動車向けが北米輸出中心に伸びる。補修部品も堅調。1ドル100円前提の会社営業益に上振れ余地。16年3月期は前期の自動車向け生産負荷が消え採算向上。好採算の補修部品も米国などで拡大続く。営業増益。独禁法特損減る。増配視野。海外工場メキシコのベアリング工場は10月からの量産化にメド。中国湖北省の合弁工場は15年４月から量産開始の予定。最高益、建機向け低迷だが、主力の自動車向け等速ジョイント、ベアリングが堅調増。好採算の補修品は米州、中国等で伸長。償却方法の定額法への変更で今期営業益35億円押し上げ。1ドル110円前提の会社営業益に上振れ余地。独禁法特損縮小。増配。風をつかむ微風で回転し、消音、長時間の発電を可能とする風車を開発、16年夏発売。軸受け監視システムの開発にも注力。最高益、自動車向け等速ジョイントやベアリングが北米中心に好調。好採算の補修品も伸びる。償却の定額法への変更が営業益を35億円押し上げ。1ドル110円前提の会社計画は慎重。独禁法特損縮小。増配。積極投資等速ジョイントは４月に中国・襄陽新工場で量産開始、10月にメキシコ新工場でも。欧州では3年間で90億円投資しハブベアリング等の生産能力を増強。

<ROA:1.82>続伸、補修品は南米で伸びが想定以下。ただ自動車向け等速ジョイントやベアリングは好調。償却の定額法への変更で営業益は35億円分上乗せ。会社計画には上振れ余地。賠償特損なら純益下振れ。17年３月期は好採算の補修品牽引、営業増益。特損懸念ボルボがベアリングの品質めぐり現地仲裁裁判所に提訴。ＮＴＮに116億円超の賠償裁定。特損計上額は精査中。微増益、一般機械向けベアリングや補修品が南米やＡＳＥＡＮでの伸び想定以下。営業増益幅縮小。賠償特損。増配。17年3月期はベアリングや補修品が堅調増。等速ジョイントも新規案件上乗せ。営業微増益。為替差損や対ボルボの賠償特損は剥落。米国3拠点目】米インディアナ州に自動車用ドライブシャフトの新工場を建設、17年４月より量産化。同地での供給体制強化。反落、自動車向け等速ジョイントは新規案件上乗せ。補修品もＡＳＥＡＮやインドで数量増。だが円高で目減り。一般機械向けベアリングにも建機低迷の影響大。営業益反落。対ボルボの賠償特損ない。増配。新機軸電気自動車向け部品の専門部署設置、モーターシステム等の拡販や商品開発推進。小水力発電機や小型風力発電機など自然エネルギー利用装置の商品化メド。反落、自動車向け等速ジョイントは新規案件が上乗せ。だが好採算の補修品は産業機械向けなどで減少。一般機械向けベアリングにも建機低迷が大きく響く。円高目減りも逆風。材料費等削減でも補えず営業益反落。対ボルボの賠償特損ない。増配。新商品風力と太陽光で発電のＬＥＤ街路灯を７月より販売。電動自動車向けの電動モーター装置を開発、早期量産化目指す。