<Name>ジェイテクト
<Business>機械

<ROA:2.23>増額、自動車用ステアリングや軸受けは海外向けが増加。工作機械もアジア市場で増加。下期1ドル90円前提の会社計画保守的。営業益増額。独禁法違反の罰金。15年3月期は国内低調でも北米と中国が牽引。リスク要因カルテルは米国、豪、加の当局とは罰金支払い合意だが民事訴訟は残る。欧州委員会は決定まだ。歯車加工の複数工程を１台に集約できる工作機械を投入。順調増、海外中心にステアリングなど自動車用部品が好伸。円安満喫し営業増益。15年3月期は国内縮小と新興国の一部減速あるが北米、中国が続伸。工作機械も上向く。営業益順調増。独禁法違反特損消える。メキシコ２月に子会社設立、80億円投じ同国で初の生産拠点建設。15年末にパワステ生産を開始。汎用円筒研削盤で新製品投入、主力機を20年ぶりにモデルチェンジ。連続増益、自動車部品は国内縮小だが欧米や中国が拡大。軸受けや工作機械も堅調。生産改善効果が一部発現、1ドル95円の会社想定保守。連続増益。為替差益剥落だが独禁法違反特損消える。配当積み増しも。中計18年度営業利益率７・５％目指しテコ入れ。軸受けは国分工場を大幅刷新、海外工場再編。大型軸受評価・解析センター開設。工作機械は小ロット生産など合理化。好伸、ステアリング、軸受け、駆動装置は北米中心に拡大。国内も想定より落ち込み軽い。工作機械も内外好調。リードタイム短縮など原価低減で売価下落吸収。営業増益。独禁法特損縮小。増配幅拡大期待。再構築刈谷工場で受注から納入までの期間を18年度までに半減の改革推進。軸受けは多品種・小ロット対応注力。価格カルテルで中国から制裁金、主要国は処分一巡。

<ROA:3.88>再増額、自動車関連は好調の北米が牽引。工作機械は日本や欧米で拡大。下期1ドル95円想定保守的。営業増益幅さらに拡大。独禁法特損減る。配当積み増し期待。16年3月期は自動車部品、工作機械とも増勢。配慮トヨタの下期価格引き下げ見送り受け、自動車関連は協力メーカーへの値下げ要求見送る。保育所設置など女性活用策検討。韓国の公正取引委員会から課徴金。最高益、自動車関連、工作機械とも増加。円安も追い風に営業増益。配当増額期待。16年3月期は工作機械や非自動車軸受けが減速。自動車関連は国内低調だが北米や中国拡大。原価改善効き営業増益。純益更新。生産再編17年度までに国分工場を軸受けのマザー工場化、国内他工場へ機能別に移管集約。海外も再編進める。工作機械の刈谷工場は生産性改善投資が15年３月完了。最高益、電動パワステなど自動車関連は国内減退。だが北米や中国が続伸。アジア底打つ。工作機械も堅調。価格下落や減価償却費増を工場合理化でこなし営業増益。９期ぶり純益更新。会社34円配だが増配も。メキシコ電動パワステ工場を新設、80億円投じ15年末稼働。欧州や中国で軸受け工場の再編進める。14年度に続き15年度も不良在庫や不採算事業資産の整理継続。増額、ステアリングと軸受け、工作機械とも北米が牽引。中国は減速しつつも拡大。東南アジアや国内の低調補う。工場改革で減価償却費増などこなす。円安も追い風。営業増益幅拡大。34円配積み増し期待。内部体制グループ企業間で人事・評価・報酬制度を共通化、15年度から人事異動実践し経営人材育成。地域間の資金融通で有利子負債削減図る。事業別ＢＳ管理を導入。

<ROA:4.42>最高益、ステアリング、軸受けとも海外で伸びる。工作機械も増加。減価償却費増など吸収し営業益続伸。最高益で増配。17年3月期は自動車関連は中国減速でも北米が牽引。工場改革寄与拡大で増益基調。メキシコ15年９月に同国初の工場が本格稼働、電動パワステを生産。タイでステアリング部品の新工場稼働。ＶＷ向けは間接含めて全売上高の１・５％程度と少ない。足踏み感、ステアリング中心に軸受け、工作機械とも拡大し営業増益。最高益で増配。17年3月期は自動車関連は米国、中国が減速ながら増加。ただ国内低調、軸受けや工作機械落ちる。為替も逆風。不良在庫処理一巡や工場改革貢献でも営業益小幅増。改善生産の小ロット化と多頻度配送による在庫削減をグローバルに推進。軸受け事業は内外工場で生産品目再編を継続。円高逆風、ステアリング、軸受けなど主力の自動車関連はＡＳＥＡＮ低調でも中国や欧米が減速しつつも増加。工作機械はほぼ横ばい。ただ合理化効果あっても為替大きく圧迫、研究開発費増も重い。営業減益。銀座自社ビルにショールーム開設、ＢｔｏＢ主力でも人材確保のため一般に知名度向上図る。プジョーが欧州のカルテルに関し当社含む軸受け企業へ損害賠償訴訟。円高逆風、主力の自動車用はステアリングが海外中心に数量増加。だが軸受けやや弱い。工作機械も国内が減速。価格低下や研究費や労務費の増加は原価低減でほぼ相殺。円高逆風は補いきれず。営業減益。構造改革軸受けは中国や欧州で生産体制再編、各拠点で小ロット対応や自動化を加速。仏にステアリング評価用のテストコース開設、欧州での開発・営業力を強化。