<Name>不二越
<Business>機械

<ROA:3.39>回復、14年11月期は北米や中国での日系自動車生産活況を受け収益柱のベアリング好調。品種拡充寄与し工具も伸長。自動化需要の高まり追い風にロボット着実増。増産効果で償却費こなし営業増益。増配か。能力増強高稼働続くタイのベアリング工場は14年度中にも第４棟を新設。北米や上海も活発な自動車需要受け増強中。高速溶接ロボは品ぞろえ拡充し、他社と差別化。好伸、北米やアジアで自動車生産が活況、収益柱のベアリングが伸びる。工具やロボットも品種拡充効き順調増。小型建機需要が中国で戻り、油圧機器は回復鮮明。円安と量産効果で販価下落こなす。増配。新中計16年度売上高2500億円、営業利益率10％目標。ベアリングや建機用油圧機器での供給拡大がカギ。今後3年の設備投資は500億円、アジア軸に能力増強。独自増額、北米やアジアで自動車生産が活発、収益柱のベアリングが出足好調で大きく伸びる。新製品上乗せで工具や産業用ロボットも順調増。中小型建機向け油圧機器は中国や欧州で戻り調子。操業度改善が寄与。前号よりも営業増益の幅拡大。増配。北米カーエアコン用ベアリングが好調で増産投資実施。江蘇省の張香港工場は昨年投入の小型搬送ロボ生産を今夏開始。最高益、北米や中国で自動車生産活発、柱のベアリング絶好調。中小型建機用油圧機器も国内順調増。下期会社計画は慎重、前号比で営業増益幅拡大。増配。15年11月期は軸受けのほか工具やロボットが拡大。メキシコ自動車大手の相次ぐ進出受け、ベアリング新工場建設へ。投資額は約30億円、15年中にも量産開始。国内外各工場では無人ライン導入を推進、効率化図る。

<ROA:4.29>一段高、15年11月期は米国の自動車生産活況で収益柱のベアリング好調。ロボットも中国での自動化需要を追い風に高水準。米国の切削工具工場増設やタイ工場増強なども収益化。人件費や償却費増こなし、営業益一段高。最高益連続更新。増配含み。工場生産効率化目的に自社工場ラインの無人化を国内外で推進。メキシコ工場は14年内建設着手、16年度に本格稼働へ。最高益、海外子会社の前期14カ月決算平常化。自動車生産活況で収益柱のベアリング増勢。ロボットも中国などで高水準。産機用油圧機器の拡大続く。工場の自動化進展で採算改善、人件費や償却費増こなし、営業益一段高。最高純益更新。連続増配。工場30億円かけ16年春操業予定でメキシコにベアリング工場建設。米国工場では精密工具、超硬ドリルの生産を順次開始。最高益、海外子会社の前期14カ月決算平常化。自動車生産活況で収益柱のベアリング増勢。ロボットも中国等で高水準。超硬ドリルなど工具も好調。工場の自動化進展で採算改善。営業益は一段高。連続増配。新商品3月市場投入の高難度のメスネジ加工ができるタップドリルが出足好調。超硬ドリルとの相乗効果も。スマホ製造等で活躍の小型ロボットの生産、開発に注力。最高益、海外子会社の前期14カ月決算平常化。収益柱のベアリング増勢、油圧はミニ建機向けで好調続く。ロボットも高水準。工場の自動化進展で採算改善、営業増益。連続増配。16年11月期は工具やロボットが拡大。新工場の稼働も貢献、営業益続伸。強化富山工場再編、自動化や一貫生産ラインで原価低減狙う。ベアリングは16年春のメキシコ工場新設等、能力拡大図る。

<ROA:4.43>最高益、16年11月期はロボットが自動車向けなど中心に拡大。柱のベアリングも国内堅調、メキシコ新工場の稼働も上乗せ。15年発売の新商品が牽引する工具や、ミニ建機向け好調の油圧機器も伸びる。工場の自動化進展で生産性一段改善。営業益続伸。営業強化海外の営業員増強、サービス拠点も拡充し拡販体制築く。メキシコ工場建設は予定どおりの進捗、16年春操業へ。着実増、ロボットが自動車向けなどに拡大。柱のベアリングも堅調、メキシコ新工場稼働も上乗せ。15年発売の新商品が牽引する工具やミニ建機向け好調の油圧機器も伸びる。営業強化による人件費増は工場自動化の進展など効率化で補う。営業増益。無人工場ベアリングの完全無人生産は実用化に向け富山工場で試行続く。タイのベアリング一貫生産の新工場10月稼働へ。一転減益、自動車向け等ロボット拡大。工具も堅調。だが市況低迷で工作機械厳しい。柱の軸受けも鈍化。営業強化で人件費増負担。1ドル120円想定の会社計画に下振れ懸念。前号営業増益予想から一転減益。拠点強化中国のロボット需要増を見込みテクニカルセンター拡充、4月青島に続き、年度内に上海、広州に開設予定。軸受け生産の自動化進め効率化、採算向上狙う。減益幅拡大、自動車向け等ロボット拡大も、円高影響で工具が想定超の落ち込み。軸受けや油圧機器も落ち込み厳しい。人件費増も重荷。営業減益幅拡大。17年11月期は好調のロボットが牽引し、営業益反発。ロボを核にＥＶ等の拡大による軸受け使用量減見据え、産業ロボット中心の経営に転換。ロボットテクニカルセンターを急拡大、年内までに10拠点の開設を目指す。