<Name>ダイベア
<Business>機械

<ROA:2.15>増益幅拡大、主力の自動車向けベアリングは、円安追い風にトヨタ等の生産回復が想定超える。海外向けも膨らむ。電力値上げ、鋼材など原料高は生産工程見直しでこなす。営業増益幅拡大。増配。15年3月期も国内自動車向けが牽引し連続営業増益。新領域半導体製造装置の搬送ロボット、ポジフィルム製造ラインのフィルム巻き取り装置等向け特殊ベアリングを開発。続伸、柱の自動車向けベアリングは、円安背景にトヨタ等向けの需要急伸。電力値上げ、鋼材価格高こなし営業増益。増配。15年3月期も自動車向け好需要続く。米欧中など海外堅調。電力代、鋼材価格高水準だが生産工程見直しで支えて連続増益。開発薄肉、軽量の自動車向けベアリングの開発継続。半導体製造装置用など自動車以外も開拓。生産ラインの省人化推進。着実増、柱の自動車向けベアリングは円安追い風にトヨタ向けなど好需要続く。米国、中国など海外向けも堅調。電力価格、原材料費上昇に加え、減価償却負担増えるが生産工程見直しでこなし連続営業増益。新分野ベアリングは海外生産移転進む自動車向けの下支え狙い、産業用向け開拓。大阪・和泉工場で工作機械など向けの高精度ベアリングの生産ライン新設に着手。独自増額、主力の自動車用ベアリングは、トヨタなど国内向けの数量が想定超。海外は東南アジアが振るわないが、欧米での取引が増える。完成車メーカーの値引き要請きついが、前号より営業増益幅拡大。販売会社の株式売却で持分法投資益減る。増強高精度軸受け量産ラインを和泉工場に導入。クリーンルーム化で歩留まり向上。多関節ロボットなどへの拡販狙う。

<ROA:5.17>増配、柱の自動車用ベアリングは北米の新車市場拡大が追い風。下期後半からのＢＭＷ向け増産も上乗せ。円安による輸入原材料高こなし営業増益。販売会社の株売却で持分法投資益減る。連続増配。16年3月期は欧米市場向けが牽引し、利益高水準。10年ぶり自社ブランドの新製品開発。既存品より25％幅を縮めながら負荷容量を維持した産業機械用軸受けを15年春発売。順風、柱の自動車用ベアリングは市場好調な北米中心に海外向けが牽引。原価低減も効く。持分投資益減る。16年3月期は国内伸び悩むが、海外の好調続く。ＢＭＷ向け増産分が通年化。産業用軸受けは10年ぶりの自社製品投入で上乗せ。連続増配も。拡充和泉工場に導入した工作機械向け高精度軸受けの量産ラインが15年度から本格稼働。非自動車分野製品の拡販進める。足踏み、産業用軸受けは10年ぶりの自社製品で上乗せ。柱の自動車用軸受けは北米中心に海外向けの堅調続く。ＢＭＷ用の増産も通年で寄与。だが、客先の国内自動車減産の影響大。円安による資材高も重く、営業益横ばい圏。親会社株売却の特益消える。新分野特殊環境下で使われる高機能性軸受け開発に注力。産機用新製品を15年度中に商品化。既存2工場の合理化投資継続。小反落、柱の自動車用軸受けは市場拡大続く北米など海外が伸長。独ＢＭＷ向け増産も本格化。だが軽自動車メーカーを中心とした国内減産が痛手。円安で資材高も響く。営業益横ばい圏。ただ会社計画は減産影響を過大視。親会社株の売却特益消える。業界初標準型と同じ外寸のセンサー付きベアリングを開発。センサー部は用途に応じて取り換えができる脱着機構に。

<ROA:1.06>減益幅拡大、柱の車用軸受けは北米の堅調続くも、欧州、アジアの低迷補えない。国内は軽自動車向けが市場の落ち込み想定超で下振れ。前号比で営業減益幅拡大。親会社株の売却特益剥落。17年3月期は車用横ばい前提だが、産業用拡販で営業益反発。省人化複数の組み立てラインを１人で受け持つ工程拡大。ロボット導入も進め、人件費圧縮。16年２月で創業80周年に。小反発、柱の自動車用軸受けが東南アジア市場の低迷長引き下振れ。前号比で営業減益幅拡大。株売却特益ない。17年３月期は海外横ばいやっとだが、軽自動車販売回復で国内上向く。新製品投入で産業用も伸長。ただ、客先からの値下げ圧力が重し。手の内に軸受け製造の前工程の内製化技術確立を進める。後工程の精度向上に活用。ＢＭＷ向けライン増設は当面先送り。小反発、産業用機械向け軸受けは新製品投入で好調続く。自社製品増えて粗利率改善。原価低減も効く。だが柱の自動車向けが震災に伴う客先工場の一時休止影響で前半苦戦。軽自動車の販売回復遅れも痛手。営業益の反発力は限定的。税負担平常化。活路自社ブランド軸受けの輸出を早ければ16年度中にも半世紀ぶりに再開。ＯＥＭ特化を脱し、海外市場へ活路見いだす。上向く、柱の自動車用軸受けは震災に伴う客先の生産一時休止影響や軽自動車販売の回復も遅れ、前半停滞。だが産業機械向け軸受けは新製品が牽引し堅調続く。自社ブランド品の輸出再開や原価低減も効き、後半盛り返す。営業益反発。税負担平準化。本腰自社ブランド品の50年ぶり輸出再開受け10月に営業部新設。新規客開拓やユーザーニーズ探る。海外向け強化の構え。