<Name>ミネベア
<Business>電気機器

<ROA:5.61>急上昇、スマホ向けＬＥＤバックライト順調増。自動車やＯＡ機器の活発な需要背景に、柱のベアリングが想定超える勢い。営業益再び増額。構造改革特損減る。15年３月期は顧客拡大でバックライト伸びる。備えタイ、カンボジア両工場でバックライトの生産能力増強、14年度売上高800億円（前期比33％増）目指す。14年春発売の欧州車にターボ用軸受けが初採用。最高益、収益柱のベアリングに加え、スマホ向けＬＥＤバックライトも想定上回る好調。前号から営業益増額。15年３月期は顧客拡大でバックライト上昇続く。ベアリングも自動車や航空機向けに順調増。増配も。新分野バックライトで培った導光板技術生かすべく、岩崎電気、コイズミ照明両社と照明設備開発の合弁会社を4月設立。タイで物流拠点用地・建屋を２月に取得。独自増額、主力の極小ベアリングは自動車やＯＡ機器向けに増勢止まらず。スマホ用ＬＥＤバックライトも、大手メーカーに加え中国地場の開拓進み絶好調。会社計画は保守的。最高純益連続更新へ。増配も。バックライト今夏までに上海とカンボジアの生産ラインを約30億円で増強し、急増する注文に対応。新型機需要に対応すべく、北米で航空機部品の新工場建設を検討。絶好調、柱の極小ベアリングが自動車、ＯＡ機器向けに絶好調。スマホＬＥＤバックライトも大手メーカーの新製品用と中国地場ブランド用で超繁忙。増額後の会社計画なお保守的。最高純益を大幅更新。増配。中国加速軸受けメーカーと合弁設立、10月操業開始。現地自動車大手の開拓に本腰。タイ軸受け工場も15年初までに自動車用などを能力増強、高まる需要に対応。

<ROA:9.16>絶好調、極小ベアリングが自動車向け等絶好調。スマホ向けＬＥＤバックライトもフル操業状態。会社増額数字はなお保守的。最高純益を大幅更新。連続増配。16年3月期はＬＥＤバックライトが続伸、営業増益。強気ＬＥＤバックライトを15年度2割増産、163億円かけ生産設備増強。ベアリング含め期初倍増の年410億円の投資計画。タイ物流拠点も部品工場に転換。絶好調、極小ベアリング好調、ＬＥＤバックライトはフル操業。会社増額の営業益に上振れ余地。16年3月期は計測機器会社上乗せ。スマホ向けＬＥＤバックライトの増産寄与。工場の償却増でも営業益続伸。買収独の計測機器大手を政策投資銀と共同買収、世界２位のシェアに。シナジー発現で18年度売上高500億円目標。ＬＥＤ導光板は街路灯などへの応用展開も。連続最高益、買収の独計測機器会社上乗せ。絶好調のスマホ向けＬＥＤバックライトは増産体制整い大幅拡大。ベアリングや航空機向け部品も好調。工場償却費こなし、営業益続伸。独禁法関連特損消える。増配。備えるタイ・バンワの工場施設を買収、ＬＥＤバックライト向けに活用。カンボジアでも第３工場建設、用途未定だが将来の増産に備える。配当性向は２割程度の方針。続伸、買収のドイツ計測機器会社が上乗せ。スマホ用ＬＥＤバックライトは増産体制整い大幅増、会社想定より上振れ公算。タイバーツ安追い風。ベアリングや航空機部品好調。償却増こなし営業益続伸。増配。明るい商材角度や照射域をスマホで設定できる展示スペース向けＬＥＤ照明を発売。カンボジアで進める無線活用のＬＥＤ街路灯事業は環境省の補助金事業に採択。

<ROA:7.66>減額、買収の独計測機器会社上乗せ。スマホ用ＬＥＤバックライトが下期以降フル操業。ベアリングも好調だが、航空機部品で想定超の歩留まり悪化。前号より営業増益幅縮小。為替差損。最高純益更新。増配。17年3月期は工場償却費減。営業益拡大。カンボジア参入中のスマートシティ計画で三菱重工や大崎電気と協業。交通監視や電力量計等を共同開発。提携を積極展開。反発、スマホ用ＬＥＤバックライト拡大だが主要顧客の減産調整打撃が想定超。工場償却費も重荷。一転営業減益に。増配。17年3月期はベアリングの好調持続。航空機部品も着実増。ＬＥＤバックライトの増産体制が通期寄与。償却費減、営業増益。統合ミツミ電機と経営統合で合意。17年４月に株式交換で同社を子会社化後、持株会社へ。電子部品生産のシナジー狙う。続落、柱のボールベアリングは過去最高水準の生産量。センサー部品も伸長。だが円高で目減り。スマホ向けＬＥＤバックライトも上期の主要顧客の在庫調整響き減少。償却費減も及ばず営業益続落。為替差損見込まず。配当性向２割メド、減配も。光る提携新型ＬＥＤ照明の販売で米国や独の照明器具大手と提携、拡販体制構築。仏の計測機器会社買収、同国内シェア拡大。続落、柱のボールベアリングは過去最高の生産量だが、円高で目減り。スマホ向けＬＥＤバックライトも主要顧客の在庫調整残る。営業益続落。タイ子会社で過年度法人税発生。配当性向２割メド、減配も。統合準備独禁法審査の承認受けミツミと業務支援契約締結、統合準備急ぐ。転換社債買い戻し、統合時の株式交換に自己株活用検討。ただ消却なら償還損62億円発生へ。