<Name>日本トムソン
<Business>機械

<ROA:0.66>下振れ、2輪車用ニードル軸受けは東南ア軸に堅調。だが主力の直動案内機器は需要回復遅れ半導体製造装置向け想定以下。生産調整も継続。営業益横ばいに大幅減額。15年３月期は直動機器が半導体向け復調。新興国ベトナム工場で14年初に産業ロボット向けベアリング部品の組み立て生産を開始、中国の旺盛な需要に対応。開拓余地ある中南米は出張営業増で代理店網拡充。復調、直動案内機器は半導体装置向け需要持ち直し、生産回復が想定以上。前号から営業益増額。15年3月期は工作機械向けに直動機器が緩やかに増加。ニードル軸受けも東南ア軸に順調。為替差益見込まず。タイ販売子会社を14年４月に設立、2輪車や半導体関連顧客に拡販。販売・生産・物流のＩＴシステムを15年度にかけ国内外で大規模更新中、総投資額は約10億円。急反発、スマホ関連投資が動き、主力の直動案内機器は半導体装置や工作機械向けが伸びる。国内やアジアが牽引。欧州では航空機向けに順調増。前期あった在庫評価損なく、営業益大幅回復。為替差益見込まず。海外活用ベトナム工場では従来の組み立てに加え、14年度から研磨工程を開始。直動機器の現地生産品目も小型から中型まで拡大予定。生産数量増やし原価低減図る。Ｖ字回復、国内やアジアでスマホ関連投資活発、柱の直動案内機器はチップマウンターや工作機械向けに伸長。欧米で医療・精密機器用途も順調増。前期あった在庫評価損なく、営業益急回復。為替差益は剥落。海外開拓拡大余地大きいブラジルなど中南米は出張増やし、現地代理店の技術支援など基盤強化進める。生産ＩＴシステムを今年度刷新、在庫の適正管理を推進へ。

<ROA:3.29>営業益拡大、スマホ関連投資活発で主力の直動案内機器が国内、アジアで想定超の伸び。ベトナム工場の生産比率上げ原価低減、前期発生の在庫評価損も消える。営業黒字幅拡大。為替差益は剥落。16年3月期は医療・半導体機器向けが伸長。営業増益。販売網欧米内で成長余地ある地域に進出、人員増強を計画。14年4月設立のタイ子会社軸に東南アジア、インドへ販売強化。続伸、機械設備投資の活発化で主力の直動案内機器の伸び想定超。前期発生の在庫評価損も消える。営業黒字幅拡大。16年3月期は半導体機器向けが伸長。工作機器向けも好調続く。ベトナム工場の生産比率拡大で原価低減。営業益拡大。為替差益ない。ベトナム需要増に対応し、年内メドにハイフォン市に新工場建設、16年量産化目指す。海外強化策として営業拠点開設検討。続伸、直動案内機器は中南米はじめ海外で好調。国内も投資促進税制が追い風。ニードルベアリングも増勢。工場自動化による稼働率アップや材料費の削減で採算改善。営業益続伸。為替差益見込まず。増配。攻める中期計画で17年度売上高600億円目標。ベトナム第３工場の新設、韓国やブラジル等に拠点開設など積極投資図る。自己株の取得を開始、株主還元を積極化。独自増額、主力の直動案内機器やニードルベアリングは国内が工作機械向け好調。海外も医療や精密機械向けが北米中心に堅調。生産効率化や材料調達見直しで採算も改善。会社計画は１ドル114円前提、前号より営業増益幅拡大。為替益は縮小。増配。拠点拡大７月に米国ミネソタ州に販売拠点、韓国には販売子会社を設立、販売網を拡充。ベトナム第３工場は年内完成へ。

<ROA:1.72>一転減益、主力の直動案内機器やニードルベアリングは中国などで需要が下期急減。工場生産効率化進展でも海外営業人員増など販管費増が打ち消す。前号営業増益予想から一転減益。増配は維持。17年3月期は海外拡販策が寄与、営業益回復歩調。海外拠点ブラジルに販売子会社15年9月設立、11月に営業開始。韓国や米国ミネソタ州など販売拠点増やし拡販体制構築。反発、中国景気低迷の影響想定超。海外営業増員やシステム開発費も重荷。前号より営業減益幅拡大。配当は増。17年3月期は収益柱の直動案内機器やニードル軸受け尻上がりに回復。ベトナム新工場稼働で生産性も向上。償却増こなし営業益上向く。間髪入れず15年の韓国とブラジルに続き16年４月カナダに販売子会社を設立。景気不透明感でも海外拠点拡大方針は不変。続落、国内が堅調増。海外はドイツ向けが好調、中国の工場自動化案件多く増勢。米州もブラジル、カナダなどで伸びる。が、円高で利益目減り。営業費や新設のベトナム第３工場の償却費重い。生産効率化追いつかず営業益続落。配当は据え置き。ベトナム工場増設完了、生産管理手法の抜本見直し図り採算性向上実現へ。海外拠点網を拡大、現地での提案型営業を強化。減益幅拡大、海外はドイツなど欧州向けが好調、北米も伸びる。国内は半導体などエレキ関連堅調。だが、円高で海外目減りのうえ、営業費や新設ベトナム第３工場の償却費も重く営業減益。円高想定より進み減益幅拡大、為替差損も。配当は据え置き。株主還元12月末までに73万株または4億円上限の自己株買い。生産効率化を実現する新基幹システムを10月より順次導入。