<Name>ＴＨＫ
<Business>機械

<ROA:4.95>増配、スマホ関連需要受け半導体製造装置や小型工作機械の生産が上昇、中国軸に直動案内機器伸びる。自動車部品も好調。下期にかけ円安効果発現、営業益反発。会社計画は営業外に為替差益見込まず。15年３月期は北米などで自動車部品が牽引。欧州仏工場の赤字解消狙い低採算の自動車部品を日米に移管、直動機器専用拠点に。直販多い中国は代理店販売強化へ。好伸、半導体装置向けに直動案内機器が拡大。円安恩恵大。ただ想定より伸び悩み、前号から営業益減額。15年3月期はスマホ部品の加工設備用に中国で伸びる。自動車部品も堅調。為替差益見込まず。増配も。メキシコ自動車部品の量産を13年開始、数年以内の直動機器工場建設も視野。同国の設備投資需要取り込む。中国は代理店の活用を強化し、顧客業種の拡大を狙う。急伸、スマホ関連需要受け半導体装置や小型工作機械の生産が活発、中国や国内で直動案内機器伸びる。自動車部品も順調増。欧州や中国の黒字化や調達費削減効く。人件費増こなし営業益急伸。連続増配。新中計16年度売上高2500億円、営業利益400億円目標。アジア軸とした販売網の拡充や新規分野の積み上げ、調達の見直しがカギ。中国新工場など投資も活発。急拡大、スマホ製造設備の需要高まり小型工作機械の生産活発、中国や国内で直動案内機器が大幅増。医療機器向けなど新分野開拓も貢献。欧州や中国の黒字化や調達費低減など効く。営業益急拡大。連続増配。東南ア日系顧客対象に日本語可能なサポート窓口を今春設置、タイやインドネシアで技術支援や補修担う。直動機器は航空機や免震装置など新分野で一段の成長へ。

<ROA:6.4>急拡大、スマホ需要増で小型工作機械の生産活発化、国内で直動案内機器が拡大。米国も円安受け輸送機器向けや半導体向けが想定超。欧州や中国の黒字化や調達費低減など効く。営業益急拡大。増配。16年3月期はアジアで産業用機器伸長、最高純益。中国大連工場は14年12月に移転・拡張終え稼働。常州工場は15年10月稼働予定。医療機器や航空機向けなど新分野も深耕。連続最高益、柱の直動案内機器は工作機械の需要増で国内好調。米・中も自動車生産活況の恩恵。営業益拡大。為替差益。増配。16年3月期は国内外の工作機械需要なお旺盛。欧米で医療機器や航空機向け上乗せ。営業益続伸。為替差益剥落でも最高純益更新。力点各国で営業拠点や販売網の拡充に注力。インド3営業拠点の早期開設を目指す。免震装置など新分野の開拓にも意欲。連続最高益、工作機械需要が国内外でなお旺盛で、柱の直動案内機器の好調持続。拡張した大連工場の本格稼働で採算改善。人件費等の増加あるがこなし営業増益。為替差益縮小でも、連続最高純益更新。増配。買収米国ＴＲＷ社から足回り結合部などの自動車部品事業を480億円で買収。連結化時期未定だが、売上高約660億円。インドなど海外の販売網の強化図る。連続最高益、買収の自動車部品事業を下期上乗せ前提。主力の直動案内機器は国内が工作機械や半導体装置向けなど好調。米国も航空機向けなどが拡大。買収関連費用や人件費増などこなし営業益続伸。為替差益は縮小しても連続最高純益。増配。連結化米国ＴＲＷ社から買収の自動車部品事業は９月より連結化。中国は常州工場が10月稼働、工場自動化需要を取り込む。

<ROA:3.47>一転減益、買収の自動車部品事業が下期から上乗せ。ただ柱の直動案内機器は中国景気悪化で受注落ち込み想定超、下期急落。固定費削減追いつかず。前号営業増益予想から一転減益。配当は据え置き。17年３月期は買収事業が通期寄与。営業益上向く。対応策増産投資の抑制や人件費の削減で急悪化を乗り切る構え。米国ＴＲＷ社から買収の部品事業は年商約660億円。上乗せ、柱の直動案内機器に中国景気悪化が響く。固定費削減等進み、前号より営業減益幅やや縮小。為替差損。17年3月期は柱の直動案内機器は横ばいでも、前期に米国ＴＲＷ社から買収の部品事業が通期寄与。工場の生産効率化も進展。営業益反発。見極め中国常州工場は年内稼働予定だが本格生産は需要動向見極め。直動案内機器を活用しサーバー等の機器免震に注力。営業益続落、前期に米国ＴＲＷ社から買収の自動車部品事業は通期寄与。だが柱の直動案内機器は国内や中国の工作機械向けで需要低迷が続く。円高目減りもあり、固定費削減及ばず営業益続落。為替差損縮小。取り組みロボットハンドなどロボ向け部品の開発に注力、自社工場のロボット化も積極化。自動車部品向け直動案内新製品を18年までに量産化、同分野の拡販に注力。続落、米国ＴＲＷ社から買収の自動車部品事業が通期寄与。だが柱の直動案内機器は工作機械向けが国内中心に低迷。円高目減りも響く。固定費削減も及ばず営業益続落。為替差損残れば表記経常益。減配も。移転17年10月の予定で東京・五反田から港区芝浦に本社移転、子会社等も集約し効率化狙う。産業用機器向けは、量産品に加え、利益率高い少量生産品も拡販。