<Name>ユーシン精機
<Business>機械

<ROA:7.57>上振れ、主力の取り出しロボットは国内停滞続く。が、海外向けは米・中・韓の自動車、スマホ関連で想定以上に膨らむ。特注機も下期にかけ半導体向け伸長。償却費増こなし増益幅拡大。記念配剥落。15年3月期も取り出しロボットの海外好調続く。新分野取り出しロボット、特注機ともに医療分野を深耕。ロボットはトルコ、イタリア、豪州、ブラジルなど新地域を開拓。続伸、取り出しロボットは海外牽引。北米自動車、中韓のスマホ関連が拡大。償却増こなし営業増益。記念配剥落。15年3月期も取り出しロボットの海外好調。国内は自動車向け復調。特注機は半導体向け伸びる。海外調達増も効き連続営業増益。ベトナムハノイ現地法人を２月設立。スマホ、家電や自動車、２輪など現地の製造拠点向け取り出しロボットの拡販狙う。最高益、柱の取り出しロボットは国内停滞も主戦場の海外で伸びる。特に北米や中国の自動車向け、韓国や東南アジアのスマホ関連の電子部品向けが強い。特注機もアジアで徐々に成長。部品販売増。営業増益。海外成長見込めるトルコやメキシコでの営業強化。やや手薄な欧州では販売代理店の開拓を視野。取り出しロボットの顧客に特注機とのセット販売を積極提案。増益、柱の取り出しロボットは米国やアジアで自動車やスマホ、タブレット向けを軸に好調。特注機は上期に米国向けが足踏みも後半にかけ取り戻す。部品・保守が底堅く稼ぐ。調達関連の費用改善。営業増益。効率化中国進出の日系部品メーカーを開拓し、部品の中国調達推進。取り出しロボットは高速と制震がウリの主力商品の拡販さらに進め、生活雑貨関連の新需要も開拓。

<ROA:6.04>下期増勢、柱の取り出しロボットが順調。足踏みしていた特注機は下期に半導体向けの大口受注を獲得、北米自動車向けも徐々に復調し底入れ。部品・保守が底堅い。営業増益。16年3月期も取り出しロボットがスマホや自動車業界向けに堅調推移。取り出しロボット人件費高騰鮮明なインドネシアで自動車・バイク関連へ営業推進。中国、韓国の現地メーカーも積極開拓。増益続く、取り出しロボット順調も特注機の売上が期ずれ。営業拠点新設・移転に伴う経費が想定超。営業増益幅縮む。16年３月期は自動車や電子部品関連向けに取り出しロボット、特注機が増加。高水準の海外人件費をこなして小幅営業増益続く。拡販競合のシェア高く手薄の欧州で拡販に注力、代理店拡充や拠点新設を検討。電子部品関連はアジアでの営業強化。復調、期初受注残49億円と前期比2倍強。主力の自動車関連順調、ことにメキシコ向け伸長。電子部品関連も前期から納入ずれ込んだ半導体向け特注機が寄与し上向く。医療向け約倍増。研究開発費増こなし営業益復調。配当性向30％以上目標で増配。中期目標19年3月期売上高300億円・経常益50億円。今夏の米国増設、来夏の新本社工場完成、電子部品大型案件がカギ。回復、前期から納入ずれ込んだ半導体や医療向けの寄与もあり特注機が復調。収益柱の取り出しロボットも主力の自動車向けや電子部品向けが順調でアジア拡大、欧州も上向く。研究開発費の増加こなし営業益が回復。配当性向30％以上目標で増配。内外増強今秋の米国工場増設に続き、新本社工場が来夏に竣工へ。大手顧客には海外生産現法へも営業かけ需要深掘り。

<ROA:6.48>急回復、収益柱の取り出しロボットは景気減速の中国でも省力化投資はむしろ活況で順調。特注機も医療や電子機器関係で納入案件増。前号より営業増益の幅拡大。増配。17年3月期も取り出しロボット需要堅調。特注機も採算改善。営業益続伸。最高益。攻守米国工場の拡張15年9月竣工に続き、本社は16年末に竣工・移転。特注機は研究開発費かさむ半導体向け受注停止。最高益、省力化需要を背景に中国向け含め収益柱の取り出しロボット拡大。前号より営業増益幅やや拡大。増配。17年3月期は中国伸び一服でも、米国に昨年9月工場増設の効果発現。特注機の採算改善効果も大。本社工場移転費用こなし営業益続く。効率化研究開発費かさむ3次元積層向け半導体製造装置は15年度末で出荷終息。新本社工場16年末竣工、生産性一段上昇。横ばい圏、取り出しロボットは中国など海外で省人化需要底堅く台数５％増想定。ただ円高目減り響く。特注機も半導体関連機器終息で規模縮小。新本社移転費用もあり営業益横ばい圏。為替差損は見込まず。新本社工場11月竣工。大型機は自社工場建屋内での委託組み立てへ切り替え、検査・出荷も作業効率化で、生産能力約２倍に。特注機は光学向けが新たな成長分野へ。一転増益、主力の取り出しロボットに省人化需要底堅いが円高で目減り。特注機も不採算だった半導体関連機器から撤退し縮小。ただ採算改善の効果が想定超。本社移転費こなし、前号の営業微減益予想から一転通期増益。ただ営業外に為替差損続く。力点特注機は医療関連に加え光学関連など新規事業分野を主軸として拡大図る。新本社工場は11月下旬に完成予定。