<Name>ＫＶＫ
<Business>機械

<ROA:7.61>一服、増税前需要で住宅着工伸び、水栓類は想定上振れ。納品期間短縮も受注増に寄与。ただ、円安で中国工場人件費と原材料が上昇。高水準ながら営業益足踏み。15年3月期は反動減懸念も水栓類底堅い。新製品自動で吐水・止水する『センサー水栓』をトイレ手洗い用で新発売。既設水栓の取り替え需要も見込む。人件費上昇の中国工場では鋳造ラインを一部自動化。踊り場、水栓類は好調。が、円安で中国工場人件費と原材料が想定超の上昇。前号増益予想届かず減益。15年３月期は４月に製品値上げ。コスト転嫁も値上げに増税の二つの駆け込み反動減が懸念。横ばい圏。効率化出荷作業を外部委託から一部内製化し在庫管理強化。カンバン方式で生産向上図る。成長余地大のリフォーム市場は水道工事店との関係強化で機会損失防ぐ。高原続く、水栓類は消費増税と４月の値上げ前の駆け込み反動減が懸念。が、新潟など拠点新設で漸増。円安・元高響いた原材料費も中国の元安誘導で上昇和らぎ、営業益高原。固定資産除却損消え税平常化。新業務現在代行業者に任せている保守・修理サービスを見直し、自社で業務展開し顧客囲い込みにつなげる考え。倉庫内作業は在庫管理強化の一環で内製化に着手。高水準、水栓類は出足好調だが、増税影響で先細り懸念残る。ただ、原材料費高騰を招いた急激な円安・元高が一服。4月実施の商品値上げも浸透し採算改善。営業益高水準続く。純益は税費用が通常に戻る。中国専従役員配した海外事業室を新設。手薄だった中国深耕に本腰、現地富裕層向け商品投入へ。出荷事務作業を外部委託から一部内製化。納品期間の短縮図る。

<ROA:4.74>下振れ懸念、水栓類が増税影響でやや鈍い。円安・元高が前号想定を超え期末にかけて原材料費高騰懸念。会社増益計画に過大感。高水準保つが表記程度に下振れも。純益は税費用が通常に戻る。16年３月期は水栓類堅調も円安が採算下押し。横ばい圏。効率化中国工場は人件費の上昇に対応し鋳造ラインを一部自動化。国内では倉庫内作業の内製化進め、在庫管理を徹底へ。踊り場、水栓類は増税影響で鈍る。想定超の円安・元高で原材料費も下期上昇。会社増益計画厳しい。16年３月期は住宅着工が回復緩慢で水栓類も軟調。原材料費高止まりで採算も低下。営業益は踊り場入り。中国中上流層向け高級品を市場投入。将来的には日本からの輸出を現地生産へ切り替える。国内はリフォーム市場に伸びしろ。水道工事店と関係強化で市場開拓。上向く、水栓類は円安・元高で中国工場人件費など製造コストが高止まる。富加工場の設備更新費も下期からの原価高要因。ただ、販売数量が住宅着工戻り回復軌道入る。リフォーム需要も後押し。営業益復調。新設備富加工場（岐阜県）に約12億円投じ鋳造設備を導入。16年10月稼働計画で歩留まり改善の効果。京都に出張所開設。ＴＯＴＯが強い西日本市場の切り崩し図る。足踏み、中国の元安誘導は水栓類の原材料費高抑える朗報。が、増税反動減からの再起が想定超の遅れ。下期は富加工場の設備更新費で原価も膨らむ。期末にかけ挽回図るが会社計画益未達懸念。営業益足踏み。販路個人客も利用可のネットショップ開設。住宅設備メーカー、水道工務店以外の販路開拓目指す。札幌に物流倉庫新設。部品納期縮まり地域顧客への対応柔軟に。

<ROA:6.3>足踏み、水栓類は原材料費高招く元高が一服。が、増税反動減からの再起遅く販売数量鈍い。会社計画は楽観的。営業益足踏み。17年３月期は水栓類堅調。ただ、工場設備更新費で原価膨らみ、営業益横ばい圏。設備更新富加工場（岐阜県）に約12億円投じ鋳造設備導入。16年10月に稼働予定。地域水道工事店との関係強化のため京滋出張所を新設、鹿児島出張所は営業所に昇格。微増益、水栓類が水道凍結の九州寒波でミニ特需。ただ増税後からの戻り鈍く、会社計画益まで伸びず。17年３月期は販売数量堅調。工場設備10月稼働で終盤に償却開始。が、中国元安による原価減勝る。微増益。拠点網16年3月期は京滋、静岡、千葉の３出張所新設。来期は新設控え、地域水道工事店との関係強化に注力。約12億円投じる工場設備は約10年で定額償却の考え。連続増配、水栓類は熊本地震の仮設住宅向け動意も踊り場。が、メッキ工程内製化と中国元安で採算改善。10月稼働の工場設備償却は今期軽い。営業益着実増。子会社が税務上繰損解消で税増え純益減も増配。拠点見直しフィリピン新子会社で水栓金具の部材組み立て開始へ。17年春メドに工場稼働計画。中国工場は労賃上昇で採算改善が課題。一部製品は国内生産回帰も。上期貯金で増額、水栓類は数量回復緩やか。が、原料の黄銅価下落と中国元安の効果大。工場設備10月稼働も今期は償却軽い。想定超の上期貯金が効き、増益幅は超過余地。為替差益で純益も増額の公算。連続増配。台湾取引先住宅設備メーカーの進出に合わせ駐在員事務所を開設。周辺国含めた市場調査が主業務。名古屋市内でビル1棟取得。当社営業所以外のフロアは賃貸に。