<Name>前沢給装工業
<Business>機械

<ROA:3.49>銅価安定、住宅着工増に連動し水道機器堅調、耐震タイプへの更新需要も根強い。後半は銅価安定で採算回復、通期営業増益。15年3月期もマンション・戸建て向け高水準。暖房用など地上事業も続伸し営業増益。投資自治体の水道耐震化に応じ多品種のポリ製部材を開発、金型投資加速。中国法人は日本向け製品供給メリット減り現地販売模索。後発の水道メーターは成長期。横ばい、住宅着工増追い風に水道機器が順調増。ただ材料銅価の高騰響く。前号比減額。15年3月期は反動減が軽微。耐震化対応の更新需要堅調。販路拡大で暖房部材も伸びる。銅価高値基調でも営業益横ばい。新需要復興本格化で分・止水栓など水道機器需要の取り込み積極化。樹脂など含めた原材料高騰に対応、生産効率化投資を拡大。後発の水道メーターは年60万個維持。銅価下落、新設住宅着工減で暖房部材が減退。主柱の分・止水栓、継ぎ手など水道機器も敷設替え工事に一服感。復興住宅関連が本格始動、銅価下落支えに増益だが、増税後反動減きつく、会社計画に過大感。販路耐震性高めた水道機器を拡充の一方、暖房部材はプレハブユニット向けなど販路拡大に照準。本部制廃止、組織フラット化で効率化。買収防衛策の導入を継続。銅価安、増税反動による新設住宅着工減で配管ユニット伸び悩む。主柱の埋設関連も分岐弁や継ぎ手など落ち込む。ただ、客先の在庫解消で後半盛り返す。銅価の下落で採算向上。人員減も効き、営業益上伸。拡大策全国26の営業網で地方自治体軸に新規開拓を積極化。埋設関連の多品種化進め既存客を深耕。配管ポリエチレン化など高付加価値化にも力。16年度設立60周年。

<ROA:2.71>下振れ、新設住宅着工減り配管ユニット反落。埋設関連も分水栓落ち込み想定超。客先の在庫解消で後半盛り返すも銅価高止まり。前号増益予想は横ばい圏へ。16年３月期は自治体の耐震化需要取り込み堅調。新需要配水管の耐震化に対応、継ぎ手などポリエチレン化の製品群拡充。水道メーターと止水栓などユニット化の高付加価値製品も拡販図る。15年度で設立60周年に。上向く、新設住宅着工減響き、柱の分水・止水栓落ち込む。銅価高止まりで営業減益。16年3月期は住宅着工の回復鈍く給水関連製品、配管ユニット伸び悩む。ただ銅価下落基調で利益改善へ。60周年記念配か。攻守配管ユニット、継ぎ手など施工性でコスト低減訴求。大手ハウスメーカーの販路開拓を積極化。全国26の地域密着営業網を活用、自治体需要の掘り起こし図る。戻り歩調、新設住宅着工減で主柱の埋設関連分水・止水栓が伸び悩む。配管ユニットなど屋内の給水給湯用部材も横ばい。樹脂原材料や銅価下落が寄与。会社計画やや過大も営業益戻り歩調に。60周年記念配。新素材製造コスト削減効果ある新素材活用で製品改良を積極化。施工性向上にも努力。埋設給水製品の耐震化で敷設替えに照準。地域密着で自治体需要取り込み図る。原料安、埋設関連が復興住宅向けメーターセット、敷設替えの分水栓軸に伸長。首都圏マンション増で給水給湯配管も底堅い。樹脂原材料や銅価下落が追い風。製品改良による製造コスト減も効く。60周年記念配。投資福島工場の生産効率化を促進。業務向上狙い基幹システム再構築、16年4月運用へ。営業網整備で長野・松本市に拠点開設。9月本社を近隣に移転し機能集約。

<ROA:2.83>反発、住宅向け分水栓の敷設替えが尻上がり。首都圏マンション増で給水給湯管も堅調。樹脂原材料や銅価下落効果も発現し営業増益。60周年記念配。17年3月期は給水管軸に伸長。原材料安が通年効く。営業力要員増で大阪圏マンション向け給水管、継ぎ手需要の取り込みに照準。水道メーターと止水栓など製品ユニット化を促進、施工性向上や高付加価値化で拡販。原料安、分譲マンション伸び鈍化で給水給湯管中心に失速。銅価下落だが営業増益幅縮小。17年3月期は分水栓軸の埋設関連横ばい。が、貸家需要で配管等地上関連が伸長。銅価下落効く。年金解散特損消える。効率化２・５億円投じ、福島工場に新生産システム導入へ。成長分野の給水給湯管部材のユニット化を推進。埋設給水関連は耐震化対応の製品拡充で差別化図る。復調、分水栓や止水栓等敷設替え軸の埋設関連は横ばい圏。が、西日本中心に集合住宅向け給水・給湯配管、ユニット製品が伸長。耐震化でポリエチレン需要も後押し。銅価下落も効く。年金解散特損消える。合理化情報系システム投資は一巡。福島工場の生産性合理化投資に軸足。耐震化遅れる西日本の需要増に対応、製品ポリエチレン化推進。営業要員採用・育成も急ぐ。連続増益、集合住宅向け需要増テコに給水・給湯管が尻上がり。耐震化のポリエチレン管も下支え。敷設替え工事遅れで柱の分水栓等埋設関連は横ばい圏。ただ銅価下落効果で営業益復調。年金解散特損消える。重点住宅のプレハブ化に対応、製品の小型化・ユニット化を推進。市場拡大の関西圏需要取り込みに照準。埋設関連は耐震化の製品群拡充進め、敷設替えに対処。