<Name>イーグル工業
<Business>機械

<ROA:5.6>最高益、主力の自動車向け部品が内外で伸長。舶用は新造船向け低調でも好採算のアフターサービス伸びる。購入部材見直しや内製化努力が実り営業増益。純益更新。15年3月期は海外工場立ち上がりが貢献。海外生産14年１月にインド工場、14年４月にメキシコ工場が量産開始。ＮＯＫからセンサー・イメージング子会社を譲受、圧力センサー事業などと相乗効果図る。最高益続く、柱の自動車用シールが増加。建機用上向き。円安や原価低減効く。15年３月期は自動車用、建機用とも海外需要が牽引。半導体関連も復調。営業益続伸。為替差益ない。純益連続更新で増配期待。製造拠点インドネシアの自動車リードバルブ工場を拡張し、建機用シールを生産。日中に次ぐ同製品の第３製造拠点に。一部工程では生産開始、本格稼働は14年度中。最高益、主力の自動車用シールはタイ、メキシコ工場稼働で拡大。石油精製・化学プラント向け製品も増加。航空宇宙・工学も伸びる。値下げ圧力こなし、営業増益。為替差益ない。記念配剥落でも増配期待。増強メキシコ工場は５月本格稼働。16年にハンガリー工場を移転新築、エンジン用バルブの生産拡大。プラント向けは初期赤字でも保守で稼ぐ案件受注を積極化。続伸、自動車用シールは欧州好調、国内は北米輸出向けなどに堅調。船舶用も伸びる。半導体関連の低調やプラント向けの先行費用などこなし営業益続伸。為替差益ない。記念配剥落だが配当維持か増配期待。生産拡大フランスは特殊バルブの生産設備増強、ハンガリーは16年にエンジン用バルブ新工場を建設。前期譲受した光工学事業は地道な拡販進め、早期黒字化図る。

<ROA:6.36>増益幅拡大、主力の自動車用シールが欧米で増加。一般産機用や船舶用も拡大。ＩＴ投資費用などこなし営業増益。純益連続更新で増配。16年3月期は自動車用続伸、プラント関連の先行負担重く増益小幅。次世代車ハイブリッド車向け製品は年50億円規模まで成長。燃料電池車向けのカーボン軸受けや圧力制御弁等も投入。15年にも中国に船舶用シールの営業拠点開設。連続最高益、主力の自動車用シール、船舶用など増加。営業増益。増配幅拡大。16年3月期も自動車用は欧米などで増加。一般産業用や船舶用など全般に伸長。労務費増加などを吸収、営業益快走。最高益更新。海外工場海外新工場建設は15年稼働のハンガリーでほぼ一巡。今後はインドネシアやメキシコでウォーターポンプシールやカーエアコンシールなど生産品目を拡大。連続最高益、建機向けは低調ながら自動車用が海外中心に拡大。一般産業用や船舶用も着実に増加。減価償却費増や値下げ圧力あるが、増収効果や生産性向上でこなす。連続最高純益更新。配当性向20％目安。設備投資新工場建設は一巡だが、仏やメキシコでの自動車関連生産設備主体に138億円。今期がピーク。ベトナムでは年内に産業機械向けのサービスセンター設立。増額、自動車用シールが好調。半導体製造装置向け伸長。舶用は新造船向け採算改善のうえ、利益率高い部品も増加。建機用の落ち込み吸収。下期不透明感残るが前号より営業増益幅拡大。配当性向20％目安。新工場島根の舶用機器の新工場が６月竣工、ハンガリーの自動車用シール新工場は15年末稼働。国内やメキシコでも能力増強投資。光工学製品は医療分野へ積極展開。

<ROA:5.91>減速、前半伸長した舶用や半導体関連、プラント向け後半減速。自動車用もＶＷ向けに懸念。前号より営業増益幅やや縮小。17年3月期は自動車用など増勢でもＶＷ向け不透明。建機向けも低迷。足踏み感。欧州自動車用バルブ現地生産強化へフランスのコイル製品メーカー買収。ベトナムにプラント事業のサービスセンター15年11月開設。ＶＷは上位3社以内の顧客。足踏み、建機用は低迷。前半好調だった舶用やプラント用も後半減速。17年3月期は自動車、半導体、航空宇宙向けが増加だが、建機用は底ばい続く。舶用やプラント用も下向き。合理化や原材料安あっても償却費や労務費増が重荷。営業益横ばい圏。設備投資大型投資一服で16年度は減少へ。欧州の自動車関連の能力増強が中心。41万株の自己株を従業員持株信託に活用。落ち込み、自動車用は着実増。プラント用も徐々に上向く。だが建機用が底ばい。前上期まで好調だった舶用部品は需要循環で落ちる。円高や償却増も重く、主に自動車の数量効果では補えず。営業益続落。能力増強ハンガリー新工場が３月完成。メキシコ第２工場は今年末稼働、自動車用の生産品目拡大。災害対策を再点検、安全在庫見直しや材料生産の分散進める。減益幅拡大、主力の自動車用シールは数量が着実に増加。建機用も底打ち、半導体関連も好調だが、舶用部品が前期の特需剥落以上に落ち込む。顧客の値引き圧力強まるうえ円高加速も響く。営業減益幅拡大。ＢＣＰ集中生産していた主力部品で生産拠点分散化や複数調達先確保など徹底。旺盛な北米需要に対応するためメキシコ第２工場を建設。Ｍ＆Ａは良案件を模索。