<Name>ヨシタケ
<Business>機械

<ROA:2.09>減配、タイ工場は中国や北米向け等順調。ただ国内プラントや高層ビル向け蒸気用自動調整弁の回復は下期にずれ込み。通期営業黒字化の幅縮小。北米現法特需消え持分益減る。保険金特益解消。一転減配に。15年３月期は国内外とも調整弁需要増。一貫タイ工場は予定前倒しで鋳造新設備の導入完了、機械加工・組み立てまでの一貫工程整う。北米現法は中東市場を深耕。増益、自動調整弁は若干回復。だがタイ鋳造工場移転費かさみ営業黒字幅は前号より縮小。持分益平常化、保険金特益剥落。15年3月期は蒸気用が首都圏高層ビル向け中心に受注増。名古屋駅前再開発ビルでも一部受注開始。工場稼働率改善し営業増益。タイ子会社に蒸気知識豊富な邦人技術営業部員2人常駐。工場隣接でテクニカルセンター設け近隣諸国の顧客にも訴求。増配、国内は首都圏で建設進む高層ビル向けに蒸気用自動調整弁の受注増える。プラント向けも需要堅調。加えてタイやインドネシアなどの東南ア向けも伸びる。前期稼働したタイ新工場への設備移転費用も減る。償却費負担重いが、営業増益。増配。アジア蒸気の専門知識を備えたタイの邦人営業部員（３人）が南アジア、中東もカバー。メンテサービス案件も取り込む。増配、高層ビル向け中心に蒸気用自動調整弁の受注上向く。工場の補助配管バルブも更新需要堅調。海外は中国、タイの後退を米国やインドネシア向けで埋める。タイ新工場の償却負担吸収し営業増益。増配。戦略インドの国産品優遇策に対応し、現地企業との合弁か単独出資の生産現法を新設検討。タイ現法から半製品を輸出してインド国内で完成品化する策も検討。

<ROA:2.47>後退、中国やタイの成長鈍化で蒸気用自動調整弁需要伸び悩み。国内の設備投資関連も微増止まり。厚生年金基金解散に伴う退職給付費用引き当てで営業益急減。営業外に北米現法持分益。増配。16年3月期はインドネシア向け等に調整弁が漸増。アジアタイ常駐の邦人技術営業員が設備投資活況のインドネシア等で調整弁売り込み。インドでも現法開設視野に準備急ぐ。反発、蒸気用自動調整弁需要の回復力弱い。退職給付費用引き当て響く。営業外の持分益、為替差益膨らむ。増配。16年3月期は高層ビル向けなど調整弁の国内需要が徐々に上向く。海外もタイ底打ちに加えインドネシア向け好伸。営業益急反発。海外蒸気用調整弁をドバイ代理店経由で中東向け拡販。特殊バルブの北米生産現法は石油化学プラント向け等市場深耕。増配、設備投資回復を背景に工場向けや首都圏の再開発ビル向け自動調整弁が着実。海外もタイやインドネシアで増販。タイ工場の稼働率改善するうえ、年金基金解散に伴う退職給付費用ない。利益回復。増配。ユニット化バルブ単体にとどまらず、配管と組み合わせユニット製品化を推進、営業力の底上げ図る。タイ工場の洪水被災で頓挫した対インド輸出の再開も検討。回復、首都圏再開発ビル向け中心に蒸気用自動調整弁の受注増加。設備投資復調で工場配管バルブなどの更新需要も徐々に上向く。インドネシア向け本格化。タイ底打ち工場稼働率改善。年金基金解散関連の退職給付費用消える。営業益回復。増配。インド国産品優遇策に対応し、タイ現法からの半製品をインド国内で完成品化検討。米国子会社や現地企業との合弁も視野。

<ROA:4.24>回復、蒸気用自動調整弁は工場向け需要停滞感でも首都圏再開発ビル向け受注順調。タイ新工場は稼働率改善、工数減も着実。年金基金解散関連の退職給付費用ない。営業益回復。増配。17年3月期は堅調な再開発関連に都中央卸売市場案件上乗せ。イラン米国子会社がイラン経済封鎖解除を背景にドバイ代理店経由の輸出再開狙う。国内は東京五輪施設の受注取り込み。微増益、自動調整弁は工場向け鈍化でも再開発ビル向け順調。タイ新工場も歩留まり改善。退職給付費用も軽減。増配。17年3月期は新設工場案件が少ない。首都圏や名古屋駅前の再開発ビル向けで補う。タイも日系新設工場向け取り込む。営業微増益。深耕首都圏で改装・新設計画旺盛なホテル向けに調整弁需要掘り起こし。移転計画の都中央卸売市場向けも納入開始へ。連続増配、国内設備投資の復調は限定的で工場向け自動調整弁需要鈍い。ただ、首都圏や名古屋駅前の再開発ビル向け中心にカバー。タイも日系工場向け堅調。タイ工場の歩留まり一段改善。営業増益。連続増配。インド設備投資旺盛なインドに生産現法視野。タイからの半製品をインドで完成品化する対輸入品障壁回避が前提。国内ではバルブと配管のユニット製品販売強化。営業増益、自動調整弁は国内建築関連受注鈍い。ただ、タイ中心に東南アの日系食品、タイヤメーカーなどで活発な省エネ型バルブへの交換需要取り込む。営業増益。為替差損残れば表記経常利益。連続増配。海外営業タイの営業部隊は日系工場の蒸気ライン診断テコに省エネ製品への交換提案を強化。イランでは経済制裁解除の具体化にらみ現地代理店網の開拓準備急ぐ。