<Name>前沢工業
<Business>機械

<ROA:1.49>反落、バルブ事業は更新需要や新製品軸に堅調。メンテナンス事業も震災復旧需要一巡を大口案件獲得で補う。が、受注増勢の上下水道関連や土壌・地下水汚染浄化など環境事業は納期ずれる。資材高圧迫、退職給付費用も平常水準に増え営業利益反落。海外タイに駐在員事務所開設、ＰＴＦＥ膜利用の工業用水供給事業を検討。バイオガス化施設など成長分野に積極展開。反落、土壌・地下水汚染浄化等の環境事業は低調だが、メンテナンス事業が震災復旧需要継続もあり順調。バルブも回復方向。ただ資材高が痛手。退職給付費用も圧迫し営業益反落。15年5月期は環境関連底打ち、メンテナンス続伸で利益上向く。重点水処理・浄化等の資源循環事業を重点強化。課題の海外事業はタイでの工業用水供給事業検討など東南アジア開拓。回復鈍い、15年５月期も復旧需要支えにメンテナンス事業が順調。バルブ事業も堅調。低迷の上下水道など環境事業は営業体制再編、公共投資上向き復調方向へ。ただ労務費や資材高が圧迫、営業利益回復鈍い。技術共同研究の省エネ型水処理技術が国交省の革新的実証事業に選定。バイオマス化施設を拡大。環境ソリューション事業部やプラント事業部強化など機構改革。上向く、上下水道や農業用水等メンテナンス事業が震災復旧需要もあり続伸。バルブ事業も新製品軸に堅調。土壌・地下水汚染浄化など環境事業は公共投資低迷を民需強化でテコ入れ。資材高こなし営業益復調。採択ＮＥＤＯが公募した技術・システム実証事業に当社の『省エネ型高品質工業用水システム実証事業』が採択。タイの高品質用水供給計画は本格事業化段階へ。

<ROA:1.53>復調、受注314億円（前期278億円）に回復。復旧需要支えにメンテナンス事業が伸び、バルブも着実。上下水道等の環境事業は営業再編効き復調。単価厳しいが、稼働率向上と効率化で補い営業益上向き。開発品帯磁性イオン交換樹脂を使う上水道向け有機物除去システムの販売強化。下水道では処理施設の省エネ化重点に各種開発。バイオガス精製技術の商品化も推進。上向き、受注314億円（13％増）と回復。上下水道等の環境事業は民需開拓も進み復調。メンテナンスは復旧需要支え、バブルも堅調。労務費増補い利益好転。16年5月期は環境事業中心に手持ち残増え増益。実証北海道士幌町に農水省から受託のバイオガス実証プラント完成、家畜糞尿等を原料に運営も担当。埼玉県本庄では高効率固液分離技術の実証施設が稼働入り。堅調、16年5月期は手持ち受注残が豊富。上下水道等の環境事業は営業再編による民需開拓進み増加。バルブ堅調、メンテナンスも復興需要支えに伸びる。労務費増に加え単価厳しいが、効率化で補い営業増益。推進食品工場向け等に帯磁性イオン交換樹脂による有機物除去システムを販売。タイの高品質用水供給計画は政情不安で遅れたが、今秋には事業化調査の決定も。回復、受注294億円と横ばい見通し。完工はメンテナンスが堅調。バルブは防災・耐震化等に対応したラインナップ拡充が効く。環境も選別強化が奏功し黒字復帰公算。労務費増を効率化で補い営業増益。中計18年5月期売上高310億円、営業益15・5億円の中期計画策定。主力の上下水道事業でＰＰＰ（官民連携）を強化。バイオガスや海外ＯＤＡ案件も伸ばす。

<ROA:1.32>増益幅縮小、受注（前期296億円）横ばい厳しい。完工はメンテとバルブ堅調でも、上下水道の環境が下期鈍化。労務費増を選別強化と効率化でこなすが、前号より営業増益幅縮小。訴訟和解特損１・８億円。受賞高知県香南市で施工中のＯＤ法による浄化システム（高知大学等と共同開発）が国交大臣『循環のみち下水道賞』グランプリ受賞、営業強化。タイ用水計画待機。伸び悩み、受注（前期296億円）減退。完工は上下水道の環境が鈍化。が、バルブ堅調、メンテは増加。労務費増を効率化で補い、小幅営業増益。年金関連特益。17年5月期は主力の環境が盛り上がりに欠ける。開発品高知大学等と共同開発の省エネ下水処理『二点ＤＯ制御システム』は２月のシンポジウム開催等で普及図る。タイ工業団地の高品質用水供給計画は事業化調査。上向く、17年５月期は上下水道の環境が公共投資抑制で回復鈍い。が、バルブが防災・耐震化への対応強め、メンテともに堅調。労務費増だが選別強化と効率化で補い営業益好転。年金関連特益と減損は消える。海外開拓埼玉県下水道局がタイで進める技術支援事業に参画。海外拡大の一環で、同国では高品質用水供給計画も推進。上下水道事業ではＰＰＰ（官民連携）対応強化。増益続く、受注316億円（前期257億円）と復調。上下水道の環境は公共投資抑制下だが、産業排水など民需や海外深耕で上向く。バルブとメンテは堅調。据え付け、検査、物流などコスト削減全面徹底し増益。重点技術上水道分野では帯磁性イオン交換樹脂を使う有機物除去システム拡販。独自技術のＰＴＦＥ（フッ素樹脂）膜濾過装置では産業排水向けなどに実績を重ねる。