<Name>日本ピラー工業
<Business>機械

<ROA:4.96>増益幅縮小、半導体製造装置メーカー向けピラフロンは顧客の投資意欲改善し膨らむ。産業機器関連はグランドパッキン、ガスケット製品が堅調。ただ柱のメカニカルシールが想定より伸び悩む。増益幅縮小。15年3月期は産業機器関連が支え、利益続伸。東南アジア日系メーカーの現地プラント中心にメカニカルシールの需要開拓。引き合い強い免震部材は新製品開発に力点。回復続く、産業機器は柱のメカニカルシール停滞。だが電子機器で半導体業界向けピラフロンが膨らみカバー。15年３月期もピラフロン、免震装置など電子機器堅調。メカニカルシールも顧客の投資意欲改善し復調。グランドパッキン等も伸び連続増益。海外メカニカルシールは東南アジアに加え、中東での需要開拓狙う。ピラフロン、メカニカルシールに続く収益柱模索。続伸、主力のメカニカルシールが夏以降底入れ、グランドパッキンも堅調に推移。半導体業界向けピラフロンは後半にかけ国内で増える。注力中の海外でも緩やかに成長。国内外で免震装置伸びる。営業増益。海外展開メカニカルシールの需要見込める東南アジアに着眼、将来的にサービス拠点の複数新設視野。免震装置は台湾で従来の土木系に加え建築・建設系顧客へ拡販。増益、海外で石油化学プラントの建設案件多く、主力のメカニカルシールが伸長。つれてグランドパッキンも好調。半導体装置向けピラフロンは前半足踏みだが、後半にかけ底入れ。生産効率化進む。営業増益。効率化ピラフロンの受注増に備え、福知山工場の能力増強と自動化がまもなく完了。メカニカルシールの需要膨らむ東南アジアか中東に、年度内にも営業拠点新設か。

<ROA:4.94>一転減益、柱のメカニカルシールは東南アジアをはじめ海外のプラント建設需要旺盛で順調。が、顧客の投資意欲回復せず半導体装置向けピラフロンが想定以下。前号増益想定は未達に。記念配。16年3月期はピラフロン底入れ。メカニカルシール成長。新開拓15年２月メカニカルシールの需要膨らむインドネシアに駐在員事務所新設、顧客調査から始め近い将来現法設置へ。順調増、柱のメカニカルシールはアジアや中東など海外向け中心に堅調。生産効率化効き利益やや上振れ。16年３月期はメカニカルシールが引き続き成長。半導体装置向けピラフロンの足踏みこなし営業増益。為替差益見込まず。固定資産処分特損剥落。拡大策４月タイに営業拠点設立、建設需要の取り込み図る。生産は引き続き国内に軸足、動線改善など生産効率化に注力。増益続く、産業機器関連事業は海外拠点の拡充が奏功。電子機器関連事業では半導体・液晶製造装置向けフッ素樹脂応用製品が順調。建築業界向け免震関連製品も増加。為替差益は見込まず。福知山事業所増強に伴う撤去費用等の特損ない。普通20円配。力点フッ素樹脂応用製品は新用途開発にも取り組む。建築業界向け免震関連製品は東北復興や東京五輪の需要へ対応。増益幅拡大、産業機器関連は設備投資増勢を背景にシール製品順調。加えて半導体製造装置向けフッ素樹脂製品は前期からずれ込みもあり想定超の伸び。前号より営業増益の幅拡大。為替差益少し残る。福知山事業所の減損は近隣遊休地分1億円残る。布陣強化4月設立したタイ孫会社では産業機器関連を主体に拡販へ。電子機器関連は新製品投入、需要創出に取り組む。

<ROA:5.73>続伸、設備投資の増勢享受し産業機器関連はシール製品が増加。電子機器関連でも半導体・液晶製造装置向け伸びる。営業益伸長。営業外の為替差益減。17年3月期も産業機器関連は堅調。免震向け含め電子機器関連も拡大。減損一巡。増配期待。免震向けゴム免震方式のゴム入れ替え工事用機材でもピラフロン需要急増。子会社建屋増築急ぎ約９億円で16年5月完成。増益続く、電子機器関連は外需主導で半導体製造装置向けピラフロン好調。営業益続伸。持ち合い一部解消で株売却特益。17年3月期は産業機器関連シール等に産油国向け減速懸念。ただピラフロンは半導体向け堅調、免震向け増設効果。営業増益続く。新拠点免震向けで子会社工場増築5月完成。メキシコ子会社で産業機器関連6月製造開始。大阪市西区へ16年度に本社移転。増益続く、産業機器関連は微増。ただフッ素樹脂製品は半導体製造装置向け堅調。免震関連製品も増設分加わり伸び回復。研究開発や償却増こなし営業増益続く。株売却特益見込まず。震災特損なら純益下振れ。熊本九州支店の営業機能は早期復旧に。だが九州工場はクリーンルーム要修理で当面は京都の福知山事業所で代替生産。兵庫県での免震関連製品の増設6月稼働。増益続く、フッ素樹脂製品は半導体製造装置向けが震災影響あるも需要活況。免震向けも兵庫の増設6月稼働が上乗せ。産業機器関連も受注こなし船舶向け出足順調。営業増益続く。株売却特益なく、震災特損。拠点地震被災の九州工場（熊本・合志市）は６月に順次操業再開し８月に関連設備も修繕完了。新本社ビル（大阪市西区）は内装工事9月着手し今期末移転メド。