<Name>岡野バルブ製造
<Business>機械

<ROA:1.72>低迷、14年11月期はメンテで再稼働目指す東電・柏崎原発のスポット点検入るが、収益柱の原発定期検査が枯渇状態。バルブは海外火力向け続伸ながら、九州電の原発向け震災対策弁一服、東電向けは見込めず。メンテの未稼働人件費重く営業益低迷。対策原発再稼働しなければ定期検査はなく、アジアや国内の火力向けバルブでしのぐ。メンテ要員は除染工事などで維持。低水準、バルブは海外火力向けが続伸、国内も再稼働目指す九州電などの原発向け震災対策弁軸に堅調。メンテは東電・柏崎原発などスポット点検継続だが、収益柱の原発定検見込めず未稼働人件費が圧迫。営業益低水準。営業外の受取補償金減。4円配。配転メンテ要員は可能な範囲でバルブ製造部門などに配置転換。海外火力向けバルブはアジアのほか中南米なども開拓。４円配】バルブは海外火力向けが拡大、国内も再稼働目指す原発向け震災対策弁が堅調。メンテは東電・柏崎原発などスポット点検入るが、収益源の原発定期検査が消失。営業益停滞。営業外の受取補償金減。対策原発再稼働なければ定検なく、海外火力向けバルブと国内火力メンテでしのぐ。同業の平田バルブ（川崎市）と提携し海外火力向け一部生産委託、業績影響軽微。枯渇、バルブが海外火力向け続伸で堅調。メンテは東電・柏崎原発などスポット工事継続だが、収益柱の原発定期検査が枯渇し未稼働人件費重い。営業益低迷。営業外の東電からの受取補償金倍増。4円配。15年11月期も原発定検見込めず利益低水準。メンテ要員をバルブ生産に一部配転、残りは除染工事などで維持。東電との交渉次第で15年11月期も補償金計上の可能性。

<ROA:1.8>低迷、15年11月期はバルブが海外火力プラント需要取り込むも、生産能力逼迫で微増程度。メンテは主力の原発定期検査が枯渇続く。未稼働人件費重い。営業益低迷。営業外に東電からの受取補償金見込まず。攻勢海外火力プラント需要の取り込みを強化。中国や東南アを軸にしつつ、中近東、南米も視野に入れる。国内生産は能力逼迫ぎみだが、増強投資には慎重姿勢。底打ち、柱のバルブは国内原発向け減少。が、アジアなど火力プラント需要取り込み横ばい。原発再稼働に向けた点検や特殊工事積み増し、メンテ上向く。営業益微増。営業外に東電からの受取補償金見込まず。原発国内で再稼働に向けた動きあるが実現不透明。収益柱だった原発定期検査は再稼働の13カ月後、収益貢献はまだ先。海外は火力新設需要の取り込みを継続。上向く、バルブは国内原発向けが低迷だが、新設火力向けや台湾など海外案件が貢献。利益柱のメンテも原発再稼働に向けた点検、特殊工事で底入れ。営業益微増。営業外に東電からの受取補償金見込まず。原発一部年内再稼働の動き高まるが実施時期読めず。実現すれば、延期中の火力定期検査需要見込める。海外は台湾のほかインドや東南アでバルブ販売増に注力。改善続く、柱のメンテは原発未稼働で低迷。バルブも原発向け少ない。が、国内外の新設火力向けが貢献。上期に粗利よい取り換え部品の数量想定超。前号から営業増益幅拡大。営業外に東電からの補償金。16年11月期は原発稼働見込めずバルブ横ばい。原発九州電力との直接取引少なく、川内原発再稼働の影響はわずか。バルブ取り換え部品の営業進め、利益積み増し図る。

<ROA:3.12>採算悪化、16年11月期は国内外の火力向けにバルブ堅調。ただ原発向けは少数。柱のメンテも原発未稼働で底ばい。前期あった好採算の取り替え部品剥落もあり、営業減益。営業外の東電からの補償金は継続。拡大策火力向けバルブの海外展開は、現地で建設手掛ける日系プラントメーカーへの販売で徐々に広げる方針。川内原発は取引薄く、業績貢献には他の再稼働必要。採算悪化、バルブは国内外の火力向けに数量増でも、原発向け停滞。収益柱のメンテは前期あった採算よい大型案件が剥落、原発未稼働の影響大きい。営業益反落。営業外に東電からの補償金を引き続き計上。不透明当社バルブが対応する沸騰水型軽水炉の原発はまだ再稼働なし。最大顧客は柏崎刈羽だが16年度中は稼働見通せず。プラント会社と組み、海外火力の需要開拓。反落、バルブは国内やアジア、アフリカの火力向けに増えるが、再稼働ない原発向けは停滞。利益柱のメンテは前期あった粗利よい大型案件が消滅。営業益反落。営業外に東電からの補償金を引き続き計上。火力原発の穴埋めるべく、国内プラントメーカーと組んでアフリカや中近東、中南米も開拓。バルブで培った技術生かし、自動車部品などの加工受託を積み上げ。減益幅拡大、利益柱のメンテは大型案件剥落痛い。バルブは国内外の火力向けに堅調でも、原発向け案件停滞。震災対策工事などが想定外の先送り。営業減益の幅は拡大。営業外の東電補償金は下期計上。17年11月期は火力向けバルブ積み増し、上向く。新工場本社に隣接する門司工場の生産機能を福岡・行橋工場に集約。行橋は新棟増設、投資額は約30億円。17年8月稼働へ。