<Name>日鍛バルブ
<Business>輸送用機器

<ROA:0.41>大幅増益、舶用部品の低迷続く。柱の４輪用小型エンジンバルブは国内不振ながら円安も寄与し北米好調。アジア、欧州向け躍進。新工場立ち上げ費用吸収し営業益大幅増。減損特損減り純益浮上。15年3月期は自動車生産増を受け北米等海外で続伸。挑戦山形県内の遊休地を地元企業に賃貸、遊休資産の有効活用へ。新規のディーゼルエンジン搭載部品の開発を視野に。堅調、主柱の４輪用エンジンバルブは海外で好調。新工場立ち上げ費用吸収し営業増益。減損等特損消え純益浮上。15年3月期は舶用部品が厳しい。が、自動車生産増受け、4輪部品が北米向け続伸。中国向け回復基調。ベトナム新工場も本格稼働へ。展望高付加価値製品の新ＶＣＰ（歯車）を主力製品に育成へ。4月予定だったインド新工場の本格稼働は夏以降に遅延。営業益倍増、舶用部品の落ち込み続く。汎用エンジンバルブも横ばい止まり。だが、北米での自動車増産を受け、4輪用小型エンジンバルブが好調。中国向けも伸びる。ベトナム新工場が本格稼働。人件費をこなし営業益倍増。減損特損減り、純益は増。拡大戦略ディーゼルエンジン搭載部品など高付加価値新製品の開発を模索。増産体制強化は北米、東南アなど海外中心に。急回復、舶用部品は回復弱い。主力のエンジンバルブは増税前駆け込みの反動で国内4輪・2輪用とも減退。が、海外好調で北米での生産拡大続く。アジアもベトナム新工場の本格稼働が寄与。円安定着も収益後押し。人件費増など吸収し営業益急改善。戦略インドの新工場は７月に稼働、利益貢献は来期以降。好採算製品の新ＶＣＰ（歯車）を投入、将来の主力製品に育成。

<ROA:1.21>好調、主力のエンジンバルブは、中国で好調。ベトナム新工場の本格稼働も寄与。円安も追い風。だが国内が想定以下。営業増益だが人件費増もあり、前号より増益幅やや縮む。損失補償金の特損。16年3月期はインド工場本格稼働が業績に貢献。進路エタノールなど燃料の多様化に合わせ、腐食環境に強い部品開発急ぐ。円安でも海外生産の増強路線は変わらず。高水準、エンジンバルブは国内不調。が、中国、北米向けが円安効果もあり伸長。営業益急改善。損失補償金特損。16年3月期は国内横ばい止まり。中国は経済成長の鈍化受け減速感。だが北米向け好調に加えインド工場稼働が利益寄与。営業益高原。将来展望ディーゼルエンジン向けなど高付加価値製品開発に傾注。円高是正でも増産体制強化は需要旺盛な海外が中心。堅調増、国内のエンジンバルブは低迷。海外向けは前期好調だった中国市場で不透明感漂う。だが北米市場が引き合い強く、工場増産体制整備も寄与。ベトナム工場の立ち上げ費用消え営業益堅調。営業外の為替差益見込まず。有証売却損の特損消える。増産国内は需要多い傘中空バルブの増産に向け設備投資増。海外の設備投資も高水準だが、不透明感漂う中国へは抑制。好調、国内は４輪、2輪用ともにエンジンバルブが落ち込む。だが海外は北米市場で引き合い強い。中国などアジアも好調続く。工場の増産体制整備が利益貢献。為替円安も寄与。新工場の立ち上げ費用消え営業益続伸。有証売却損の特損消える。課題燃費向上と燃料多様化をテーマに、バルブなど部品の開発に傾注。メキシコや南米など海外工場の人材育成が急務。

<ROA:1.68>堅調、舶用部品は原材料高もあり後退。主力のエンジンバルブも国内で厳しい。だが、ベトナムが黒字化などアジアで拡大。自動車産業活況の北米市場でも好調持続。円安定着も利益貢献。営業益堅調。17年3月期は北米市場の勢い止まらず続伸。増産好採算の傘中空バルブ増産に向けて国内の生産設備増強。海外の設備増強も継続だが、景気減速の中国へは慎重姿勢。堅調、主力のエンジンバルブは国内が軽自動車増税影響大きく減退。だが、収益高い北米で伸びる。17年３月期は国内の低迷が続く。海外も中国で不透明感漂うが、ベトナムが黒字化。北米も好調維持。子会社立ち上げ費用減もあり、営業益堅調持続。将来展望エタノールなど燃料の多様化に合わせ、腐食に強いエンジンバルブを開発へ。生産設備の増強は国内中心に検討。続伸、主力の小型エンジンバルブは米国で客先の機種変更もあり後退。インドの新工場も赤字残る。ただベトナムは黒字化。国内も好採算品の比率が高まる。舶用部品も数量増。原材料高懸念残るが子会社立ち上げ費用減もあり営業益続伸。増配。エコ製品排ガス削減や燃費節減など環境配慮型製品の開発に力を注ぐ。苦戦続くインド工場へは設備増強などでテコ入れ。続伸、主力の小型エンジンバルブは米国で受注減少、円高も足引っ張る。ただ中国やベトナムでは伸長。国内も好採算製品中心に好調続く。子会社立ち上げ費用も減。原材料高こなし営業益続伸。増配。中計中期経営計画策定。19年3月期売上460億円、営業利益51億円目標、中空エンジンバルブの海外浸透がカギ。排ガス抑制など環境対応舶用部品の開発開始。