<Name>ＮＦＫＨＬＤ
<Business>機械

<ROA:4.28>減益、マレーシア・プラント向け大型焼却炉加算し、上期末受注残16億円台（前期末比48％増）。通期受注も40億円（37％増）と強気計画。ただ、期中計上は小口も多く採算低下。営業減益。小幅増配も。15年３月期は大型案件寄与し拡大。営業増益基調。提携同業のオリンピアとは同社敷地内での燃焼技術研究所（5月稼働）に続き、一部製作委託。共同で市場開拓など推進。小幅増配も、海外プラント用大型案件が進行基準で計上進む一方、小口増で利益率が低下。前号より減益幅拡大。15年3月期は受注残約15億円（前期末比3割増）を持ち越し、6月納期のマレーシア10億円など進行。新規の大口、好採算中型案件加算し増益。新中計今春３カ年計画策定。省エネ、低ＮＯxの燃焼装置軸に内外プラント用受託拡大。アジアでの環境対策需要も狙い目。復調、期初受注残12億円弱で小幅増にとどまるが、期中に海外大型案件の加算を予定。6月納期のマレーシア焼却炉など進行基準で計上進む。国内は小口増え利益率は低下するが、営業益復調へ。小幅増配も。中計今期から3年計画。国内は拡大難。海外プラント向け注力し、間接案件含め海外比率50％程度を維持。ガラス、アルミなど自動車関連の溶解・燃焼炉に期待。小反発、期初受注残12億円弱、新規も海外案件軸に33億円（各前期比５％増）。ただマレーシア向け大型案件の検収遅れで期初低調。国内小口案件含め下期挽回、営業益復調期すが、やや未達懸念も。増配は来期か。新中計国内拡大難を海外プラント用で埋め、17年３月期売上高50億円、経常益5億円。実質海外比率50％維持。開発中のセメント用高性能バーナーも新興国向け期待。

<ROA:1.39>減益、上期受注14億円（前年比31％減）止まりで下期に小口重ねても通期33億円計画（５％増）困難。マレーシア向け大口案件遅れや一部の低採算響き一転営業減益。16年3月期は海外受注拡大に注力し底入れ。アジア国内は更新需要程度でプラント企業経由のアジア向け拡充。実質海外比率50％目標（現状約30％）。低ＮＯｘ武器にボイラ、セメントキルン、石油加熱炉等攻勢。底打ち、マレーシア向け大口案件の採算悪化が痛打。小口積み上げても、営業減益幅拡大。16年3月期は期初受注残10億円割れ（前期12億円弱）。海外大口等の挽回がカギ。ただ低採算案件消えて営業益底打ち。開拓低ＮＯｘセメントキルン用バーナは実証進み本格受注期す。廃液・排ガス燃焼装置、バスケットレス回転炉など、環境・省エネ対応が重要な分野で内外開拓。底打ち、期初受注残5億円強（55％減）と厳しい。セメント用燃焼炉の複数案件、内外の小口積み上げ、新規受注は30億円（27％増）を確保。期中納入で利益確保急ぐ。前期の不採算案件消えて営業益底入れだが、受注・納期とも流動的で、会社計画は未達か。開発高燃焼効率、低ＮＯｘ、火炎制御性優れたロータリーキルン用バーナーを本格受注へ。まず内外で当社既存品代替狙う。下振れ、期初受注残5億円強（55％減）と低調。新規30億円（27％増）目標も海外プラントの大口遅れ響き達成難。小口案件積み上げも届かず。前期の不採算案件消えるが、前号比で営業増益幅縮む。会社計画過大。新市場セメントキルン用高効率新バーナーは国内更新需要のほか、中国やインド等の成長市場狙う。14年稼働の燃焼技術研究所が高速、低ＮＯｘバーナー開発に寄与。

<ROA:-4.3>一転赤字、原油安で燃焼装置効率化需要が減退。上期受注残7億円強（45％減）と新規難航。自動車関連製鋼会社向けで11月に３・５億円成約、小口案件を加算しても、前号営業黒字予想から一転赤字、無配。17年3月期は外需復調なければ黒字化困難。逆風高燃焼効率・低ＮＯｘのバーナーや回転炉など新興国向けプラント含め開拓。ただ中国景気減速や原油安で当面逆風。黒字化、原油安で燃焼装置の効率化需要減退。海外プラント関係も減。期末小口案件あっても前号より営業赤字幅拡大。無配。17年3月期は３・５億円大口案件を含め期初受注残13億円強（前期比約10億円増）。上期から黒字化。新規分野開拓がカギ。自動車15年秋の製鋼向けに続きガラスやホイール、エンジン関係など燃焼装置に期待。新エネ・バイオマス関係は開発中断。無配、期初受注残14億円（前期５・３億円）。石油・ＬＮＧ系鈍いが、自動車関連案件が積み上がる。引き合い強く、受注単価そこそこ。機器の調達価格も安定的。赤字抜け出す。利益剰余金あるが無配継続。新製品石油向け加熱炉を新たに投入。ただ収益化に時間。オリンピアとの提携は調達面に限定。バイオマスは中断のまま。子会社被告の賠償金訴訟は今期中にも判決。無配継続、6月末受注残10億円弱（期初14億円）。自動車向け工業炉の進捗順調、バーナーも安定的だが、足元やや受注弱い。受注単価厳しく会社計画のハードル高い。プラント案件獲得しても寄与は来期。無配。提携先オリンピアへの生産委託比率は１割程度。小型バーナー専門で委託拡大に限度。東南アジア狙うが価格交渉ネック。子会社被告の賠償金訴訟は下期にも結審。