<Name>キッツ
<Business>機械

<ROA:3.43>一転減益、販価改善で伸銅品底打つ。バルブも円安追い風にアジア堅調。が、国内は利益柱の建築設備向け低迷、期末に盛り返すも想定以下に。輸入資材価格の上昇も痛く、一転営業減益。15年3月期は国内でバルブが徐々に好転するが、利益の戻り緩慢。対応水道用部材の法規制厳格化する米国に鉛不使用の部品新製品を投入。13年末メドに品目そろえ、交換需要取り込む。反発、バルブは円安追い風に海外で伸びる。が、利益柱の国内不振。好採算品比率落ち込む。15年３月期は伸銅品順調。バルブも国内建設投資徐々に活気づくうえ、値上げ効果大。営業益反発。連続増配も。値上げ鉄スクラップ等価格上昇受け、1月汎用品中心に国内バルブ製品の７割を平均10％値上げ。インドの薬・食品製造ライン向けバルブメーカーを買収、海外深耕。連続増配、主力のバルブはアジア失速ぎみで海外微増程度。国内も数量伸び悩みながら、値上げ効果が通期で寄与。工程改善による原価低減も加わり、営業大幅増益。営業外の為替差益見込まず。連続増配。再構築中国など注力地域の責任者を本社執行役兼務から専任に変更、現地ニーズ深耕や意思決定迅速化狙う。国内の値上げ定着に向けて、製品付加価値の訴求徹底。値上げ効果、収益柱のバルブは海外振るわない。国内も製造業の工場投資が上向かず数量横ばい程度。ただ、前期末の値上げ効果が通期寄与、採算大幅改善。営業益上向く。営業外の為替差益減る。連続増配。展開拡大水の浄化技術活用し魚養殖水管理システムを開発、実験進め16年度にも事業化。北米では世界最大級のエチレンプラント向けに、自動操作バルブ納入が決定。

<ROA:6.16>下振れ、バルブは海外が北米増。国内は前期末値上げで採算改善。ただ消費増税や公共工事遅れで想定ほど数量伸びず。前号より営業増益幅縮小。子会社売却特益21・５億円。連続増配。16年3月期はウェルネス事業剥落。バルブ需要は緩やかに増加。本業特化フィットネスクラブ子会社をダンロップスポーツに譲渡。燃料電池車普及見据え、水素ステーション用バルブ開発。前進、バルブは前期末値上げで収益改善。値上げ前の仮需発生で数量伸びなくても利益拡大。子会社売却益21・5億円。16年3月期は国内の在庫調整進展でバルブ数量が増加。北米が工場関連の設備投資で活況続く。ウェルネス事業剥落でも営業増益。燃料電池水素ステーション用高圧バルブの専門営業部隊を新設。東京オフィス移転し、グループ本社や東京支店など集約。好伸、前期売却でウェルネス事業ない。だが、主柱のバルブは国内向けのオフィスビル、病院など建築物需要が堅調。海外向けは北米やＡＳＥＡＮ向けが着実に増える。営業益好伸。子会社売却特益剥落。統一化スペインやドイツの製造子会社と本社で同一仕様製品を開発、部材調達コスト削減や最適地生産による納期短縮狙う。タイ・バンコク販社は４月活動開始。営業益伸長、前期売却でウェルネス事業ない。ただ主柱のバルブは国内の建築物向けや官公庁向けが下期以降じわり伸びる。中国向けはプラント用の軟調を汎用品で補う。営業益伸長。子会社株売却特益は剥落。Ｍ＆Ａ伸銅品事業の拡充狙い金属加工品製造の北東技研を７月買収（利益寄与は小）。国内市場での競争力強化にらみタイ設置の最新鋭鍛造機を国内子会社に移設。

<ROA:4.18>伸長、前期にウェルネス事業売却。伸銅は７月買収が上乗せでも銅相場下落で採算悪化。ただバルブは好採算品拡大、前期低迷の東南アジア向け回復。営業益伸長。17年3月期はバルブの需要増加が牽引。成功マダイの長期飼育に成功、陸上養殖プラント市場に参入。ブラジルのバルブ専業メーカーを傘下に。南米展開に弾み。海外向け水素ステーション用バルブ開発。反発、バルブが想定未達。伸銅品は銅価格低下で低迷。Ｍ＆Ａ費用負担もあり営業益下振れ。17年３月期は伸銅品苦戦も主力のバルブは半導体製造設備向けに堅調。原価低減、Ｍ＆Ａ費用見込まず営業増益。提携バルブの品ぞろえ拡充のため高温・高圧弁が得意な東亜バルブと資本業務提携。同社の筆頭株主に。金庫株1000万株消却、引き続き自己株取得に積極姿勢。増益続く、主力のバルブは数量横ばい程度のうえ円高が響く。伸銅品も銅価格低下傾向で期待できず。ただ原価低減が進捗。訪日外国人需要でホテル事業も堅調。子会社増え販管費増ながら、営業増益続く。株式今期から3年間で設備投資は合計210億円を計画。特注品の採算向上を狙い積算・設計業務を集約した新部署を設置。株主還元へ自己株の取得に積極的。やや増額、バルブは国内工業用堅調だが、前期好調の半導体減少が痛い。海外はブラジル子会社増加が貢献するも主力のアジアが低迷。伸銅品は銅価格低下響く。ただ円高による仕入れコスト低下とＭ＆Ａ関連費用減少で前号より営業増益幅は拡大。積極策知名度向上のための広告宣伝に積極的。事業多角化の一環で屋内魚養殖はマダイから魚種を増やして事業化推進。