<Name>日立製作所
<Business>電気機器

<ROA:2.54>増額、1月火力発電分離。高機能材料と電子装置が滑り出し好調、情報・通信の改善顕著。円安と原価低減で値下げ圧力かわす。上期貯金大きく会社想定慎重。15年3月期は情報とインフラ改善。構造改革効果も。医療265億円投じ日立メディコを完全子会社化、ヘルスケア戦略本部も設立しグループ内連携を強化。本社人員を13年度末に３分の１へ圧縮し戦略機能に集中。続伸、電子装置と自動車機器が会社想定超。情報・通信の改善もあり大幅増益。15年3月期は火力発電を持分化、売上高4000億円超剥落、税前利益は200億円超改善。海外軸に社会インフラなど着実増。再編海外空調事業の株60％を米ジョンソン社に譲渡し合弁設立、業務用空調をテコ入れ。国内空調は日立プラントに統合。日立マクセルが３月再上場、株70％売却。採算改善、火力発電の持分会社への2月移行が通期影響。ただ中国向け昇降機続伸。情報通信や自動車関連も好調。グループ共同調達等でのコスト900億円削減も奏功。営業外の火力発電分離時の評価益ない。海外中国・広州の高層ビルに世界最速機含め昇降機95台を16年に納入。北米の自動車市場活況を受けメキシコで自動車部品量産開始。15年にも拠点さらに開設か。増益続く、電力システムは火力発電設備2月持分移行で目減り。ボイラートラブル対策費もかさむ。ただ情報・通信や鉄道関連好調。グループ共同調達など原価低減も奏功。営業外の火力発電分離の評価益ない。鉄道英国にグローバルＣＥＯ職を設け重視する欧州市場で鉄道事業拡大。英国工場は15年央にも竣工。リトアニア政府と原発建設に向け協議開始、事業会社設立へ。

<ROA:2.06>増額、火力発電設備が持分移行で電力システム目減り。高機能材料や情報・通信好調。グループ共同調達などの原価低減も奏功。前号比で営業益増額。会社計画保守的。投資有価証券売却益で特益膨らむ。16年３月期は鉄道や昇降機、情報関連が牽引。賃金管理職以上で年功序列廃止し、賃金制度を世界で統一。海外優秀層確保へ。電力強化のため、社長直轄の統括本部設置。高水準、通信で需要一服。ただ、高機能材料や電子装置が絶好調。原価低減も奏功し、営業増益。16年3月期はＩＴ関連が牽引。海外軸に鉄道や昇降機などの社会インフラも着実増。電力関連の低調もこなす。ＩＦＲＳ15年度適用。海外企業買収や合弁展開を積極化。世界を４地域に分割し、各地域代表に権限委譲、投資判断を加速へ。米ジョンソン社と海外空調で合弁設立へ。好調、ＩＦＲＳ適用で年金費用軽減し営業益200億円カサ上げ。鉄道や昇降機など社会・産業システムが海外続伸。情報通信も順調増。建機は中国向け低調だが、高機能材料、自動車部品も成長。営業益好調。鉄道欧州大陸への進出狙い伊フィンメカニカの鉄道向け信号・車両部門を買収方針、買収後の採算改善が課題。非金融分野のフリーＣＦ黒字積み増しＭ＆Ａ加速へ。好調、ＩＦＲＳ適用で営業益200億円カサ上げ。情報通信や電子装置が着実増。産業機器や昇降機などインフラ関連も伸長。中国での建機低調を軽くかわす。原価低減も奏功し営業益好調。増配期待も。拠点中研廃止など研究開発拠点を再編。国内外問わず顧客近くに研究員を配置、要望取り入れた開発強化。医療関連の子会社２社を本体に吸収、効率化し拡大目指す。

<ROA:1.38>増益基調、ＩＦＲＳ適用で営業益200億円カサ上げ。建設機械や高機能材料が中国で減速。が、社会インフラ関連や電子装置堅調。原価低減も奏功し利益順調増。17年3月期も建機低調でも電子装置が着実増。改革採算の厳しい電力流通事業や日立建機で構造改革を断行、通信事業では約3000人を削減。ビッグデータ関連事業を本格化、17年3月期開始の中計の柱に。高水準、ＩＦＲＳ適用で200億円カサ上げ。社会産業のプラントが低調で、前号から営業増益幅縮小。17年3月期も建機や昇降機は中国向けの低調続く。ただ、電子装置や高機能材料が順調増。営業益高水準。新体制４月から製品別部門廃止、顧客業界別に変更。顧客ニーズ変化に対応した事業展開。採算悪化する海外化学プラントや通信基地局の製造から撤退、改革断行。踊り場、日立物流など上場２社が連結から外れ目減り。情報通信が好伸。社会産業も前期あった不採算案件減り上向く。ただ電子装置や自動車関連が低調。円高逆風。営業減益。税負担と非継続事業の損失減る。不採算事業売却断行、現金積み増しＩＴ等注力分野に投入。南ア火力発電工事で譲渡価格めぐり事業統合先の三菱重工が約3800億円請求、協議中だが損失計上も。軟調、海外空調事業、日立物流など上場2子会社の持分会社移行で目減り。情報通信や社会・産業は好伸。ただ電子装置や自動車関連が国内低調。円高も逆風。営業減益。税負担と非継続事業の損失は減る。ＥＵ離脱英国に本社置く鉄道事業に影響。欧州への輸出は買収の伊鉄道会社の工場利用、現地調達も拡大。三菱重工のＸ線治療装置事業を譲受、ヘルスケア事業深耕。