<Name>東芝
<Business>電気機器

<ROA:0.82>上振れ、電力が採算悪化。テレビとＰＣの赤字拡大、国内白モノには円安逆風。ただＮＡＮＤ絶好調で営業増益の幅拡大。営業外に子会社不正会計関連損。15年3月期もＮＡＮＤ高水準。電力復調、ＰＣも改善。改革テレビ含む映像事業を家電事業と統合し販売・開発体制を効率化、ポーランドのテレビ工場も売却へ。医療子会社の利益過大計上発覚、100億円の損失発生。最高益、絶好調のＮＡＮＤが過去最高水準で稼ぐ。電力悪化とＰＣ赤字拡大こなす。会社計画保守的。15年3月期もＮＡＮＤ高水準。海外原発案件の損失解消、テレビとＰＣが浮上。営業外の子会社不正関連損ない。攻め英原発運営会社を170億円で買収、原発３基の建設計画獲得。インドで変圧器事業を200億円で買収。ＮＡＮＤの四日市工場に400億円の増産投資計画。続伸、電力・社会インフラは需要増、前期の米国原発案件の評価損もなく部門益平常化。テレビやＰＣなどライフスタイルは部門黒字化を目指す。フラッシュメモリで数量伸び鈍化や、電気代増加など見込んでも、営業益続伸。会社計画は最低線。四日市工場第２棟を建て替え３次元構造メモリ専用工程の補助棟に。15年夏竣工後に米国サンディスクと共同で設備導入。続伸、柱の電力・社会インフラは海外の発電所設備関連が堅調、前期あった米国原発事業の評価損もない。ＮＡＮＤもデータセンター向け伸長。テレビやＰＣなどライフスタイルも収益性改善。営業益続伸。構造改革テレビなど映像事業は生産拠点集約に続き、販売拠点を現24から来上期までに12へ半減、安定的黒字確保を図る。ＰＣも機種削減や法人向け強化で盛り返す。

<ROA:-0.6>続伸、海外の原発燃料事業軸に電力が続伸。旺盛なスマホ需要背景にＮＡＮＤ好調。ＰＣやテレビなどライフスタイルは構造改革効き赤字減る。16年３月期も電力とＮＡＮＤが牽引。ライフスタイルも改善。ＰＣ16年度までに採算よい法人向けを５割に引き上げ方針（13年度約3割）。世界最小クラスの組み込み式ＮＡＮＤ開発。四日市工場で新棟着工、３Ｄメモリに備え。最高益、好採算のＮＡＮＤが続伸。テレビやＰＣなどのライフスタイルの赤字拡大もこなし営業益拡大。16年３月期もスマホ軸にＮＡＮＤ高水準。電力関連は海外原発の燃料事業が伸長。テレビとＰＣも底入れ。大胆改革海外テレビはブランド供与に転換し事実上の撤退へ。柱に育成中のヘルスケアは開発センター設置、開発費は16年度に500億円（14年度比3割増）へ拡大。上向く、16年３月期はスマホ好調を追い風にＮＡＮＤが牽引。テレビやＰＣなどライフスタイルも構造改革が一段落で浮上。アジアなど海外軸にヘルスケア寄与拡大。表記はインフラ等の減速見込まない前提。決算遅延過去のインフラ案件で不適切な会計処理発覚。15年3月期決算遅延、下期無配。第三者委員会が７月結果報告、その後決算。９月の臨時株主総会で責任明確化。立ち直り、16年３月期はテレビや白モノ家電低調。ただフラッシュメモリは好調持続。巨額減損や事業撤退費用も縮小し営業益上向く。株売却、税負担軽減で純益浮上。不適切15年3月期決算遅延。09年3月期から決算修正。トプコンや海外昇降機企業の株売却し財務改善努力。9月末の臨時株主総会で新経営陣選任、社外取締役７人へ増。体質改善途上で営業活動へ影響も。

<ROA:-7.82>続落、利益柱フラッシュメモリ低調。テレビや白モノ家電も悪化想定超。営業費用に上期696億円の減損も痛手。前号営業増益予想から一転続落。株売却益。税減。17年３月期は構造改革の費用が重しに。構造改革赤字続く家電のリストラが急務。フラッシュメモリは３Ｄメモリ軌道化で再建へ全力。個人株主が当社へ損害賠償請求訴訟を提起へ。特設注意市場銘柄指定。浮上、フラッシュメモリ価格下落が痛手。構造改革費用や減損も営業益圧迫。繰延税金資産取り崩し、巨額赤字。17年3月期もメモリ軟調。ただ電力・社会インフラ上向く。構造改革費用も軽減し営業益浮上。自己資本毀損想定超で特設注意市場銘柄の指定解除後、増資か。構造改革目的で主力行と追加融資協議。３Ｄメモリを柱へ増強急ぐ。医療機器事業譲渡なら売却益発生。黒字化、フラッシュメモリは低調。ただインフラ関連上向く。ＰＣは利益均衡圏へ改善、テレビ黒字化。前期あった構造改革費用、のれん減損等も大幅に減り営業黒字化。子会社売却益は縮小でも最終浮上。復配も。減資特設注意市場銘柄。7月31日に約2400億円減資し分配可能額の確保へ。ＳＳＤ用の需要増など見込み、フラッシュメモリ工場へ約3600億円を投資。独自増額、柱のフラッシュメモリ売価回復が想定超。電力やインフラ関連も向上。のれん減損や構造改革費用が軽減、賞与も減額。会社計画営業益は最低線、前号より黒字化幅拡大。家電事業売却特益。復配も。株主資本収益向上で18年度10％目標。株主の信託銀が損害賠償約119億円請求訴訟、引当金計上なら表記下振れ。特設注意市場銘柄、内部管理体制確認書が審査に。