<Name>三菱電機
<Business>電気機器

<ROA:4.37>伸長、パワー半導体が黒字化。ＦＡと自動車機器の受注想定超、円安効果も大。電力停滞を昇降機の好調でカバーし営業増益幅拡大。営業外の返納金ない。増配か。15年３月期もＦＡ堅調持続、電力上向く。自動車米国工場に70億円投じて自動車用電装品の現地生産を強化、16年に年産約130万台目標。北米での空調事業拡大見据え、メキシコで空調機器の生産開始へ。一段増、ＦＡや中国の昇降機が活況。パワー半導体浮上。返納金なく為替差益で経常益膨らむ。増配か。15年３月期もＦＡ、自動車機器、パワー半導体が高水準。国内白モノ反動減を海外空調で補い営業益一段増。ＦＡＦＡの海外代理店買収に意欲、直販体制整え新規開拓に力。17カ国でＦＡセンター開設しサポート充実。メキシコの自動車機器子会社は14年10月に営業開始。最高益、昇降機が中国の新設、国内の更新の需要支えに続伸。情報通信システム伸長。収益柱の産業メカトロは北米や中国の新車販売台数増受け自動車機器が好調。原発の定期点検と安全対策工事の一巡こなし営業益高水準。７期ぶり最高純益更新。強化三菱電機ヨーロッパに交通システム部を設置し現地での事業拡大図る。昇降機事業ではインドなど新興国市場強化。最高益更新、産業メカトロが想定超の伸び。スマホ設備投資旺盛の中国や新車販売台数増える北米・欧州で、ＦＡや自動車機器が絶好調。重電システムの電力大口案件減を軽くかわす。前号よりも営業益増額。トルコ空調事業強化。ＦＡと空調合わせて15年度売上高130億円を目指す。中国に昇降機の新工場2棟建設。年間生産能力を現在の１万台から2万台に増強。

<ROA:6.12>増額、国内外の旺盛な需要受け、産業メカトロ続伸。家庭電器もアジア向け空調機器が絶好調で、電力事業の案件減こなす。前号比利益増額。16年3月期は産業メカトロ牽引。鉄道や昇降機も続伸。連続増益。ＦＡインド北西部に新たなＦＡセンターを開設。日系メーカー等取り込み、15年度に売上150億円を目指す。上海に14年12月、世界最高速の昇降機を納入へ。連続最高益、ＦＡや自動車機器の産業メカトロが想定超。前号から営業益上振れ。16年３月期も産業メカトロが牽引役。国内の設備投資増も追い風。昇降機などのインフラも引き続き好調。電力の一巡感をこなす。新興国鉄道車両電機品の新工場が12月インドで稼働。昇降機もタイで工場増設。得意のインフラ生かし需要取り込む。長期収入が見込める保守などの技術面も強化。着実、ＦＡや自動車機器など産業メカトロが牽引役。家庭電器も上向く。電子デバイスの大口案件剥落は痛手。ただ重電システムでなお低水準見込む会社計画は慎重、営業益着実増。税平常化。増配期待も。昇降機インドの昇降機活況受けバンガロールに工場建設、16年7月稼働。20年度までに売上5兆円以上、営業益率８％以上目標、海外展開やソリューション事業積極化。堅調、電力関連には不採算案件。ただ国内の活発な設備投資や北米の自動車生産増を受け、収益柱のＦＡや自動車機器が一段繁忙。家庭電器も復調。営業増益続く。会社計画は最低線。税は平常化。増配か。投資空調システム事業強化へ設計や試作部門を集約する施設を建設、投資総額約50億円で19年６月稼働へ。タイでの事業拡大を再加速、未参入分野での進出積極化。

<ROA:5.63>一転減益、欧米の自動車市場活況を追い風に自動車機器は絶好調。だが中国向けＦＡや昇降機、空調が想定以下。前号増益予想から一転。17年3月期もＦＡや電子デバイスは低調。ただ社会インフラは着実増。攻めポーランドの鉄道車両用電機品会社に資本参加、販路活用し欧州で交通システム事業を強化。部門横断型の開発に力点、自動運転車などの新分野にも挑戦。最高益圏、収益柱のＦＡや電子デバイスが中国で失速。情報通信も低調。営業益反落。17年3月期は産業メカトロの自動車機器事業が好調持続。パワー半導体軸に電子デバイス上向く。営業益回復。最高純益圏。ＦＡ名古屋製作所に開発センター建設（投資額約100億円）、顧客との共同開発を強化。移転拡張の韓国の昇降機工場は拡大するＡＳＥＡＮや中東の需要に対応。低調、欧米の自動車販売活況を追い風に、自動車機器の堅調持続。ＦＡも中国で上向く。ただ、情報通信の宇宙関連が低調。電子デバイスの大口案件剥落が痛手。円高も逆風。減価償却費増え営業減益続く。熊本パワー半導体と液晶関連の２工場被災。今期50億円の営業外費用を見込む。他事業と連携の取りにくい分野は売却や撤退、成長事業に集中投資し規模拡大を狙う。減益幅拡大、家庭電器はエアコン軸に堅調。だが電子デバイスは大口案件剥落、下期に中国向け回復でも低水準。産業メカトロも低調。円高の逆風が想定超。減価償却費も増える。前号比で営業減益の幅拡大。新設人工衛星は鎌倉製作所相模工場（神奈川県）に衛星機器生産棟を新設しシェア拡大狙う。投資額は約30億円で17年10月稼働。10月から単元株100株移行へ。