<Name>富士電機
<Business>電気機器

<ROA:2.48>増配か、国内メガソーラー案件活発で、火力発電と中東プラント案件剥落補う。パワー半導体の稼働率急改善。自販機も想定超で営業増益幅拡大。税特殊要因ない。15年３月期も太陽光発電や半導体で堅調持続。自販機13年上期でコンビニ向けコーヒーマシンの全店導入一巡、２～３台目需要取り込み。パワー半導体は前工程の山梨工場稼働、後工程の中国・深センも増産体制へ。続伸、パワー半導体活況で稼働率改善。自販機も好調で会社数字上振れ。税特殊要因ない。増配。15年3月期は国内メガソーラー案件が高水準。パワエレ機器が総じて伸長。パワー半導体も牽引し営業益続伸。タイ現地で新工場稼働。アジアと欧米向けのインバーター生産から着手、自販機など生産品目を順次拡大。アジアでの販路獲得目的に地場企業のＭ＆Ａに意欲的。続伸、パワエレ機器は主力のパワコンやインバーターなど続伸。国内での省エネ向けや老朽化設備の更新需要を享受し、産業インフラも向上。東京電力向けスマートメーターも寄与開始。コンビニ向けコーヒーマシン需要一巡などこなし営業益続伸。新製品次世代の保冷コンテナを開発。情報管理システムと合わせて拡大。販売目標は14年度50億円、15年度には100億円。増額、電子デバイスは産業機械向けなどパワー半導体が絶好調。発電・社会インフラは太陽光発電システム本格拡大、スマートメーターも寄与開始。中国向け自販機やコンビニ向けコーヒーマシンも想定ほど悪化せず。前号よりも営業増益の幅拡大。強化産業プラントを遠隔から常時監視するサービスを15年度から開始。提案型営業も強化し、更新需要の取り込み図る。

<ROA:3.26>増益、内需堅調受け変電機器や計測機器など好採算の産業インフラが順調増。パワエレ機器もインバーター軸に中国向け続伸。営業大幅増益。増配濃厚。16年3月期も産業インフラが収益牽引。最高益更新へ。火力発電栃木県の真岡に内陸地として初の大型発電設備受注。需要増見込むＩＰＰ（独立系発電業者）向け展開強化。期待の保冷コンテナは16年３月期に出荷本格化。高水準、電子デバイスはパワー半導体が好調。変電機器など産業インフラも伸長。株売却の特益膨らむ。16年３月期はパワー半導体が産業用ロボット好調を受け続伸。電力関連も伸長。食品流通はコンビニ向け新製品が寄与。営業益順調に積み上がる。買収シンガポールの産業機械メーカーＳＭＢエレクトリック（年商約98億円）を買収。販路を生かし攻勢。海外展開に邁進。続伸、買収のタスコ社とＳＭＢＥ社が寄与開始。電子デバイスは産業向け等パワー半導体続伸。内需堅調受け産業インフラ伸長。電力関連も堅調。国内の食品流通の落ち込みも軽くこなし営業益続伸。増配か。攻勢北米でサービス事業強化。Ｍ＆Ａも視野に、自社製品の保守を現地で実施できる体制を構築。食品流通は海外で拡大。中国に続きタイでも販売会社設立へ。最高益、買収のタスコ社とＳＭＢＥ社が寄与開始。電子デバイスはパワー半導体に減速感。ただ鉄鋼向け等で産業計測機器や産業プラントは更新需要増。火力など発電関連やパワエレ機器も絶好調。営業益続伸。買収発電プラント保守の米国企業の全事業も買収、現地保守事業を拡大。小型高効率化したパワー半導体新製品は産業用などに拡販、18年度売上100億円目指す。

<ROA:3.5>続伸、買収のタスコ社とＳＭＢＥ社が寄与開始。中国向けパワー半導体は減速でも、火力や地熱発電関連が東南アジアで絶好調。人件費など固定費削減も奏功し営業益続伸。最高純益を連続更新。17年3月期も民間工場向けの火力発電関連が好調。攻勢パワエレ機器や産業インフラで外国企業買収を複数検討、販路拡大に邁進。新電力向けに火力発電設備の販売を強化。連続最高益、パワエレ機器が中国で減速。ただ火力発電関連が好伸。産業インフラも順調。連続増配か。17年３月期も発電関連が伸長。電子デバイスも上向く。保守メンテも拡大。営業益続伸。連続最高純益。今秋スピード向上のためパワエレの開発拠点を鈴鹿に集約。産業インフラとパワエレ部門の統合チーム作り、顧客ニーズ深耕。アジアは統括会社を現地に設立方針。最高益、パワエレ機器は中国向け減速が痛手。ただ発電・社会インフラ好調。産業インフラも受変電設備の更新が旺盛。パワー半導体も下期から復調。人件費増こなし営業増益が続く。連続最高純益。増配か。自販機中国・大連工場は新棟を建設、3年後メドに年産10万台（現在年産5万台）体制へ。19年３月期営業利益540億円目標はパワエレ機器の採算向上等がカギ。堅調、パワエレ機器は中国向けが低調。だが、発電・社会インフラが好伸。産業インフラも国内の更新需要が増え好調。パワー半導体など電子デバイスは下期から回復。営業増益続く。営業外に為替差損。拠点集約三重県鈴鹿市に駆動制御システムと小容量電源の開発部隊を集約、新製品の開発加速が狙い。パワー半導体は車載向け新規顧客開拓を強化、製品も拡充。