<Name>東洋電機製造
<Business>電気機器

<ROA:1.48>回復、鉄道向けは国内民鉄の更新需要で増勢、中国高速鉄道も貢献。産業用機械の停滞を付加価値高い自動車用試験器でカバー。前期の不採算案件なく構造改革効果も。営業益回復。為替差益見込まず。税平常化。受注北京地下鉄向け192車両を約17億円で受注、14年5月から納入開始。鉄道車両部品で国際鉄道産業標準規格の認証取得、欧州大手車両メーカーなど開拓目指す。復調、産業用機械と自動車用試験機は若干想定未達。ただ国内民鉄の更新需要、中国高速鉄道の好調でカバー。前期の不採算案件なく製品構成も改善。営業益回復。為替差益見込まず。税平常化。15年5月期は中国と北米で鉄道向けの受注高水準。鉄道北京地下鉄と米国ロス交通局向け受注合計50億円が14年度寄与開始。成都地下鉄やマカオ交通システムも獲得意欲。急回復、15年5月期は中国高速鉄道向けに歯車装置が高水準。北京・成都地下鉄と米ロス交通局向け受注も貢献開始。国内鉄道は新型車両の更新需要が上乗せ。自動車用試験器と産業用機械も堅調で、営業益回復。鉄道国内鉄道向け回復と海外鉄道案件の需要重なり、14年度売上高はピークに。増産投資検討するが16年度はマカオ案件寄与しても小粒、新規受注獲得が課題。復調、交通に中国高速鉄道、北京・成都地下鉄、米ロス交通局向けが寄与。国内は新型車両への更新が上乗せ。産業用機械のモータ・インバーター関連の産業システム、工場向け発電設備も健闘し、営業益回復。３年後】17年5月期に売上高500億円目指す中計始動。達成には海外売上比率50％超が必須。鉄道向け電機品に加え、産業システム、自動車用試験機を積極育成。

<ROA:2.26>復調、鉄道向けは国内が民鉄、新幹線の更新需要軸に増勢、中国の地下鉄・高速鉄道、米国地下鉄が上乗せ。自動車試験装置の健闘で産業機械も上伸。円安加わり海外案件の採算改善強まる。営業益倍増へ。海外拡充中国、米国で車両用電機品の拡充に力点。需要堅調な補修向けも強化進める。北京にメンテナンス合弁を設立、まず20億～30億円の売上目指す。持分寄与へ。復調、民鉄に更新需要、中国高速向け歯車装置好調。産業機械、自動車用試験機の伸び悩み吸収。営業益回復。為替益で経常益膨らむ。16年５月期は受注高水準の中国と北米の鉄道向けが貢献し、収益続伸。鉄道車両用電機品メンテ需要の取り込みで北京に現地法人設立。5割出資。3年後に30億～40億円のメンテ需要か。マカオ、オークランド向けで車両電機品拡充。堅調増、16年5月期は交通が国内横ばい。ただ、海外が中国向け歯車装置、車両用メンテ電機品を中心に続伸。産業もインフラ関連や自動車試験装置の強化が実る。営業増益。営業外の為替差損益は見込まず。生産体制17年5月期に売上高500億円を目指し生産拠点強化。産業事業の生産性向上狙い滋賀に新拠点。横浜はレイアウト更新により交通事業の能力拡大を促進。続伸、交通に中国の高速鉄道や地下鉄、米国ロス交通局向けが大きく寄与。自動車試験装置が伸び産業機械は全社費用配付後でも黒字浮上。新規案件の先行負担を吸収し、営業益続伸。為替差損益見込まず。車両用北京地下鉄のメンテ需要取り込みで工場能力3倍以上に拡充へ。中国偏重の軽減に向け東南ア、中東の受注強化。手始めにジャカルタ、マカオで電機品納入。

<ROA:1.72>海外依存、産業関連は社会インフラ向け鈍調を自動車試験機で補う。主力の交通関連が国内はＪＲ、私鉄とも鈍いが中国主体に海外が下期中心に好伸続く。利益続伸。内外半々17年５月期に海外売上５割を目指し収益底上げ。中国、米国の拡充のほかドーハ、ジャカルタでも継続。中国は車両電装メンテ品が安定拡大、パンタグラフに参入。パナマの電気機関車関連も有望。続伸、駅務機は端境期だが開発試験機が堅調。主力の車両装置が期末集中で伸びる。17年５月期は中国など海外向け車両装置続伸。試験機の堅調持続もあり増益続く。海外拡充米ダラス、ロス地下鉄向け電装品を年商数億円レベルで３年継続。中国で持分法適用の北京地下鉄車両のメンテ事業が長期漸増し、7年後年商120億円想定。訪日客急増でバス扉開閉装置伸びる。再加速、17年5月期は主力の交通が前期からのずれ込みも寄与し伸長。産業は自動車試験装置のほかは鈍調でも補う。新規案件設計費の軽減も寄与し、営業益伸び回復。1ドル110円前提で為替差損益見込まず。増強海外の主力の中国は鉄道車両メンテやインバーター組み立てを軸に拡充。ＡＳＥＡＮ開拓に意欲。竜王新工場は創立100周年の18年稼働へ、17年初着工計画。上伸、主力の交通関連は国内がＪＲ、私鉄とも鈍い。ただ中国主体に海外は下期軸に伸び続く。産業関連も社会インフラ向け鈍調を自動車試験機で補う。営業益上伸。内外半々18年５月期に海外売上高比率５割が目標。米国、ドーハ、ジャカルタは案件継続へ。案件多い中国は成都地下鉄増備138両向けが当座の焦点。パナマは運河曳き船用の電気機関車向け更新が有望。