<Name>安川電機
<Business>電気機器

<ROA:5.28>営業益倍増、採算よい太陽光発電用パワコンなどインバーター、スマホ製造設備向けサーボ伸びる。ロボットも中国で自動車向けに順調増。工場集約など効く。増配。15年３月期はパワコン、ロボット着実増。ロボット本社工場の小型機組み立てラインを一新、自動化率を15％から70％に。医療・リハ分野拡大に向け、新機種開発や歩行補助ロボメーカーとの提携など活発化。続伸、自動車向けロボットやパワコン筆頭にインバーター伸長。円安追い風想定超え、前号より営業益増額。15年３月期はスマホ部品加工設備向けにサーボ順調増。ロボットも中国需要膨らみ上昇続く。増配も。ロボット各国に展示場を相次ぎ開設、14年度は愛知と韓国に。非自動車分野の開拓急ぐ。ロボ技術生かした下肢用リハビリ装置は需要高まる中国で認証取得目指す。続伸、スマホ関連の設備投資需要で主力のサーボモーター伸びる。インバーター堅調。中国や東南アで自動車関連の省人化需要取り込み、ロボットも順調増。会社計画は最低線、表記程度の増益射程。連続増配。中国工場現地の需要は旺盛、ロボット、インバーターとも14年度中に増産投資へ。自動化進む精密機器業界への拡販にらみ、ロボットセンターを愛知に年内開設予定。好調、太陽光発電用パワコンは競争激化で動き鈍いが、スマホ生産活発で柱のサーボモーター順調増。中国の自動化需要取り込みロボットも伸びる。償却費増こなし営業益続伸。会社計画は慎重。連続増配。成長分野風力発電用発電機やコンバーター手掛けるフィンランド企業、パワコン手掛ける米企業をそれぞれ子会社化。環境・エネルギー関連事業を世界規模で強化へ。

<ROA:6.81>好調、スマホ設備投資需要が上期中心に旺盛で、柱のサーボモーター好調。中国の自動化需要取り込みロボットも伸びる。太陽光パワコンの低調や償却費増あっても、営業増益幅拡大。記念配。16年3月期はスマホ向けの設備投資が一巡、横ばい圏。ロボット非自動車分野向け拡販目指し愛知にロボットセンター15年４月設置。社内工場の自動化拡大し採算性向上図る。連続最高益、自動車関連を中心にサーボモーターやロボットが好調。円安も想定超の寄与。営業増益幅拡大。16年３月期は中国の工場自動化意欲旺盛でロボット伸長、サーボモーターもスマホ生産活況持続が貢献。エンジニアリング低調でも、利益続伸。ロボット営業拠点となるロボットセンターを各国に開設、15年度は７増で計38に。太陽光発電パワコンは住宅用にも拡充。続伸、サーボモーターがスマホや自動車の設備投資旺盛で好調続く。ロボットも中国の工場自動化需要追い風に伸長。エンジニアリングの採算悪化や労務費等の費用増こなし、営業益続伸。為替差益縮小。再編ワイ・イー・データを株式交換で７月完全子会社化、スキャナー等オプトメカトロ分野のシナジー深める。ロボット等は自動化遅れる食品製造等への開拓図る。高水準、ロボットが自動車向けや工場の自動化需要追い風に伸長。柱のサーボモーターも工作機械向けなどが国内外で好調。昨年買収の米・太陽光インバーター製造会社分も上乗せ。労務費等の費用増こなして営業益続伸。為替差益縮小。純益高水準。ロボット村６月に本社整備完了。見学施設等を拡充し、産業観光地に。営業拠点となるロボットセンターを国内外で増設。

<ROA:5.87>高水準、サーボモーターは中国インフラ関連等が低迷し伸び悩む。が、ロボットが米・中国中心に増勢、採算も向上。労務費増こなし営業益続伸。17年3月期は自動化需要追い風にロボット拡大して営業増益。次世代始動次期主力製品の位置づけで16年春に省エネ、高性能の産業用インバーター『ゼロシリーズ』の受注開始。テクニカルセンターは15年度下期４カ所開設予定。最高益、サーボモーターは中国インフラ関連やスマホ向けが低迷。ロボット拡大でも前号より営業増益幅やや縮小。17年3月期はロボットが自動化需要取り込み続伸、サーボモーターは新製品が寄与。システムも風車向け等の拡大で採算改善。最高純益。バイオ開拓産総研発のベンチャー企業に出資、ロボットによる創薬研究を支援。付加価値高い医療向けロボの開発に注力。反落、大型風力発電機器好調でエンジニアリングは部門黒字化メド。サーボモーターに新製品寄与、ロボットも中国自動化需要を取り込み数量増。だが円高で目減り。開発費など経費増もきつく営業益反落。ＥＶ用奇瑞汽車傘下のＥＶメーカーらと電気駆動システムの合弁を６月設立。同分野の中国市場へ本格参入。ポーランドには営業拠点となる現法を３月設立済み。反落、ロボットは国内や欧州で数量増。水処理システムや大型風力発電機器が好調でエンジニアリングも部門黒字化メド。サーボモーターも中国で半導体や電子部品向けなど堅調。だが円高目減り影響大。開発費など費用増も重い。営業益は反落。開発ＡＩ技術を活用しロボットの故障予測システムなどの開発に注力。歩行支援装置など医療や福祉向け製品の開発も。