<Name>シンフォニア
<Business>電気機器

<ROA:1.62>回復、航空機向け電装品は安定増。自動車試験装置も堅調。半導体工場向けに搬送装置が想定上回る伸び。太陽光パネルの設置案件も活発で、ＩＣタグ事業の出遅れ補う。営業増益の幅拡大。15年3月期も搬送装置が伸長、自動車用試験装置も寄与。航空機防衛主力の航空機電装品は認証取得し民間分野に参入。原価低減へ17年度の海外調達比率3割超（12年度2割）目標。続伸、航空関連の電装品堅調。半導体工場向けに搬送装置も伸長。太陽光パネル設置工事を新規で取り込み稼働率改善。15年3月期も搬送装置は高水準。国内外の工場設備向けにクラッチや振動機が回復。構造改革で業務用プリンタ浮上し営業増益。海外搬送装置などの現地生産拡大目的に、タイ工場への設備投資を検討。業務用プリンタはアミューズ分野に開発集中。連続増益、航空関連や自動車向け電装品の堅調続く。業務用大型プリンタ改善。振動機や自動車試験装置も一段増で、前期好調だった半導体搬送システム設置工事の反落こなす。中国の人件費増でも営業増益。拡張15年初にタイ工場を拡張し生産品目拡大。ＡＳＥＡＮ地域で受注拡大目指し５月にインドネシア現法開設。中国でトマト工場設置など農業分野の新事業育成。増益、前期好調だった半導体搬送システム設置工事の反落を、太陽光関連工事で補う。航空関連の電装品堅調に加え、国内下水道の更新需要も寄与。半導体搬送装置が下期に一部ずれ込むが、大型プリンタ回復もあり開発負担増こなす。営業益続伸。効率化豊橋製作所内に技術開発センターを新設。工場ごとに分散していた技術開発部隊を一体化、新分野での製品開発加速。

<ROA:2.02>続伸、半導体搬送機器は顧客の投資遅れるも、後半に挽回へ。上下水道監視装置も下期に大幅増で部門黒字化。制御機器はＦＡ用と中国鉄道向けブレーキシステムが数量増。営業益続伸。16年3月期も半導体搬送機器が堅調持続。制御機器も伸長。車載用エンジン振動を抑制する自動車用制御装置は15年秋の本格量産開始を目指す。医療向けに細胞培養装置の開発に着手。続伸、上下水道監視装置が期末需要拡大。制御機器も数量増、半導体搬送装置は高水準持続。中国人件費高こなす。増益。16年3月期も制御機器が続伸。ゲーム向け業務用プリンタも拡大。退職給付会計の処理費用縮小。研究費増こなし、営業益続伸。新分野強みの制御技術を生かし、魚の陸上養殖や、種苗生産システムの開発に取り組む。農水産業向けの事業拡大目指す。大幅増益、ゲーム用プリンタ、ＦＡ用クラッチが続伸。上下水道設備も下期に更新需要。円安も追い風。退職給付会計の処理費用が大幅縮小。研究費や人件費の増加こなし営業益大幅増。補助金特益ない。増配。再生医療近大等とｉＰＳ細胞の品質を維持する自動光学式細胞除去装置を開発。将来的に製薬向けなど展開狙う。東京エレクトロンと細胞搬送装置の共同研究推進。大幅増益、カードゲーム用プリンタが続伸。水道設備に更新需要。搬送用振動機も合成ゴム向けなど需要先の拡大が寄与。自動車評価システムも底打つ。円安追い風。退職給付の費用も大幅軽減。開発費増こなし営業益大幅増。補助金特益ない。増配。再生医療自動光学式細胞除去装置は判別精度向上など近大との共同開発を継続。国内工場で生産ライン自動化投資を加速。

<ROA:3.14>大幅増益、更新需要で水道設備が拡大。搬送用振動機も合成ゴム向けなど増加。退職給付費用が大きく軽減。円安追い風。営業益大幅増。増配。17年3月期は振動機が続伸。新規の自動車用制震装置も下期に寄与。新製品無人搬送車、ＦＡ用ロボット向けに消費電力を大幅軽減したクラッチを投入。洗浄容易な耐水型の搬送用振動機を発売、食品・医薬品の製造ライン向けに販促。伸び鈍る、水道設備が更新需要で伸長。円安恩恵も残る。退職給付費用も軽減。営業益大幅増。増配。17年３月期も水道設備高水準。自動車試験装置や半導体向け搬送機も伸長。ただ中国景気停滞で顧客の設備投資回復鈍くクラッチは低調。小幅増益。新工場ＯＡ機器クラッチのベトナム工場4月竣工、顧客の現地生産増に対応。インドネシアで旧式振動機の更新需要狙う。続伸、上海販社連結化で売上20億円上乗せ（利益寄与は少）。顧客の設備投資活況で好採算の半導体搬送装置、ゴム製品向け等の振動機が後半伸長。前下期から中国景気減速で不振のクラッチも上向く。生産自動化の進展も寄与。営業益続伸。増配。ＥＶ小型ＥＶ向けのホイール内蔵型モーター開発、車両制御コントローラーなど周辺機器も拡充。17年度ＲＯＡ８％目標。続伸、クラッチは中国の投資回復遅れ出足鈍いが、後半挽回し小幅増。半導体用搬送装置も数量増に加え、特許使用料支払い減り採算向上。ゴム製品等向け搬送用振動機や下水道設備も伸長。生産自動化によるコスト削減が効く。営業益続伸。増配。大口受注防衛省から航空電装品50億円受注、今期末から来期以降に納入へ。生産設備ＩｏＴ化にらみ、振動機など対応検討。