<Name>明電舎
<Business>電気機器

<ROA:2.78>増益、太陽光発電関連が活況、東南アジア中心に変電設備伸びる。電気自動車向け部品は下期改善し黒字化、自動車用計測器も堅実。価格競争こなし増益。15年3月期は自動車関連が伸長。海外電力案件も寄与。海外日系メーカーの東南アジア進出に伴い、現地工場の電気設備の受注取り込みを積極化。避雷器事業の海外展開に向けて子会社を吸収、営業や製造部門を再編。連続増益、自動車向け部品が下期急改善。変電設備は海外で着実増。太陽光発電関連も寄与し増益。15年3月期は東南ア軸に変電設備が伸長、国内堅調。自動車向け部品が増産効果で浮上。価格競争かわし続伸。再編保守・点検サービスを分離し、地域別4子会社へ移管。地域密着で自治体や地場企業へ対応迅速化。海外インフラ案件の増加に伴い現地サービス充実も検討。続伸、期初受注残豊富。社会システムは太陽光関連が横ばいも、浄水場・下水処理場の電機設備更新需要が伸び牽引。産業システムも三菱自動車ＥＶ生産再開でモーター、インバーター増、ダイナモメーターや半導体関連増も寄与。営業益続伸。特益ない。新分野水力発電事業推進部を新設。イームル工業との連携を強化し共同で製品開発を進める。17年度60億円の受注目指す。続伸、浄水場や下水処理場の電気設備更新需要が牽引。三菱自動車ＥＶ生産再開でモーターやインバーター量産本格化。半導体関連やダイナモメーター堅調。中国等新興国のビル建設活況で昇降機向けモーター高原。営業益続伸。退職給付の特益ない。強化再生可能エネルギー固定価格買取制度を享受し小水力発電システムの需要拡大。引き合い増え、新製品開発も強化中。

<ROA:2.73>増益、電力設備は東南アジアで好調。自動車や部品メーカー向けに動力計測が続伸。三菱自動車ＥＶ向けモーターやインバーターが通期寄与。下期に電力設備が稼いで営業増益に。退職給付の特益ない。16年３月期は、小水力発電向け電気設備が拡大。鉄道鉄道向け電力システムは専門部署設置して国内更新需要や新興国向け深掘り。シンガポールなどで鉄道電力案件受注。増益基調、上下水道の電気設備の更新需要が国内で着実増。ＰＨＶ向けモーター、インバーター好調。16年3月期も国内で小水力発電向け電気設備が伸長。エコカー開発増え、自動車用動力計測器も続伸。海外の鉄道電力案件の貢献始まる。営業益順調増。組織再編市場調査から開発、販売まで行う部署を新設。製品開発強化図る。海外案件の増加に伴い技術研修の充実も検討。着実増、ＰＨＶ向けモーター、インバーター、太陽光関連が需要一服で低調。ただビル建設活況を受け中国で昇降機用モーター好調。変電関連は国内工場向けに着実で、営業増益。25年ぶりに最高益更新。増配も。中計ＡＳＥＡＮや中東の電力会社や鉄道向けに電機設備拡販、18年3月期に営業利益140億円狙う。独の避雷器製造会社を買収へ。中東やアフリカへ販路拡大。最高益、ＰＨＶ関連向け一服。ただ、海外の鉄道電力案件が拡大。国内の電力会社向け発電設備も着実増。自動車メーカーの研究開発増で動力計測器も堅調。営業益高原。25年ぶりに最高益更新、中間配当再開。保守強化保守はシンガポールやタイなど東南アで強化し地場メーカーや日系企業へ攻勢。新設が多く見込めない上下水設備も維持管理や運転管理の受託拡大を狙う。

<ROA:2.73>25年ぶり最高益、国内電力会社向けの電気設備が好調。自動車用の動力計測器やＰＨＶ関連も着実増。海外の鉄道案件の期ずれもこなし営業増益。最高純益。17年3月期も電気設備など社会インフラが牽引。配当18年ぶり中間配当再開、増配の公算も。シンガポールに水処理の研究開発センター設立、セラミック平膜を用いた膜濾過事業を強化。中東などでも拡販。連続最高益、電力会社や水処理向け電気設備が伸長。保守メンテも堅調。原価低減も奏功し営業増益。17年3月期は自動車用の動力計測やＰＨＶ関連が好伸。インフラ向け電気設備も着実増。連続最高純益更新。東南アジアタイに保守の研修センター設置、東南アジアのサービス体制を強化。海外電鉄案件は新規のみならず更新や増強工事も狙う。配当性向は30％を目指す。微減益、社会インフラは電鉄関連や中小水力向けに電気設備が好伸。産業システムも動力計測が順調増。保守・サービスも伸長。だが不正燃費問題の影響でＰＨＥＶ用のモーターとインバータ低調。営業微減益。ミャンマー拡大見込まれるＡＳＥＡＮ市場開拓の一環でヤンゴン支店を開設。保守・サービス事業は施設全体の保守・点検、維持管理など一気通貫での請負を強化。微減益、社会インフラは電鉄や中小水力関連が好調。だが産業システムは不正燃費問題の影響でＰＨＥＶ用モーターとインバーター低調。昇降機向けも中国で減速。人件費増も負担で営業微減益。配当は増か。対策ＥＶ用部品は三菱自動車向けだけでなく他社へも販売強化。注力中の保守メンテはタイに研修センターを設置、サービス事業の拡大図る。配当性向30％目標。