<Name>オリジン電気
<Business>電気機器

<ROA:1.29>反落、前期業績押し上げたスマホ向けタッチパネル貼り合わせ装置の大型案件が剥落。太陽光発電用の電力変換器好調。半導体装置向け電源機器が下期上乗せだが、営業益は水準下がる。記念配剥落。15年3月期は電源機器が寄与。自動車関連も貢献。スマホタッチパネル貼り合わせ装置は小型・低価格モデル投入し中国で巻き返し。タブレット向け中型パネル用装置も開発。小反発、電力変換器と事務機向け部品が伸長。だが前期稼いだタッチパネル貼り合わせ装置の大型案件ない。記念配剥落。15年3月期は自動車部品向けに溶接機が貢献。中国でＡＴＭ部品続伸、半導体製造装置用電源も上乗せ。底離れ。保険金特益消滅。中国重慶に塗料調色センター開設、自動車やＯＡ機器の現地顧客取り込みへ。上海の精密部品子会社を13年10月連結化。好転、前期大苦戦だったタッチパネル貼合装置は受注復調。医療機器向けなどに高電圧電源も堅調。複写機やＡＴＭ向け精密部品の伸び続き、スマホやノートＰＣ向け塗料低調こなす。営業益好転。増配。開拓日系メーカー中心のスマホやＰＣ向け塗料は、アジア地域の営業体制を強化し、現地メーカー開拓へ。タッチパネル貼合装置は小型・低価格モデルを投入。増額、前期大苦戦のタッチパネル貼り合わせ装置が滑り出し好調、自動車部品向け大型溶接機も貢献。基地局向け電源の上乗せに加え、精密部品の伸び続く。ノートＰＣ向け塗料が下期不透明だが、稼働率改善が想定超で会社計画は上振れ公算。増配。移転15年９月から本社を埼玉県へ移転、技術・開発センターも新本社近隣に新設。跡地は再開発行い賃料収入を取得方針。

<ROA:6.99>増益幅拡大、塗料はノートＰＣ向けが低迷。ただ前期苦戦のタッチパネル貼り合わせ装置は想定以上に復調。基地局向け電源も膨らむ。精密部品も堅調。原材料高こなし営業増益幅拡大。増配。16年3月期も貼り合わせ装置、電源が牽引し連続増益。収益柱基地局向け電源は次世代『ＬＴＥアドバンス』向け需要狙う。タッチパネル貼り合わせ装置も中国スマホ向け深耕。続伸、タッチパネル貼り合わせ装置が想定以上に回復。基地局向け電源、精密部品は堅調。増益幅拡大。解体関連特損等計上。16年3月期は塗料が停滞。タッチパネル装置も伸びがやや鈍化。ただ基地局向け電源、精密部品は堅調継続。連続営業増益。移転東京・豊島区の現本社・工場のさいたま市への移転準備が着々。本社は15年９月、生産・開発部門は同10月より移転。反落、コンポーネントは精密部品が堅調持続。だがメカトロ関連のタッチパネル貼り合わせ装置の需要鈍化。エレキ関連の基地局向け電源は前期の大口剥落痛い。ケミトロ関連の塗料も停滞。技術開発拠点新設に伴う償却負担増もかさみ営業益反落。拠点生産効率化へ現本社・工場を移転。本社機能は15年８月よりオフィスビルへ、技術開発系は11月より新拠点へ移動。反落、コンポーネントの精密機構部品はプリンタ等向け堅調。だがエレキの電源機器は前期の特需剥落。メカトロのタッチパネル貼り合わせ装置も需要一服。ケミトロの塗料も自動車や情報家電向け停滞。拠点新設に伴う償却増もかさみ営業益反落。本社移転営業は８月、経理は９月、経営企画や生産技術・開発は11月と部門別に本社移転。現本社の跡地活用は検討継続。

<ROA:2.37>反落、精密機構部品はＡＴＭやプリンタ向け好調。だが電源機器は無線基地局用が下期伸び悩む。タッチパネル貼合装置も中国向け停滞。塗料も情報家電向けなお低迷。本社移転費かさみ営業益反落。17年3月期は拠点新設に伴う償却負担が膨らむ。塗料インドネシア塗料メーカー8月子会社化で供給体制を強化、海外拡販へ。小水力発電システムは国際展示会へ出展。底ばい圏、前期好調だったタッチパネル貼合装置が中国などで大幅減。本社移転費もかさみ営業益反落。17年３月期は基地局用電源が堅調。だがＡＴＭやプリンタ向けの精密機構部品が伸び鈍化。本社移転での減価償却も負担通期化。営業益底ばい圏。拡販育成中のスマートグリッド関連機器が地方公共団体から引き合い強い。産機向けにパワーモジュールの拡販へ注力。上向く、塗料は自動車向けが拡大。ＡＴＭやプリンタ向け精密機構部品も中国向けを軸に下期に復調。前期落ち込んだタッチパネル貼合装置も底を打つ。新本社への移転費用もなくなり、営業益は上向く。効率化業務効率化を推進しグループ全体の底上げに注力。海外売上高比率の引き上げへ海外要員を積極採用。精密機構部品では中国現地生産が可能な新商品を投入。一転減益、自動車向け塗料堅調。だが回復見込んだタッチパネル貼合装置が中国で想定より鈍い。基地局電源も伸び悩む。円高逆風。前号の営業増益予想から一転減益に。会社計画はＡＴＭ向け機構部品で強気。塗料安定成長見込める自動車向け塗料は環境対応品へ引き合い強い。海外での拡販にも注力。各部門の研究開発部隊の間で連携強化、新製品や新事業開発を加速。