<Name>山洋電気
<Business>電気機器

<ROA:5.06>営業増益、半導体などの設備投資上向き、柱のサーボシステムが徐々に回復。ＬＴＥ基地局向け冷却ファンも内外で順調増。営業外に為替差益。普通15円配。15年3月期は粗利よい太陽光発電用パワコンが牽引。冷却ファン基地局用途は耐久性高い商品のニーズが強く、長寿命化の開発に力点置く。建設中のフィリピン第３工場は電源装置やモーター等生産、14年6月稼働予定。続伸、スマホ製造設備の需要高まり、主力のサーボシステムが回復歩調。普通15円配。15年3月期は好採算の太陽光発電用パワコンが順調増。ＬＴＥ基地局向け冷却ファンやサーボも国内外で堅調。増配も。インドネシア営業拠点をジャカルタに新設、冷却ファンを軸に代理店網拡充へ。資材調達先の開拓も。産業用途多い太陽光発電用パワコンは耐久性高めた新製品投入。増配、太陽光発電用パワコンが絶好調。基地局向け冷却ファン続伸。サーボシステムも中国でスマホ製造設備の需要回復追い風。海外14子会社の同時計上化で売上高45億円、営業益4億円上乗せ。最高純益。海外フィリピンでパワコン本格生産開始。インドネシアに続き、中東、インドでも営業拠点新設検討。海外子会社は修理ノウハウや展示会運営能力の向上に注力。最高益、情報通信機器向け冷却ファンが絶好調。中国でのスマホ生産拡大を受け、工作機械向けのサーボシステムも急増。太陽光発電向けパワコンは後半拡大。海外14社子会社の同時計上で売上高46億円、営業利益4億円上乗せ。最高純益を更新。増配。移管フィリピンにパワコン生産を移管し、中国は販売拠点に特化。無停電電源装置は医療機器や３Ｄプリンタ用途開拓へ。

<ROA:6.79>最高益、中国向けサーボモーター活況。情報機器向け冷却ファンも絶好調。海外14子会社の同時計上で売上高46億円、営業益4億円上乗せ。最高益更新。増配。16年3月期は中国需要に不透明感。利益やや後退か。技術支援世界規模での体制強化へ、中国、インド、米独仏でテクニカルセンター開設準備。韓国・釜山に営業拠点新設。すべての海外拠点で資材調達活動展開へ。高水準、海外14子会社同時計上で売上高46億円、営業益4億円上乗せ。中国向けが想定以上で増益加速。16年３月期も情報機器向け冷却ファン、ロボット用サーボモーターとも好調。利益高水準。増配継続も。現地化米欧、インドで年内にテクニカルセンター開設し、顧客対応を迅速化。フィリピンに続き中国でも設計現地化推進。耐温ファンなど高付加価値品投入続ける。連続増配、子会社の計上方法変更で減収だが利益影響ない。太陽光発電向けパワコンに陰り出る反面、ロボット用サーボモーター、情報機器向け冷却ファンが絶好調。資材の海外調達進み利益高水準。増配継続。国際化インドは子会社に続き支店も開設し、顧客への技術支援強化。資材の調達拠点は米仏独韓にも開設へ。サーボは医療・介護・食品など新分野開拓に取り組む。下振れ、国内子会社の計上法変更で目減り（利益影響ない）。冷却ファンはＩＴ機器向け好調。ただ太陽光発電向けパワコン厳しく、中国向けサーボモーターに不透明感。前号より営業増益の幅縮小。連続増配。新分野サーボは食品や医療分野の開拓を狙い展示会に出展。原価低減推進で米仏独韓にも部材の調達拠点計画。インドは北西部に支店開設し全土で営業活動展開へ。

<ROA:4.21>連続増配、子会社会計計上方法変更で減収だが利益影響なし。柱の冷却ファン堅調。ただ太陽光発電用パワコン停滞し、サーボシステムは工作機械、ロボット向けが減速して会社営業益には届かず。増配は続く。17年３月期は材料費低減などで小幅増益。インドデリー近郊に営業拠点新設、日系自動車メーカーなど主要顧客に狙い。東アジアのサービス拠点を販売会社に集約。小反発、冷却ファンが通信向けは好調。が、工作機械やロボットなどＦＡ用サーボシステム減速。営業減益に減額。増配。17年3月期も通信向け冷却ファンや無停電電源装置活況は続く。ただ工場設備投資停滞でサーボシステム回復緩慢。微増益止まり。フィリピン工場ファン、パワコンに加え、サーボアンプ生産開始。米欧、中国など世界８カ所のテクニカルセンター稼働。復調、パワコン市場の低迷響きパワーシステムは低調。ただ通信向けに冷却ファンが伸長。サーボシステムも中国でロボットや工作機械向けが下期にかけ徐々に回復。製造原価の低減も効き、営業益復調。開拓サーボは医療機器や食品機械など新領域の開拓を強化。自社の製造設備の自動化を進め効率化を図る。未進出の国や地域への代理店網や営業拠点整備に意欲。やや減額、北米や台湾でサーバー向け冷却ファンが絶好調。電気機器販売も着実増。だが、収益柱のサーボシステムは工作機械やロボット向けの回復が想定以上に遅い。前号比で増益幅縮小。営業外に為替差損。底上げ無停電電源装置の販売を強化。太陽光用パワコンの需要減を補い、パワーシステム事業の底上げを図るのが狙い。テクニカルセンターは南米への設置に意欲。