<Name>デンヨー
<Business>電気機器

<ROA:6.24>人員増、可搬型は国内やアジアのインフラ整備が牽引。好採算の非常用も堅調。が、米・豪の資源開発向けが失速。国内の人員増、新施設償却負担こなせず。会社計画は未達、減益幅拡大。資産売却特益減。15年3月期は国内堅調、アジア開拓で上向く。追い風溶接機は、国内鉄骨作業現場等で小型省エネ型への需要増える。非常用発電機も特殊仕様の受注多く、採算性が向上。連続増益、ＬＰガス式の非常用が好伸。可搬型も順調増。米国が下期に上向いて営業増益。資産売却特益減る。15年３月期は工事用、防災用とも国内の好需要を取り込む。日系ゼネコンの海外現場向けも上乗せ。シンガポール施設などの償却費増こなす。非常用国内はＬＰ燃料方式が静音性を武器に商店街や病院攻略の軸に。インドネシアは携帯基地局等インフラ設備用に的。高原、工事用、非常用とも省エネや静音性が売りの好採算品が国内の好需要取り込む。海外も北米の資源開発向けやアジアのインフラ工事用が堅調。海外での生産性改善効果で償却費や人件費等の経費増こなす。営業益高原。資産売却等特益見込まず。ベトナム第２工場が10月にも完工。エンジン取り付け、板金塗装した新鋭発電機を15年春に商業生産。輸出でアジア圏開拓。減額、米国が排ガス規制特需で復調。東南アジアのインフラ用も堅調。豪州の資源開発向け不調を補う。ただ国内がＬＰガス型補助金打ち切り響く。建機リース・レンタル向けも出荷鈍る懸念。会社営業益計画に届かず。資産売却等特益見込まず。拡大余地イベント用の電源搭載トラックは災害支援など用途掘り起こし。前期４％しか売上貢献ない西欧での販促も課題。

<ROA:5.99>最高純益、可搬型発電機が、建機リース・レンタルの大手向けに想定より順調。下期から好採算の定置型も伸びる。米国の排ガス規制対応で粗利向上。前号より増額し、会社の営業増益計画を上回る。16年３月期も国内で可搬型堅調。償却増こなし増益。拡充非常用軸に６機種あるＬＰガス発電機は、防災用含めシリーズ拡充図る。ベトナム第２工場が15年春から本格稼働。最高益、建機リース・レンタル向けに可搬型発電機が堅調。好採算の防災用尻上がり。営業増益。16年3月期も都市部の再開発向けに可搬型伸びる。アジア向け好転。海外工場の償却費増こなし営業益続伸。効率活用フル稼働の福井工場から一部の品種を移管、15年春からベトナム工場で発電機の製造開始。海外売上高比率は震災前の４割弱に復帰、中期的には5割超目標。増配か、アジア、中東向けに可搬型発電機伸びる。国内防災用も堅調。高粗利のガス発電機、電源車の品ぞろえ拡充。ただ、ベトナム工場本格稼働で償却費、人件費増が、営業増益の頭を抑える。株式売却特益ないが純益高水準。6期連続増配に期待。拡充上期中にガス発電機の防災認定取得目指し、シリーズ拡充図る。設備投資は14年度で一巡、当面10億円程度で推移か。増配期待、国内は非常用発電機の高原状態続く。アジアや中東向けに可搬式の好調持続。北米でも資源開発向けに伸び衰えず。円安順風。ベトナム工場稼働に伴う償却費や人件費負担こなす。株式売却特益ないが純益高水準。６期連続の増配に期待。誘因策10年のＥＳＯＰに続き取締役株式給付制度を導入。信託資産は自己株処分で割り当て。建設分野以外も製品拡充推進。

<ROA:4.67>横ばい、中東、アジア向け可搬式発電機は堅調増。ただ、中国経済変調を機に国内の可搬式が想定外に停滞。前号の営業増益から横ばいまで後退。6期連続増配期待に暗雲。17年3月期も中東向け堅調。北米向け復調。ベトナム工場軌道化。営業益好転。シリーズ拡充ＬＰガス発電機防災認定を取得、シリーズ拡充し拡販図る。需要集中する都心部の営業案件取り込みに注力。戻り鈍い、国内の可搬式発電機の出荷が想定以上に悪化。前号から減額で一転営業減益に。増配期待は霧消。17年３月期は北米向け復調。ただ、好調だった中東向け一巡。国内も停滞続く。ベトナム工場軌道化で利益率改善しても、営業益の戻り鈍い。再編国内外の営業部門を集約、一元運用による効率化図る。非常用発電機は競合社に競り負けぎみの関東以北開拓に力。もたつく、中国現地需要の不透明感から主力の発電機は動きやや鈍い。ただ東京五輪向け需要が下期から顕在化。北米も復調。ベトナム工場が安定稼働に近づき利益率改善。営業利益の戻り鈍いが、会社計画はやや慎重。借地権売却の特益消える。開墾シンガポールを軸にアジアの港湾や空港などインフラ系需要を開拓。ベトナム軌道化後、伸長余地大きい欧州開拓へ。横ばい、主力の発電機、特に防災用が想定以上に伸びない。原油安響き資源国向け減速。北米向け回復緩慢。フィリピン向けなど伸びるがまだ小さい。五輪需要が下期から立ち上がっても補えず。営業益横ばいまで前号比減額。借地権売却益消え純益減。上乗せ既存ライン活用し、米国で新たにコンプレッサー生産を開始。豪州では建設業界向けなど資源以外の顧客を開拓中。