<Name>三相電機
<Business>電気機器

<ROA:0.88>後退、高効率モーターや住宅設備用水回りポンプが後半に寄与。が、工作機械向けモーター、半導体装置用ポンプは回復鈍い。原料高や円安による海外調達部品のコスト増響き営業益大幅減額。15年3月期はポンプが納入先の在庫調整一巡で上向く。住宅用ポンプは給湯器など水回りの住宅設備機器向けに拡販。省電対応の高効率モーターは法規制による置換需要を深耕。回復歩調、モーター、ポンプとも期末にかけ増税前需要が想定超。中国子会社も販価見直し採算改善。前号より利益増額。15年3月期は高効率モーターの更新需要増大。住宅設備用ポンプも本格寄与。輸入材料コスト増は生産効率化で補う。小幅増益。中国中国子会社は現地企業向け販路開拓急ぐ。兵庫県たつの工場は金属部品の機械加工など歩留まり率改善、省人化推進。復調、工作機械向けモーターは底堅い。高効率モーターの更新需要も期央から拡大。住宅設備用はリフォーム需要を取り込む。中国子会社も現地日系企業向けに好伸、販価見直しも効き採算向上。輸入材料コスト増は生産効率化で補う。営業益復調。製品マイクロバブル発生装置を浴槽や殺菌等洗浄用途で提案。省エネ・高効率モーターは法規制による置き換え需要狙う。増額、工作機械向けモーターが受注好転し堅調。高効率モーターは下期から更新需要取り込む。住宅機器用ポンプもリニューアル需要開拓。輸入材料高や海外生産品の原価上昇あるが、販価見直しや生産効率化で吸収。前号よりも営業増益の幅拡大。量産高効率モーターは量産設備を増強し省エネ法規制需要を開拓。給湯器や床暖房など水回りの住宅向けポンプを拡販。

<ROA:3.31>大幅改善、工作機械向けモーター、半導体向けポンプが堅調。高効率モーターも更新需要取り込む。輸入材料高や海外生産製品の原価上昇は痛いが、販価見直しや生産効率化で吸収。会社営業益は上振れ。16年３月期は高効率モーターが牽引し増益続く。製品小型ＤＣポンプは汎用性を持たせた製品を給湯器等向けに拡販。マイクロバブル発生装置などユニット製品も育成。堅調、工作機械向けモーターが好調。高効率モーターも更新需要開拓。輸入材料高を価格転嫁通じ吸収。大幅復調。16年3月期は高効率モーターが堅調。半導体向けポンプも順調。生産効率化進み、円安による海外生産品の原価高こなす。利益順調増。生産体制新生産管理システムによる小ロット・短納期生産体制の確立急ぐ。国際規格対応の高効率モーターのシリーズ拡充。続伸、高効率モーターは新制度移行に伴う更新需要が堅調。工作機械向けモーター好調。半導体向けポンプ拡販、住宅機器用ポンプもリニューアル需要開拓。輸入材料高や海外生産品の原価上昇はあるが価格転嫁と生産効率化で吸収。営業益続伸。高効率モーター従来製品と同じサイズで高効率化を実現、法規制による置換需要開拓。中国子会社は現地企業向け販路深耕。好伸、高効率モーターは法規制による更新需要が堅調。工作機械向けモーターも順調。半導体装置向けポンプ好伸。住宅設備用ポンプはリニューアル向け拡販。輸入材料高や海外生産品の原価上昇は価格転嫁と内製化等生産効率化で補う。営業益好伸。ポンプ高効率モーターを採用したポンプも順次発売。マイクロバブル発生装置は殺菌等洗浄用途向けユニット製品を拡販。

<ROA:4.94>順調、高効率モーターは法規制に伴う更新需要が順調。ポンプが半導体関連向け好調。工作機械向けモーターも着実増。輸入材料高や海外生産品の原価高は価格転嫁と生産効率化で補う。営業益伸長。17年3月期は高効率モーターが堅調持続で増益続く。開発小型ＤＣポンプは汎用性を持たせた製品開発進め給湯器以外の需要開拓。新生産システムによる短納期生産を推進。堅調、法規制に伴い高効率モーターの更新需要が順調。半導体関連向けポンプも好調。輸入材料高は価格転嫁で補う。17年３月期は高効率モーターが好伸。工作機械向けモーターも拡販。ポンプは新規子会社がフル寄与。生産効率化も進む。営業益堅調。販路拡大関東に顧客持つ愛知県西尾市のポンプメーカーを４月子会社化。高効率モーターを採用した新機種ポンプ拡充へ。順調、高効率モーターは更新需要続き堅調。工作機械向けも伸長。ポンプは新規子会社がフル寄与のうえ、高効率モーターを採用した新機種投入で拡販。円高転換で原材料高一服、部品加工の内製化による原価低減や生産効率化も進む。営業益順調。開発小型ＤＣポンプは汎用性ある製品開発推進。岡山、兵庫3子会社は部品など生産拠点見直し、最適地生産進め効率化。増額、モーターは工作機械関連向け好伸。ポンプは半導体関連向け受注増え想定超。新規子会社がフル寄与、高効率モーターを採用した新機種も拡販。円高で原料高一服、部品加工の内製化による原価低減も進捗。会社営業益やや慎重。のれん特益。ポンプ高温に耐えられるＤＣポンプ開発、ガス発電の排熱回収向け需要深耕。ファインバブル発生装置もユニット製品育成。