<Name>日立工機
<Business>機械

<ROA:1.15>一転減益、住宅投資上向き、国内で工具伸長、欧州にも底打ち感、円安効果加わる。が、米国は新製品導入に伴う在庫調整で想定以上に低下。ワクチン用遠心機の特需も剥げ、一転営業減益に。15年３月期も価格競争厳しいが国内順調維持。米国底打ち。新設13年10月本社に営業統括本部新設。各国の営業俯瞰し人員の適正配置を促進、注力地域の欧州、日本の体制増強へ。反発、電動工具は国内、米国軸に順調増、円安後押し。が、在庫調整響き採算悪化。ワクチン用遠心機の特需も消え、営業減益。15年3月期は消費増税後の反動減あっても、新製品テコに国内外で電動工具伸ばす。低採算事業の見直し結実、営業益反発。促進ハンマドリル等基幹製品の刷新を積極化。耐久性、作業速度向上を訴求、新客獲得に加え従来客の買い替え需要喚起。反発、柱の電動工具は新製品投入をテコに全世界で伸ばす。遠心機も新販路開拓進み微増。前期利益押し下げた在庫調整は一巡。低採算事業の見直し効果も発現し、営業益反発。製品回収関連特損も減る。攻勢中東の電動工具販売代理店を一新、停滞ぎみの販売網構築を加速。国内では震災復興で需要増す仙台に営業所新設。遠心機は化粧品向けなど新販路へ重点営業。大幅改善、遠心機は需要低く苦戦ぎみ。ただ、収益柱の電動工具は新製品投入が効き国内外で増勢。好採算品比率が高まるうえ、前期採算悪化要因の在庫調整が一服。営業益大幅改善。製品回収関連特損減る。集中製品開発・刷新は収益性の高い基幹製品中心に実施。小型・軽量化や電源の長時間化で差別化図る。北米では開拓余地大きいホームセンター販路を重点攻略。

<ROA:1.92>独自増額、ライフサイエンス機器は鈍調でも、柱の電動工具が欧州、北米で伸びる。高容量リチウム電池搭載など新製品やモデルチェンジ品中心の販売増で採算改善。円安も後押しして会社営業益は超過。16年3月期は海外の販路拡大を支えに連続増益。国内集約福島・南相馬の木工機械や千葉・白子のエンジン工場を移管、閉鎖。欧州は大手量販店と連携、北米は釘打機拡販。伸展、電動工具は国内横ばい。北米やアジア拡販で潤う。営業益回復だがロシア失速で、増益幅は会社計画並みに後退。16年3月期は国内持ち直し。北米が住宅関連好況背景に販売増。量産効果による利益率改善や欧米の物流効率化で増益基調保つ。兵站北米とオランダに大型倉庫を開設、在庫適正化や倉庫集約を図り物流コスト圧縮。16年3月期からＩＦＲＳに移行。上昇、電動工具は国内が消費増税反動なくなり、販売網強化と新製品投入で持ち直す。北米は大手ＨＣとの取引拡大による販売攻勢が加速。ロシア不振で欧州足踏みでも大幅増益。ＩＦＲＳ移行で営業益4億円押し上げ。四半期配当から年２回に回帰。最前線新潟・長岡と北九州に販社営業拠点を新設、エンジン工具と電動工具販社を７月統合。指名委員会等設置会社に移行。大幅増益、電動工具はロシア急減速。ユーロ安も逆風だが、北米大手ホームセンターとの提携実り取引拡大。国内も期後半持ち直す。国内生産拠点集約、欧米中央倉庫稼働が利益貢献。ＩＦＲＳ移行で営業益4億円押し上げ。四半期配当から年２回配当へ。拡充長岡、北九州に続き７月栃木に新営業拠点。ブラシレスモーター、リチウム電池搭載製品など大型製品を続々投入。

<ROA:0.63>減額、ＩＦＲＳ移行で営業益4億円押し上げ。ロシア減退が想定以上。収益性高い日本の出遅れ響く。北米ホームセンター向け伸長、年金移行益あっても営業益減額。17年3月期は米欧軸に日本底入れ。買収寄与。買収独ｍｅｔａｂｏ社を221億円で完全子会社化。欧州の高出力型工具が戦力化。収益本格貢献は来期以降。欧州中央倉庫稼働で15年度末在庫500億円以下に。復元、北米はホームセンター効果。が、ロシアに加えアジア苦戦。アイルランド閉鎖損で一転減益。17年3月期は買収の独社フル寄与。収益性高い日本の新製品投入がじわり。リストラ効果も発現、利益復元。新設ネット購入や販売店の閉鎖・移転などで修理持ち込み先のない顧客向けに修理センターを１月設立。独社とは製品をＯＥＭ供給するなどシナジー効果を模索。反転増、北米はホームセンター経由の販売続伸。欧日も底堅い。前期のリストラやＭ＆Ａ費用消滅。前期買収の独メタボ社も通期寄与。為替影響、シナジー発現に要時間でも純益反転増。配当性向30～50％方針。中計18年度売上2300億円、営業利益率８・１％の数値目標を初公表。メタボ社とのシナジーとコスト削減がカギ。メタボ社のノウハウ吸収し欧州在庫適正化も。反転増、円高響き売上高押し下げ。ロシア、中国、豪州など新興・資源国の電動工具は依然苦しい。が、北米、日本着実増。欧州も北東欧が牽引。独メタボ買収の通期寄与あり営業益反転増。配当性向30～50％。追求メタボ社と製品相互補完や購買集約、生産拠点見直しなど検討。ただシナジー効果発現は要時間。ＡＣブラシレスモーター搭載品の２年保証キャンペーン実施。