<Name>三桜工業
<Business>輸送用機器

<ROA:2.54>拡大、主力の自動車用チューブや集合配管は国内厳しい。ただ自動車生産増の北米向けは大幅伸長。インドなどアジア向けも高水準。新工場立ち上げ費用こなし営業増益。営業外に為替差益。記念配。15年3月期は中国やロシアなど海外市場が牽引。海外ロシアで第３の工場立ち上げ計画、16年生産開始。チューブ生産の中国工場で、エンジン回りの部品製造を計画。増益続く、主力の自動車チューブ、集合配管が北米向け大幅増。アジア好調。営業増益。営業外に為替差益。記念配。15年3月期は国内頭打ち。が、自動車増産続く北米向け増勢のうえ、インドなどアジアも順調。業容拡大に伴う人件費増を吸収して増益。積極化15年3月期設備投資は86億円規模と高水準。海外展開強化にらむ。ロシア新工場が稼働、現地企業向け本格供給に照準。続伸、主力の自動車チューブ、集合配管は国内向けが横ばい止まり。だが、北米向けが増勢続く、アジア向け堅調。ロシア新工場の本格稼働も寄与。海外立ち上げ費用消える。人件費増こなし、営業益続伸。営業外の為替差益は見込まず。連続増配。新規チューブ生産の中国でエンジン部品製造を計画。設備投資は国内抑制も海外で積極化、現地の自動車生産増に対応。好調、主力のチューブなど自動車部品は国内横ばい。政情不安の影響でタイが落ち込む。だが、自動車生産活況の北米で好調続く。欧州も新規子会社が上乗せ。海外新拠点の立ち上がり費用、人件費増こなし営業増益。為替差益見込まず。連続増配。海外展開中国で新規製造工場（メッキ関連）が９月に稼働。ロシア工場本格稼働など海外増強、現地の自動車生産増に対応。

<ROA:1.53>順調、主力の自動車チューブや集合配管は、国内が厳しい。政情不安影響しタイでも減少。だが、北米で好調を維持、中国も伸びる。独買収子会社も上乗せ。円安も寄与。人件費増をこなし営業増益。16年3月期は国内低迷続くが、北米の利益高原。攻勢軽量化、燃費向上の課題に向け、樹脂を素材とした新製品開発に注力。独の子会社通じ、欧州販売網の再構築へ。好伸、チューブなど自動車部品は国内とアジア厳しい。が、北米と中国の好調続く。人件費増こなし営業増益。増配。16年3月期は、国内はホンダの新車向け増産あるが勢い弱い。北米と中国が牽引し、ドイツ買収子会社も貢献。営業益続伸。増配も。効果買収会社の販路活用しメキシコでドイツ系自動車メーカーから樹脂部品受注。日系とドイツ系照準に樹脂部品を拡販。連続増配、自動車チューブ、集合配管は国内向けが需要低迷で苦戦。が、新車投入活発な北米が伸長。アジア向け回復。中国新工場の本格稼働も寄与。近年の積極投資による償却負担増こなし営業益続伸。繰延税金資産取り崩しの影響消える。増配続く。強化好採算の直噴エンジン向け燃料配管は20年に1000万台へ、15年比6倍増に。電動化に向け排熱用部品等開発強化。続伸、チューブなど自動車部品は国内苦戦だが、新車豊富な北米が牽引。アジアも回復。中国は直噴エンジン用燃料配管の日本向け量産開始が貢献。償却負担増や高水準の開発費こなし、営業益続伸。繰延税金資産取り崩しの影響消える。連続増配。瀋陽17年稼働新工場はブレーキ配管をＢＭＷ向けに初供給。樹脂部品も受注確保。買収会社の販路活用し、欧州勢を深耕。

<ROA:-0.58>小幅増益、自動車部品は国内苦戦だが北米が牽引。新工場本格稼働の中国は日本向け直噴エンジン用燃料配管が好調で小幅営業増益。為替差損残る。繰延税金資産取り崩し影響消える。配当さらに積み増しも。17年３月期も米中軸に続伸。連続増配か。北米欧系からの受注次第で米国南部やメキシコに新工場建設検討。瀋陽新工場はブレーキ配管軸に20年30億円売上計画。先行負担、自動車部品は北米牽引。中国も日本向け直噴エンジン用燃料配管が好調。ただ国内やアジアの苦戦響き小幅増益。17年3月期も自動車部品は米中が続伸し日本の低迷補う。ただ17年初稼働の瀋陽新工場立ち上げ負担や開発費重い。連続増配も。インド生産設備増強で東南アジアへの輸出体制整備。西部に新工場建設検討。20年メド売上高で７割増の100億円狙う。負担続く、自動車部品は直噴エンジン用燃料配管軸に米中続伸し国内低迷補う。樹脂部品は前期発生の欧州生産混乱収束。ただ瀋陽新工場立ち上げ負担重い。円高で海外現法の材料調達コストが上昇。利益続落。為替差損見込まず。減損特損消え最終浮上。欧州生産混乱契機に買収子会社にも本社の生産・品質管理基準を適用。三菱自の軽向け売上は年間数億円で影響限定的。微減益、自動車部品は米中続伸し日本の低迷補う。樹脂部品は欧州生産正常化で復調。ただ17年初稼働の瀋陽新工場立ち上げ負担や開発費重い。円高で海外現法の材料調達コストも上昇。営業微減益。為替差損。国内工場で減損特損約5億円。最終浮上。革新ブレーキチューブ生産ラインを４分の１に小型化、海外多極分散生産加速へ。客先工場内での同期生産・納入も拡大。