<Name>マキタ
<Business>機械

<ROA:8.01>増益幅縮小、電動工具は主力市場の欧州が円安追い風で上振れ。住宅市況の回復受け、日米でも伸びる。新興国も順調。ただ急激な円安で未実現利益による原価高が想定超。下期の沼津工場閉鎖費用も負担。増配。15年3月期は中南米軸に新興国が牽引。沼津工場今期末メド閉鎖、草刈り機の生産ラインを他工場に集約し効率化。シャープに100億円出資完了、協業加速へ。続伸、電動工具は住宅着工回復受け日米で伸びる。円安進行が想定超、営業益を前号より増額。15年3月期は主力市場の欧州復調。製品拡充で日米伸びる。前期の未実現利益による原価高消滅。利益続伸。増配も。東南アジアカンボジアに部品供給・修理拠点を２月開業、ミャンマーには市場調査のため駐在員事務所を14年初に設置。競合ボッシュに対抗し、シェア拡大狙う。連続営業増益、電動工具は消費増税後の反動で国内大幅減。主力市場の欧州は下期にかけ東欧減速だが、西欧回復で補い増加。営業拠点拡大効き、中国や中南米でも伸びる。前期あった未実現利益による原価高や沼津工場閉鎖費用なくなる。連続増配も。園芸分野著名俳優起用する草刈機ＣＭ第２弾を４月放映開始。認知度向上図りながら、愛知の開発拠点軸に製品拡充へ。連続増配か、電動工具は増税影響大きく国内数量減。政情不安受け東欧・ロシア停滞。ただ主力市場の西欧で回復鮮明。住宅市場堅調で北米も伸びる。中国は営業拠点拡大効き続伸。前期あった未実現利益による原価高や沼津工場閉鎖費用消え、営業増益。投資当社最大の生産拠点、中国工場で省人化加速。駐在員事務所設置したミャンマーなど新興国はサービス機能強化へ。

<ROA:8.28>増益幅拡大、電動工具は増税影響で国内数量減。政情不安受け東欧・ロシア低迷。ただ住宅市場堅調、西欧や北米伸びる。沼津工場閉鎖費用消え、未実現利益の消去額減る。会社営業益は上振れ余地。16年3月期は国内回復、海外はアジア軸に伸びる。新興国ロシアとコロンビアで現法を14年度移転拡張、販売・補修体制強化。草刈り機など園芸機器のタイ生産を今夏開始。絶好調、電動工具は政情不安受け東欧・ロシアで低迷。ただ国内は増税影響想定以下、会社増益幅なお慎重。16年3月期は欧州厳しいが、建設関連の需要好調で国内や北米が増加。最高純益更新へ。増配濃厚。種まきカザフスタンで販売子会社を15年２月設立、供給や修理対応を強化。東欧市場を深耕へ。歴史長い欧州では世界大手に対抗すべく、サービス網見直しを検討。反落、主力の電動工具は建設需要旺盛な北米好調。だが、住宅着工低迷響き国内が減速。政情不安受け東欧・ロシアが底脱せず、欧州厳しい。開発費増やユーロや新興国通貨安も逆風。営業益反落。減配も。体幹強化豪州やメキシコ現法を14年度に移転拡張、販売・サービスを効率化。新興国軸に拠点強化続ける。15年度設備投資2割増、中国や欧州で省人・省力化に注力。減益幅縮小、柱の電動工具は政情不安の影響続き、東欧・ロシア厳しい。国内は住宅着工低迷が痛い。ただビル建設向けが堅調。建設需要活発で北米好発進。円安も追い風。営業減益幅は前号より縮小。減配か。シャープ第１四半期に有価証券評価損46億円を計上、大半は提携先のシャープ株。開発の協業などは継続。豊田通商が代理店となりカメルーンで電動工具販売を開始。

<ROA:7.34>減益幅縮小、柱の電動工具はロシア厳しく、ユーロ安痛い。ただ欧米で建設需要活発、上期数量は想定超。前号より営業減益幅縮小、下期の会社計画は慎重。減配か。17年3月期は先進国中心に増加基調続く。シャープ初の協業成果、業務用ロボット掃除機を15年10月発売。双方で自動走行と電池の技術を補完。11月にはボリビアに初の営業拠点を設立。南米の裾野を拡充へ。上向く、電動工具はロシアで低迷。人民元高痛い。ただビル再開発需要で国内想定超。前号より営業減益幅縮小。減配か。17年３月期はブラジルなど新興国厳しいが、国内や欧米は堅調。工具や掃除機など新製品も貢献。前期の株式評価損見込まず。新掃除機ハンディ型に続き、充電式背負い型を投入。駅や電車内などでの需要を想定。営業拠点を欧州中心に今後拡充へ。円高痛い、主力の電動工具は製品群や拠点の拡充効き、国内、欧米で数量増。が、ドルやユーロの対円下落が打撃。営業益続落。前期あった営業外のシャープ株評価損見込まず。税費用減少もあり純益は横ばい。欧州拡充１月にラトビア、３月にロシア南部で営業拠点新設。今期も欧州各国での拠点設置や移転拡張進める。コーヒーメーカーなど、建設現場で使える製品を拡充。減益幅縮小、国内で住宅着工戸数増を受け柱の電動工具伸びる。欧米も拠点拡充が奏功。ドル・ユーロの対円下落痛いが、第１四半期に人民元安が想定以上で中国からの輸出採算改善。営業減益の幅縮小。前期あった営業外のシャープ株評価損見込まず。商品群拡大電動工具は需要高いリチウムイオン電池式の積極投入続く。冷却ファンやヒーター装着のベストなど周辺品も。