<Name>東芝テック
<Business>電気機器

<ROA:1.82>増額、買収事業が通期寄与。国内ＰＯＳはコンビニ軸に着実増。海外事業はアジア不調を欧米でカバー。円安効果大きく会社増額なお過小。構造改革特損。15年3月期も国内堅調、買収費用なく構造改革効果。効率化海外拠点の統廃合メド。次の焦点は設計共通化や現地調達で効率化、国内機能の海外シフトも加速。国内ＰＯＳは14年後半から大手流通の更新需要が本格化。伸長、ＩＢＭ事業買収が通期上乗せ。国内ＰＯＳ着実、海外複合機復調。円安効果の一方、仕入れ値上昇あり会社想定に着地。15年3月期は国内ＰＯＳ堅調続く。海外ＰＯＳは販路拡大と構造改革効果で貢献大。買収費用消え利益伸長。構造改革特損ない。融合海外ＰＯＳの構造改革一服、買収事業の販路生かした製品拡販に力。国内ＰＯＳは15年に大手流通の更新需要入り。続伸、国内は拠点再編などによるコスト削減が奏功。海外は事業譲受した旧ＩＢＭの販路の活用もありＰＯＳが好調。海外での情報システムの移行費用や環境対応トナー研究開発負担などこなし、営業益続伸。特損減る。配当性向30％目標で大幅増配。海外ＰＯＳ事業は欧米での拡大に加え、アジア等新興国でも積極展開。日本から進出する企業の導入や保守もサポート。好伸、ＰＯＳは海外で価格競争が厳しい。だが、コンビニの新規出店増を受け国内伸長。複合機は欧米で続伸。国内も単価の高いカラー機が寄与。海外の拠点再編などによるコスト削減が奏功。営業益続伸。特損減る。配当性向30％目標で大幅増配。新商品タブレット型のオーダー機器をカラオケや飲食店中心に拡販。標準セットで約300万円。年間1200店舗へ販売。

<ROA:-0.08>順調、主力のＰＯＳが国内で高付加価値商品への更新が増え順調。カラー複合機も国内外で伸長。海外の拠点再編などのコスト削減奏功。営業増益。為替差損膨らむ。特損減る。16年３月期は欧米や新興国でＰＯＳと複合機が堅調。営業益続伸。増配も。新事業ＰＯＳ本体だけでなく、ソフト面を強化。レシート電子化サービスを宮城県の生協47店に導入。順次、全国へ拡大。好伸、柱のＰＯＳが続伸。が、買収事業とのシステム統合が遅れ一時費用かさみ、前号比で増益幅縮小。16年３月期はＰＯＳが国内で更新需要取り込む。欧米や新興国拡大。複合機は採算よいカラー機伸長。免税対応訪日観光客向け免税制度に対応したＰＯＳシステム開発。免税専門店だけでなく小売りに拡販。物流関連で需要見込めるラベルプリンタに新製品投入加速。復調、16年3月期は海外ＰＯＳ大型案件の期ずれ分が計上。国内ＰＯＳは更新需要取り込み前提に好調。複合機も堅調。海外事業の新システム導入費用減り営業増益。構造改革特損、繰税取り崩し減り最終浮上。決算遅延親会社の東芝で不適切な会計処理が発覚、15年３月期の決算遅延、当社の影響は未知数。レシート電子化サービスを岩手や山形生協などに導入、全国に拡販。下振れ、複合機と国内ＰＯＳは需要堅調で着実増。だが海外ＰＯＳはＩＢＭとのシステム統合で不具合、追加費用は下期にかけ徐々に解消でも前号より通期営業増益の幅縮小。繰延税金資産取り崩し縮小。減配。達成困難システム統合や開発の費用は徐々に軽減。だが17年３月期までに営業利益350億円の計画は未達の公算大。東芝の不適切会計問題へは当社の関与ない。

<ROA:-29.63>最終赤字、複合機が欧州で好調。だが、海外ＰＯＳは大手小売りの投資抑制が痛手。新システム安定稼働も想定以上に時間要し一転、大幅営業減益。減損特損約660億円計上し最終赤字。無配。17年3月期はＩＦＲＳ移行。海外ＰＯＳの赤字縮小。テコ入れ海外は販売現法を９拠点閉鎖検討、ＰＯＳと複合機のメンテを一体運営で効率化。インド開発部隊も移管・集約。上向く、柱のＰＯＳが国内外で低調。営業益大幅減。減損特損約660億円。無配転落。17年3月期は複合機が好調持続。ＰＯＳは国内で更新需要増。海外はメンテ拡大で赤字縮小。営業益上向く。特損軽減。決算遅延14年度に退職給付債務を過小計上、15年度第3四半期の決算遅延。ＩＢＭからの買収事業は約191億円で株追加取得し完全子会社化。16年度ＩＦＲＳ移行。黒字復帰、プリンティングは新製品投入効果で数量増ながら円高が逆風。ただＰＯＳ事業での人件費や研究開発費など販管費削減が効く。営業黒字復帰。減損特損減る。繰延税金資産取り崩しない。無配の公算。改善策海外ＰＯＳ事業は18年３月期の部門黒字転換が目標、海外拠点の追加閉鎖など断行。採算よい保守メンテやＩＴサポートなどのサービス事業の拡大に注力。急改善、プリンティングは新製品投入が遅れ低調。ただＰＯＳが国内の流通や飲食店向けに伸長。人件費や研究開発費の削減も効き営業益急改善。減損特損減る。繰延税金資産取り崩しもなく最終黒字。無配か。育成ＰＯＳとプリンティング両方の保守メンテができる人員を育成し、注力中のサービス事業の効率化図る。非接触型リーダーは物流や製造業向けに販売強化。