<Name>芝浦メカトロニ
<Business>電気機器

<ROA:0.79>減額、中国大型液晶案件が寄与する一方、好採算の半導体装置は台湾ロジック向けが想定未達。国内メモリ投資も一部期ずれ。構造改革効果で回復するが、営業増益幅縮小。リストラ特損ない。復配期待。15年3月期は液晶弱含みも、半導体装置牽引。育成東芝グループと連携し航空機部品の検査装置開発を検討。液晶装置の製造ノウハウ生かし、技術融合で新規分野模索。復配期待、液晶装置が大幅増。半導体装置は国内メモリ向け若干未達。構造改革効果薄れ前号より増益幅縮小。リストラ特損ない。15年３月期も中国液晶案件が上乗せ。半導体は台湾ロジック向けに洗浄装置増やし、国内メモリ向け本格寄与。復配期待。集中半導体装置は洗浄分野の技術開発に集中し効率化。液晶ガラス基板用インクジェット装置は他分野への応用図る。増配濃厚、注力中の半導体洗浄装置は前下期から台湾で受注本格化。中小型液晶パネルも中国と日本で案件増見込む。研究開発費増こなし営業益倍増。会社計画未定だが配当性向25％程度が目標で５円の公算。注力ＦＰＤ主体から移行。半導体洗浄装置や自動車ヘッドアップディスプレー製造用の真空応用装置、高精細パネル向け配向膜インクジェット塗布装置等に注力。増益続く、半導体洗浄装置が台湾ファウンドリーへ拡大し収益の伸び牽引。中国向け４Ｋ大型液晶の前工程用装置も好調、スマホなど中小型液晶向け装置も中国で案件増。出荷も第２四半期から膨らむ。戦略的に強化の研究開発費こなし、営業増益。連携東芝グループでの連携事業を強化。まず航空機部品向け超音波検査装置や配向膜インクジェット塗布装置等で実施。

<ROA:1.36>増益基調、半導体製造装置は台湾ファウンドリー向け好調。米国からの受注も寄与。中小型液晶向け製造装置も台湾で案件増。中国向け液晶投資減や研究開発費増もこなし営業増益。16年3月期は注力中の半導体洗浄装置が伸長。真空応用装置も拡大。獲得台湾ＴＳＭＣから初の大規模受注を獲得。継続的に受注を狙う。ＦＰＤ主体から移行し、半導体洗浄装置に注力へ。堅調、液晶装置は続伸。が、急激な円安で部品調達費かさむ。製品転嫁遅れ前号比増益幅縮小。16年3月期はテレビやスマホ用液晶装置が高原横ばい。半導体装置は台湾ファウンドリー向け堅調。次世代ＮＡＮＤ向け投資増も寄与。円安続くが利益堅調。注力採算よい半導体装置の拡大を見据え台湾ファウンドリーに攻勢。需要底堅い車載ヘッドアップディスプレー用育成。好調、好採算の半導体装置は台湾のファウンドリー向けに続伸。液晶関連はテレビ向け一巡も、スマホ用が中国で好調。棚卸資産の評価損や人件費増あるが連続営業増益。配当性向25％程度メドで増配濃厚。攻勢保守強化でサービスの売上高17年度200億円（14年度100億円）目指す。ヘルスケアなど新分野にも参入。中国で半導体洗浄装置の販売強化、営業増強へ。続伸、好採算の半導体装置は台湾のファウンドリー向けが好調、開発用も拡大。液晶装置は中小型用が好調。上期主体に棚卸資産評価損あるが、通期では営業益続伸。配当性向25％程度目標で増配が濃厚に。社外監査役東芝会計問題で名前の挙がった北村・東芝元副社長が急きょ辞任。後任も東芝出身者。液晶装置は17年度以降に減速懸念、半導体洗浄装置などを深耕。

<ROA:1.34>続伸、好採算の半導体装置は台湾向けが高水準。液晶装置も中小型用が中国で好調。上期主体の棚卸資産評価損こなし営業益続伸。配当性向25％程度で増配濃厚。17年３月期は液晶が後半にかけて減速懸念。サービス事業中国、韓国、台湾で保守メンテを強化、人員を17年度に200人（前期100人）へ拡大。東芝の研究部門と連携しエネルギー分野で新事業を模索。続伸、好採算の半導体装置が台湾で堅調。ＦＰＤ装置も中小型液晶向け好伸。増配か。17年３月期も半導体装置が台湾ファウンドリー向けに伸長。ＦＰＤ装置も有機ＥＬ向け徐々に拡大。保守メンテ着実。棚卸し資産評価損も軽減。営業益は続伸。新事業ヘルスケア装置は２年後メドに本格化。東芝の重粒子線がん治療装置の一部機器の保守を担当。配当性向25％程度。微増益、ＦＰＤ製造装置は液晶関連が低調でも有機ＥＬ用は順調増。採算よい半導体製造装置も台湾ファウンドリー向けが復調。メモリメーカーの投資活発化も追い風。ただ円高は逆風で、営業益は微増程度。改善成熟分野の棚卸資産の売却や評価減を今期も継続実施、財務体質の改善進める。需要増が見込まれる有機ＥＬ向けは新製品の開発や既存製品の改良を強化。独自増額、ＦＰＤ製造装置は液晶向け数量増。有機ＥＬ用も中国と国内で漸増。好採算の半導体製造装置も台湾ファウンドリーや北米向け好調。サービスも順調。会社計画は最低線、前号より営業増益の幅拡大。サービス保守メンテは17年度145億円（15年度110億円）受注が目標、中国での拡大がカギ。東芝の重粒子線がん治療装置の保守を一部担当、グループ連携強化。