<Name>西芝電機
<Business>電気機器

<ROA:1.43>復配、発電・産業システムの一部案件で期ずれ発生、前期の海外案件剥落も響く。ただ、船舶用電機システムは下期徐々に改善傾向。設計変更などの原価低減効果が想定以上に発現。営業増益幅拡大。復配。15年3月期は船舶上向き、発電機も堅調。受注船舶用の受注は今期4割増計画と回復の兆し、収益寄与は来期以降。東芝と連携し海外調達を拡大、原価低減続行。増益、船舶用電機システム停滞。発電・産業システムは前期の海外案件剥落響く。が、円安効果と原価低減が大。復配。15年3月期は船舶用電機システム底離れ。国内は得意のコージェネ発電装置などを工場へ拡販。海外調達推進で原価抑制。増益続く。船舶船舶用の受注回復、16年3月期から本格寄与。省エネ電機システムなど付加価値高い受注取り込み、価格競争回避。小幅増益、発電・産業システムは新興国のプラント案件が低調。国内はコージェネ発電装置が拡大でも常用・非常用発電機は横ばい程度。ただ船舶用電機システムの受注回復顕著。工場稼働率改善も進む。アジアメーカーとの価格競争こなし小幅増益。船舶研究船用に大型電機システム納入、海底エネルギー探査などへの拡大狙う。非常用発電機の小型・軽量化モデル投入。小幅増益、発電・産業システムは国内向け非常用発電機が減少、コージェネ発電装置も受注本格化に遅れ。ただ船舶用電機システムの受注急回復。原価低減も奏功。営業小幅増益。新工場建設で旧工場の減損特損。新工場大型発電システム向けなど需要増に対応し大型回転機工場を新設、15年秋稼働予定。ＢＣＰ対応の常用・非常用電源や新興国向けインフラ電源の拡販に努力。

<ROA:1.25>上振れ、発電・産業システムは競争激化で停滞。だが船舶用電機システムは造船所向け発電機やＬＮＧ船用サブマージドモーター等中心に急回復。円安や原価低減も寄与、前号比で営業益増額。旧工場の減損特損。16年3月期は引き続き船舶関連が牽引。新工場需要増対応の大型回転機新工場は15年夏竣工へ。インバーター組み込んだ高効率な船舶用電機システムの販売注力。連続増益、発電・産業システムは非常用発電機の減少響く。が、船舶用電機システムの急回復で営業増益。旧工場減損特損。16年3月期もサブマージドモーターなど船舶関連が堅調。発電関連は小水力発電機などに動意。下期より新工場寄与。増益続く。対応15年度の新工場稼働で、大型回転機の効率的な製造が可能に。小水力発電機、船舶用発電システム等の受注増に対応。大幅増益、16年3月期は、軸発電装置やサブマージドモーター軸に船舶用電機システムが続伸。発電・産業システムは、コージェネ発電装置やインフラ電源が復調。下期に新工場稼働し生産効率化、償却増こなし営業益大幅増。事故対策など特損消える。遅延親会社が会計処理問題で第三者委員会設置、その影響で15年３月期決算が遅延。新興国向けインフラ電源受注に注力。続伸、船舶用電機システムは出足緩慢だが、軸発電装置やサブマージドモーターが好調持続し盛り返す。発電・産業システム復調。大型回転機新工場の下期稼働に向け初期投資増えるが、原価低減努力でカバーし連続営業増益。事故対策特損消える。追い風円安で海外競合との競争力が向上。高品質と技術力を武器に海外受注狙う。16年度本決算からＩＦＲＳ基準に移行。

<ROA:2.43>下振れ、船舶用電機システムは端境期を脱し、前年並みに盛り返す。発電・産業システムは、新エネルギー関連が国内外伸長。だが、コスト上昇が響き、前号より営業益下振れ。事故対策特損消える。17年３月期は、新工場効果で大型システムが増加。新工場15年12月稼働に伴い、船舶用軸発電装置など大型システムを強化。コージェネ向けガス燃料用大型発電機にも重点。回復、発電・産業システムは新エネ関連伸長。だが、船舶用電機システムの上期不調が響く。営業減益。17年３月期は、軸発電装置、サブマージドモーターなど船舶関連横ばい。発電関連は五輪施設向けに動意。新工場の償却負担こなし営業益回復。大型回転機工場稼働し４月初出荷へ。20年度関連製品売上100億円目標だが、新造船受注環境悪化で17年度以降不透明。連続減益、新工場稼働で好採算の大型回転機が増加。発電・産業システムはビル向け非常用電源や新エネ関連伸長。ただ、船舶用電機システムは軸発電装置やサブマージドモーターが堅調でも、市況悪化で下期急ブレーキ。償却増も響く。営業連続減益。新興国原動機メーカーなどと連携し、インフラ電源の案件受注に注力。親会社に合わせ、16年度のＩＦＲＳ適用は見送り。続落、船舶用電機システムは好採算の軸発電装置やサブマージドモーター伸長。が、下期は船舶市況悪化で急ブレーキ。発電・産業システムは、首都圏ビル向け非常用発電装置堅調。ただ15年末稼働の大型システム新工場償却負担や円高響き営業益続落。強化インフラ電源は海外の保守・サービス体制整備を推進。国内ではバイオマス発電などの再生エネルギー関連に注力。