<Name>マブチモーター
<Business>電気機器

<ROA:4.96>続伸、車載用が北米等の顧客増産で大幅増、下期計画なお慎重。円安追い風。中国労賃高こなす。60周年記念配、普通増配。14年12月期もシェア圧倒的なミラー用等の小型品軸に車載用増勢。家電は北米電動工具用など増加。利益続伸。126円配維持も。育成欧州高級車に搭載の電動サイドブレーキ用を大衆車に展開、大型モーターシェア拡大狙う。生産省人化の投資積極化。続伸、ＤＶＤ用は漸減。ただ自動車用は顧客の増産受け高シェアのミラー用など小型品続伸、パワーウインドー用など中型品はシェア向上。中国労賃高も生産自動化で吸収。営業益続伸。為替差益は縮小。積極化年間普通配60円に加え、業績連動の特別配は連結１株益の20％から30％へ配当性向引き上げ。電動アシスト自転車向け大型ブラシレスモーターを本格展開。独自増額、主軸の車載用は顧客の生産増受け高シェアのミラー用小型品が続伸。中型パワーウインドー用も採用車種が増。中国労賃高も生産自動化で影響軽減。会社計画は1ドル95円前提で保守的。前号より営業増益の幅拡大。為替差益見込まず。増配か。自動化労賃上昇続く中国やベトナムの工場で組み立てを中心に自動化設備の導入継続。年間3000人規模の省人化狙う。増額、顧客好況の車載用続伸。特に電動シート用など高単価の中型品増え採算も向上。自動化で中国人件費高の影響軽減、償却増も吸収。会社修正計画は１ドル98円前提で慎重、営業増益幅拡大。増配。15年12月期も車載用数量増、中型品比率も上昇。車載用米国向け中型モーター供給拡充狙いメキシコに新工場設立、16年夏に操業開始。アジア集中生産からの分散狙う。

<ROA:7.48>好調、柱の車載用が台数好調受け収益拡大。家電・事務機器用も堅調。工場省人化等の合理化も寄与し増益。下期為替レート想定1ドル98円と慎重。15年12月期は車載用が牽引。高単価の中型品も増加し利益底上げ。コスト削減効果一巡も連続営業増益。拡販強化中のパワーウインドー向け中型モーターは北米と日本メーカーで採用決まる。収益本格寄与は16年12月期から。快走、柱の車載用が台数好調維持、中型モーターの新規開拓も加わる。他分野も数量堅調のうえ不採算案件減少。ＩＴ投資などに伴うコスト増こなし営業増益。会社為替想定１ドル108円と保守的。増配も。新規採用パワーウインドー向け中型モーターは15年から国内3社目の納入を開始。合理化継続し15年は10％超省人化目指す。1ドル円安で２・４億円の増益要因に。好伸、柱の車載用はパワーウインドー向け中型モーターが国内3社目への新規納入。民生向けは数量減だが不採算案件を縮小。ＩＴ投資による償却費増をこなし営業益好伸。会社は１ドル108円想定（1円安で２・４億円の増益要因）と慎重。増配も。対応中国の人件費増加には自動化設備導入で対応。車載用はシート向け、ブレーキ向け等の新分野を強化。株主優待新設。堅調、主力の車載向けパワーウインドー用中型モーターは中国減速でも、米国や欧州向け順調。民生向けも採算改善。償却増こなし営業増益。16年12月期はパワーウインドー用の北米大手向け納入が本格化。北米パワーウインドー用は北米大手1社目に加え、2社目も３年後納入メドに営業中。納入本格化に備え新設中のメキシコ工場は18年末に年産1000万個へ。

<ROA:7.24>続伸、主力の車載向け中型モーターが北米や欧州向け順調増で牽引。償却費増こなし営業増益。16年12月期は車載パワーウインドー用が北米新規顧客向けに数量本格化。民生向けも数量減を採算改善で補う。中国中国向け比率は全体では３・５割ながら車載向けでは2割程度で、中国自動車販売に失速懸念でも影響小。手持ち現金の現水準維持を目安に株主還元積極化。一歩後退、主力の車載向けモーターはパワーウインドー用が好調で、シート用も新製品の採用拡大。が、民生向けは家庭用プリンタ向けはじめ全般的に低調続く。ＩＴ投資と人員拡大による費用増重く営業減益。先行費用ＩＴシステムの刷新により今年から３年ほど費用高水準続く。車載電動ブレーキ用モーターは日韓メーカーから引き合い活発。17年から数量本格化の見通し。反落、主力の車載向けモーターは好採算のパワーウインドー用の採用車種拡大。だが円高が想定以上、1ドル118円想定の会社計画は未達公算。ＩＴ投資積極化で費用も増加。営業益反落。減配幅は拡大懸念。北米北米の大手自動車メーカーにパワーウインドー用製品を今期から本格納入開始。縮小傾向の民生品向けモーターは、自転車用など新規用途の顧客開拓に注力。円高逆風、車載向けモーターはパワーウインドー用など好採算の中型電装品が新規採用拡大で数量増。だが、円高逆風。ＩＴ投資や人員増など先行費用もかさみ営業益反落。17年12月期は国内大手顧客向けにパーキングブレーキ用モーター量産が上乗せ。受注パワーウインドー用は北米大手自動車メーカー2社目からも受注を獲得。アシスト自転車用も国内で新規顧客獲得。