<Name>日本電産
<Business>電気機器

<ROA:5.2>増額、前期買収の海外6社加算。車載、商業用モーターが想定上回り伸びる。円安順風。構造改革費用消え、事業革新大いに効く。営業益増額。増配。15年3月期も買収1社分上乗せ。車載、商業用衰微知らず。増益。買収ホンダから車体系電子制御ユニットを手掛ける子会社買収、自動車向け１次部品供給者に。15年度の車載関連売上高3000億円目標も大きく上振れの公算。最高益、車載用、商業用モーター伸長。ＨＤＤ用盛り返す。構造改革費用消え営業益Ｖ字回復。15年3月期も買収2社加わり車載用伸びる。商業等用好走。グループ内共同購買徐々に効く。営業益増勢。連続増配か。Ｍ＆Ａ15年度の車載関連売上高3000億円に向け、14年度中に１～２社買収計画。中国はじめ各国でモーターの高効率規制徐々に発効、当社小型モーターに商機。最高益、前期買収2社上乗せ。車載向けはモーター等部品の組み合わせ提案奏功し膨らむ。家電、商業用もエアコン等向けの需要強い。精密小型モーターは既存のＨＤＤ用停滞を新製品向け拡販が支える。グループでの一括調達推進効き連続営業増益。新拠点インドにアジア、中東向け総合生産拠点新設、15年3月竣工予定。車載用一体販売に向けモーター以外の製品拡充。最高益、前期買収2社上乗せ。精密小型モーターはＰＣ向け伸び想定超。注力中の車載は組み合わせ提案奏功し伸長。家電・商業・産業用堅調。グループ内の共同購買推進等効く。前号よりも増益幅拡大。増配。構想既存の法人向け製品に続き、自社モーターを活用した消費者向け製品の投入視野。片山幹雄・シャープ元会長を最高技術責任者に招聘。集団経営体制へ布石。

<ROA:6.05>増益幅拡大、前期買収2社上乗せ。精密小型モーター堅調。注力中の車載は自動運転など需要拡大追い風に想定以上の進捗。家電、商業、産業用も伸びる。グループ内の共同購買など合理化効き営業増益幅拡大。16年3月期も車載が牽引し増益基調続く。戦略車載は組み合わせ提案強化へ大型Ｍ＆Ａ視野。精密小型モーターは既存の単品売りから製品設計など周辺領域開拓。連続最高益、車載用がモジュール化奏功し伸長。精密小型モーターも堅調に推移。円安追い風に最高純益。16年3月期は車載用が引き続き順調。ＨＤＤ用精密小型モーターの回復加速。産業用も収益性向上。先行投資費用増こなし純益更新続く。連続増配も。積極拡大独ＧＰＭ社を15年２月に買収し車載モジュール化促進。ＨＤＤ用はサーバー向け需要旺盛でさらにシェア拡大へ。絶好調、数量減が続いていた柱の小型モーターはデータセンター向け需要旺盛で底打ち。車載向けは買収効果とモジュール化で数量大幅増。増産効果で償却費増を吸収、営業増益。会社は車載数量を慎重視。増配。中期計画車載向け重点に20年に売上高2兆円、営業利益率15％（現状11％）目指す。5年間でＭ＆Ａによる増収5000億円目標に積極買収。ＩｏＴ等新規分野も育成。躍進、精密小型モーターはＨＤＤ用軟調もスマホ触覚機器用が下期に本格化し好調維持。車載向けモーターも搭載車種拡大に加え買収効果で数量大幅増。増産効果で採算も良化。償却費増こなし営業増益。新分野触覚機器用モーターは収益柱化目指しスマホから自動車まで広く拡販。車載・産機分野で期初から９月までに６社を買収。技術とサービス網を獲得し足場堅め。

<ROA:6.7>連続最高益、精密小型モーターはＨＤＤ用低調だがスマホ触覚機器用が本格化。車載向けモーターもパワーステアリング用を中心に数量順調で営業増益。17年3月期はスマホ向け通期化。車載向けも堅調に稼ぐ。果敢需要好調受け15年度の設備投資計画を180億円増額。特に触覚機器用は子会社設備も総動員。車載向けは受注大型化による収益性改善と成長加速を見込む。最高益、小型モーターはスマホ触覚機器用拡大も納入先の生産調整でやや足踏み。車載向けモーターの拡大が牽引し増益。17年3月期はＨＤＤ向け底打ち。触覚機器用本格化に加え、車載向け堅調で最高益更新。ものづくり拠点約200億円を投じ17年メドに京都に生産技術研究所を建設、ロボットや人工知能、クラウド技術を開発。積極的な自己株買い継続、株主還元強化。連続最高益、ＨＤＤ用精密小型モーターはＰＣ向けが市場低迷響き縮小でも高単価のサーバー向けで底支え。車載向けは拡大。商業向けなど新分野も順調。円高の逆風や投資に伴う費用増こなし、営業増益続く。新規分野短距離移動用の低速電気自動車向けに受注獲得、中国軸に拡大見込む。独大手電力会社からは7000万ユーロでエネルギーマネジメントシステムを受注。最高益、ＩＦＲＳ移行（影響軽微）。米国エマソン社からの事業買収が上乗せへ。ＨＤＤ用モーターはサーバー向けが底支え。車載用や商業用など注力分野でも採算向上。円高の逆風こなす。連続最高純益。Ｍ＆Ａエマソン社のモーター事業等を約1200億円で買収、第3四半期にも結了へ。ロボット関連製品は現在の年商数億円が17年度には100億円規模の見通し。