<Name>大泉製作所
<Business>電気機器

<ROA:-4.06>下振れ、自動車向け、エアコン・冷蔵庫向けとも数量堅調。ただ、元高で中国生産・国内販売分の採算悪化。物流費など費用圧縮急ぐが、営業益均衡線に後退。15年3月期はコスト削減効くが営業益回復弱い。対応策中国は自動化による人件費抑制など原価低減継続。併せて中国生産の日本、タイへの分散進める。日本への移管は14年初から、タイ新工場は14年４月稼働予定。最終黒字化、元高で中国生産・国内販売分の採算悪化。中国向けの値引き厳しい。経費圧縮進んでも営業均衡線。15年3月期はエアコン向け採算重視で前期比減だが、自動車向けが好調持続。中国から日本へ一部生産移管、労務費削減などで原価率改善。タイ新株予約権付社債・新株予約権による調達資金はタイ新工場の設備投資に充当。15年3月期第1四半期に本格稼働。黒字化、自動車向けセンサーは日系に加え欧米メーカーへの納入増加。エアコン・冷蔵庫向けは不採算取引の縮小進める。人民元高への対応で中国から国内、タイへの生産移管進め原価率改善。営業益黒字化。生産体制青森県五戸のエアコン・家電向けセンサー工場が４月より稼働、タイ新工場は第２四半期から本格稼働。岩手大学とサーミスター材料で共同研究を開始。黒字縮小、自動車、空調向けとも数量堅調。値上げも徐々に浸透。国内向け製品は国内へ生産移管進めるが、中国生産が一部残りコスト高に。債権1億円弱を販管費で貸し倒れ処理。前号より営業黒字やや縮小。ボッシュボッシュ経由で欧州メーカー深耕、欧州、北米向け自動車にセンサー提供。来期以降寄与だが具体額未定、表記に織り込まず。タイ新工場は今下期に本格稼働。

<ROA:-2.95>黒字化、自動車向け好調。エアコン向けはメーカー在庫投資の恩恵、値上げも徐々に浸透。円安対応で国内向け製品の国内生産移管進む。営業黒字化だが、タイ新工場の本格出荷が遅れ、会社想定は若干未達も。16年３月期は自動車向け牽引し営業増益。自動車ボッシュ経由の欧州メーカー向けは納入始まるが具体的規模は未定。タイ新工場も活用し、自動車向け拡大目指す。堅調、自動車向け好調で営業黒字化。ただタイ新工場の本格出荷が遅れぎみ。会社計画は若干未達も。16年３月期は自動車向けが日系に加え、欧米系への納入も増え収益牽引。人民元高に対応した中国から国内、タイへの移管効果も寄与。無配継続。業務用中国のエアコン向けは需要が安定的な業務用に特化。国内では自動車向けに需要増の小型サーミスタのライン増設。回復歩調、自動車向けは国内堅調、欧州系への納入増える。空調も不採算案件絞り込みと値上げが功奏。人民元高に対応、中国から国内、タイへの生産移管も効果発現。営業益の増加続く。減損特損見込まず。資金調達投資銀行マッコーリーを引き受け手に社債で2億円、新株予約権（17年３月まで）で最大６・５億円調達。社債償還と設備更新に充当。継続前提に重要事象。復調傾向、中国から国内、タイへの生産移管は想定より長引いたが下期から効果発現。柱の温度センサーが欧州自動車向けへの納入好調で全体を牽引。空調向けも値上げ交渉結実。営業増益。減損特損見込まず。交渉不採算の空調向けは数量減覚悟で今後も値上げ交渉を継続。好調の欧州向けは新規引き合い旺盛、搭載車種を増やすべく営業を強化。継続前提に重要事象。

<ROA:0.19>立て直す、主力の温度センサーは空調向け値上げ結実でも不採算案件残る。が、自動車向けが国内、欧州で堅調。生産移管効果が下期発現し営業増益。為替差損。最終赤字続く。17年３月期は生産移管効果が通期化。自動車向けセンサーが続伸し増益。交渉続く不採算の空調向けは黒字転換のため16年１月メドに再交渉。財務改善のため資本政策も検討。継続前提に重要事象。最終黒字化、柱の温度センサーは車載向け堅調。生産移管による費用削減効果大きく営業増益。17年3月期は費用削減効果一巡だが車載向け続伸、不振のエアコン向けも採算改善。為替差損見込まず。最終浮上。新分野拡大現在主力の温度センサー分野に加え、電気自動車の普及により熱源用サーミスタも需要拡大。国内に加え欧州でも販路開拓進める。継続前提に重要事象。改善、中国から国内、タイへの生産移管効果は一巡するが、柱の温度センサーが車載向けに堅調。欧米系への納入も増える。熱源用サーミスタも拡大。空調は不採算案件消え、値上げ効果が下期鮮明に。営業益復調。為替差損見込まず。最終黒字定着。資金新株予約権行使と第三者割当増資で約４億円調達、設備更新などに活用。自己資本比率30％目標。継続前提に重要事象。回復、温度センサーは車載向けに堅調で欧米系伸びる。生産体制最適化でコスト削減。熱源用サーミスタも拡大。空調は不採算品解消と値上げ効き下期は収益改善鮮明。営業益回復。為替差損。最終黒字定着。空調向け耐久性訴求しビル用や冷蔵庫用にシフト、収益性向上狙う。海底ケーブルの光通信モジュール用サーミスタ向けは需要急増で拡販の柱に。継続前提に重要事象。