<Name>ダブルスコープ
<Business>電気機器

<ROA:1.25>浮上、柱の中国・天津力神向け堅調。後半単価下げ止まり、サンプル出荷負担も減り営業赤字幅縮小。14年12月期は前下期出荷再開の米Ａ123向け通期寄与。電池市場の回復で天津力神向け順調増。償却費増こなし営業益浮上。営業外の為替差益ない。車載ＥＶの販売低迷受け、市場ニーズ高いＨＶ用の開発推進。取引実績少ない日韓大手バッテリーメーカーに拡販強化。黒字化、売り上げの大宗占める中国・天津力神向けが堅調。昨年９月より取引再開した米Ａ123向けも通期で貢献するうえ、日韓で新顧客向け寄与。上期は在庫調整の影響残るが、下期に解消。営業益浮上。設備投資第４、５号ラインの竣工目標は15年３月だが、市場動向を見て機動的に対応。開発はウエットタイプの特性生かしつつ、高容量化や安全性向上の対応に重点。増額、売上の大宗占める中国の天津力神電池向け堅調。前下期再開の米Ａ123向けも通期寄与に加え、日系向けも第2四半期から量産開始。前半は固定費負担が先行でも、下期から増産効果が本格化。単価も想定比上振れで、前号より営業益増額。決断需要回復受け４号ラインの増設決断。既存分含め40億円投資、能力4割増で15年春稼働。５号の再開時期も鋭意検討。浮上、ＬＧグループ向けが今春から出荷開始。日系向けは下期から本格貢献。中国、米国向けも安定的に推移。新規向け生産開始に伴う償却費、固定費増こなす。営業益は黒字転換。会社計画は保守的。15年12月期は主力顧客向け堅調。収益改善続く。特化４号ラインは自動車メーカー向け専用ラインに特化する検討を開始。取引先が要望する高容量、高密度化にも対応へ。

<ROA:4.04>続伸、柱の中国向けはスマホ拡大で安定推移。ＬＧグループや米国向けも出荷順調。ライン増設に伴う費用を吸収し営業益黒字化。会社計画過小。15年12月期は中国軸に既存顧客向け拡販。新規の国内メーカーへの出荷も本格化。人件費増こなし増益。稼働４号ラインが15年央に稼働し、4割増産へ。世界的な排ガス規制強化で輸送用機器向けのセパレーター需要が拡大。大幅増益、中国・天津力神向けが順調に拡大。韓国ＬＧグループに加え、米国向けが輸送用需要拡大で出荷順調。遅れていた国内メーカー向け出荷も始まる。数量拡大による稼働率改善効果で、４号ライン稼働に伴う費用を吸収。大幅増益へ。初配当。設備投資４号ライン稼働は15年半ば予定。５号ラインは市場動向見て対応。24・5億円の協調融資契約、設備投資等に備え。大幅増益、日系向けは出荷遅れるが、下期以降に本格開始。中国・天津力神はスマホ向けが順調。米国は輸送用に加えＥＳＳも増加。韓国ＬＧへの出荷は安定推移。顧客構成の改善で単価上昇。生産数量も増加し固定費増を吸収。営業大幅増益。初配当。ＥＶ中国は政府奨励策でＥＶ・電動バス用途の需要拡大見込む。５号ラインは着工に向け準備進める。需要見極め始動へ。急回復、日系向けは下期以降に本格化。米国で輸送や蓄電向け販売増。韓国ＬＧ、中国向け出荷も順調。顧客構成の改善で単価想定上回る。人件費や固定費増を吸収し前号から営業増益幅拡大。16年12月期は中国政府奨励策でＥＶ用途の需要増を見込む。設備投資４号ラインは８月から量産開始。6本程度の生産ライン拡張用敷地確保。人工透析など医療用途への展開も検討。

<ROA:11.64>最高益、米国や中国向けは輸送用途向け順調。韓国ＬＧ向け出荷開始も寄与。稼働率向上に加え、円安が追い風。前号より営業益上振れ。記念配含め配当実施。16年12月期は中国の奨励策によるＥＶ向け需要拡大を見込む。日系向けも下期本格化。最高益更新。設備投資４号ラインに続き、５号が16年８月稼働。ＬＧより取得の６、７号も16年春までに稼働。東証１部へ上場市場変更。独自増額、自動車向けが中国、米国で増勢。大気汚染対策で中国のＥＶ向け需要続く。韓国ＬＧ向け順調増、日系向けも開始。旺盛な需要に対応し生産ライン増設。原価低減も進み償却費、人件費負担増を軽くこなす。営業益続伸。会社計画は保守的。計画前倒し８、９号ライン増設、17年10月に量産出荷開始。投資額70億円。助成金活用し生活関連や医療向け用途も模索。上振れ、中国ＥＶ向け順調。韓国ＬＧ向けも採用拡大、韓国ウォン安貢献。米国社との契約延長も効く。単価下落小幅で期中の３ライン稼働による能力増強が奏功。人件費や償却増こなし前号比営業増益幅拡大。増設韓国忠州に用地取得し４ライン増設。投資額315億円の一部は増資で調達。18年本稼働で今期稼働分と合わせ前期末比能力２・５倍増。6月末に株式2分割。独自増額、韓国ＬＧ向けが採用拡大し急増。ＥＶ用は中国向け拡大、米国向けも主要顧客の調整完了し下期回復。3ライン稼働で能力増強。償却など固定費増こなす。ウォン安効き営業益上振れ。17年12月期は日系向け本格化。中国ＥＶ向けも拡大継続。対応日韓のＥＶ向けにコーティング設備を増設。18年竣工予定の４ラインは最新鋭設備で高付加価値と生産性を両立。