<Name>宮越ＨＬＤ
<Business>電気機器

<ROA:2.43>増益、収益柱の中国不動産賃貸は高水準維持。ただ、液晶テレビなどの電機機器は欧州市場低迷に加え価格競争も激化。人員削減進めるも会社営業益は未達懸念。営業外で貸倒損失。15年3月期は電気機器事業の縮小続く。中国の不動産賃貸が堅調。含み益中国・深センに有する不動産の簿価は前期末12億円、時価85億円と含み益大きい。再開発プロジェクトは依然進展なし。微増益、液晶テレビ等の電機機器は欧州での価格競争厳しい。ただ中国の不動産賃貸は現地市場の活況満喫。人員削減も効き増益。15年3月期も収益柱の中国不動産賃貸が高水準維持。電気機器も持ち直す。営業益着実増。営業外の貸倒損失見込まず。電気機器主力のテレビ事業が低迷中だが販売先や仕入れ先と連携し新製品展開を積極化。13年10月以降は増収軌道に回復。減益、収益柱の中国不動産賃貸は堅調推移。ＬＥＤテレビなど映像機器も新商品積極化で数量増、ただアジアでの価格競争がきつい。不採算事業の撤退進めるが、営業減益。営業外の貸し倒れ損消え最終増益。中国深センの賃貸用建物10・2万平方mの稼働率はほぼ100％で高位安定。がんの診断試薬など医薬品、医療器具等の販売事業は赤字続き事業規模を大幅に縮小。不動産売却益、収益柱の中国の不動産賃貸は稼働率高水準、賃料も上昇傾向。ただＬＥＤ液晶テレビなどの映像機器は主販売先の欧州で消費低迷逆風、価格競争も激化。不採算事業からの撤退進めるが営業益反落。中国の土地売却特益で最終大幅増益。譲渡現地政府の取得要求に応じ、深センに有する賃貸用土地・建物の一部を40億円で譲渡。売却対象土地は全体の約６％。

<ROA:9.77>収縮、中国不動産賃貸は稼働率高水準。ただ下期に家電事業を大幅縮小。営業益反落。中国の土地一部売却益（41億円）膨らむが家電事業整理損（14億円）。16年3月期は家電縮小が通期で響く、不動産は安定。整理クラウンの中核だったテレビなど家電製造事業は採算性悪く大幅縮小へ。新規投資を凍結。見込み生産から受注生産のみに移行。中国不動産事業に経営集中。特益減、収益柱の中国不動産賃貸は稼働高水準。ただ下期に低採算の家電事業を大幅縮小。営業益反落。16年３月期も海外家電縮小が通期で響く。中国不動産は堅調。中国の土地一部売却益（41億円）消える。開発事業深センの保有土地（12・7万平方m）生かした総合都市開発に着手、誘致企業との資本・業務提携も視野。14年８月に中国の不動産一部売却したが未収入金42億円。縮小効果、ＬＥＤ液晶テレビなど海外家電事業は縮小続く。ただ収益柱の中国不動産賃貸は稼働率、賃料ともに高水準維持。家電部門の人員削減も通期寄与。開発費、販促費の圧縮効き営業増益。中国の土地一部売却特益（42億円）等消えて最終減益。不動産中国の賃貸不動産を管理運営する完全子会社を香港に設立。14年８月に土地一部売却だが、いまだ未収入金のまま。リストラ効果、ＬＥＤテレビなど海外家電事業から実質撤退し大幅減収。だが収益柱の中国不動産賃貸は高稼働続く。家電部門の人員、開発費圧縮し営業益上向く。中国の土地一部売却特益消えて最終減益。中国土地一部売却で得た資金は投資事業強化に充当。不動産から企業へと投資対象も拡大方向。中国での不動産開発事業や企業投資に通じた人材の採用を積極化。

<ROA:3.83>事業集中、海外家電事業から実質撤退し大幅減収。が、中国不動産賃貸は稼働水準。開発費も減り営業増益。中国の土地一部売却特益消えて最終減益。17年3月期も中国不動産部門が安定的に稼ぎ利益横ばい圏。現地法人中国深セン市にコンサルティング、不動産賃貸管理などを行う現地法人を直資で設立。併せて中国法人出向予定の開発責任者、財務担当など幹部採用も積極化。横ばい、海外家電事業から撤退し減収だが開発費も大幅に減り営業増益。中国の土地一部売却特益消える。17年３月期は中国の不動産賃貸が高稼働持続。採用強化に伴い人件費などやや膨らむが利益横ばい圏。大株主第2位株主の香港電気部品会社がアジアの投資顧問会社に全株売却（代表者は同一）。中国・深センの土地12・7平方mの開発プロジェクトは依然申請、手続き中。営業増益、中国深センでの不動産賃貸事業は前期の更新需要一服。ただ稼働率高水準持続。償却費減、賃料上昇に伴う採算改善が寄与し営業増益。為替差損見込まず経常益改善だが、税効果剥落し最終減益。人材採用難自社サイトでの幹部募集から1年経つが、人材集まらず。中国・深センで賃貸物件建つ土地使用権のうち１・９万平方m分で市が道路建設へ。補償交渉の予定。営業増益、中国深センでの不動産賃貸は前期の更新需要が一服。ただ稼働率は高水準維持。中国法人の人員小幅減少、賃料上昇による採算改善が寄与し営業増益。為替差損見込む。税効果も剥落し最終減益。土地回収中国・深セン市による土地使用権１・９万平方m回収は２・５億円分の賃料収入影響。建物と営業の両面で補償交渉。6月下旬の回収手続き開始予定は後ろ倒し。