<Name>ダイヘン
<Business>電気機器

<ROA:2.87>増益幅拡大、太陽光発電用パワコン、昇圧用変圧器拡大。円安も追い風に自動車向け溶接メカトロ想定上回る。半導体関連も上振れ。タイ洪水関連費剥落。15年3月期はパワコン高水準、溶接メカトロ好調持続。溶接メカトロ新興国自動車向け需要旺盛で来期能力3割増を計画。省スペースで動作範囲広い７軸多関節の溶接、搬送ロボット開発。メキシコ営業拠点開設を検討中。続伸、自動車向け溶接メカトロが牽引。半導体機器も収益改善。15年3月期は太陽光発電用パワコン、昇圧用変圧器が繁忙続く。溶接メカトロ堅調持続。半導体関連も高周波電源など回復順調で営業益続伸。増強14年度中にアーク溶接ロボットの生産能力１・５倍に。主力の六甲事業所は自動化推進、中国でも生産開始。展示会や技術懇談会など内外で顧客接点拡充図る。続伸、タイでの日系自動車メーカー生産本格化や、中国での工場自動化の進展を受け、アーク溶接ロボット続伸。電力機器もパワコンが高原状態。半導体機器は下期やや一服感でも横ばい維持。生産性向上等で研究開発費増もこなす。営業益続伸。欧州買収したスロベニアの溶接機メーカー・バストロイ社の販売網活用。東欧やロシアで基盤構築、西欧でも拡販目指す。増配、パワコンが高水準ながらもやや一服感。ただ、自動車関連工場などでアーク溶接ロボット続伸。電力機器は電力会社の投資増で変圧器の更新需要復調。生産性向上等で研究開発費増こなす。営業益伸長。新収益源非接触でＥＶを充電できる給電システムの実用化に向け研究を推進。溶接工場の人手不足を背景に中国で工場自動化進展、アーク溶接ロボットの需要増える。

<ROA:4.63>続伸、自動車向けにアーク溶接ロボットが続伸。電力機器は民需回復でビル向けに変圧器が好調。太陽光向けパワコンも高原横ばい。部材の共有化等によるコスト削減も奏功。16年3月期は溶接メカトロが国内造船向け絶好調。電力機器も堅調持続。タイタイ発電公社に超高圧変圧器を納入。この実績を基に東南アジアへ拡販目指す。展示会等に参加し民間へも営業攻勢。最高益、アーク溶接ロボットが自動車向けに好調。部材共有化進み営業増益。16年3月期は溶接ロボットはアジア向け高水準ながら一服。ただ溶接機が国内造船向けに大幅増。旺盛な更新需要受け電力機器も堅調。買収中電子会社の中国電機製造の（年商124億円）買収は15年７月正式合意へ。販売網活用し変圧器軸に攻勢。ワイヤレス充電の無人輸送機を15年度に試験投入。好調、７月から中電子会社（年商120億円）上乗せ。溶接メカトロは自動車向けアーク溶接ロボットが続伸。建設や造船向け溶接機も好調。電力機器は東南アジアで拡大。部材共有化など進め営業増益。中計18年3月期に売上高1500億円以上、営業利益率８％以上を目指す。工場自動化などにより今期9億円のコスト削減。産業用ロボット関連の開発に力点。順調増、７月に中電子会社（年商約100億円）譲受で売上規模拡大。利益貢献小だが部材共有化等でコスト圧縮急ぐ。電力会社投資増で電力機器好調。アーク溶接ロボットも自動車向け伸長。営業増益基調続く。攻勢年内メドに溶接関連の販売拠点を独ミュンヘンに開設、自動車向けなどに攻勢。変圧器はタイ電力会社への納入実績を生かし東南アジアでの拡販を目指す。

<ROA:5.32>好調、中国電力子会社（年商約100億円）7月譲受（利益貢献は小）。アーク溶接ロボットは高水準ながら下期にかけ減速。ただ国内電力向けに電力機器好調で営業増益。のれん特益。17年3月期は半導体関連が復調。溶接機も建設活況受け伸長。配当18年3月期末をメドに業績連動型配当に転換を検討。溶接機と変圧器の代理店を統合、機器単体から総合提案を強化。増益続く、国内電力向けに電力機器が好調。溶接メカトロも造船や建築向け伸長。17年3月期は溶接ロボットは中国で高水準ながら減速。ただ電力や半導体関連の機器着実増。営業増益続く。のれん特益はない。ドイツ今春ミュンヘンに溶接関連の販売拠点を開設、欧州で拡販。20年度までにワイヤレス給電システムで売上高100億円目標、3月発売の無人搬送車から本格化。反落、柱の電力機器は国内とタイで民需が堅調。半導体関連機器も順調。中国向けの溶接ロボットも下期にかけ復調。だが溶接機器が国内造船向けに低調。円高も逆風で、営業益反落。為替差損は縮小。育成ワイヤレス給電は収益柱に育成方針、電気自動車へ搭載を狙う。超高圧変圧器はＡＳＥＡＮで販売を拡大。18年3月期末メドに業績連動型配当に転換目指す。反落、搬送ロボットや高周波電源など半導体関連機器が好伸。溶接ロボットも下期にかけて復調。だが、国内で溶接機器が低調。電力会社向けの変圧器も下向く。人件費負担重い。円高も逆風で営業減益に。株主還元9月末まで200万株、10億円上限の自己株買い。最新型の溶接ロボットで自動車部品メーカーなど新規顧客を開拓。医薬分野向けの産業用ロボットに参入。