<Name>愛知電機
<Business>電気機器

<ROA:3.52>減益、中国モーター製造は数量増だが人件費上昇し採算厳しい。プラント大型案件剥落も痛い。変圧器が後半巻き返すが減益。為替差益は若干膨張。1円増配。15年3月期は海外プラント工事が微増程度。中国ＥＶ市場の成長鈍く、同車種向け部品子会社の採算化に要時間。既存車向けモーター等の製造でしのぐ。14年度はアフリカの太陽光発電プラント受注に傾注。軟調、プラント大型案件剥落痛い。後半、変圧器巻き返すが減益。為替差益やや膨張。1円増配。15年3月期は電力会社設備投資低調で主柱の電力機器が減少。中国モーター上向くも補えず。営業減益基調。東南アモーター海外生産増やす意向。タイ、カンボジア、ミャンマー、ベトナム候補に調査開始。変圧器は10月にインドネシア工場が生産開始。現地需要獲得狙う。反発、主力の電力会社向け変圧器軟調。だが、海外電力プラント工事が復調。中国向けエアコン用モーターも拡大。材料油高騰、メガソーラー等設備投資の償却費増こなし営業益上向く。為替差益見込まず。開発春日井の本社に大電力試験所設立、発電出力従来比10倍で新製品の開発加速。太陽光発電の普及進める春日井市から2施設屋根で発電受託。売電収益も得る。改善、主力の電力会社向け変圧器横ばい。だが、アジア、アフリカの受変電設備など海外工事が好調。中国向けエアコンモーター拡大。ベッド関連機器の輸入費用増、償却増こなし営業益好伸。為替差益消える。メカトロ下期以降は容器回転揺動によるソフト混合が武器の、粉体機器ＰＲに本腰。国内自動車向けモーターはエアコン実績テコに駆動部分への参入をうかがう。

<ROA:3.2>下期鈍化、主力の電力会社向け変圧器横ばいだが、一般市場向けが好伸。プラント工事、モーターも拡大。ただ、円安で材料費等が高騰、下期の採算悪化厳しく前号より増益幅は縮む。16年３月期は国内生産比率を高め粗利率改善。小幅ながら営業増益。転換電力会社向け頭打ちで、一般企業向けに中型変圧器開発を加速化。インドネシアの合弁工場が稼働。現地需要獲得へ。小反落、変圧器横ばい。が、海外プラント工事盛況。中国向けモーター拡大で利益牽引。営業益反発。16年3月期は主力の電力会社向け変圧器軟調。プラントも一服。中国向けモーター増勢でも営業益小反落。人材育成技能継承など主眼に訓練研修施設を建設。基本動作を学べる機械も導入。９月までに本社敷地内に竣工予定。太陽光向けは電圧調整器の多品種化に注力。後退、海外プラント工事一服。主力の電力機器は前期旺盛だった中電向け制御機器が減少。営業益小反落。一般企業向け変圧器の伸びでカバーする会社営業益達成はやや厳しい。為替差損益見込まず。1円増配。営業拡大中電向け中大型変圧器の漸減必至。前期に初実績出た四国電力等、他地域の電力会社向け需要発掘に傾注。インドネシアの変圧器製造合弁は工場建設遅延。連続増配、主力の電力会社向け変圧器は一服感。モーターも中国減速で後半は軟調。部品内製化で費用低減図るも補えず、営業益小反落。一般企業向け需要発掘期待する会社計画はやや過大。為替差益見込まず。始動本社敷地に新設した人材教育センターが10月始動。若手社員への基礎教育、技能伝承に本腰。太陽光発電は春日井市の屋上活用案件で追加受注の獲得に照準。

<ROA:3.33>連続増配、主力の電力向け変圧器鈍る。中国向けモーター低調。利益率よい制御機器が尻すぼみ。内製化で粗利率改善しても補えず営業益小反落。17年3月期は顧客在庫調整一巡でモーター反発。営業益上向く。太陽光愛知県立大の施設屋根を20年契約で賃借。年間42万ｋWを中電向け売電へ。人材育成センターが15年秋完成。変圧器に加え制御機器、小型モーター製造実習も。小反発、利益率よい制御機器堅調。だが、電力向け変圧器、中国向けモーターが軟化。営業益小反落。17年3月期は制御機器軟調。が、主力の電力向け変圧器は前下期で底打ち。償却負担微増こなし営業益小反発。変圧器電力会社以外への売り込み苦戦。機能、価格で民需に合う水準の製品開発必須。新設の人材育成センターでは技術畑出身の社長自ら講師を務め知識伝授も。採算低下、主力の柱上変圧器は電力会社向けが上期軸に活発化。だが、前期伸長した太陽光向け変圧器の販売数量、粗利がともに低下。後半、ＯＤＡ案件増えても利幅薄い。営業益反落。持分益減る。連続増配。ＯＤＡ当社変圧器を組み込んだ発電所建設案件獲得に注力。アフリカ、東南アジア諸国に照準。生産設備更新で中型変圧器の生産能力２倍に。非電力向け拡販に対応。減益幅縮小、中国向けモーター動き鈍い。が、主力の電力向け柱上変圧器は前半好調。前期稼いだ太陽光向け変圧器軟化でも、第１四半期まで勢い残り想定超。前号比で営業減益幅縮小。持分益減。連続増配。充実太陽光発電関連制御機器の製品群充実化。配電系統の高度化対応で新規開拓狙う。組織は２事業部体制移行で効率上げる。9月末基準日で５株を１株に併合。