<Name>田淵電機
<Business>電気機器

<ROA:19.64>増益幅拡大、アミューズメント用電源低調。ただ太陽光発電用パワコンが住宅向け拡大、産業用も終盤加勢。量産で省力化投資の効果が想定超。減価償却や開発費増を吸収。最高純益。６期ぶり復配。15年3月期は産業用パワコン寄与。税負担平常化。蓄電装置ピークカット用や無停電電源装置付きなど複数製品で来期参入。13年9月末にコミットメントライン20億円締結。高水準、太陽光発電用パワコンが住宅向け軸に出荷急増。量産効果で利益膨張。最高益更新。復配。15年3月期はアミューズメント用電源は続落。ただ柱のパワコン高水準保つ。産業用が新製品投入で貢献。エアコン用の変成器も着実。税負担平常化。メガソーラー各パネル下で交流変換する分散型パワコン提案。一部パネルのトラブルで全体発電量減るリスク低減訴求。最高益、電源機器はアミューズメント用なお低調でも、太陽光発電用パワーコンディショナーが住宅向け新製品投入もあり続伸。変成器もエアコン用リアクターなど堅調。営業益続伸。純利益は連続最高。増配。増産機械化進めたベトナムの電源用小型高周波トランス専用工場は月産を現在の350万台から14年度内に500万台へ。ベトナムに進出の事務機メーカへ拡販。連続最高益、太陽光発電用パワーコンディショナーが住宅用と産業用で続伸、量産効果享受。変成器もエアコン用リアクターがインバーターエアコン普及受け中国で堅調。電源機器のアミューズメント用低調こなす。前号比で増益幅が急拡大。増配。太陽光北米市場へ太陽光ビジネスで参入、北米仕様のパワーコンディショナー発売。15年度中には売上高20億円目指す。

<ROA:24.91>連続最高益、太陽光発電用パワーコンディショナーは産業用が寄与拡大。インバーターエアコン用リアクターは中国増勢。材料費削減も奏功。アミューズメント用の電源機器低調こなす。創業90年配。16年3月期はインバーターが牽引役。変成器も堅調。タイ太陽光発電の国内市場は16年をピークに縮小を想定し海外強化。14年11月にバンコク営業所設立し、パワコンを拡販。連続最高益、好採算の産業用のパワコンが想定超。材料費の削減も奏功し、前号比、営業増益幅拡大。16年3月期もパワコンが牽引役。北米など海外の本格販売も寄与。ＦＡや工場用の大型トランスも好調で増益。計画海外展開や医療機器向け中心に新分野開拓を加速させ、17年度売上高750億円、営業利益120億円目指す。国内太陽光発電の縮小こなす柱の育成が課題。反落、主力のパワコンは国内と北米で数量伸びるが、全般に価格競争厳しく採算は悪化。アミューズメント用の電源機器やエアコン用リアクターも冴えない。営業益反落。配当性向20％を目指し増配意向。攻守蓄電池搭載したパワコンを拡販し競合他社との差別化図る。香港拠点をアジア地域の統括会社とし新規顧客開拓を一層強化へ。工場自動化で生産効率化推進。反落、太陽光発電用パワコンは北米向け本格販売開始で数量増。ただ北米展開の先行費用や国内価格競争厳しく採算悪化。中国向けのエアコン用リアクターも低調。営業益反落。記念配剥落ながら配当は増。増設16年１月ベトナム工場を増設し、高周波トランスの供給体制を増強。技術棟も新設しアジア地域の研究開発拠点に。医療機器向けなど新分野の開拓を加速。

<ROA:8.53>反落、事務機用の変圧器が伸長。だが、太陽光発電用パワコンが国内で需要減少。中国向け空調用リアクターが想定以下。営業益反落、前号比で減益幅拡大。増配。17年3月期は北米でパワコン販売本格化。買収国内とドイツでトランスメーカーを２社買収、海外販売や産業用を強化。16年１月に完成のベトナム工場は需要増見込みの自動車用コイルの生産を見据える。上向く、太陽光発電用パワコンが想定以下。海外進出費もかさむ。前号より営業減益幅拡大。配当は増。17年３月期もパワコンは国内産業用低調。ただ北米向け本格化。事務機器用の変圧器も伸長。営業益向上。布陣強化ベトナム工場は順次稼働し、現地で技術者の採用を強化。21年3月期までに売上高1000億円が目標、医療機器や電気自動車など新分野の開拓がカギに。続落、医療や産業機器向け変成器は好調。電源機器にはゲーム機用が夏以降に本格寄与。太陽光発電用パワコンでも北米向けは徐々に拡大。だが収益柱の国内産業用では特需が一巡し絶不調。営業益続落。太陽光パワコンはＡＳＥＡＮや欧州への展開を模索、保守・メンテ事業を収益源に育成方針。整備中のベトナム工場は将来的に自動車向けコイルの生産を見据える。大幅減額、エアコン用リアクターなど変成器や電源ユニット復調。だが太陽光発電用パワコンは国内の住宅向けや小規模産業用で絶不調。北米用の立ち上げ遅延も痛手。円高も逆風。前号より営業減益の幅拡大。パワコン需要堅調な大規模太陽光発電向けに新製品を投入。機器だけでなく保守メンテも強化し、電源機器事業の底上げを図る。欧州で医療や輸送機器分野を強化。