<Name>ＪＡＬＣＯＨ
<Business>電気機器

<ROA:-18.63>黒字化、ホール向けパチンコ、パチスロなど中古遊技機器の割賦販売、レンタル事業が本格化。赤字の電子機器周辺事業からの撤退も貢献し、営業益は黒字に浮上。海外工場の譲渡特益計上。15年3月期も中古遊技機器関連事業の伸長続き、営業増益。実績ホール業者向け貸金事業も貸金残高順調に拡大。ホール向け設備機器は空調設備販売を突破口に実績積み上げ狙う。小幅増益、不動産オフバランス事業加わり営業黒字だが、中古遊技機器の販売・レンタルで大口取引先が破綻、最大８・７億円の取立不能債権が発生。最終赤字懸念。15年３月期は新規取引先の開拓で中古遊技機器の販売増。貸金業も拡大し営業小幅増益。対応破綻大口先の不正行為の疑い受け第三者委員会設置、過年度会計処理含め実態解明へ。資金調達力強化し貸金業育成。黒字化、15年3月期は中古遊技機器レンタル、ホール企業向け貸金業は堅調。不動産オフバランス事業も新規案件開拓。だが中古機器割賦販売の営業再開時期未定で営業減益。貸倒引当特損消えて最終黒字化。決算遅延中古遊技機器大口取引先の破綻受け、第三者委員会設置。実態解明受けて前期決算発表へ。2月末以来、割賦販売停止中だが、事業継続方針は変わらず。出直し、中古遊技機器は架空取引あった割賦販売やめ、事業再構築でレンタルのみに。ただホール向け貸金業や不動産事業の堅調も支えに営業増益。営業外に固定資産信託設定費用。特損消滅で最終黒字化。特設注意東証が７月に特設注意市場銘柄に指定、１年半以内に内部管理体制等に改善なければ上場廃止。資金調達手法を多様化、不動産オフバランス事業を拡大。

<ROA:-1>採算改善、中古遊技機器レンタルの引き合い活発だが、相手先選別により利益底上げ。貸金業、不動産事業の寄与もあり営業増益。貸倒引当の特損消滅、最終黒字化。16年3月期はレンタル伸長主軸に営業増益。重点強化大田区蒲田駅直近のホールを取得、賃貸。不動産オフバランス事業の拡大見据え、資金調達力強化に重点。14年７月から東証の特設注意市場銘柄に指定。特損減、中古遊技機器レンタルは内部管理体制重視による新規案件抑制響く。営業増益幅縮小。課徴金特損。16年3月期は引き続き遊技機器レンタルの新規取引慎重姿勢だが、引き合いは活発。ホール向け貸金業、不動産事業が利益貢献。特損見込まず。守り重点東証の特設注意市場銘柄の指定解除に向け、内部管理体制強化に最重点。内部管理体制確認書は５月末に提出予定。最終黒字、中古遊技機レンタルは内部管理重視で子会社直接扱い分に限定、取引抑制。ホール向け貸金業、不動産オフバランス事業が利益貢献、営業微増益。営業外の貸倒引当金、課徴金特損消滅。最終黒字化。前途貸金業、不動産事業軸に事業拡大に重点。東証特設注意市場銘柄指定解除に向け、14年度有報提出後に内部管理体制確認書提出へ。継続企業前提に重要事象。最終黒字化、遊技機器レンタルは内部管理強化優先で足踏み。ただ、ホール向け貸金業は貸付金残高が順調に拡大。不動産賃貸も通年で安定的に収益貢献。営業連続増益。貸倒引当金戻入特益。最終黒字に転換。内部管理7月東証に内部管理体制確認書を提出、特設注意市場銘柄指定解除の審査待ち。引き続き内部管理体制の強化、不祥事再発防止に重点。継続前提に重要事象。

<ROA:1.98>営業増益、パチスロなど遊技機レンタルは内部管理を徹底し取引先の選別続く。ただホール向け貸金業が拡大。不動産賃貸事業も寄与し、営業増益。固定資産売却の特別益で純益上振れ。17年３月期は引き続き貸金業と不動産賃貸を支えに営業増益。指定解除貸金業と不動産賃貸事業を軸に事業展開。15年９月26日に東証の特設注意市場銘柄指定解除。継続前提に重要事象。黒字定着、ホール向け貸金業、不動産賃貸が牽引、営業増益。課徴金特損消え、最終黒字浮上。17年3月期は遊技機器レンタル減退続くが、貸金業、不動産賃貸が安定拡大、利益貢献。貸倒引当戻入等見込まず。金融事業Ｗｅｂサイトを通じて投資家を募り、ホール業者へ貸し出しを行う金融仲介サービスに進出。貸金業は遊戯機器を担保に拡大歩調。継続前提に重要事象。慎重姿勢、パチンコ等中古遊技機レンタルは新規案件見込まず、減退。貸金業、不動産賃貸もホール業者のニーズ旺盛だが、資金面からの制約もあり、新規案件には慎重。貸付残高等期初水準維持前提で営業減益。電子部品子会社の清算特損、純益減。信用回復インドネシア現法の清算完了で、電子部品事業から完全決別。金融機関含め信用回復重点、資金調達力強化図る。増額、ホール向け貸金業はニーズ旺盛支えに営業貸付残高増勢、採算寄与。6月高知市で取得したホール向けの賃貸不動産加わり、不動産賃貸収入増。営業増益に増額。海外子会社の清算特損計上、純益減。不動産賃貸７月Ｗｅｂ活用して投資家を募り、ホール業者へ貸出を行う金融仲介の２号案件成立。不動産賃貸はホール向け主体から一般不動産賃貸事業へ展開視野。