<Name>ＳＥＭＩＴＥＣ
<Business>電気機器

<ROA:2.88>上振れ、事務機器向けが上期の顧客生産増を受けて想定超の伸び。エアコンなど家電向けも増加。円安好影響。中国労賃高こなし増益幅拡大。復配。15年3月期も事務機器向け増勢。産機も顧客の設備投資戻る。新分野高耐熱、高感度を強みに育成急ぐガラス封止型センサーは、コーヒーメーカーから新規受注獲得。前期まで２期連続の最終赤字で、継続企業前提に重要事象。横ばい圏、顧客増産で事務機器向け伸長。エアコン用増える。工程改善等もあり、前号より増益幅上振れ。復配。15年3月期も事務機器向け好調続く。ただ、車載用が増税影響で主軸の国内向け減少。中国労賃高も重い。営業益横ばい圏。為替差益見込まず。医療用超小型の触覚センサーを開発。内視鏡など医療機器向けに展開。前期まで2期連続最終赤字で、継続前提に重要事象。増益基調、柱の事務機器向けは顧客生産台数増え、好採算の薄膜センサーが数量増。車載用も国内軸に拡大。エアコン向け続伸。中国労賃上昇は自動化を進め軽減、工程改善によるコスト減も奏功。営業増益。営業外の為替差益見込まず。記念配ない。新分野成長市場のセキュリティ、エネルギー関連分野中心にセンサーの新販路開拓。黒字化で継続前提の重要事象は解消。堅調、主柱の家電、事務機器向けセンサーはやや減退。ただ車載用は国内中心に想定以上。顧客生産台数増のエアコン向けも出足伸長。中国向けも好調続く。生産工程見直しによるコスト削減も奏功。営業益堅調。為替差益見込まず。記念配落とす。新拠点名古屋に出張所7月開設、中部の主要顧客へ密着営業に。新開発の超小型触覚センサーは医療関連に売り込み。

<ROA:6.42>増額、主柱の家電向けセンサーは、国内やや後退。だが中国向けが想定以上に伸びる。生産工程の見直しによるコスト削減も効き、前号より営業増益幅拡大。営業外で為替差益。記念配落とす。15年３月期は好採算の医療関連向けセンサーが着実増。開拓拠点設置は一服、新設の名古屋出張所は自動車向け深耕。高水準の開発費は超小型触覚センサーなど医療関連傾注。着実増、主柱の家電向けセンサーは国内向け後退。だが中国などアジア向けが好調。営業増益。記念配落とす。最高益。16年3月期は国内は自動車関連部品が好調。海外向けは好採算の医療関連向けが伸びる。営業益着実増。営業外の為替差益見込まず。アジア14年末、ベトナムに子会社設立、電子部品製造。解散したタイ子会社を復活、ベトナムとともに東南ア市場へ積極展開。費用増、主柱のＯＡ機器、家電向けセンサーは国内横ばいだが、中国などアジア向け伸長。自動車関連部品は国内外ともに伸びる。ただ研究開発費、減価償却費重く営業益微減。為替差益見込まず。特配落とす。開発努力設備投資を積極化し、需要増期待の医療、エネルギー関連製品開発に注力。中国自動車メーカー向け光センサーも開発。ベトナム新工場は５月に生産開始。小休止、国内は産業機器向けセンサーが増勢。だが主柱のＯＡ機器向けや家電・住設向けは横ばい止まり。自動車向けも客先の生産調整が響き伸び悩む。海外は経済不安抱える中国向けが頭打ち。研究開発費や減価償却費重く営業益微減。特配落とす。再挑戦タイ工場の再稼働は年内を目指す。東南アへ積極展開。医療用触覚センサー開発、カテーテル用途で売り込み図る。

<ROA:2.65>負担増、主柱のＯＡ機器や家電関連のセンサーは中国向けに伸びる。北米向け医療機器関連や自動車関連センサーも好調。だが国内の落ち込み厳しい。研究開発費も重く営業微減益。17年3月期は国内に厳しさ残るが海外が牽引。海外新拠点の費用減。開発蓄電池用に耐久性に優れた長寿命センサー開発へ。生産拠点を中国から東南アへの移管検討、ベトナム工場の増設も。小幅回復、中国の自動車や北米の医療向け好調だが、国内が自動車、住宅設備向け苦戦。研究開発費増も重荷。17年３月期は国内がやや戻る。中国や北米拡大、欧州も期初在庫調整続くが、夏場以降に明るさ。ただ円安一巡で営業益小幅増にとどまる。新分野カテーテル向け温度、圧力センサーを開発、米国社へ納入予定。蓄電池用長寿命センサー投入は18年３月期以降に。開発負担、中国のＯＡ・家電は低調だが、自動車や北米の医療機器は続伸。韓国の自動車も引き合い活発。1ドル110円想定（1円円高で営業益500万円減）。国内は数量順調でも開発費が引き続き重荷。営業減益。医療分野血圧測定器向けは今期中に量産体制、欧州で好調の血糖値測定器向けは米国でも申請、販売は来期以降。省エネ効果高い複写機向けは17年10月に本格販売へ。減益幅拡大、中国は自動車向け続伸、生産拠点統合で原価も低減。その他アジア地域も順調。だが国内は自動車等へ拡大続くも開発費高水準。想定した1ドル110円より円高で、前号より営業減益幅拡大の公算。自動車環境対応車向け中高温度センサーをサンプル出荷、現在主力のハイブリッド車以外での需要を狙う。動脈の血圧測定器向けは、今期中に量産体制が整う。