<Name>テラプローブ
<Business>電気機器

<ROA:0.18>下振れ、半導体加工の赤字縮小。ＤＲＡＭテストはエルピーダ増産受けモバイル用活況。だがＰＣ向け汎用品が想定以上に落ち込む。稼働率改善に遅れ。営業黒字化の幅縮小。設備売却特益ない。15年３月期はＤＲＡＭ需要増で改善、半導体加工も貢献。効率化半導体加工子会社13年10月吸収合併。加工領域増やし稼働率向上、ウエハテスト含めたサポート体制の充実も図る。復調、好採算のモバイルメモリテストが想定超。ゲーム機向けも上積み。前号から増益幅拡大。設備売却特益ない。15年３月期はＰＣ向け汎用メモリの停滞続く。が、旺盛なスマホ需要でモバイル用続伸。半導体加工の赤字縮小も寄与。減損見込まず。新事業半導体の組み込みソフト開発手掛ける新部門設立、顔認識技術で顧客深耕。半導体加工子会社を吸収合併し効率化。増益、システムＬＳＩテストの新規案件が寄与。前期赤字の半導体加工も若干改善。メモリテストはモバイル用が活発、ＰＣ向けも堅調。値下げ影響を数量増と償却費減でかわし営業増益。減損特損見込まず。還元メモリテストは償却負担減を一部値下げ還元、顧客との関係強化図る。台湾工場は車載用認証取得し非メモリ比率引き上げ。大株主マイクロンから役員受け入れ。増益、主軸のメモリテストは償却負担減少分を値下げ還元し単価下落でも、主要顧客のモバイル用の数量増を支えに伸長。懸念の半導体加工受託も約50人の人員削減など構造改革効果で部門赤字縮小。営業増益。減損縮小の一方で改革関連の特損計上。新方式日本マイクロニクスとメモリテスト新方式を共同開発。低価格スマホ普及による小記憶容量メモリの数量増へ対応。

<ROA:-1.39>回復途上、システムＬＳＩ部門の不採算事業が上期赤字拡大。が、主力のメモリテストで高単価受託増、償却も減る。営業益回復歩調。事業構造改善特損約7億円。16年3月期は人員減などのリストラ効果発現。海外深耕不採算事業は今期に人員、設備を適正規模に。メモリテストの国内拡大余地少なく、台湾子会社を伸ばす。日本から社員派遣し、日系顧客への営業を支援。コスト減、国内のメモリテスト減少をシステムＬＳＩ向けで埋める。償却減効く。構造改革特損。16年3月期もメモリテスト軟調で、システムＬＳＩ向け頼み。人件費減、生産効率向上し営業増益。復配は先。集約14年末までに青梅の第１事業所を第２に集約し閉鎖。社員を派遣に切り替え、第４四半期の合理化効果は約2億円。１月に品質保証などの組織改編しスリム化。回復歩調、メモリテストは顧客生産調整なく数量増だが、テスト時間短縮による単価低下が響く。システムＬＳＩのテスト受託増で埋める。青梅事業所の合理化効果６億円が顕現、営業益回復歩調、特損ない。顔認証３cm四方と世界最小の顔認証モジュールを開発、３月から発売。セキュリティ、介護分野などで需要開拓。復配は期初単独繰越赤字42・7億円を解消してから。復調、先送りされていたメモリテスト案件が貢献し出足大幅増。スマホ向けシステムＬＳＩのテスト受託も前半増える。後半減速しても営業益復調。ライン集約の事業構造改善費ないが事業譲渡関連で減損。譲渡ウエハレベルパッケージ（前期年商約29億円）の青梅事業所をアオイ電子へ16年４月譲渡。顔認証モジュールはテスト販売開始。生体信号での意思伝達も研究。

<ROA:1.31>復調、メモリテストはテスト時間短縮の国内ほぼ横ばいでも台湾子会社が好調。システムＬＳＩも受託が増加。営業益の復調続く。事業譲渡関連特損11億円。17年3月期はウエハレベルパッケージ事業（年商約40億円）譲渡で目減るが経費軽減効く。譲渡アオイ電子へウエハレベルパッケージ事業16年4月譲渡。富士通セミコンダクター会津子会社とウエハテスト合弁。反落、システムＬＳＩが自動車向け好調。事業譲渡に伴い固定資産減損。17年3月期はスマホ、タブレット減速でメモリ、システムＬＳＩとも苦戦。回復は年度中盤。システムＬＳＩの自動車向け好調でも補えず。青梅事業所事業譲渡もあり営業益反落。合弁ウエハテスト合弁会社が16年１月事業開始。アオイ電子へ青梅事業所ウエハレベルパッケージ事業を４月に譲渡。反落、スマホやタブレットの成長鈍化が響く。システムＬＳＩ事業は青梅工場の売却により規模縮小、震災影響により熊本の工場の稼働率も低下。メモリ事業も国内が悪化。台湾子会社が幅広い受注を獲得し健闘するも、補いきれず。営業益反落。拡張台湾子会社は好調で生産ライン拡張を検討。用地買収。顔認証システムは徐々に引き合い増えるも貢献は来期以降。大幅減益、システムＬＳＩは青梅工場売却や国内ハイエンドスマホ・タブレットの鈍化、熊本工場の稼働率低下が響く。メモリは台湾子会社がロー・ミドルエンドスマホ、タブレット向け好調だが、国内需要減補えず。営業益反落。事業売却損ない。台湾子会社中国中心に100ドルスマホの需要が大幅に拡大。生産能力増強に向け台湾子会社への設備投資前倒しを検討。