<Name>オンキヨー
<Business>電気機器

<ROA:-1.64>下振れ、スマホ周辺のヘッドホンなど好伸。が、市場低迷による欧州販価安痛手。海外生産移管加速による原価低減分食い潰し、会社営業増益計画は下振れ公算。15年３月期は新製品投入などでＡＶ伸長。増益。資金繰りインテル引き受けＣＢ6億円の償還期限を15年12月末へ２年間延長。14年1月期限の台湾社宛てＣＢ6億円も償還延期含め協議中。韓国パソコン合弁増資。上向く、ＡＶ機器は欧州での価格競争きつく想定以下。海外生産移転効果も食いつぶし営業減益。15年3月期はホームシアター機器で新商品積極化、単価の落ち幅を抑制。前期の生産移転等合理化効果も発現。強化13年に再参入のサウンドバー、ヘッドフォンは商品群拡充。中国生産拠点は１拠点閉め２拠点に。延期含めて協議していた台湾社宛て転換社債6億円は償還。反発、ＡＶ機器はホームシアターなどの新製品を積極投下、米大手量販店向け販路も新規貢献。ＯＥＭ事業も車載用スピーカーが伸びる。中国での生産拠点集約、前期膨らんだ販促費も一服。営業益反発へ。グループ融合ティアックと基幹業務システムの統合完了、残る課題は工場統合。ギブソンが520万株を追加出資。英半導体企業と提携、音楽再生機器の開発強化。反発、ＡＶ機器の国内向けが増税反動で低調だが海外では米家電量販店への販路拡大効果。ＯＥＭ事業は自動車用スピーカーが好調持続。前期実施した工場集約も寄与し営業益反発。株売却特益で純益大幅増。提携パイオニアのＡＶ事業に出資予定、比率は協議中。製品群競合するが生産・開発統合による効率化狙う。今秋に米ＢＯＳＥとオーディオシステムを共同展開。

<ROA:-14.08>反発、国内の単品コンポ等低調だが、海外中心にホームシアターが下期にかけ伸長。ＯＥＭの車載スピーカーも堅調。前期の工場集約寄与し営業益反発。株売却特益。16年3月期はパイオニアＡＶ買収上乗せ。買収15年３月パイオニアＡＶ機器子会社全株を20億円で取得。老舗ブランド活用し製品拡充、開発連携。パイオニア引受先に第三者割当増資、約15％所有の大株主に。浮上、ホームシアターが想定より苦戦。製品不具合の費用計上響き一転赤字。16年3月期はパイオニアＡＶ上乗せ（売上高約400億円）、利益影響軽微。単品コンポ等停滞だが車載伸長。人件費減効き黒字化。希望退職３月に約100人募集。人員スリム化し、パイオニアと生産・設計の内製化促進。ＡＶ機器の台湾ＯＥＭ企業と資本提携、マレーシア工場の操業度改善狙う。黒字化、パイオニアＡＶ買収で売上高約300億円上乗せ、利益影響少。既存の単品コンポ等停滞。ただ希望退職実施に伴う人件費削減に加え、前期の部品不具合の費用剥落、物流集約化など効き営業黒字化。買収後事業分野別に子会社再編、生産はオンキヨー工場へ順次集約。開発面でも連携し16年度にも新製品投入へ。フォスター電機前社長の宮田幸雄氏を顧問に招聘。黒字化、パイオニアＡＶ買収で約300億円上乗せ（利益影響小）。単品コンポ低調。ただＡＶレシーバー等が支える。車載用スピーカー伸長。希望退職での人件費削減や修理費等軽減も効く。営業黒字浮上。挽回前期大赤字で継続前提に重要事象。9月返済の銀行団の協調融資は借り換えで対応。パイオニアと開発連携、ハイレゾ機器やヘッドホン等新分野で挽回期す。

<ROA:-3.67>黒字化幅縮小、パイオニアＡＶ買収で約300億円上乗せ（利益貢献小）。ＡＶレシーバー好調だが買収に伴う倉庫・システム等統合費が想定超。下期挽回の会社計画過大。17年3月期は統合費なく、ＡＶが続伸。対銀行継続前提に重要事象。財務制限条項に今通期経常黒字、純資産の期初水準維持。河合楽器製作所に第三者割当増資10億円実施、同社の同額の増資も引き受け。浮上、パイオニアＡＶ買収だが利益貢献小、統合費も想定超。前号営業黒字化予想から一転赤字継続。17年3月期は主力のＡＶレシーバーで生産受託強化し数量増。調達と生産で統合効果発現。営業黒字化。疑義注記協調融資契約の財務制限条項抵触の見通しで継続前提に疑義注記。返済期限4月末、資産売却進め借り換え図る。フォスター電機から役員招聘、音質強化。黒字化、柱のＡＶレシーバーは市場縮小で数量伸び悩む。が、パイオニアＡＶ統合に伴う人員削減や調達・設計統一で原価低減約30億円効果。ＯＥＭは工場集約し上向く。不採算ＡＶ機器撤退も効く。利益浮上。借り換え協調融資は５月末借り換え完了、期限１年で金利据え置き。単独融資も交渉。在庫削減や支払いサイト延長などキャッシュ捻出に全力。継続前提に疑義注記。浮上、ＯＥＭは高価格帯注力で上向く。柱のＡＶレシーバーは円高で海外向け目減りだが、パイオニアＡＶ事業統合に伴う原価低減、人件費削減が進み採算改善。前期の統合一時費用も剥落。営業益浮上。協調融資7月末に協調融資を新規契約、運転資金として20億円調達。別途相対でも調達模索。ＡＶレシーバーは不採算商品撤退で利益底上げへ。継続前提に疑義注記。