<Name>テクノホライＨ
<Business>電気機器

<ROA:-12.19>赤字、電子はスマホ用検査装置急伸。が、大手の事業縮小でプロジェクター向け光学ユニット底割れ。事業再編費用は下期も膨らむ。一転営業赤字。希望退職特損。15年3月期は電子増勢。為替差益見込まず。種まき書画カメラは引き合い多いドイツ、ロシアなど欧州や新興国で拡販準備進める。光学ユニット子会社は少量生産、成長見込めるニッチ分野に特化し活路模索。黒字化、大手顧客の市場撤退でプロジェクター向け光学ユニットの出血想定超。営業赤字膨張。無配転落。15年3月期はモバイルカメラ軸に光学の赤字がゼロ圏へ縮減。工作機械向けＦＡ増勢。黒字化。復配か。差別化業務車両用ドライブレコーダーはバックセンサー付きで差別化。ＯＥＭ拡大見込む。Ｗｉ‐Ｆｉスマホ連携容易なモバイルカメラはウエアラブル分野に進出。営業黒字化、工作機械向けにＦＡ伸長続き利益牽引。前期大赤字の光学は不採算事業撤退。携帯投影機拡大、人員削減効きゼロ圏接近。営業益急浮上。営業外為替差益減。光学2社整理損なく純益浮上。復配か。安定化コントローラー軸に大手工作機械等の既存顧客深耕。業績の安定化図る。光学は３次元計測分野傾注。基板等検査装置向け機器製造育成。継続前提に重要事象。営業益浮上、コントローラー軸に工作機械向けＦＡ好調。光学も欧州向け投影機堅調、人件費削減効き止血にメド。営業益は４期ぶり黒字化。営業外の為替益減。光学2社の整理損なく純益も浮上。復配か。拡販2台少ない４台で撮影可能な360度カメラ発売、購入費半減ウリに拡販。トラック等向けドライブレコーダーはＯＥＭ提供先を漸次拡大。継続前提に重要事象。

<ROA:0.47>黒字幅拡大、工作機械向けに主力のＦＡ堅調。光学は人件費削減で止血完了。前半、欧州向け投影機好調、後半は新規の教育用無線機器寄与し想定超。前号より営業黒字幅拡大。事業整理損ない。復配か。16年３月期は光学の順調回復。営業増益基調。新製品タブレットとモニターをつなぎ簡便安価に電子黒板実現する、教育用無線中継器の拡販傾注。継続前提に重要事象。着実、光学の止血完了。が、ＦＡはスマホカメラ検査装置遅延で想定以下。前号より営業黒字幅縮小。16年3月期は投影機軸に光学は堅調増。主力のＦＡは中国の日系・現地企業向けが伸長。営業益回復基調。防犯ソネット出資会社と遠隔監視システムを共同開発。クラウドカメラ、スマホ使用で廉価性がウリ。ポイントカード対応の決済端末も傾注。継続前提に重要事象。黒字定着、光学は前期利益圧迫した在庫整理損消え、欧州向け投影機テコに黒字浮上。主力のＦＡは中国で稼ぐ。営業益伸長するが自社開発製品緩慢。会社計画に過大感。為替差益見込まず。土地等売却益ない。新製品タクシーのカード決済をメーター金額から連動処理できるシステムを販売開始。家庭用クラウド監視カメラは15年度1万台販売目標。継続前提の重要事象解消。増益幅縮小、光学は在庫整理損消え欧州向け投影機軸に黒字化。だが主力のＦＡは中国景気減速で需要落ち込み、想定以下。前号比で営業増益幅縮小。会社計画は過大。為替差益見込まず。土地等の売却益ない。ドバイ10月駐在事務所開設。中東、アフリカの教育関連の市場調査開始。業務用クラウド監視システム販売開始。オリックスのリース契約で初期費用なしで導入可能。

<ROA:-1.26>欧州好調、ＦＡは中国向け陰るが国内堅調。光学は在庫整理消え、採算よい投影機が欧州軸に想定超の伸び。会社営業益まで増額。為替益膨張。17年3月期は文教予算で国内投影機伸長。営業益好伸。増配か。文科省ＩＣＴ環境整備予算で投影機、電子黒板に商機到来。ＯＨＰ時代の定評生かし拡販狙う。360度カメラは仏ソフト開発会社と業務提携。世界市場うかがう。続伸、ＦＡ赤字化。だが、光学は在庫整理消え、投影機が稼ぐ。営業益好伸。為替益急減。17年3月期は主力製品の投影機が文教予算弾みに国内伸長。欧州中心に海外も拡大。営業益続伸。配当やや復元も。再編子会社をエルモ（光学）、タイテック（ＦＡ）、中日諏訪オプト電子（光学・医療）３社に整理。医療分野の開発加速。３月パノラマ全天球カメラ新製品発売。営業黒字化、中国低迷で前期大出血のＦＡは、国内工作機械メーカー向け伸長し均衡圏接近。国内の文教予算追い風に、光学の主力製品の投影機が学校向け拡大。欧州市場でも伸び利益押し上げ。営業益浮上。Ｗｉ‐Ｆｉ投影機は無線ＬＡＮ対応新機種開発。省配線、タブレット親和性ウリに拡販本格化。360度全天球カメラは従来4台必要が２台でも撮影可の新製品投入。黒字幅縮小、前期大赤字のＦＡは国内工作機械、中国の省人化ロボット向け軸に黒字化。だが、光学は主力の投影機堅調でも、光学ユニットが想定以下。前号比で営業黒字幅縮小。為替差損発生。純益均衡圏。自動車自動運転システム開発向けに録画・再生装置投入。自動車メーカー向け提案に本腰。10月連結子会社間で一部部門を譲渡。グループ内生産体制の最適化図る。