<Name>ヤーマン
<Business>電気機器

<ROA:2.08>底入れ、通販向け卸苦戦、直販も伸び悩む。ただ上期に流通在庫調整で出遅れた量販店向け卸は、直取引開始で採算徐々に上向く。下期にかけ広告宣伝費を大幅圧縮。営業益底入れだが、会社計画には過大感。テコ入れ大手家電量販店に美容家電の体験ブース開設、自社のアドバイザーを配置し助言と購買提案を行う。香港大手百貨店に直営店オープン、認知度拡大を図る。上向く、直販低調だが、通販向け卸は堅調。量販店向けも前半で在庫調整一巡、直取引開始で採算も改善。広告宣伝費の大幅削減も効き営業益底入れ。15年４月期は量販店向け回復続くが、宣伝費通常並みに。中国香港百貨店内の直営店好調、現地消費者の志向踏まえ、本土進出準備を開始。主力のオンリーミネラルに紫外線防止効果の高い新アイテム投入、客層拡大狙う。低水準、15年4月期は春に主力の脱毛器で新商品発売、前期不振だった通販向け卸売り上向く。量販店への卸売りは取引形態変更が売上げ目減り要因に。代理店中抜きで粗利率は改善だが、販売員の人件費負担重い。直販は横ばい程度。利益低水準続く。直取引15年２月に主要家電量販店との直取引開始、主力の脱毛器や美顔器を流通。企業ブランド浸透狙い、自社販売員を配置。利益底入れ、通販向け卸売りは横ばい程度。が、直取引移行に伴う一時影響消え、量販向け卸売りが数量増に転じる。物流業務の一部社内取り込みで費用削減効果。直販は広告費削減で数量減ながら利益は改善。直取引量販店向け卸は、代理店中抜きで大手家電量販店との直取引が可能に。一部店舗には自社販売員も配置。香港での広告宣伝強化、ブランド認知向上に積極姿勢。

<ROA:3.02>底入れ、通販向け卸売り堅調。前期落ち込んだ量販向け卸売りも直取引移行に伴う影響消え、数量増に転じる。店頭販売の人件費も抑制。直販は広告費削減で数量減ながら利益改善、新商品も寄与。営業益底入れ。新商品高単価のボディケア器具を発売、通販や家電量販店などすべての流通網に投入。広告費も集中投下。量販店は販売員の教育継続で、1人当たり売上高伸ばす。底入れ、通販向け卸売り堅調。前期落ち込んだ量販向け卸売りも直取引への切り替え順調で数量増に。直販は広告費削減で改善。円安逆風だが営業益底入れ。16年４月期は量販向けで取引店拡大続けば連続増益。米国２月に米国法人を設立。代理店経由から直接営業に変更し、市場拡大を図る構え。香港では直営2号店を大手百貨店にオープン、アジア圏の認知拡大に注力。採算向上、16年4月期は前期から広告宣伝費の効率使用を打ち出した影響で美容機器の直販はじめ販売の伸び小。半導体検査装置の輸入販売も微増程度。ただし採算は向上。リピーター顧客を基盤に化粧品収益も安定。営業増益。為替差損は見込まず。取り組み家電店への卸の直販化、直販広告宣伝費の効率化に続き、販売の季節変動の平準化へ。米国はまず化粧品を販売へ。復調持続、暑い日が続き脱毛器への需要が例年より長期持続。家電量販店大手との新規取引あり、高周波応用の美顔器はじめインバウンド需要などに上乗せ。直販部門は広告宣伝費の伸びなお抑制し採算改善。会社計画やや上回り営業益復調の公算。新戦力サロン向け高機能品11月発売、エステ施術業務向けと顧客の富裕層向けを狙う。現法始動し米国での販売を模索。

<ROA:5.46>独自増額、家電量販店向けで新規取引による上乗せが想定以上。脱毛器には好天、美顔器には訪日客需要も追い風に。サービスセンター整備はじめ先行費用見込む会社計画を超過へ、前号より営業増益幅拡大。拡充策修理などアフターサービス拡充へ自前のセンター整備へ。米国子会社は化粧品からテスト販売15年10月開始。エステサロン向け専用機種は15年11月販売開始。大幅増益、量販店の新規取引の寄与大。米国化粧品販売10月と中国向け越境ＥＣ12月の事業立ち上げ、新サービスセンター16年２月開設、広告宣伝と在庫処分の費用の集中こなす。営業益大幅増。17年4月期は量販店向け伸び一服ながら費用も一段落。中国アリババ系の越境ＥＣモール天猫国際に旗艦店12月開設。訪日客インバウンドや香港実店舗に続き中国需要を開拓。続伸、17年4月期は店販部門では家電量販店の新規卸売り先の上乗せ一巡。ただ総じて訪日客需要なお旺盛。前期急伸した直販部門も好調維持。前期に在庫処理断行し原価や倉庫費用も軽減。米中やサロン向け販売などの先行費用こなし、営業益続伸。米中化粧品から開始した米国販売はショッピング専門局販路等も模索。中国向け越境ＥＣは現地代理店とも拡販策練る。増額、店販部門は家電量販大手へ新規納入の上乗せが一巡、訪日客需要も６月から減速。ただ、前期急伸の直販部門はじめ痩身器や美顔器、化粧品が需要期の上期に拡大。円高で海外製部品の原価も低減。広告宣伝費増こなし営業益倍増。増配も。積極展開銀座に初の常設直営店8月開設、エステサロン向け高機能品の展示や説明が主。アートネイチャーと開発で提携。