<Name>ＪＶＣＫＷ
<Business>電気機器

<ROA:-2.56>最終赤字、業務用無線は北米を軸に堅調持続。が、主力の市販カーエレは国内は円安響き原価増に直面。海外も単価下落が厳しい。ビデオカメラも大幅未達。リストラ費用で最終赤字幅は表記より拡大へ。無配転落。15年3月期は人員削減効果で底打つ。リストラ今期中に45歳以上の幹部職対象に、数百名規模の早期希望退職者を募集。河原春郎取締役会議長がＣＥＯに復帰。純益浮上、柱のカーエレは海外での販売不振、国内の原価高騰響き急落。リストラ特損で最終大幅赤字。無配転落。15年3月期はビデオカメラやカーエレ需要の低迷続くが、北米向けの業務用無線が盛り返す。人件費削減、販社再編も効き純益黒字化。削減13年度中に400人の早期希望退職を実施。今後は経営資源を業務用無線事業に集中。北米企業買収し官公需を開拓。低水準、携帯販売会社の売却、ビデオカメラの市場減退など響き規模縮小。柱のカーエレの採算改善、人員削減効果で営業益上向く。ただ、金利負担や税負担重く、リストラ特損消えても純益は低水準。無配。戦略元日商エレクトロニクス社長の辻孝夫氏が社長兼ＣＯＯに就任。事業部制から欧米日およびアジア・新興国4地域の地域ＣＥＯ体制に転換。地域特性を重視へ。低水準、携帯販社売却、ビデオカメラの市場減退などで規模縮小。が、柱のカーエレは国内市販の採算改善。米国向けの業務用無線事業は買収先との連携が奏功。人員削減が効いて営業益上向く。リストラ特損消えるが税負担重く、純益は低水準。無配。カーエレ映像技術を活用し運転支援分野など車載品拡充。北米の後方カメラ搭載義務化など規制も追い風に収益柱へ育成。

<ROA:1.71>上向く、携帯販社等売却で規模縮小。ビデオカメラ低迷。カーエレも国内市販は消費増税響く。ただアジア向け支え。米国向け業務用無線も下期に膨らむ。人員削減や原価改善効き営業益上向く。税負担重い。16年３月期はカーエレ、業務用無線機伸びる。再編北米、欧州などで販社統合し運営効率化。カメラ・映像は車載など業務用に軸シフト。カーナビはＯＥＭ拡販に力。回復基調、携帯販社等売却で規模縮小。カーエレ、業務用無線機は堅調。人件費削減や原価改善効き営業益復調。税効果。16年3月期は買収で売上高200億円、営業益10億円上乗せ。音響停滞だが業務用無線機、カーエレが牽引。償却負担増こなす。車載欧州の車載用部品会社ＡＳＫ社を買収へ。現地自動車メーカーの販路拡大狙う。コックピット周りなど製品群拡充。続伸、買収で売上高約150億円上乗せ。ビデオ・オーディオ縮小。ただ柱のカーエレはディーラーオプション用ナビが拡大。業務用無線機も前期苦戦の米国子会社が好転。海外拠点再編など合理化寄与し連続営業増益。固定資産売却特益なくなる。中計17年度営業益140億円、ＲＯＥ10％目標。達成は車載拡大がカギ。デジタルコックピットは17年度にも量産開始。続伸、買収で約150億円上乗せ。ビデオカメラ、オーディオ低調。柱のカーエレがアジア、欧州向け軟調で出足赤字。ただ国内向け需要増で通期挽回。業務用無線は買収先の米国子会社改善。海外拠点再編寄与し連続増益。固定資産売却特益は剥落。組織再編既存の事業セグメント制から顧客別組織へ移行し新需要発掘狙う。民生用ビデオカメラ等のマレーシア生産撤退。

<ROA:1.2>下振れ、買収で売上高約150億円上乗せ。主力の車載は中近東・欧州で数量減。国内はカーナビ新規受注に伴う先行開発費が想定超。前号比減額。不動産売却益。17年3月期はカーナビが今期受注分貢献で回復。カーナビ国内販売分の生産を一部国内移管し為替変動影響を抑制。ディーラー向け受注増で来期シェア4割、1位も視野。協調融資の借り換え実施、金利は低下。底打つ、買収で約150億円カサ上げ。だがカーナビは用品・純正の開発費想定超。営業益再減額。不動産売却特益。17年3月期はカーナビが米国アップルの車載システム対応品など新商品積極化で数量増。無線システムも米国回復で反転増。営業益底打つ。財務借り換え実施し長短バランス改善、来期の金融費用半減見込む。海外業務用システムは商品展開絞り込み採算改善へ。底入れ、主力の車載は市販カーナビの商品展開の強化が奏功し数量増。無線システムも北米公共安全市場向けや低価格帯の民間向けが伸長。営業益は底入れ。金融収支改善。海外子会社の税が重く最終減益。新機軸シスメックスと診断機器を共同開発、血液等を用いたがん早期診断システムを目指す。開発中の注視点検出装置は運転支援、危機回避など自動運転分野へ展開。減額、主力のカーナビはディーラー向け販売が好調。が、業務用システムが退職給付費用の増加で落ち込む。円高による逆風も想定超。前号比減額。営業益横ばい。営業外の金融費用減るが海外子会社税重い。車載市場拡大中のドライブレコーダーは今期シェア2割超目標（前期1割強）。無線システムは台北市警察向けに大型受注を獲得、台湾内の他地域でも拡販狙う。