<Name>Ｃ＆Ｇシステム
<Business>電気機器

<ROA:5.06>小幅増、柱のＣＡＤ／ＣＡＭが自動車関係軸に更新需要で快調。米国金型減だが期初想定1ドル78円から円安進行し営業益上振れ。増配。14年12月期は金型回復の一方、ＣＡＤ／ＣＡＭが更新需要一服。期初に消費税特需あっても後半反動減か。小幅増益。移動先全株売却方針のアーク持株は11月末14％弱に。移動先と安定株主化焦点に。小ロット向き３Ｄプリンタも展開を模索。小反落、主柱のＣＡＤ／ＣＡＭは国内で更新需要増、アジアも新規開拓進むが、大口案件減でやや減少。米国金型も自動車用堅調の一方、価格競争と韓中製作原価高が圧迫。Ｒ＆Ｄ費用増もあり、営業減益に。株主アーク（持株比率40％）が当社株を２月に全株売却。大株主に証券会社名義並び、安定化が課題に。ＣＡＤ／ＣＡＭと３Ｄプリンタを連携するシステム開発急ぐ。小幅減益、主柱のＣＡＤ／ＣＡＭは期初に増税前駆け込みで堅調も、反動減厳しく通期で微減。海外も中国向け除きタイなどやや低調。米国金型は価格競争と韓国・中国製造部品の原価高が圧迫。前期の円安効果ない一方、研究開発費増もあり営業減益。連係国内市場縮小で周辺業種とＯＥＭやＳＩ事業検討。３Ｄプリンタは米社製大型機販売の一方、関連データ処理を研究。営業減益、主柱のＣＡＤ／ＣＡＭは前半に増税前駆け込み特需、その後は反動減あり、年間では前年並み程度。海外はタイなど低調。米国金型は下期増だが、価格競争と韓中の製造原価高痛い。営業益反落。15年12月期はアジア向けなど拡大し上向く。戦略国内は市場縮小傾向、保守契約等で収益安定狙う。アジアで日系・現地企業向け拡販。３Ｄプリンタ用ソフト開発急ぐ。

<ROA:7.42>小幅増益、主柱のＣＡＤ／ＣＡＭは増税後も国内堅調。米国金型の納期遅れや製造原価高吸収し、表記に上振れ。繰越税資産で純益膨らむ。15年12月期はＣＡＤ／ＣＡＭが国内小幅増でもアジア拡大。金型黒字なら円安換算増。小幅営業増益。増配余地。提携関連深い工作機械、工具企業等とＯＥＭ提携進める。３Ｄプリンタは３Ｄシステムズ社製軸にソフト、材料供給狙う。内外堅調、主柱のＣＡＤ／ＣＡＭは国内が名古屋地区中心に堅調。アジアもインドネシア・タイ・中国拠点軸に受注漸増。中国では現地企業との連携営業が寄与。米国の自動車向け金型の減益吸収し、営業増益。自己株1月取得済50万株に続き３月90万株予定、既存合計22％に。5位登場のリズム時計含め株主安定化進める。３Ｄプリンタは米社製大型機販売とソフト連携狙う。営業増益、主柱のＣＡＤ／ＣＡＭはアジア向け（前期27％増）に停滞感だが、国内で消費増税反動減が一巡、自動車関連が堅調。米国金型は自動車向け小幅増。国内の開発費増、金型のコスト高を消化し営業増益。体制3月、監査等委員会設置会社に移行。1月自己株取得で13・７％に。さらに8月末期限で90万株計画。３Ｄプリンタで経産省『サポイン事業』参加、ソフト面追究。独自増額、ＣＡＤ／ＣＡＭは韓国やタイ停滞感。ただ国内が自動車関連軸に堅調。米国の自動車用金型も上期急増。下期に金型減速や開発費負担でも前号より営業増益幅拡大公算。最高純益で増配余力も。16年12月期はＣＡＤ／ＣＡＭ堅調、金型流動的。自己株8月取得で18・20％に。年内に金型用ハイブリッドＣＡＤ／ＣＡＭ新版を発売。米国金型は外注から一部内製化へ。

<ROA:7.22>横ばい圏、ＣＡＤ／ＣＡＭが国内自動車関連軸に活発。米国金型も円安で利益加算。営業益増額。税負担で純益抑制だが増配。16年12月期は自動車向け米国金型堅調の一方、中韓などアジア減速でＣＡＤ／ＣＡＭに停滞懸念。新製品やＯＥＭ提携に注力。自己株11月、全自己株218万株（9億円余）を消却。金型用2次元・3次元融合ＣＡＤ／ＣＡＭシステム新版を15年末発売。横ばい圏、主力ＣＡＤ／ＣＡＭは一部先送り懸念あるが、自動車関連は堅調。保守契約が底支え、ＯＥＭ供給も漸増。ただ中韓などアジア向け減速。米国の自動車金型も円安一巡で利益目減り。営業益横ばい圏。中長期年平均５％増収で20年度売上約55億円、経常益率20％、ＲＯＥ15％以上目標。内外日系企業と連携強化の一方、ＡＳＥＡＮ開拓。保守契約率100％も標的。ずれ込み、柱のＣＡＤ／ＣＡＭはものづくり補助金交付の関係で下期集中で小幅増。保守契約も底支え。米国の自動車金型は出足堅調。ただ円高（1ドル118円前提）で利益目減りも。通期営業益横ばい圏。持続成長昨年末発売の２次元3次元融合『ハイブリッド2』など新製品充実。工作機械メーカーへＯＥＭ供給も重視。アジアではベトナム、フィリピン市場の開拓へ。横ばい、柱のＣＡＤ／ＣＡＭは、下期に需要先がものづくり補助金採択で挽回。保守契約も着実に拡大。アジア向けＣＡＤ／ＣＡＭと米国自動車金型の円高目減りを埋め、営業益横ばい。17年12月期は中国関連復調、アジア現地企業向け開拓も重点に。中長期海外、ＯＥＭ拡充し年５％成長、20年売上50億円台目標。さらに３Ｄプリンタ含む積層造形用ＣＡＭなど新分野加算。