<Name>大日光エンジ
<Business>電気機器

<ROA:1.24>低調、交換レンズ組み立ては下期の急減速響く。顧客の海外生産移管で基板実装縮小。中国労賃高も重い。減益。記念配落とす。14年12月期は顧客小幅に回復し交換レンズ組み立て上向く。ただ、事務機の基板実装は漸減。中国労賃高続き利益横ばい。中国現地日系企業との中国元建て取引を増やし、円安によるコスト増のリスク軽減図る。名古屋に営業拠点を11月新設。続落、主軸の一眼レフ交換レンズ組み立てが最終製品の需要停滞で減少。複合機やＬＢＰなど事務機の基板実装も顧客の東南アジア生産移管増が響く。中国労賃高やタイ生産立ち上げも負担。大幅営業減益。買収電子部品実装のタイのタカヤエレクトロニクスへ50％出資し持分会社化、事務機や自動車など現地日系企業向けＥＭＳ拡充狙う。名古屋新拠点で販促本格化。続落、最終製品の需要停滞が響き、主軸の一眼レフ交換レンズ組み立て不振。事務機の基板実装も顧客の東南アジアへの生産シフトの影響で減少続く。タイ生産拠点立ち上げて対応図るが今期は費用先行。中国労賃高も痛手。営業益大幅減。減損縮小。東南アジア基板実装の合弁会社設立したタイでは部品調達や販売を担う新会社を４月設立。現地日系企業への販促本格化。減収減益、最終製品が停滞の交換レンズ組み立て減少続く。顧客の生産が東南アジアに移行し、事務機の基板実装不振。中国人件費高も重い。ただ、遊技機向けの基板実装が上向き、前号比で減益幅は縮小。15年12月期は柱の交換レンズ組み立て底打つ。自己株取得12月末まで10万株・1億円上限で実施。昨年末開設の名古屋支店で車載、遊技機向け基板実装の販促を本格化。

<ROA:0.18>底打つ、事務機の基板実装は低迷。交換レンズ組み立ても減少。ただ遊技機向けが想定より伸長。人件費重く減益だが幅は縮小。15年12月期は産業用、遊技機向けが停滞。ただ主力の交換レンズの組み立てが改善。中国の人件費高こなし営業益底打つ。重点基板実装、組み立ての技術生かし、交換レンズや新規の車載を開拓。信号機や金融機関のＡＴＭなど産業向けも力。減益、基板実装は遊技機向け伸長。事務機向けは顧客メーカーの東南アへの生産シフト一服だが依然厳しい。交換レンズ組み立てはカメラ最終製品の需要低迷継続。中国の人件費増も重く営業減益。減損消滅。自己株取得14年12月の実施に続き、15年６月末まで5万株、5千万円上限に自己株買い継続。基板実装は最終需要停滞続くも生産性改善等合理化徹底でしのぐ構え。低迷、カメラ最終製品の需要停滞続き交換レンズ組み立て減少。事務機向けも主要顧客の東南アへの生産シフト一服だが回復ペース緩慢。遊技機向けの伸びで補いきれず営業減益。減損消滅で純益は上向く。テコ入れ既存分野がそろって厳しい状況を受け、車載関連、産業機器等への新分野育成急ぐ。当面は円安に対応したドル建て調達促進等で原価低減徹底して耐える。続落、遊技機向けは受注活発。が、事務機器は需要緩慢。カメラ最終製品の需要停滞で交換レンズ組み立て減。中国の人件費増も重く営業益続落。16年12月期は事務機器復調、遊技機向けが牽引し持ち直す。対応受注低調と人件費上昇には中国と日本での工場集約によるコスト削減で対応。車載や監視カメラ分野での新規受注獲得狙い開発設計会社と業務提携を積極化。

<ROA:-6.82>低調、カメラ完成品需要の低調響き交換レンズ組み立て減。事務機器も数量緩慢。営業益続落。持分会社が減損し最終赤字。16年12月期は遊技機向け堅調。だが事務機器と交換レンズ組み立ては引き続き低調。中国での人件費増も重い。営業益停滞。我慢人件費増へ対応の工場集約は２～３年かけ実施へ。新分野開拓を進めつつ漸次的なコスト改善活動で当面はしのぐ。浮上、カメラ完成品なお需要低調が響き交換レンズ組み立て減。ただ事務機器向け基板実装は低調ながらも底打ち。在庫部品評価減なくなり営業黒字浮上。営業外の持分損なく、設備減損・売却特損もない。多角化既存分野の成長鈍化受け、半導体製造装置はじめ産業機械や車載分野への拡販を急ぐ。コスト面では製造原価の大半占める電子部品の購買力強化を目指す。独自増額、カメラ用交換レンズ組み立て低調。遊技機向けも苦戦。ただ事務機器向け基板実装は底打ち。在庫評価減なく、生産改善でコスト減も想定超。前号より営業黒字幅拡大。減損等特損ない。配当は減。付加価値従来型の製造受託ビジネスに加え、開発・設計段階から請け負うことで利幅拡大を狙う。注力分野の露光装置関連は、パネルメーカーの投資拡大が追い風に。上振れ、カメラ用交換レンズ組み立てや事務機器向け基板実装は低調。が、在庫評価減なく生産改善効果も発現。黒字幅拡大。減配幅縮小。17年12月期も主要分野は停滞だが露光装置などの新分野が利益底上げ。新分野今秋に小型ペットロボットを発売しＢｔｏＣ分野に進出。通販駆使し高齢者向けに拡販狙う。車載向けはモニタリングユニット等のタイヤ関連分野を開拓。