<Name>シスウェーブＨ
<Business>電気機器

<ROA:-12.57>赤字続く、ＬＳＩテストの回復弱い。通期寄与の人材派遣も規模縮小。新事業の寄与が来期以降にずれる一方、販促費増が想定超。会社黒字計画は過大。営業外に新株予約権行使に伴う交付費用約1億円。15年3月期はＬＳＩテストがやや持ち直す。顧客主要顧客のテスト開発は人材不足感、受注増見込む。インドネシアのバイオ種子販売事業遅れ、収益見通し不透明に。水面下、ＬＳＩテストに期ずれ発生。新事業開始遅れる。利益寄与の派遣事業売却も痛い。営業赤字前期並みに。15年３月期は主力のＬＳＩテスト受託やや持ち直し、期ずれの自社製品も寄与。ただバイオ種子販売始まるがまだ力不足。黒字浮上ならず。譲渡13年末、人材派遣事業を３億円で関連会社に譲渡。新事業はインドネシア以外も展開、輸出手続きなど課題解決図る。赤字続く、ＬＳＩテストやや上向くが、13年末の人材派遣撤退で出足遅れる。新事業関連の営業費用も依然重い。下期バイオ関連事業の売上が本格化しても上期の遅れを補えず。営業赤字継続。前期特益消える。大型契約国内食品大手から穀物糖液の引き合い。品質テスト等経て年内販売予定だが不透明。３月リアルビジョン全株売却も約３億円分の手形が不渡り。回収急ぐ。赤字続く、ＬＳＩテストが底打ち、効率化進み採算好転。が、13年末の人材派遣撤退響き上期出遅れ。バイオ関連事業の営業費用依然かさみ、下期売上本格化でも補えず。大幅営業赤字継続。前期特益は消滅。大詰め新事業の穀物糖液販売は、国内食品大手による品質テスト進行中。半導体関連要員は期間雇用への切り替え推進。今秋、営業効率改善狙い本社を都内へ移転。

<ROA:-34.99>大幅赤字、ＬＳＩテストが底打ちし黒字転換。だが13年末人材派遣終了。14年末開始予定のバイオ関連事業が農地確保遅れ、糖液販売開始後ろ倒しに。営業費用膨らみ前号比営業赤字拡大。前期特益ない。16年３月期は種子の販売始まるが営業費用重し。資金調達14年11月、社債発行し３億円調達。足元運転資金や新事業関連に充当。新株予約権行使時の手取りは最大約17億円。均衡圏、ＬＳＩテスト黒字化。だがバイオ事業の立ち上がり遅れ響き、営業費用かさむ。大幅営業赤字。16年３月期は既存事業の寄与増だが、譲受会社はトントン程度。バイオ関連が伸びても営業費用まだ重い。新事業豪州の種子販売等で約２億円計上。バイオ関連で初の売上高。今後タイなどで急拡大図る。2月、レストラン事業譲受。引き合い多い大阪にＬＳＩの拠点開設。赤字続く、2月買収のレストラン事業がフル貢献。ＬＳＩテストは前期末開設した関西拠点の稼働増え寄与拡大。が、タイ等皮切りにバイオ関連やっと立ち上がるも、関連営業費用がまだ重荷。営業赤字続く。重要事象6期連続営業赤字計上で継続前提に重要事象。慎重な判断必要との理由で業績予想値開示遅れる。前号記載の売上取り消すなど、バイオ事業に依然不透明感。赤字続く、ＬＳＩテストは主要顧客向け受注が上向き傾向。2月買収のレストランも徐々に採算改善。だがバイオ関連事業は上期売上なく、依然先行き不透明。海外関連費用膨らみ、前号より営業赤字幅拡大。テコ入れバイオ事業はタイ、メキシコなど４カ国照準。試験栽培進め種子販売の実績づくりに躍起。レストランは専門家によるメニュー見直し。継続前提に重要事象。

<ROA:-91.01>赤字拡大、ＬＳＩテストが回復傾向。だがレストランはテコ入れに向けた先行負担増。バイオ関連はベトナムで種子の売上計上も小粒、後続見通しも依然不透明。関連費用膨らみ営業赤字さらに拡大。17年3月期は種子販売が立ち上がっても費用多い。難航バイオの早期売上拡大が喫緊課題。レストランは修繕進める一方、16年央までに不採算2店閉鎖。継続前提に重要事象。苦境、ＬＳＩテスト順調だがバイオ関連売上軒並み先送り。レストランの先行負担もあり営業赤字一層拡大。大幅減損計上。17年3月期はバイオ関連次第だが依然先行き不透明。レストラン採算改善、ＬＳＩテスト寄与増でも焼け石に水。営業赤字続く。疑義注記連続営業赤字で継続前提に疑義注記。タイ大型案件の行方や売上計上したメキシコ拡大などバイオの成否がカギ。赤字残る、ＬＳＩテスト安定し、赤字店閉鎖進めるレストランの採算改善。だが上期に売上3億円程度見込むバイオ関連は下期が不透明。海外販促や訴訟関連など大型費用一巡でも会社営業黒字化計画は尚早。戦略メキシコ軸にバイオ燃料の種子販売本格開始。現法責任者通じ顧客の購入計画見直し等注視。レストランは紹介会社活用し婚礼受注増へ。継続前提に疑義注記。赤字残る、ＬＳＩテスト堅調。だがレストランの婚礼数減り採算改善遅れる。バイオ事業はメキシコで売上計上だが、会社15億円見込むタイの行方は不透明。海外販促や訴訟関連等大型費用一巡でも営業赤字。調達7月第三者割当増資で約２億円調達、足元運転資金を確保。タイではバイオ種子の試験栽培終了、現地政府指定する国立大の評価待ち。継続前提に疑義注記。