<Name>寺崎電気産業
<Business>電気機器

<ROA:5.78>上振れ、船舶用配電制御システムなお低水準。だが、直流ブレーカーがメガソーラー向け順調。設備投資旺盛な東南アやサウジ向け交流ブレーカーも想定以上に好伸。営業益上振れ。90周年記念配。15年3月期はＬＮＧ船向けシステム製品受注上向く。英国販売現法サウジなど中東の水処理関連や商業ビル向け配電システム需要を深耕。太陽光関連受注は14年度で一服感。増益、好採算の船舶用配電制御システムがシンガポール等で需要増。国内もメガソーラー向け遮断器堅調。記念配。15年3月期は医療機器用製品底ばい続く。が、国内の舶用システム製品が緩やかに上向く。海外プラント関連需要も順調。営業増益。新造船シェールガスの本格輸入控えＬＮＧ新造船向けシステム製品の受注取り込む。中南米ではインフラ向けも遮断器拡販。営業増益、新造船の竣工減が響き舶用配電制御システム底ばう。ただ内外発電プラントや受配電設備向けシステム、新エネ向け遮断器、医療機器関連製品などが寄与。メンテも堅調。原料銅・銀の高止まりこなし営業増益。為替差益見込まず。普通12円配。余波造船業の受注環境好転だが、舶用制御システム受注への波及は２、３年先。人工透析、検査など医療機器市場を深耕。増益基調、大型ＬＮＧ船やコンテナ船向け配電制御システムが後半上向く。プラントやインフラ関連向け等の遮断器も海外中心に順調。原材料価格が高止まりでも、営業増益続く。為替差益ない。普通12円配。拡販シェールガス本格輸入控えて活況のＬＮＧ新造船向けシステム製品拡販。南アやサウジなどでは英国販売現法軸に水処理や発電プラント向け遮断器市場深耕。

<ROA:6.5>上振れ、国内重電メーカー向け中心に低圧遮断器やや後退。ただ、好採算の船舶用配電制御システムが中国のバラ積み船向け等に想定超の好伸。原材料価格安定。前号より営業益上振れ。普通12円配。16年3月期は内外で船舶向け制御システム受注増。制御盤バラスト水処理装置の制御盤を国内、アジアの船舶向け拡販。15年発効予定のバラスト水管理国際条約が追い風に。連続最高益、中国の造船向けに好採算の配電制御システムが想定超。銅や銀など原材料価格安定。普通12円配。16年３月期は重電メーカー向け等に低圧遮断器横ばい。配電制御システムが内外船舶向けや発電所向け続伸。工場稼働率高水準。営業益好伸。遮断器マレーシアの遮断器生産現法が販売子会社開設。住宅や商業施設向け販売軌道化。中東では石油や水処理向け等拡販。横ばい、配電制御システムは中国の船舶向け続伸。遮断器も再生エネ向け堅調。ただ部品交換含むエンジニアリングや医療関連機器など好採算案件後退。新製品開発費もかさみ営業益横ばい圏。為替差益見込まず。遮断器ほぼ10年周期で更新期迎える遮断器の新モデル開発着手、２～３年後発売へ。マレーシアに新設の遮断器販売孫会社は日欧からの輸入品含め商業施設等深耕。一転増益に、好採算の船舶エンジニアリングや医療関連機器が想定超。配電制御システムも中国新造船向け受注残多い。投資活況のサウジ向け遮断器上乗せ。営業益は前号減益予想から一転小幅増。為替益残る。受注中国造船はバラ積み船後退、堅調なタンカー向けで配電制御システム需要取り込む。医療機器は感染症対策ニーズ背景にクロマトリーダー等の検査装置拡販。

<ROA:6.07>横ばい、船舶用配電制御関連は国内のバラ積み船中心に納入増。中東向け遮断器も堅調。ただ、中国経済の失速で好採算の船舶向けシステム製品が想定以上に落ち込む。営業益会社計画へ減額。17年3月期は国内再開発ビルやサウジ等中東向けで埋める。再開イランの経済封鎖解除にらみ石油プラント向け配電盤や遮断器の取引再開視野。医療機器は尿検査装置に新機種拡販。停滞、中国の船舶向け配電制御システム失速。国内バラ積み船向け増えるが販価きつい。本社移転で特損。17年3月期は国内船舶向けは受注残多い。ただ中国なお低調。民間設備投資が鈍く遮断器も足踏み。上期少額の本社移転費負担。営業益停滞。検査機器景気変動の影響受けにくい臨床検査機器の開発強化。中東では鉄道や水処理関連のシステム製品の需要取り込む。反落、中国経済の減速背景に船舶向け配電制御システム後退。国内船主向けは同システム製品、遮断器とも堅調。五輪関連施設向け遮断器も後半から徐々に加わる。が、新本社ビルへの移転関連費や同減価償却負担重い。営業益反落。本社移転記念配。検査装置感染症対策ニーズ高まり背景にクロマトリーダー等臨床検査装置拡販。旧本社ビルは更地にするも利用法は未定。減額、尿検査装置中心に医用機器は堅調だが、中国、韓国の造船や海洋開発関連向けシステム製品受注が想定下回る。国内設備投資盛り上がり欠き遮断器も鈍い。新設本社ビルへの移転関連費、同減価償却負担重い。前号より営業減益幅拡大。記念配。遮断器中東や南アの鉄道、水処理などインフラ関連向けに遮断器拡販。当社営業部員と英国現法の代理店連携で市場深耕。