<Name>ミマキエンジ
<Business>電気機器

<ROA:2.86>上振れ、主力のＩＪプリンタが国内外で拡大。新製品や消耗品も寄与。円安が想定以上に追い風。海外子会社での人員増強や研究開発費増こなし、営業増益の幅拡大。営業外に為替差損。15年3月期はＩＪプリンタの新製品が欧米やアジア向けに拡大。為替下期1ユーロ125円（上期120円）に変更。1円円安で０・６億円増益。米国子会社が支店開設。販売・保守を強化。順調、柱のＩＪプリンタが国内外で伸長。円安が追い風。研究開発費増こなし営業増益。営業外の為替差損増える。15年３月期は主力プリンタが好調持続。新製品やインクなど消耗品も寄与し営業益着実増。製品３Ｄプリンタ開発のプロジェクト発足、広告・看板業界向けに開発急ぐ。伸縮素材対応のデジタル捺染ＩＪプリンタを発売、15年3月期に10億円の販売目指す。営業減益、柱の広告・看板用ＩＪプリンタの上位機種が国内、欧米向け拡大。中国中心にアジア向け低価格帯機種も伸長。ただ部材費や労務費上昇で採算低下。営業減益。営業外の為替差損見込まず。10円に増配。製品省電力・長寿命の大型プリンタの国内販売を開始。サイングラフィックス業界向けに今期5億円の販売目指す。1ユーロ135円想定。1円円安で０・８億円増益。減益幅縮小、主力の広告・看板用プリンタ上位機種が欧州や中国向け拡大。低価格帯機種も伸長。部材や外注の費用増が圧迫だが、円安効果が想定以上で前号よりも営業減益幅は縮小。為替差損見込まず。増配。新製品にじみ発生しにくいインク搭載プリンタ新規投入。広告・看板業界向けに今期30億～40億円の販売目標。1ユーロ135円想定、1円円安で０・８億円営業増益。

<ROA:6.68>最高益、主柱の広告・看板用プリンタが欧州やアジア向けに拡大。円安が想定以上に追い風。部材高を吸収し、前号の営業減益予想から増益に転じる。会社計画過小。増配。16年3月期は地元代理店の販売好調で米国向けプリンタが復調。連続増配も。為替下期想定1ドル101円（上期98円）に変更。1円円安で０・４億円の増益要因。横浜営業所開設。販売・保守業務を拡充。連続最高益、広告・看板用プリンタは円安の追い風で拡大。部材高吸収し営業増益。最高純益。記念増配。16年3月期は欧米やアジア向けにプリンタの上位機種や低価格新製品が総じて伸長。外注費軽減し連続増益。増資資金3月末基準日で株式2分割。新株発行180万株、株式売り出し30万株実施。調達資金41億円は工場の建て替えや工場用地（長野県東御市）取得等に充当。費用増、買い替え需要増で米国、アジア、新興国向けに主力の広告・看板用プリンタの上位機種や低価格新製品が伸長。ただ部材高懸念で採算悪化。償却、人件費や販促費も膨らみ営業減益。為替差損見込まず。攻勢長野県東御市に新工場の用地取得、17年1月竣工予定。主力プリンタの生産と内製化推進に重点。八王子開発センター開設、首都圏周辺の開発人材の確保狙う。減益、広告・看板用プリンタは米国向け堅調。欧州、アジア、国内向けも上位機種・低価格製品とも伸長。ただ償却や人件費、販促費など膨らむ。高水準ながら営業減益。為替差損見込まず。普通10円配。参入フルカラー３Ｄプリンタを開発中、同事業に参入。子会社で造形物の出力サービス開始。パッケージ設計用ＣＡＤソフトを販売。今期０・２億円の売上目標。

<ROA:3.64>下振れ、主力の広告や看板用のプリンタは欧州や国内で上位機種やインク伸長。だが北米や中南米向けが想定以上に減退。償却や人件費、販促費も膨張。前号より営業減益幅拡大。為替差損見込まず。17年３月期は代理店など販路整備し北米向け復調。為替下期想定1ユーロ132円（上期135円）に変更。1円円高で１億円の減益要因。海外拠点は販売・保守業務を強化。反発、広告・看板用プリンタは国内向けやアジア向けが拡大。ただ、欧州、中南米向けが停滞のうえ、人件費や研究開発費増が重しに。17年３月期は欧州向けが復調へ。国内、アジア向けが堅調維持に加え、新興国向け新製品も寄与。営業益反発。取得イタリアのデジタルプリント関連装置製販会社の株式取得に合意。欧米等にテキスタイル用ＩＪプリンタ売り込む。大幅続落、広告・看板用プリンタは欧州や中国向けの停滞を国内やアジア向けが補う。家電等の製造業向けやインクなど消耗品も堅調。ただ円高痛打。工場増設での償却負担や人件費も膨らむ。営業益大幅続落。欧州子会社のトルコ・テクニカルセンターに販売機能を付加。同地域でのプリンタ拡販を狙う。アパレル等向けに低価格のプリンタ発売、今期3億円の販売目標。停滞、広告・看板用プリンタはブラジル、南ア向け復調。国内や北米向けが伸びる。インクなど消耗品も底堅い。ただ円高が痛手。工場増設に伴う償却負担や研究開発費、販促費など膨らみ営業大幅減益。買収10月にイタリアのラ・メカニカ社の全株式を取得、テキスタイル向けプリンタ生産を拡大。オランダにインク製造の拠点設置。17年3月期中の稼働を目指す。