<Name>コンテック
<Business>電気機器

<ROA:4.29>増益幅拡大、買収した米国医療機器メーカー加算。太陽光発電用の計測機器伸びる。生産工程の効率化が想定以上。製品絞り込みも効く。下期偏重の研究投資等こなし営業増益幅拡大。15年3月期も好採算の標準型産業用ＰＣ堅調。中国向け漸増。増益。海外台湾メーカー通じ、中国向けに無線ＬＡＮ制御機器の引き合い。16年度の海外売上高比率20％超目標（12年度５％）。好調、買収の米国医療機器メーカーが上乗せ。ダイフク向けＥＭＳに想定超の大口受注。前号より営業増益幅拡大。15年3月期も産業用ＰＣ、太陽光発電用計測器等が伸長。研究開発費等負担こなし営業増益。試験出荷洋上風力発電向けに産業用ＰＣのサンプル出荷を開始。買収した米国社製の分析装置用ＰＣ等の拡販に向け、国内で医療関連の販売代理店の開拓を積極化。最高益、ダイフク向けＥＭＳが横ばい。ただ、電子機器は産業用パソコンが国内外で膨らむ。注力中のソリューションも既存の太陽光発電データ計測システムに加え、医療など新分野伸びる。人件費増こなし営業益2倍増。税効果ないが有証特益計上。注力分野産業用パソコンは医療など国内の非製造業と東南アジアなど海外開拓。エネルギー等ソリューションも積極拡販。最高益、ダイフク向けＥＭＳは横ばい。が、柱の電子機器は産業用パソコンが自動車やスマホ関連膨らむ。計測機器も自動車関連中心に伸びる。ソリューションは医療など新分野が貢献。生産性改善が効き営業大幅増益。税効果ないが有証売却特益計上。海外欧州テコ入れへドイツ、フランス、イタリアの販売代理店と契約。買収先の米国医療機器会社とは販売連携を促進。

<ROA:4.62>最高益、ダイフク向けＥＭＳは横ばい。が、電子機器は産業用ＰＣが自動車、スマホ関連で牽引。計測機器は自動車関連が膨らむ。生産性改善も寄与し営業増益。税効果ないが有証売却特益計上。16年3月期は産業用ＰＣ、計測機器など電子機器が牽引。市場産業用ＰＣ等拡販へ、米欧中に加え東南ア開拓。ＥＭＳ生産子会社を吸収し経営効率化。12月末基準日で株式２分割。続伸、ダイフク向けＥＭＳ停滞。が、電子機器は産業用ＰＣの自動車、スマホ関連が後半膨らむ。営業増益。税効果ないが有証特益。16年3月期は医療やエネルギー向けに機器とシステムの一括提供促進。産業用ＰＣ堅調。海外も米国伸びる。営業増益。開拓モニター関連など医療用に重点。新規の病院ルート開拓に力。海外は米国重視、中期的にはアジア、欧州に照準。続伸、ダイフク向けＥＭＳ縮小。電子機器は太陽光発電計測システム停滞。ただ下期にかけ産業用パソコンが国内自動車向けなど総じて膨らむ。米国でも医療用中心に伸びる。計測機器も自動車関連が堅調。生産合理化効き連続営業増益。有証特益減。ＥＭＳダイフクの内製化推進により、ＥＭＳ受注は規模縮小へ。医療向けの電子機器とシステム一括提案など新分野開拓。続伸、ダイフク向けＥＭＳ停滞。電子機器も太陽光発電やネットワーク関連が伸び悩む。ただ産業用パソコンが米国医療向け需要増。計測制御機器も半導体、自動車等の工場向け堅調。円安に伴う調達費増、研究開発費増こなし連続増益。有証特益減。新領域ＩｏＴ関連の製品そろえ新規売上高20億円目指す。植物工場や太陽光発電で使われる計測制御システムなどを展開。

<ROA:3.1>一転減益、ＥＭＳは親会社ダイフクの内製化推進が響き縮小。電子機器も主力の産業用パソコンで国内の数量想定以下。前号営業増益予想から一転。有証特益ない。17年３月期は調達や研究開発の費用増一服。活用ＥＭＳ受注減で遊休化したラインを活用、産業用コンピュータの外部委託分を内製化、円安追い風に輸出拡大へ。配当は20円の安定配方針、成長投資を優先。横ばい、電子機器は好採算の産業用コンピュータが数量想定以下。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は産業用コンピュータの新製品で巻き返し図るが、景気鈍化が設備投資には逆風。営業益は横ばい程度。為替海外からの仕入れ多く足元の円安一巡は好材料。親会社ダイフクからの受注減でＥＭＳ縮小、好採算の電子機器強化。ＩｏＴ拡大見据え、研究開発に積極投資。反転増、ＥＭＳは親会社ダイフクによる自社生産への切り替え進み受注減続く。ただ主力の電子機器は産業用コンピュータが医療機器メーカーや空港向けに好調維持。半導体製造装置向けも復調。仕入れコスト上昇こなし営業益反転増。有証売却益ない。新機軸ＩｏＴ市場向け電子機器は導入済み工場をモデルに活用し拡販に弾み。株式給付信託導入、役員報酬を株価連動に。独自増額、ＥＭＳは親会社ダイフクが自社生産に切り替え受注減。が、柱の電子機器は産業用コンピュータが半導体製造装置関連の数量想定超、米国は医療機器制御用が好調。円高吸収。前号比で営業増益幅拡大。太陽光自家消費需要増見据え、蓄電システムとパワコンの通信用太陽光発電計測表示装置を発売。システム受託開発拡大へ車業界向け塗装・生産管理システム強化。