<Name>第一精工
<Business>電気機器

<ROA:-2.3>緩慢、車載部品伸長。が、12年工場設備拡張の細線同軸コネクターはＰＣ市場減速で受注低調、固定費重く利益低水準続く。14年12月期はセンサーなど車載部品続伸。ただ、コネクターは懸念の細線同軸がＰＣ向け停滞で横ばいやっと。利益回復鈍い。細線同軸ＰＣの市場縮小を受け、複写機など他分野への拡販を目指す。市場拡大の車載部品は上海工場の生産設備を増強。底打つ、細線同軸コネクターはＰＣ市場不振で数量一段細る。が、スマホ通信用やタブレット向けコネクター拡大。顧客好調の車載センサーも高水準維持。前期減損で過剰設備の償却負担減る。製品転換で国内工場稼働も好転。低水準ながら利益底打つ。国内工場12年に拡張の細線同軸用設備は、ＰＣ市場停滞で依然能力過剰。需要拡大のタブレット向け可変基板用へ転換急ぐ。急反発、ＸＰ更新需要でＰＣ向け出足想定超の細線同軸コネクターは、後半反転し通期減少。反面、スマホ向けなど通信用コネクターや車載センサーが拡大。前期の減損で過剰設備の償却負担も減る。営業益急反発。為替差益見込まず。減損特損縮小。新事業ＭＥＭＳ（微小電気機構）機器事業に参入。15年に製品投入し、自動車制御用などで5年後100億円の売上目指す。増額、中国スマホ向けなど通信用コネクターが数量大幅増。細線同軸もＰＣ向け需要が好転。車載用伸長。前期減損で償却負担軽減。営業益急反発。会社計画は１ドル95円前提で慎重。為替差益剥落だが特損一巡。15年12月期もスマホ、車載用の好調続く。自動車納入開始した車載用コネクターは、米国工場で自動化設備導入の生産ラインを増設。現地で新規顧客の開拓狙う。

<ROA:2.2>回復歩調、スマホ、パソコン向けに同軸コネクターが想定以上。会社計画は最低線。特損一巡。15年12月期もコネクター、自動車用センサーが続伸。自社製自動車電装部品を増やす。営業増益。為替差益見込まず。新分野小郡工場内に約10億円投下し微少電気機械システム事業用のクリーンルームなど設置。製品第１弾は圧電薄膜使用の高感度地震感知器で、15年３月に発売予定。開拓進む、スマホ用はＲＦ同軸コネクターが引き続き伸びる。タッチパネル向けＦＰＣ用コネクターに新規開拓の効果。自動車用もセンサー堅調増のうえ自社ブランド電装部品で新顧客掘り起こす。営業益続伸。新分野世界初の静電容量方式トルクセンサーを開発。ロボット向け中心に積極拡販中。圧電薄膜使用の加速度センサーは３月の投入に備え、生産ラインの新設進める。上振れ、細線同軸コネクターはＰＣモニター向けシェア向上で数量想定以上。スマホ用はＲＦ同軸コネクター堅調。車載センサーも北米向け需要が好調に推移。量産効果を享受、前号比で営業益は増額。増配も。増強山梨に車載向け部品工場を新設。今年秋に稼働。市況好調で設備投資を積極化。スマホ向けコネクターはタッチパネルや基板間接続向け分野の開拓を本格化。増益幅縮小、車載向けはセンサー、コネクターが北米中心に好調。が、スマホ用同軸コネクターは中国向け需要停滞で数量が想定ほど増えない。増益だが前号比では減額。16年12月期は車載向けが手堅く牽引。テコ入れ急停滞のスマホ用コネクターは足元復調傾向。稼働率を高めるべく中華圏で新規顧客開拓を急ぐ。小型高速伝送のコネクター新商品投入に向け開発積極化。

<ROA:3.99>高水準、車載向けは北米中心に好調。だがスマホ用は中国向け苦戦。下期挽回でも前号より営業増益幅縮小、会社計画は未達。16年12月期はスマホ向けＲＦ同軸コネクターに不透明感あるが、車載向けはセンサー中心に堅調。ＰＣ向けも高水準。増益。増強好調の車載向け電装部品は山梨新工場棟15年10月稼働で生産力強化。ロボット向けトルクセンサーは16年度に量産。反発、ＰＣ、スマホ向けは細線同軸コネクター鈍いがＦＰＣコネクターが新製品効果で数量好調。車載向けも回転センサーＬＥＤライト用コネクター堅調。償却費増こなし営業益反発。法人税戻入益なくなる。商機高速伝送と防ノイズ特徴の新型ＢｔｏＢコネクターはＰＣ、スマホ向けに引き合い活発。車載コネクターはＬＥＤ用中心に自社ブランド品比率高まり、採算向上。上向く、自動車販売堅調で車載向け回転センサー、ＬＥＤライト用コネクター中心に堅調。細線同軸コネクターなどＰＣやスマホ向けが鈍化でも、ＦＰＣコネクターが新製品もあり増勢。償却増こなし営業益上向く。過年度法人税戻り消え最終減益。ロボットリハビリ用ロボット開発ベンチャーのリーフ社に資本参加、自社センサー搭載拡大し、医療用など用途多角化狙う。一転大幅減益、ＬＥＤライト用コネクター軸に車載向けは順調。が、ＰＣ・スマホの販売不振で細線同軸コネクターが大苦戦。下期の販売挽回で稼働率改善するが営業益大幅後退。為替差損。17年12月期はスマホ向け復調、車載向けも順調で営業益急回復。ＭＥＭＳ微小電気機械システムで新規ビジネスの展開を強化。地震感知器や業界最小のミラーデバイスの製品化に注力。