<Name>日新電機
<Business>電気機器

<ROA:4.5>最高益、メガソーラー計画相次ぎ、太陽光発電向けパワコン伸長。量産効果は想定超。ビーム・真空応用は中小型ＦＰＤ用の製造装置回復。増益幅上振れ。増配上乗せ。15年３月期もソーラー向けパワコン繁忙。パワコン防水防塵加工付の屋外専用型発売。風雨対策収納箱不要で施工コスト減訴求。再生可能エネルギー業者向け低コストで系統連携用の新型開閉所設備を開発。連続最高益、メガソーラー向けパワコン成長し、量産効果で利益牽引。中小型ＦＰＤ製造用イオン注入装置が回復。増配。15年3月期は電力機器が復調。国内電力向けコンデンサーなど底打ち、中国も戻り歩調。電子線照射装置は堅調。パワコン繁忙続く。中国電子線照射装置を生産増強、地場タイヤメーカーに売り込む。ＦＰＤ関連も立ち上げ増える中国内液晶工場に照準。最高益、太陽光発電用パワコン好調。電力機器は中国の電力会社向けやタイはじめＡＳＥＡＮ地域で拡大。国内も民間設備投資の活発化を受け増加。高精細・中小型ＦＰＤ製造用イオン注入装置の需要一服こなし営業増益。最高純益を連続更新、増配。事業拡大太陽光発電関連の需要一服を見越し、水処理場でのエネルギー管理システムなどを投入。環境事業の拡大を図る。最高益、主力の受変電機器は国内の工場や大型ビルなど民間の更新需要が旺盛。メガソーラー用のパワコンも高原維持。採算よい中小型ＦＰＤ製造用イオン注入装置の需要一服だが、最高純益を連続更新。増配。攻勢電力機器でタイやインドネシアなどＡＳＥＡＮに攻勢。日系メーカーの工場や電力会社など掘り起こす。海外売上高比率は15年度50％目指す（13年度約35％）。

<ROA:4.15>最高益、電力機器は中国の電力会社向け好調。国内も工場などの更新需要増。イオン注入装置の低調こなす。最高純益を連続更新。16年3月期は、採算よい中小型ＦＰＤ製造用のイオン注入装置が盛り返す。メガソーラー用パワコンも当期まで好調。注力16年以降の太陽光関連の落ち込みを補うため、電力機器を強化。ＡＳＥＡＮで電力会社向けに変圧器などを拡販。最高益、採算よいＦＰＤ製造用イオン注入装置が需要一巡。太陽光向けパワコンが想定以下で前号増益予想から一転減益。16年3月期はパワコンに一服感。電力機器は中国で価格競争厳しい。が、工場など民間向け好調。イオン注入装置は半導体用で復調。強化更新需要の掘り起こしに向け、保守・点検を強化。工場や水処理の施設向けにエネルギー管理システムの提案を促進。最高益、スマホ活況追い風に好採算の中小型ＦＰＤ製造用イオン注入装置がしだいに盛り返す。国内工場の更新需要やタイなど海外需要とらえ電力機器拡大。太陽光用パワコンは高原。大幅営業増益。連続増配。電力機器受変電設備はＡＳＥＡＮ等で日系企業のみならず現地企業の工場の需要取り込み強化、パートナー発掘加速。水処理場のエネルギー管理システムを拡販へ。最高益、主力の電力機器は電力会社向けが復調、製造業国内工場での更新需要増も追い風。中小型ＦＰＤ製造用イオン注入装置は下期に盛り返す。保守やメンテナンスも好伸。最高純益更新。4期連続増配。電力機器太陽光関連の需要一服見込み電力機器は東南アジア市場の開拓を強化。国内は機器のみならずシステムも組み合わせ拡販。医療や農業など新分野も開拓中。

<ROA:6.36>連続増配、国内電力会社の更新需要増を追い風に、柱の電力機器が回復。スマホ好調を受けＦＰＤ用イオン注入装置が中国向け好伸。最高益。4期連続増配。17年3月期も電力機器が好調。保守メンテも上向く。修正前橋製作所の情報システムの不具合に伴い棚卸資産を約10億円過大計上。過去5期分の有報を訂正、ただ業績影響は軽微。ベトナム工場増設は15年度内に完成。連続最高益、柱の電力機器は国内工場の設備投資旺盛受け絶好調。好採算のＦＰＤ用イオン注入装置も中国向け好伸。増配。17年3月期は電力機器は競争激化。ただイオン注入装置が続伸。サービスや太陽光も順調増。原価低減も奏功。連続最高純益。配当配当性向は中長期的に30％を狙う。ＡＳＥＡＮで工場向けに受変電設備の拡大を強化。ベトナム工場は４月に稼働。連続最高益、太陽光発電用パワコンは低水準。ただ電力機器は国内の工場での更新需要が旺盛で伸長。好採算のＦＰＤ用イオン注入装置は中国向け絶好調。原価低減も奏功し営業益続伸。連続最高純益、増配。攻勢電子線照射装置は医療や食品など新分野へ応用し拡大。21年3月期までに売上高1800億円・営業利益180億円目標は東アジアでの電力機器拡大がカギ。独自増額、太陽光発電用パワコンは低調。ただ、採算のよいＦＰＤ製造用イオン注入装置が想定以上に好調。電力機器も民需旺盛で伸長。保守メンテも着実。会社計画最低線、営業益続伸。最高純益。連続増配。保守メンテイオン注入装置で積極化、安定的な収益源へ拡大図る。電力関連は機器売りからシステムと組み合わせた販売を強化。配当性向は中長期的に30％を狙う。