<Name>戸上電機製作所
<Business>電気機器

<ROA:5.53>上振れ、配電盤は石油プラントの震災復旧需要剥落。波及事故防止機器（ＳＯＧ開閉器）も電力向け鈍い。ただ、汎用機器が工場等リニューアルや太陽光発電向け数量想定超で稼働率改善、営業益上振れ。15年３月期は中堅工場などの需要掘り起こし。開閉器中国沿海部の代理店網は13年内にほぼ完備。建設計画目白押しの発電所向けに品質優位性訴求し配電用開閉器拡販。横ばい、配電盤に工務店などの消費増税前駆け込み需要。太陽光発電向け配電線用波及事故防止機器も想定超に増加。増配。15年3月期は一般電気工事向け配電盤が出足反動減。ただ太陽光発電、電力向け自動開閉器は需要旺盛。利益高水準で横ばい。開閉器配電用自動開閉器を建設活発な首都圏オフィスビル向け拡販。中国は代理店網拡充を14年度も継続、発電所深耕へ。小幅減益、電力向け自動開閉器はメンテ需要中心に受注堅調。波及事故防止機器も太陽光発電向けに増販続く。ただ、一般電気工事向けの配電盤が後退。販価厳しいうえ鋼材品等の資材価格高止まり。小幅減益。拡販太陽光発電が急速に普及するなか、発電不具合など検知する故障診断装置を拡販。電力の設備投資旺盛な中国では、代理店網広げ自動開閉器など売り込む。増額、配電用自動開閉器は波及事故防止機器が更新需要や太陽光発電向け堅調。電力会社の次世代配電網構築への受注も想定以上。販価なお厳しいが、内製化で外部委託費削減。前号よりも営業増益の幅拡大。拡販中国沿海部に代理店網整備、発電所向けに高圧用自動開閉器の市場深耕。国内太陽光発電向けにはパネルの発電状況等チェックする検査機器の売り込み加速。

<ROA:12.11>上振れ、システム機器は前期メガソーラー向け大口受注剥落だが、主力のＳＯＧ開閉器は工場等の更新需要が想定超。電力会社向け電磁開閉器も新製品の寄与大。内製化も効く。営業増益幅拡大。16年3月期は開閉器更新需要のほか再生エネ向け堅調。拡販太陽光発電の故障部分を検知する独自品『ＰＶドクター』拡販。素早く正確な探査機能武器にメンテ市場掘り起こす。連続最高益、ＳＯＧ開閉器が再生エネ対応の電力向けに販売増。工場等の更新需要も旺盛。普通2円増配に創立90周年記念配。16年3月期もＳＯＧ開閉器が牽引。新製品の配電自動化用子局も受注増。稼働率は高水準、生産性改善も続く。営業益好伸。配電盤エネルギー関連等の輸出プラント向け配電盤をエンジ会社に提案営業。国内電力には次世代配電網向け開閉器拡販。一歩後退、再生エネ比重増に対応する次世代配電網機器上向く。中東向け配電盤も更新需要増。ただ固定価格買い取り制度見直しで太陽光向けＳＯＧ開閉器が一転後退。販価もきつい。税効果。普通12円配。販路５月タイに駐在員事務所開設、東南ア各国で配電盤や高圧自動開閉器などの販路探る。国内の太陽光発電事業者にはパネル等の故障箇所検知システムを拡販。最高益、好採算の波及事故防止機器（ＳＯＧ開閉器）は商業施設や工場などの更新需要あり順調。太陽光発電設備と既存配電網つなぐ開閉器も想定以上の受注続く。営業益好伸、会社計画は保守的。普通12円配。拡販中東の新築ビルで需要旺盛なエアコン向け電磁開閉器を代理店と連携して拡販。タイに新設の駐在員事務所は電力向け配電用自動開閉器などの市場調査開始。

<ROA:10.44>好伸、波及事故防止機器需要が商業施設、工場向けに想定超の活況。新エネ安定受電のセンサー内蔵開閉器も堅調。材料高慎重視する会社計画保守的、営業益好伸。17年3月期は開閉器軸に主力製品の増販続く。リレー中東で好伸のエアコン向けに小型リレー（継電器）の生産能力3倍増強。タイでは配電用自動開閉器が初期試験終え導入前段階の実証試験開始、本格納入狙う。最高益、波及事故防止機器は商業ビルや工場の更新需要旺盛。電磁開閉器も中東や東南アで顧客開拓進む。17年３月期は太陽光発電関連機器は後退。ただ波及防止機器なお更新需要。電力会社の次世代配電網構築進行し自動開閉器も需要増。営業益続伸。配電盤中東の石油プラント向けに配電盤の引き合い活発。東南アでは工作機械向けに電磁開閉器の新規顧客開拓一段強化。反落、民間設備投資の減速響き工場や商業ビル向け波及事故防止機器の需要一服。プラント向け配電盤も伸び鈍る。競争激化で販価軟調、新規顧客開拓への販促費もかさむ。営業益反落。製品改修特損ない。拡販活況の中東エアコン市場向けに電磁開閉器拡販。国内電力次世代配電網向けには自動開閉器深掘り。太陽光の故障箇所検知システムは高精度武器に売り込み。反落、配電盤は化学プラント向け中心に増販。電力会社の次世代配電網向け自動開閉器も受注堅調。だが前期好伸した波及事故防止機器のＳＯＧ開閉器が商業施設や工場向けに一服。新規顧客開拓の販促費もかさむ。営業益反落。製品改修特損はない。調査タイに前期新設の駐在員事務所は電力向け自動開閉器の市場調査継続。国内では高圧需要家向け配電盤需要を深耕。