<Name>大崎電気工業
<Business>電気機器

<ROA:0.92>低水準、太陽光関連機器が伸長。だが国内電力量計は低調脱せず、回復見込んだＦＰＤ装置も水面下。海外子会社に一部期ずれ発生、欧州向け想定下回り営業益半減。15年3月期は国内電力量計復調、海外向上。国内東京電力がスマートメーター入札開始、関西電力に波及なら14年度末にかけ工場稼働率改善へ。海外子会社が英国でスマートメーター用通信ハブを大型受注。底離れ、海外子会社伸び悩む。ＦＰＤ装置の赤字拡大。国内電力量計も低調。営業益半減。15年3月期は海外子会社がアジアで伸長。国内はスマートメーターの寄与開始。ＦＰＤ装置も赤字縮小。営業益底離れ。国内スマートメーターは関電向けが14年度フル寄与見込み、東電向けは14年度下期から貢献。需要本格化を見据えコスト構造の見直し徹底、価格競争力の向上狙う。好転、関電や東電向けにスマートメーターが寄与開始、今期100万台超目標。従来の電力量計も堅調続く。海外子会社は英国やオセアニア着実増。ＦＰＤ装置の赤字も解消。営業増益。子会社整理特損等ない。生産スマートメーターは東北、九州、四国電力向けも年度内離陸か。価格競争と需要変動激しく効率的な設備投資が課題、国内外の自社工場で柔軟な増産体制検討。増額、海外子会社はアフリカや東南アジアで伸長。国内電力会社向けスマートメーターが貢献開始、今期100万台計画は達成確度高い。従来型電力計も堅調。ＦＰＤ装置の赤字縮小に加え、工場稼働率の改善顕著で増益幅拡大。子会社整理特損等ない。増産マレーシア工場拡張、インドネシア新工場が稼働。国内スマートメーターは東北と中部電力向けが今期末から寄与。

<ROA:3.1>増益幅拡大、東南アジアなど海外の電力計販売が続伸。関西電力向けスマートメーターも量産本格化。工場稼働の改善想定超。ＦＰＤ装置の停滞、研究開発負担増こなす。増益幅拡大。株売却特益。16年3月期は顧客需要拡大しスマートメーター大幅増。生産体制東京電力の需要増で、国内スマートメーター市場が来期以降に急拡大。国内外で効率的な生産体制構築を目指す。需要本格化、関電向けスマートメーター大幅増。海外電力計が拡大。子会社株売却特益。16年3月期は売却子会社の売上剥落。が、東電のスマートメーター需要本格化。ＦＰＤ装置が赤字解消。従来型電力計の縮小や海外の開発負担増こなす。営業益続伸。増産体制中国の委託工場で７月から国内向けスマートメーター部品、完成品を生産開始。需要本格化で生産体制構築急ぐ。独自増額、子会社売却で売上90億円、利益4億円剥落。が、スマートメーターが東電需要本格化で大幅拡大。後半は新モデル比率増と生産効率向上で会社想定以上に採算改善。ＦＰＤ赤字解消。海外子会社の研究開発費増こなし、連続営業増益。特配ない。市場急拡大来期スマートメーター国内市場は１・５倍の1200万台に拡大へ。設備増強で対応、3割強のシェア維持狙う。下振れ、前期の子会社売却で売上90億円、利益1億円剥落。人件費等抑えＦＰＤ装置の赤字解消。下期にスマートメーター順調増だが、東電向け数量下振れ。海外子会社の研究開発費増も想定超。営業益を前号比減額、小幅減益に。子会社売却特益ない。大口受注海外子会社が豪州大手電力会社と５年の受注契約締結、スマートメーターと関連システム販売。収益化は来期以降。

<ROA:1.69>減額、前期の子会社売却で売上90億円、利益1億円剥落。ＦＰＤ装置低調続く。海外子会社の研究開発費も想定以上に重い。下期にスマートメーター順調増も及ばず減益幅拡大。子会社売却特益ない。17年３月期は東電向けスマートメーター拡大。スマートメーター今後数年の受注を順調に獲得。通信技術を持つエイビットに出資、持分化。通信部品内製化で連携も視野。上伸、電力自由化前の需要増でスマートメーター想定超。海外の研究開発費も想定下回る。会社計画線の営業益横ばい圏に。17年３月期はスマートメーター納入本格化、量産効果も発現。開発費さらに抑制し海外子会社も採算改善。営業益が上伸。繁忙期到来18年度までの東電、東北電、中電向けスマートメーター受注数ほぼ確定。エネルギー管理の新サービスを拡充。増益続く、関電向けなどでの高水準持続に加え東電向け本格納入開始でスマートメーターが大幅増。量産効果も発現。大崎エンジも赤字縮小。海外子会社の研究開発費や国内の償却負担増こなす。営業増益続く。ＴＯＢ業績不振の大崎エンジを６月22日まで計19億円で公開買い付け、完全子会社化で経営立て直し。繁忙期到来のスマートメーターは設計簡略化し利幅増目指す。独自増額、柱のスマートメーターは関西、九電向けが想定以上に出足好調。東電向けも需要本格化で量産効果発現。海外子会社は豪州堅調で赤字縮小。営業増益幅拡大。営業外に大崎エンジ株取得費用。増配か。繁忙期各電力会社の導入本格化でスマートメーターの受注繁忙は18年度まで続く見込み。一巡後は好採算のビル・商業施設向けの省エネ管理システム本格展開し補う。