<Name>オムロン
<Business>電気機器

<ROA:7.52>上振れ、ＦＡ機器は客先の投資回復が鈍く数量小幅伸長。が、顧客増産の車載や、新興国拡大のヘルスケアが大幅増。太陽光発電用パワコンも想定超の伸び。円安プラス影響も大きく営業益上振れ。増配幅拡大。15年3月期はＦＡが通期復調。車載続伸。共通化13年8月発売の基幹部品を共通化した血圧計好採算モデルは、今後３年で全製品へ拡張。歩行姿勢計など新分野拡充。最高益、ＦＡ機器や関連部品など自動車向け大幅増。パワコンも伸長。円安効果大。営業益高水準。会社為替前提は慎重。増配。15年3月期は太陽光発電用パワコンの伸び幅が若干減。が、顧客好況受け自動車関連続伸。ヘルスケアは新興国拡大。最高益。健康自社展開する遠隔健康診断システムの利用者拡大、血圧計の販売増にも効果。産業用太陽光発電のカラー表示器発売。最高益、顧客生産台数拡大の自動車向けは、柱のＦＡ機器、電子部品ともに堅調持続。好採算の太陽光発電用パワコンも高水準。ヘルスケアは血圧計中心に新興国の販売地域拡大などで数量増。中国労賃高、償却負担増こなす。最高純益更新。連続増配。中期計画16年度までに需要拡大のヘルスケア軸に新興国売上高を３割増目指す。前期25％の配当性向は30％に引き上げへ。最高益、ヘルスケアがロシア景気低迷の影響で低調。が、柱のＦＡ機器が中国スマホ需要旺盛で絶好調。スマホ用液晶バックライトや太陽光発電向けパワコンも稼ぐ。ＦＡ機器軸に上振れし前号比で増益幅拡大。環境発電環境振動（微弱な揺れ）による発電装置分野で世界最高効率の電源モジュール開発。外部電源が必要ないセンサーの開発にも傾注、15年度量産開始目指す。

<ROA:9.1>ＦＡ好調、中国スマホ興隆で柱のＦＡ機器、液晶用バックライトが大幅続伸。会社の下期為替想定は１ドル100円と慎重。前号より増益幅拡大。増配。16年3月期はＦＡ中心に増益もスマホ向け一巡で伸び鈍る。買収ブラジル喘息用吸入器会社を14年10月買収。７月設立の投資子会社も水面下で出資案件進行中。株主還元も意欲的、14年10月から12月まで自己株取得・消却実施。連続最高益、中国スマホ関連需要が好調でＦＡ機器と液晶用バックライト大幅増。営業増益。16年3月期もスマホと自動車中心に投資堅調、ＦＡ機器が業績牽引。液晶用バックライト等電子部品も堅調。最高益。生産革命サイボーグ型ロボットのサイバーダイン社と事業合意。工場作業員向けロボット開発し作業員の生産性向上を目指す。インド工場を増床し電子部品を強化。最高益、スマホと自動車の高水準の投資追い風に柱のＦＡ機器が数量増で牽引。液晶バックライトなど電子部品伸長。ヘルスケアは北米やアジアでネブライザ（ぜんそく用吸入器）堅調。人件費増こなす。増配。投資好調の液晶バックライトは三島工場に100億円投入し、より薄型高精細の製品を生産へ。５月には農業制御システムへの参入目指し農業ベンチャーに出資。下期挽回、太陽光発電用パワコン低調。液晶バックライトは上期中国向け停滞だが下期にかけ復調。柱のＦＡ機器が自動車向け数量好調、ヘルスケアも北米、アジアで伸長。人件費増こなし営業増益。最高益。買収ＦＡ機器の米ＤＴ社を９月に買収。高速・高精度技術獲得で新分野拡販。パワコン苦戦の太陽光関連は住宅向け発電システムモニターを７月に投入しテコ入れ。

<ROA:6.78>一転減益、主力ＦＡ機器は自動車向け堅調。だが太陽光発電用パワコン低調、液晶バックライトも数量減想定超。人件費重い。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期はＦＡ機器続伸、バックライト底打ち。参入産業用ロボットメーカー米国アデプト社15年10月買収、ロボット分野へ新規参入。苦戦のバックライトは薄型高精細対応の製品開発により巻き返しを図る。上向く、柱のＦＡ機器は数量増。だが太陽光発電用パワコン、液晶バックライト低迷で営業益下振れ。株売却益。17年3月期はバックライト低調もＦＡ機器が自動車中心に伸長。買収一時費用なくなり利益上向く。腕から手首に手首で測定ができるウエアラブル型血圧計を16年度発売に向け開発。数量減が深刻なバックライトは設備投資抑制と人員再配置で収支改善を目指す。横ばい、主力のＦＡ機器は国内を軸に堅調。液晶バックライトと太陽光発電用パワコンも構造改革で収益性改善。だが搭載車種の減少で車載電装部品が縮小。円高は逆風、開発負担も増える。営業益横ばい圏。ロボット産業用ロボット49モデルを発売、ＦＡ機器とパッケージ販売へ。リコー等とテックアクセルファンド設立、ＩｏＴなどの分野でベンチャー企業育成目指す。横ばい、電子部品は中国で家電向けなど鈍調。社会システムも更新需要一巡。ただ主力のＦＡ機器は中国軸に底堅い。新興国の健康意識の高まり受け血圧計などヘルスケアも順調。円高逆風でも営業益横ばい圏。研究開発運転手の状態を人工知能で判別する技術を自動運転向けに開発。ＩｏＴ分野では温度や光など7種類の環境情報を感知する無線センサーを法人向けに販売。