<Name>日東工業
<Business>電気機器

<ROA:8.27>下振れ、通信部材のサンテレホン、工事の南海電設で売上高210億円上乗せ。太陽光発電軸に配電盤が快走、下期駆け込み需要も。が、好採算の基地局キャビネットの剥落痛い。会社数字やや強め。15年３月期は基地局不透明でも太陽光発電なお高水準。増設磐田・東北日東の増設建屋にも太陽光パネル設置、発電量は年445万kWに。ＥＶ用急速充電器は販路・提携先探る。堅調、基地局需要一巡でも太陽光発電向け配電盤が活況。買収した資材商社、工事会社も寄与。15年3月期も配電盤の受注残豊富。キャビネットはＦＡ向けなど上向く。内製率高く増益軌道。配当性向３割メド。海外開閉器のタイは黒字に復帰、デモの影響ない。中国のシステムラックは本格生産に向け準備中。国内のメガソーラー２カ所増設。Ｍ＆Ａは目先、具体案件ない。連続増配、引き続き太陽光発電が牽引、主力の配電盤・キャビネットとも高操業。開閉器に一服感あるが、ＥＶ向け急速充電器も動き出す。板金・溶接含め一貫生産効果大。鋼材ジリ高こなす。配当性向3割方針。タイ開閉器を全量輸入し軌道化。尖閣以降、ラックの中国が苦戦中。日系顧客再開拓へ。国内４カ所のメガソーラーは東北で１カ所追加。寒冷地の実証実験兼ねる。増益、基地局投資一服し情報通信やや苦戦。が、太陽光発電向け高原状態。柱の配電盤・キャビネットのフル生産続く。好採算の標準型が拡大するうえ、需給逼迫で全般に値引き率縮小。配当性向30％で連続増配。Ｍ＆Ａ制御盤の大洋電機を買収。引き続きＭ＆Ａに前向き。一部国内工場で２直体制の拡大も検討。ＥＶ充電器はホテル向けなどに動き。政変後もタイは平常操業。

<ROA:7.99>最高益、ソーラー軸に主力の配電盤・キャビネット高操業。顧客の納期優先姿勢強く値引き率縮む。鋼板など材料費も想定内。中国事業の減損11億円こなし最高益。16年3月期も前半はソーラー関連の活況続く。配当性向30％方針で連続増配。中国は高級ラックから普及型に軸足移す。制御盤の大洋電機は初年度均衡線、サンテレホン含めシナジー追求。ＥＶ充電器は長期戦。踊り場、九電の買い取り再開でソーラー持ち直す。ただ在庫消化を優先し生産やや抑制。中国の減損計上。16年3月期は配電盤・キャビネットとも牽引力のソーラーの減速必至。買収会社健闘しても収益踊り場。中国高級ラックから普及品への転換や日本への持ち込みを検討。昨年買収の大洋電機はのれん代吸収し均衡圏、ＩＴのサンテレホンも安定。次のＭ＆Ａは案件次第。鈍化、ＦＡなど電設全般に浮揚気配。反面、高圧受電設備の値上げ効果一服、太陽光関連は巡航速度に。ＥＶ充電器も補助金縮小痛い。鋼材安見込んでも増益率鈍る。減損ない。公約配当性向３割で大幅増配。子会社カスタム分電盤の新愛知電機を完全子会社化し本体の標準品と相乗効果追求。中国・西平工場閉鎖。上海の営業拠点や浙江省の工場残すが中国事業仕切り直し。下振れ、前期まで快進撃の太陽光関連は横ばいがやっと。ビル案件も動き鈍い。鋼材価格安定の一方、値下げ要求も。制御盤の大洋電機はのれん償却が先行する。下期偏重だが、会社数字やや過大。70円配宣言。中国閉鎖の西平工場は売却探る。が、浙江省でキャビネット・部品生産続行。日本からの輸出、現地ＯＥＭで品ぞろえ拡充へ。ＥＶ充電器は官公庁から家庭向けも展開。

<ROA:7.57>下振れ、主力の太陽光発電向け１割減、施工遅れも痛い。中小ビル案件、ＦＡ関連も期待外れ。操業ばらつき、下振れ、一転減益。減損特損ない。70円配の期初方針撤回。17年3月期は設備投資関連やや浮揚する。配電盤シンガポール企業買収（年商42億円）。のれん償却先行だが、タイ販売会社と東南アジア開拓へ。西平工場閉鎖後も中国の営業部隊維持。中期海外比率1割狙う。のれん負担、電力会社の接続認可厳しく主力の太陽光発電きつい。下振れ懸念。中国工場の減損ない。17年３月期は太陽光が一段縮小。国内回帰見込むＦＡ関連も動き鈍い。買収したシンガポール社はのれん償却先行。子会社の通信機材・工事まだ貢献小。長期戦シ社黒字化は８年計画。同社軸にインドネシア、ミャンマーも視野。子会社で五輪向けＷｉ‐Ｆｉ、地震警報機にらむ。減配、買収したシンガポール社が通年寄与。増収だが、主力の太陽光関連がさらに2割減。需給崩れ単価きつい。ＥＶ充電スタンドの補助金打ち切り。シ社のれん償却もかさむ。防災工事の健闘及ばず。減配。地震列島地震計・感震ブレーカーに需要の広がり。監視カメラ含め防災・防犯商材拡充へ。菊川工場に試験棟新設、キャビネット生産ラインも更新。配当性向30％。減額、シンガポールの配電会社買収で売上40億円上乗せ。だが太陽光関連が４割減と急降下。主力の配電盤やキャビネットの値引き要求きつい。買収に伴うのれん償却も重い。前号より営業減益の幅拡大。防災・介護自治体と連携し感電ブレーカー・自動復旧装置など広める。シニアの見守りシステムにも意欲。シ社は３～５年で収支ゼロへ。３割の配当性向引き上げ検討。