<Name>ＩＤＥＣ
<Business>電気機器

<ROA:3.3>増益幅縮小、主力の制御機器は円安追い風に北米自動車向け伸びる。制御装置も欧州向け堅調。海外調達増で採算向上。ただ太陽光発電ビジネスの立ち上げ負担が想定超。増益幅縮小。固定資産売却特益ない。15年３月期は太陽光発電の軌道化で続伸。制御機器東南アジア市場深耕へ、13年10月バンコクで制御機器の販売拠点設置。14年度以降ブラジルでも販社設立の方向。続伸、新規の太陽光関連が売上高上乗せ。円安追い風に制御機器、制御装置が欧米で伸長。営業増益。固定資産売却特益ない。15年３月期も制御機器が北米堅調。国内向け復調。制御装置も欧米で拡販。太陽光関連の軌道化や海外調達増効き連続増益。買収13年末、イタリアの自動認識機大手傘下の２社を株式交換で完全子会社に。同社の技術生かし日本向け機器開発へ。続伸、主力の制御機器は海外が北米、中国等で膨らむ。国内は自動車、半導体向け伸長。制御装置・ＦＡシステムも米国、中国で需要伸びる。防爆・防災関連はＬＥＤ照明等が増加。新規の太陽光発電も軌道化。海外調達増が効き、連続営業増益。海外タイの新設工場、販売拠点生かし東南アジアを重点開拓。太陽光発電に加え汚染土壌、農業関連など新規事業拡大。続伸、主力の制御機器は自動車、半導体の市況復調を背景に国内外で伸びる。制御装置・ＦＡシステムは米国、中国等で需要膨らむ。防爆・防災関連は国内プラント中心に堅調。新規の太陽光発電の軌道化も奏功。海外調達増が効き、連続営業増益。買収5月、制御機器のシステム製品手掛けるコーネット買収、同分野拡充へ。自動認識機器の自社製品を今期にも投入。

<ROA:4.41>続伸、主力の制御機器は自動車、半導体関連の需要が国内外で膨らむ。制御装置・ＦＡシステムも米中で伸びる。防爆・防災関連は国内、中国で堅調。新規の太陽光発電も軌道化進む。海外調達増効き営業増益。16年3月期は制御機器、新分野が牽引。新分野買収先の技術活用し、自動認識機器の自社製品を14年内に投入。制御機器のシステム事業も推進。農業関連等も力。続伸、円安追い風に欧米向け制御装置が膨らむ。主力の制御機器も自動車、半導体関連の需要旺盛。生産性改善効き営業増益。16年3月期も柱の制御機器のスイッチ、リレー等が堅調継続。周辺機器も国内中心に伸びる。海外も膨らみ連続営業増益。制御装置自動認識機器は自社開発製品を投入。プログラマブルコントローラーなど既存品も拡充。海外は南米開拓を模索。続伸、太陽光発電システム、防爆・防災関連は停滞。制御用周辺機器も伸び悩む。ただ柱の制御機器は国内の自動車や半導体関連の需要活発。北米向けも伸びる。制御装置・ＦＡシステムも北米中心に膨らむ。海外現地調達増など合理化効き連続増益。参入太陽光発電関連や微細気泡発生装置などの既存技術活用し、農業ビジネスに参入。自動認識機器は自社開発品を拡充。続伸、防爆・防災関連機器、周辺機器は停滞。ただ柱の制御機器はスイッチやリレーが日本、北米中心に需要膨らむ。制御装置・ＦＡシステムも堅調。新規の自動認識機器が収益貢献。太陽光発電システムも伸びる。海外調達増も効き連続営業増益。安全生産現場の事故防止向けなど安全関連機器の品ぞろえ重視し差別化図る。制御機器と装置の一括販売も積極推進。

<ROA:3.46>増配、主力の制御機器は顧客の設備投資積極化受け操作スイッチや非常用スイッチ伸長。ＦＡシステムもバーコードリーダー好調。円安追い風。増益。17年3月期は中国での販売網再編の影響も解消し続伸。新機軸植物工場システムは今期事業化、利益貢献に時間。太陽光システムは需要減で２～３年内に撤退へ。ＬＥＤは工作機械向け注力。生産性改善へ品目削減が課題。好調、主力の制御機器は国内外で操作・安全スイッチが数量増。ＦＡシステムも育成中の自動認識機器が牽引。増配。17年3月期は制御機器、ＦＡシステムともに安全対策のコンサルティング営業強化し伸びる。防爆もＬＥＤ製品が伸長。営業増益。地産地消制御機器は海外現地のニーズに合わせた仕様・価格帯探り開発・販売。タイ販社活用し現地企業との関係強化。順調、主力の制御機器は中国の景気鈍化受け制御リレーが伸び悩むが、好採算の安全スイッチが国内自動車業界向け数量増。防爆・防災も国内向け好調維持。ＦＡシステムも自動認識機器が牽引。営業益伸長。ロボット製造現場における普及見据え、安全運用システムの提案強化。小売りの人手不足受けセルフレジ導入加速、バーコードリーダー用自動認識機器の需要旺盛。増益幅縮小、柱の制御機器はイネーブルスイッチ好調。が、顧客の投資意欲鈍り数量想定以下。制御装置も北米が新製品切り替えで低調。円高も痛打。補助金効果で下期挽回も、前号より営業増益幅縮小。為替差損。改革営業体制を顧客産業別に変更し商品知識や広域販売戦略を充実させ拡販に弾み。中小企業向けに産業用ロボットのレンタルを展開、安全システム受注に布石。