<Name>正興電機製作所
<Business>電気機器

<ROA:2.21>回復歩調、大口案件なく電力部門は低調。が、環境エネルギー堅調。人件費削減等も奏功し営業益底打ち。増配。14年12月期も電力部門の回復期待薄だが、情報部門が復調。水処理システムや道路設備中心に環境エネルギーも伸びる。営業小幅増益。重点太陽光発電関連の新製品投入など環境エネルギー部門強化。海外深耕にらみ中国、マレーシアの生産拡大を検討。改善、電力部門は大口システムなく、メンテナンスも縮小し苦戦続く。ただ環境エネルギー部門が水処理システムや道路設備など公共投資関連中心に増勢。情報部門持ち直す。外注見直しや人件費など販管費削減も効き、営業増益。為替差益消える。育成家庭・法人向け蓄電システムなど社会インフラ関連の新事業育成に全力。太陽光発電のメンテナンス機器拡販も。費用減、道路設備向け受配電システムなど公共関連軸に、環境エネルギー部門堅調。受託開発など情報部門も上向き、設備投資抑制の影響受ける電力部門落ち込み補う。外注費減り営業益復調。為替差益見込まず。効率化子会社・正興Ｃ＆Ｅの電子制御機器の設計、製造部門を本体に吸収し効率化。子会社は販売専業に。上限10万株・6000万円の自己株取得は４月20％進捗。復調、電力会社の設備投資抑制で配電自動化システムなど電力部門の低迷続く。ただ環境・省エネ関連や道路設備向け受配電システムが堅調。外注見直し等で営業利益復調。為替差益見込まず。15年12月期も環境エネルギー部門が牽引。増益続く。重点水処理や道路設備など公共関連中心に環境エネルギー部門を重点深耕。製造・販売を再編した電子制御機器強化も。

<ROA:2.73>続伸、主力の環境エネルギー事業が好伸。外注費削減も効き、営業増益。為替差益見込まず。15年12月期は省エネ関連や道路設備向け受配電システムが伸び継続。電力もメンテ等が盛り返す。資材高こなし増益。推進再生可能エネ分野の製品拡充を推進。情報事業では、健康分野でもクラウド用いたサービス提供計画。配電盤等製造の中国子会社は日本向け一部出荷を開始。順調、受注190億円（前期180億円）計画。主力の環境エネルギーが道路設備向け等に好伸。受変電設備等の電力は堅調、受託開発の情報も上向く。人件費増こなし営業増益続く。為替益見込まず。税増加。中期計画17年12月期売上高225億円、営業益11億円計画。再生可能エネ分野を拡充、シンガポール等拠点にＡＳＥＡＮ開拓。8月末までに10万株上限の自己株買い。独自増額、受注190億円（６％増）計画。電力向け配電設備等で納入やや前倒しだが、環境エネルギーが水処理関連や道路設備向けに下期も好伸。人件費増こなし前号比増額。為替益見込まず。税負担増加。力点リチウムイオン蓄電池では、国の補助金政策に呼応し、個人向けに提案営業展開。情報事業では九州大学と連携し、クラウド用いた健康管理サービスを提供。続伸、配電設備等の電力は完工やや前倒しだが、下期も堅調。環境エネルギーは水処理関連等で伸びる。労務費増こなし営業増益続く。為替差益減、税負担増加。16年12月期は九州電力の原発再稼働が寄与。拡充マレーシア子会社やシンガポール駐在員事務所を拠点にＡＳＥＡＮ開拓。中国・大連の製造子会社では配電盤等の日本向け出荷増強。10万株上限に自己株買い。

<ROA:1.52>連続増益、電力やや前倒しだが、下期も好調。労務費増こなし前号より営業益増額。税増加。16年12月期は手持ち残高水準。配電やメンテが九州電力の原発再稼働も寄与。環境は堅調。施工効率化が効き営業増益。育成クラウド用いた情報システムは港湾や教育関連に加え、健康管理分野でも育成。リチウムイオン蓄電池の個人向け提案営業展開、補助金享受は16年も継続公算。続伸、電力は川内原発再稼働も寄与。環境は個人向け蓄電池で補助金支援だが、監視制御システム等の伸び一服。低採算受注が減少、施工効率化もあり営業益続伸。為替差損見込まず。税負担減。連続増配。海外強化マレーシア子会社はスイッチ類中心に日本向けにも輸出だが、製造対象広げ現地納入を拡大方向。中国・大連の製造子会社も現地日系企業向けに量産品拡販。独自増額、電力は配電設備や監視制御システム堅調、下期は震災関連特需も見込める。環境は蓄電池での補助金支援効果が剥落だが、水処理関連が増加。施工効率化もあり会社営業益過小。税負担減。連続増配。震災対応地盤の九州には熊本と大分にも営業所あるが、地震被害は軽微。グループ会社の連携強め、電力設備復旧の体制強化。情報システムでは健康管理分野を育成。順調、環境は個人向け蓄電池で補助金支援効果が剥落。が、水処理関連が増加。電力は配電設備や監視制御システム堅調。施工効率化も寄与。税負担減。連続増配。17年12月期は健康管理など新分野育成効果も。開発強化海水と淡水の濃度差による発電装置を山口大学と共同開発。福岡市の下水処理場で実証実験へ。蓄電池活用のＥＭＳ（エネルギー管理システム）にも力点。