<Name>東洋電機
<Business>電気機器

<ROA:1.82>下振れ、稼ぎ頭の昇降機センサーは期央の在庫調整が想定より痛手。ＦＡ制御装置、変圧器伸長でもカバーできず。横ばい圏まで減額。税負担平常化。15年3月期は環境モニタリング貢献開始。営業益上向く。タイ工場14年3月竣工予定。14年度は近隣進出の日系企業向けに昇降機センサー供給を本格化。ＮＨＫと共同開発中の映像・音声水中伝達装置は海での実証実験へ。微増益、収益柱の昇降機センサーが在庫調整で苦戦。変圧器伸長でもカバーできず横ばい圏。15年3月期は昇降機センサー回復基調。環境モニタリング寄与じわり。営業益微増。工場移転除却特損。純益横ばい。樹脂技術力の改善で大手繊維顧客向け樹脂製品の試作受注活発化。14年度の順次製品化見込む。3月稼働のタイ工場は印・中東向け輸出拠点としての活用も推進。微減益、主柱の昇降機センサーは前上期の国内在庫調整ない。だが、海外の足踏み続く。下期から春日井新工場償却負担増がずしり重荷。選別受注による配電盤浮上、変圧器伸長でも及ばず。為替差益見込まず。タイ新工場が４月売上初計上、センサー検査業務を端緒に将来は製品生産も。太陽誘電と青色ＬＥＤ水中通信装置を共同開発、海洋計測等多用途で実用化目指す。償却負担、変圧器、制御装置は伸長。主柱の昇降機センサーは前上期苦しんだ国内在庫調整なく、アジア向けも堅調。ただ、後半から春日井新工場の償却費負担増が足かせに。営業益微減。為替差益は見込まず。新工場工程ライン化で乾式変圧器製造の生産効率向上。納期短縮も一段加速。環境モニタリングは愛知県の農業団体向けに無料デモ機配布、需要徐々に掘り起こす。

<ROA:0.29>一転増益、変圧器冴えない。が、主柱の昇降機センサー、制御装置の好調想定超。下期から新工場償却増だが一転、小幅増益。会社計画慎重。営業外に補助金収入。16年３月期は工場償却通年で重い。営業微減益。開拓14年度後半は新設の市場開拓本部の下、新商品展開に現場発奮。足踏み続いた無線モニタリング拡販に本腰。タイ工場は15年度下期から売上貢献開始見込む。微増益、中国の受配電盤子会社の黒字化効く。小幅営業増益。営業外に補助金。税負担軽微。16年3月期は国内更新需要で、主柱の昇降機センサー底堅い。タイ新工場の償却増重いが、営業益微増に持ち込む。海外営業16年3月期はタイ、シンガポールで昇降機センサー市場開拓傾注。環境監視装置は農業参入商社向けを四国電力、工場施設向けを当社と営業分担し効率化。反発、柱の昇降機センサーは上期国内フル稼働。物流大手向け搬送装置が寄与。配電盤の採算改善も効き営業増益。ただ重電向け変圧器は会社計画の数量にやや過大感。営業外補助金見込まず。記念配剥落。移行6月株主総会承認後、監査等委員会設置会社へ。タイ拠点に日系商社と協力しＡＳＥＡＮ、台湾、中東向け昇降機センサー拡販。安全性ウリに廉価仕様対応も。反発、柱の昇降機センサーは国内向け好調。選別受注で配電盤の採算改善。福利厚生費用増等吸収し、営業増益。ただ、変圧器ＯＥＭ鈍化を織り込まない会社計画に過大感。年金解散特損ない。記念配剥落。タイ工場昇降機センサー工場が始動。16年度生産目標2万4000台と中国工場に匹敵する規模へ。環境モニタリングはビル・工場の温湿度管理向けに本格化の兆し。

<ROA:3.26>反発、前半、周年行事等で販管費増え出足鈍る。が、物流大手向け搬送制御稼ぐ。後半、柱の昇降機センサーに勢い出て挽回。営業増益。特損ない。普通12円に増配。17年3月期は変圧器復調効く。営業増益基調。開花無線監視機器はシステム化販売に転換し弾み。温湿度管理システム等をサブコン向け拡販へ。顧客検査終わりタイ工場の昇降機センサーは15年12月出荷開始。増益基調、周年事業、研究開発で販管費増が想定超。前号比で増益幅縮小。特損ない。普通12円に増配。17年３月期は搬送制御が増勢。柱の昇降機センサーは中国軟調でもタイ漸増でカバー。営業増益基調。横展開搬送制御装置が大手物流の事業所で標準化。実績テコに他業態にも売り込む。タイ工場の昇降機センサーは現地、中国市場向け安定増維持しつつ丁寧に育成。堅調、前期稼いだ搬送制御の活況一巡。が、柱の昇降機センサー漸増、監視制御、変圧器が好伸。前上期の周年事業費用ない。償却費負担減も効き、営業増益基調。助成金収入減る。年金関連戻入金ない。アジアタイ子会社は昇降機センサーの商流生かし、工場等向け制御盤、変圧器の売り込みにも本腰。17年3月期の技術研究は光通信関連の空間光電送装置分野に厚み。費用減、大手物流向け搬送制御の特需剥落。が、柱の昇降機センサー堅調。データセンター用変圧器が活況呈す。前上期の周年事業費用消えるうえ、償却負担減で身軽に。営業益堅調増。年金関連戻入金ない。商機拡大中のデータセンター市場に省エネで優位性ある変圧器投入。16年度拡販に傾注。ＦＡ用空間光伝達装置の中国販売開始。9月末基準日で２株を１株に併合。