<Name>シライ電子工業
<Business>電気機器

<ROA:6.22>上振れ、配線板は国内減少傾向。が、中国は海外移管した顧客向け含め受注増、生産安定化も寄与。営業益上振れ。営業外に為替差益。希望退職関連の特損計上。15年3月期は海外続伸、国内の原価率大幅改善。日中逆転中国の軌道化で利益寄与は13年度から国内を逆転。国内市場縮小に伴い、13年末生産部門で希望退職実施。４Ｋテレビ向けに当社アルミ基板採用、受注増へ。利益拡大、中国が自動車向けなど増勢持続。国内は駆け込み需要追い風に好転。前号より増益幅拡大。営業外に為替差益。15年3月期は需要活発な中国が牽引、生産効率化進展。国内も前期の希望退職実施などが効く。営業益続伸。為替差益見込まず。合併3月、経営効率化図り試作専門子会社吸収。中国子会社貸付金は30億円に減少（09年度末50億円）、為替影響減らす。小幅増益、中国が納入先増え、車載や家電関連の拡大持続。国内は住宅向けなど堅調だが、顧客の海外移管進み下期伸び鈍る。13年末の希望退職実施で販管費減少。小幅営業増益。為替差益見込まず。復配も。新製品6月、米国会社と共同開発した基板の自動搬送装置を販売開始。省人化や歩留まり向上など生産効率化に効果。自社開発品も投入。検査機は欧米への拡販強化。小幅増益、前期の円安カサ上げ効果は一巡だが、国内外で車載や家電向けに数量堅調。太陽光発電関連も拡大。前期末に吸収した試作部門の採算も好転し、小幅営業増益。為替差損益見込まず。８期ぶり復配も。育成基板メーカーの生産効率高める3製品投入、ソリューション事業強化へ。試作部門は基板営業との連携強める。海外は中台への深掘り優先、東南ア開拓も。

<ROA:3.48>増額、配線板が国内外で車載や白モノ家電向け受注堅調。前期試作部門との合併効果も発現。好採算の検査機販売が伸び、前号より増益幅拡大。子会社への貸付金に為替差益。税負担平常化。復配か。16年３月期は引き続き配線板、検査機とも堅調。検査機6月投入の新製品は業界最速の検査スピード訴求し中台で販売増。タイ、マレーシア等拡販図り代理店と連携強化。好調、配線板は日中で車載や家電向け堅調。が、賞与など増え前号比営業増益幅縮む。為替差益減。税平常化。復配か。16年３月期は中国で車載関連伸び配線板好調続く。生産効率化に加え運賃荷造費減。連続営業増益。子会社貸付金の為替益見込まず。生産増強中国工場に自動設備等増やし生産能力３割増。納期対応に伴う航空便使用も解消。タイ拠点での新市場開拓目指す。営業益回復、国内の配線板横ばい。中国は前期の円安による押し上げ効果ないが、受注数量増勢。車載分野の牽引続く。生産増強効き、製品仕入れや運賃荷造費が減少。営業益回復。営業外の為替差益消える。為替影響中国子会社が借り換え行い当社からの貸付金（残高約18億円）消える。為替影響抑制。工場の自動設備は６月導入完了。国内はトヨタ式倣い原価低減一段強化。増額、国内の配線板堅調。中国は前期の円安効果なくても、車載向け筆頭に受注量増大。生産増強効き外注費や運賃荷造費減。内外で受注が想定上回り、前号より営業増益幅拡大。営業外の為替差益消える。国内需要４Ｋテレビや遊技機向け増、スマートメーターなどの社会インフラ分野も。14年末投入の新透明基板は電飾関連で拡大へ。3月設立したタイ販社の出足順調。

<ROA:0.43>営業益回復、前期末投入した新透明基板の伸び鈍るが、国内外の車載関連が拡大し補う。中国の生産増強で外注費や荷造運賃減。営業益反発。営業外の為替益大幅減。17年3月期は海外の好調持続。税平常化へ。検査機中国減速に伴う投資意欲低下を懸念。15年春開設のタイ販社軸に東南アジアで拡販積極化。アルミ基板は４Ｋテレビ拡大想定、ＬＥＤメーカーの取引先拡大へ。中国牽引、電装化の追い風受け内外で車載向け基板の受注拡大。中国生産増強が効く。営業益反発。営業外の為替益大幅減。17年3月期は検査機など低調だが、中国軸に車載関連の好調持続。通信機器関連も増。連続営業増益。前期の過年度税負担消える。新製品電子看板向けの透明基板投入。広告媒体を直接印刷し電飾演出が可能、用途拡大図る。中国税務当局から更正処分。中国で稼ぐ、検査機販売は競合激化響き低調。が、配線板は国内でアミューズ関連出遅れるも下期持ち直す。中国の自動車向けが強力に牽引、通信機器分野も堅調持続。前期の生産増強で内製化進み原価率改善。営業増益に。前期の過年度税負担消える。珠海工場生産能力はまだ拡大余地。設備の自動化や配置効率化など改善進める。ソーラーシステムなど環境関連も受注増。連続増益、検査機販売は低調。家電や通信向け配線板にも中国減速の影響。が、電装化進展支えに日中で車載向け拡大し補う。出遅れたアミューズ関連も持ち直す。中国工場の前期生産増強が効き原価低減。連続営業増益。前期の過年度税負担消える。車載基板品質力向上し日系顧客の採用拡大、売上高比率今期４割へ（前期32％）。検査機含め東南アの拡販強化、新市場開拓。