<Name>メディＧリンク
<Business>電気機器

<ROA:6.76>減益、前期牽引した豪州放送網向け大型案件が剥落。国内テレビ局の投資意欲依然低調。サッカーＷ杯ブラジル大会用の映像伝送装置納入、米ＡＴ＆Ｔ向け製品納入継続あるが、埋めきれない。15年３月期は海外スポーツ案件など見込み、営業益上向く。ＮＨＫ高機能ＩＰビデオルーター共同開発。放送局内設備のＩＰ化を促進。2年程度の試験運用を経て、全支局に導入へ。小反発、サッカーＷ杯ブラジル大会、韓国放送局へ新規納入あるが、豪大型案件が構築から保守段階に移り収益しぼむ。15年３月期は米ＡＴ＆Ｔ向け追加商談、海外スポーツ案件見込む。高水準の研究開発投資続くが、営業益は小反発。為替差益減る。東京五輪開催決定で国内放送局の基幹ネットワーク更新需要への期待高まる。スーパーハイビジョンの本放送も商機に。案件豊富、豪州次世代放送網プロジェクト、北米ＡＴ＆Ｔ向け案件は追加商談決まり堅調推移。韓国・仁川アジア大会用の映像伝送装置納入見込む。機能絞った新製品投入で新規顧客開拓。研究開発費3割増やしても営業増益。営業外の為替差益減る。中計21年度売上高目標100億円。ハード一辺倒から保守、管理などへの水平展開に加え、ソフト販売比率拡大がカギ。上振れ、豪州次世代放送網案件の納期早まり前半に利益集中。北米ＡＴ＆Ｔ向けなど海外の伸びが想定超。機能絞り込み価格抑えた映像転送装置投入で顧客層拡大。研究開発費増こなして、前号よりも営業増益幅拡大。1ドル97円の会社為替想定は慎重。新規開拓放送事業者や映像コンテンツ制作者、教育機関へ販路を拡大。ハードの大容量化、ストレージ製品の開発進める。

<ROA:10.57>増益幅縮小、海外案件は着実増。ただ豪州、米国向け伝送装置納入が上期に集中し、下期急失速。円安による押し上げ分は研究開発費増で相殺。国内低迷続く。会社計画線まで営業益後退。16年3月期は大型スポーツイベント減が影響し利益横ばい程度。研究開発費期初見込みから約３割増額の８億円に（前期比75％増）。放送用ネットワークのＩＰ化など新製品開発を加速へ。横ばい、国内低迷続くが、豪州次世代放送網、米ＡＴ＆Ｔ向けなど海外案件が拡大。円安も追い風となり営業益反発。16年3月期も豪州、米国の大型案件継続。国内大手放送局向け、欧州・中近東の新規案件が上乗せ。だが高水準の研究開発費が重し。開拓ＡＴ＆Ｔに大きく依存する北米で新規顧客開拓進める。全米プロスポーツや大学リーグ、映像産業などへ販路模索。反落、豪州、米国の大型案件継続。つれて保守収入も着実増。露アイスホッケーリーグ放送網、韓国ＴＶ局向け新規案件が上乗せ。国内はＣＡＴＶ局の更新需要で上向く。だが新製品の開発投資や販促費が膨らみ、営業益反落。繰延税金資産計上ない。戦略商品東京五輪、４Ｋ放送実用化にらみＴＶ局内ネットワークのＩＰ化対応機種の開発に注力。商談も同時並行で活発化。弾込め、国内はＣＡＴＶ局の更新需要本格化で持ち直す。海外は豪州、米国の大型案件継続で機器、保守収入とも堅調。韓国ＴＶ局向けネットワーク案件が上乗せ。だが次世代商品の開発投資積極化で販管費が膨らみ、営業減益。繰延税金資産計上ない。直接指導欧州・中東・アフリカの販売網を統括する拠点を英国に８月開設。独の代理店任せだった現地営業を直接指導。

<ROA:2.13>負担増、海外は北米、豪州の大型案件横ばい前提も、韓国テレビ局向けで上乗せ。国内はＣＡＴＶ局の更新需要で上向く。だが新製品開発投資や人員増で販管費が膨張。営業減益。繰延税金資産計上ない。17年３月期は放送局内向け新製品効果で反発。新分野ＩＰの適用範囲が拠点間伝送から映像制作や配信に拡大する動きに対応した放送局内機器を開発。国内で商談進める。上向く、市場低迷で欧州、アジアが想定割る。外注比率高い保守案件増え粗利率も悪化。前号比で営業減益幅拡大。17年3月期は米国、豪州の大口客向け横ばいも、国内大手放送局の案件獲得で上乗せ。欧州は新規客開拓で持ち直す。人件費増こなす。増強放送局などメディア企業開拓で米国子会社の人員1割増強。英国子会社は欧州、中東の販売代理店発掘、育成に注力。費用先行、豪州は大口客の投資一服でしぼむ。欧米での新規客獲得、代理店構築のための費用も重い。後半にかけて国内放送局向けＩＰネット構築や欧州スポーツイベントなど新規案件複数あるが補えない。高水準の研究開発費も痛手。営業減益続く。放送局内ＩＰネット化が４Ｋ対応などで16年度から本格化。まず国内で納入実績積み上げ、17年度には海外案件獲得目指す。減益続く、北米、アジアは新規案件獲得で順調ながら、豪州が大口客投資一巡で落ち込む。欧州もスポーツ案件複数あるが、代理店網構築で費用先行。国内は放送局向けＩＰネット関連が上乗せするも、外注増えて粗利率悪化。高水準の研究開発費も重い。ＥＲＰ導入で従来手作業で行っていたグループ会社間のデータ連携を一元化。英国法人通じ欧州の販売代理店開拓を加速。