<Name>オプテックス
<Business>電気機器

<ROA:8.27>回復基調、ＦＡ用センサーは主顧客の独ジック社向け伸び悩む。ただ国内の流通向け等が伸長。営業益上向く。税効果で純益増。14年12月期も独向けなお低水準でも中国向け伸びる。国内は物流・食品・自動車等向けの画像センサー膨らむ。改善続く。子会社独自の小型光電センサー投入へ開発受託会社を新設。中国でＦＡセンサーの合弁販社設立。汎用品中心に市場開拓へ。増益、ＦＡ用センサーは海外で主顧客の独ジック向けが低迷。ただ中国向けが支える。国内は自動車、物流、建材業界向けが伸長。アプリケーション機器も医薬品向けの画像センサー、自動車や電子部品業界向けのＬＥＤ照明が膨らむ。営業増益。新設14年春、中国・北京と上海に販売拠点設置。工場自動化に伴うセンサー需要増に対応。北関東での営業所新設も検討。連続増益、ＦＡ用センサーは海外で主顧客の独ジック向け低迷。ただ中国は販売拠点新設が奏功。国内も物流向け牽引。アプリケーション機器は国内の食品、薬品、化粧品向け画像センサーが堅調。ＬＥＤも需要増。拠点新設の負担増をこなし営業増益。海外中国に加えブラジル、インド、ロシア深耕へ販売代理店網を拡充。アプリケーション機器は半導体、自動車等開拓。横ばい圏、ＦＡ用センサーは国内自動車や物流向け伸びる。海外も中国が堅調。アプリケーション機器もＬＥＤ成長。ただ画像センサーの好採算品が想定より落ち込む。拠点新設の負担増響き営業益横ばい圏。15年12月期はアプリ機器のテコ入れ奏功。アプリケーション機器引き合い強い液晶パネル、リチウムイオン電池向けを積極開拓。中国の北京・上海の新設販社も活用。

<ROA:5.22>営業増益、ＦＡ用センサーは国内で自動車、物流向け伸びる。海外も中国、欧州が堅調。ただ中国拠点開設費響き営業益横ばい圏。15年12月期はＦＡ用センサーの自動車、物流向け堅調続く。海外は中国に加え北南米膨らむ。開設費減少効き営業増益。販売拠点中国で既存の上海、北京、広州に続く拠点新設を検討。中南米は代理店経由で開拓。国内は北関東拠点の新設視野。底打つ、ＦＡ用センサーは国内が自動車、物流向け牽引。海外は中国膨らむ。インド、米国も徐々に伸長。独ジック社向け安定的。円安逆風だが、前期の中国販社新設に伴う一時費用なくなり、営業益底打つ。中国既存の３拠点に続き、沿海部に販売拠点を新設検討。中国の売上高を17年10億円（15年見込み６・５億円）へ拡大狙う。国内は半導体、電子部品向けなど新規開拓。底打つ、ＦＡ用センサーは独ジック向け低迷だが、中国向けが広州の新販社効果もあり下支え。国内は物流や自動車向けなど伸びる。画像センサーも需要堅調。円安で調達費増すが、前期の中国販社設立に伴う一時費用剥落が寄与し、営業益底打ち。販売拠点中国では15年度中にも沿岸、内陸で計２拠点新設、計5拠点に。国内新設は先。東南アジア、南米は代理店網拡充。増益幅縮小、ＦＡ用センサーは独ジック向け停滞。ただ中国が新販社効果で伸長。国内も物流向けなど膨らむ。食品、化粧品向けなど画像センサー需要堅調。増益だが円安に伴う調達費増響き、前号より下振れ。16年12月期はアプリケーション機器が増加。重点産業用ＬＥＤを国内の半導体や電子部品業界向けに拡販。中国販売拠点は17年度に計９拠点（15年度５拠点）計画。

<ROA:5.47>続伸、ＦＡ用センサーは主力の独ジック向け横ばい。が、中国販社が通期寄与し数量増。国内も物流センター向け伸長。16年12月期はＦＡ用センサーは伸び悩む。が、ＬＥＤが化粧品・食品製造ライン向けに伸びる。円安による調達費増一服し続伸。要時間ジック向け小型汎用センサーは需要停滞で回復に時間。ＬＥＤ、変位計、画像センサーなど自社ブランド育成に全力。続伸、ＦＡ用センサーは主力の独ジック向けが欧州の景気低迷で伸び悩む。が、国内食品、医薬品、化粧品業界向け好調で数量増。ＬＥＤ照明は自動車・電機業界向け牽引。人件費増こなす。営業増益続く。中計18年度売上高100億円、営業益10億円目標。センサーは大口案件獲得の専門部署設置、三菱電機・椿本興業と協業強化。ＬＥＤ照明は中価格帯軸に増販図る。好伸、柱のＦＡ用センサーは独ジック向けが夏以降受注回復、中国人件費高騰で生産自動化需要高まり数量増。自動車向けなども出足受注鈍化だが下期にかけ新製品投入で上向く。ＬＥＤ照明堅調。利益続伸。提携親会社が買収したシーシーエスと画像処理用ＬＥＤ照明の開発、販売で協力。手薄の半導体・自動車業界向けに協業先の三菱電機の商流利用しセンサーを拡販。増額、柱のＦＡ用センサーは国内でＬＥＤ照明、画像センサーなどが有機ＥＬ・太陽光パネル業界向けに数量想定超。中国も好調続く。前号比で増額、営業益続伸。完全子会社化9月末の総会承認を経て17年１月株式交換で親会社の完全子会社化。当社１株に対し親会社株０・34割り当て。傘下企業との技術協業やＭ＆Ａの円滑化などが目的。当社株は12月28日上場廃止。