<Name>ユビテック
<Business>電気機器

<ROA:-1.43>改善、省エネの会議室管理クラウド投入も成果に時間。だが、ＡＴＭ紙幣鑑別センサーが量産開始。カーシェア用車載機器も新機種が下期寄与する。携帯端末評価は沖縄へ拠点移し採算改善。高水準の開発費こなし営業益反発。省エネ開発補助金ない。省エネ会議室管理クラウドは当社のテレビ会議クラウドや代理店の施設管理ソフトと併売。省エネに多用途付加して深耕へ。上向く、カーシェア用車載機器の商談は下期へ遅延するが、運輸会社向け簡易型新機種が本格化。ＡＴＭ紙幣鑑別センサー堅調。携帯端末評価もスマホ向け始動し採算改善。省エネ装置の停滞補い営業益改善。15年6月期は開発費一巡、簡易型機が牽引。提携エクシングと体感ゲームもできるカラオケ装置を開発。村田製作所とは主要紙幣に対応した鑑別センサー実用化へ。浮上、カラオケ装置の量産寄与だが、カーシェア用車載機器のオリックス自動車向け納入が遅延。一転営業赤字。15年6月期はオリックス案件復活も寄与小。が、カーシェア簡易型機が本格化し牽引。省エネ装置の商談も多い。開発費一巡し利益浮上。開拓テレビ会議クラウドが日本プライマリ・ケア連合学会に導入。高画質と安価を訴求し、病院の遠隔医療需要を開拓。浮上、納入遅延のオリックス自動車向けカーシェア用車載機器が復活。ＡＴＭ紙幣鑑別センサーはアジア需要伸びる。カーシェア簡易型機、省エネ型会議装置のクラウドはなお足踏みだが、スマホ端末評価が着実増。高水準の開発費補い営業益浮上。新体制オリックス出身の宮内健一氏が９月社長就任。カーシェア以外にも省エネ機器の連携検討、親会社主導で規模拡大へ。

<ROA:-0.76>浮上、カーリース用車載機器はオリックス自動車の受注復活。ＡＴＭ紙幣鑑別センサーも前倒し納入進む。クラウド型テレビ会議装置足踏みだが開発費こなし黒字。新体制オリックス主導で改革。不採算事業見直し、車載機器、センサーなど4事業部に集約、開発・生産・保守の損益管理厳格化。直販要員も拡充。特に車載機器はオ自動車の要望に応え画像伝送など機能拡充。黒字化、カーリース用車載機器がオリックス自動車へ終年納入確立され安定。ＡＴＭ紙幣鑑別センサーも上期前倒し納入。スマホのソフト評価戻る。クラウド型テレビ会議装置本格化。開発費、直販要員増こなし黒字化。16年６月期は車載機器軸に漸増。開拓テレビ会議装置が大学病院の遠隔医療へ納入、ネットでも高画質に評価。スマホなどのセキュリティ基盤開発に参画。小幅増益、オリックス自動車のカーリース向け車載機器が納入安定。ＡＴＭ紙幣鑑別センサーも中国需要底堅い。営業益浮上。16年6月期も車載機器やセンサーが牽引。だがテレビ会議装置苦戦。組み込み機器セキュリティ基盤の開発案件剥落。小幅増益。自動車カーリース顧客の車載機器引き合い強く、データに加え画像伝送などを機能追加。システム開発も担い関係強化へ。赤字、オリックス自動車向けカーリース用車載機器底堅いが、ＡＴＭ紙幣鑑別センサーの中国輸出が失速懸念。携帯端末ソフト評価も減少し営業赤字。不採算事業精査中で減損あれば表記純益下振れ。無配も。再構築新社長はオリックスの営業畑出身。独自販路を開拓の一方、省エネ装置や簡易型車載機器など赤字の自社開発事業を見直し。年明けに再構築の中計策定へ。

<ROA:-5.38>赤字、ＡＴＭ紙幣鑑別センサーが在庫調整で出足不振。下期復調も中国輸出が失速懸念。携帯端末ソフト評価の赤字続き、ビデオ会議装置、省エネ装置も鈍い。オリックス自動車向け車載機器では補えず営業赤字。減損あれば表記純益下振れも。無配か。再構築社長直轄チームで不採算事業見直す再構築中計を策定、年明け発表へ。沖縄開発センターは閉鎖。人員適正化も検討。水面下、オリックス自動車向け車載機器堅調。が、ＡＴＭ紙幣センサーは在庫調整での上期不振が響く。携帯端末ソフト検証も赤字。営業赤字化。希望退職等改革特損。17年６月期もＩｏＴ開発費重く浮上せず。選択と集中省エネ装置など赤字事業縮小の一方、ＩｏＴによる運転管理のテレマティクス分野へ進出。オリックスと連携し外販模索。18年6月期営業益2億円目指す。水面下、カーリース用車載機器とＡＴＭ紙幣センサー漸増。が、ソフト開発不振。新事業投資重く営業赤字。改革特損。無配か。17年６月期は車載機器、ＡＴＭセンサーが期初から寄与だが、運転管理システムの開発費続く。希望退職効果発現でも水面下。新事業ＩｏＴ駆使した運転管理システムが展示会で反響。ビル・工場管理にも応用し、オリックスＩｏＴ事業部と開拓模索。浮上、ＡＴＭ紙幣鑑別センサーが中国経済失速響き低迷。が、ＩｏＴ活用の車載機器がオリックス自動車向け出荷開始。観光バス会社にも採用決まる。高齢者見守り装置、ＡＩ搭載の工場管理装置など新事業が始動。構造改革効果も発現し利益浮上。反響体温や脈拍の異常を非接触で感知するドップラーセンサー搭載の見守り装置が反響。大手商社と高齢者住宅など開拓。