<Name>太洋工業
<Business>電気機器

<ROA:-2.18>苦戦続く、デジカメ等需要堅調受け、柱の基板試作がやや上向きに。ただ注力中の量産案件は伸びない。営業赤字継続。3円配維持意向。14年12月期は基板試作底打つが回復力弱い。量産案件も若干増程度。検査機など設備関連持ち直し、営業益ゼロ圏。開拓少量多品種試作のノウハウ生かし、高難度の医療や航空機関連分野を開拓中。基板外は市場ニーズとらえた性能訴求。均衡程度、柱の基板試作がスマホ、デジカメ向けなど堅調持続。前期不振の検査機や検査システムは持ち直し赤字改善。ただ、注力中の量産案件が営業強化でも力不足。会社営業黒字化計画は過大、均衡圏止まり。着手3月海外展示会に初出展。医療や宇宙関連向け高難易度品を欧米基板メーカーへ訴求。本社工場に対応製造設備導入も。量産案件は豊富な顧客基盤生かし深耕。黒字化、注力中の量産案件はまだ力不足だが、収益柱の基板試作が上向く。高機能デジカメ向けや医療向け高難易度品など多く採算向上。検査システムなど装置関連は受注増え赤字改善。営業益４期ぶり浮上。案件増スマホ、タブレットはじめ顧客の生産繁忙化で試作、量産案件が増加傾向。欧米メーカーに技術力訴求、中国品からの置き換え図る。量産案件は大口化が課題。ゼロ圏、検査機関連は顧客の設備投資意欲上向く。が、採算よいデジカメ向けなどの試作需要が減速。量産案件も想定以下。前号黒字予想から営業損益ゼロ圏に。営業外で保険解約益見込む。純益は浮上。15年12月期は高難易度品の受注増え寄与拡大。活路デジカメ等の市場縮小必至。高耐熱、高周波対応技術の強み生かし、車載や医療向けへ営業強化。顧客ニーズ把握も。

<ROA:0.41>営業黒字化、装置関連は受注増え赤字縮小。だが柱の基板は低採算案件が多く、営業益浮上ならず。営業外に保険解約益。15年12月期は基板試作がデジカメ向け減退続くも、需要堅調なスマホ向け等でカバー。量産案件増加し採算改善。営業益黒字化。照準ＦＰＣ対応の全自動検査機を開発。人件費抑制需要強い台湾、中国で拡販。試作は医療機器向けなどの極薄基板狙う。均衡程度、基板試作はデジカメ向け等が減退だが、量産案件が伸びる。装置や商社事業も受注増。ただ会社の大幅増収計画は楽観的。育成中の好採算試作案件も小。営業益均衡止まり。営業外に保険解約益ない。課題スマホの国内勢衰退響きディスプレー向け試作も頭打ち。医療や科学機器向け高難度品受注加速、歩留まり改善が課題。検査機は電装化進む車載用ニーズが増。営業黒字化、基板試作はデジカメ向けが減るものの、堅調なカーナビ需要などを支えに量産案件の受注が増加。商社事業もアイテム数増が効き拡大。５期ぶりに営業黒字化。営業外の保険解約益は消える。極薄基板食品ラップと同等に薄型化したＦＰＣ開発。先端医療用途に一部サンプル出荷、ウエアラブル機器向けなど開拓目指す。商社分野は需要旺盛な液晶向け拡販。営業黒字化、デジカメ向け基板試作の減退続く。が、カーナビ需要堅調支えに中小型量産案件が増加。商社事業も需要旺盛なディスプレー向け販売増。５期ぶりに営業黒字化。営業外の保険解約益消える。16年12月期は量産案件増の一方、設備更新多い。高難度品市場ニーズ見極め、医療や科学向け開発へ技術磨く。歩留まり向上も。7月、顧客対応強化図り台北事務所開設。

<ROA:0.22>営業黒字化、商社事業伸びるが、検査機販売反動減。試作の受注減をカーナビ等の量産案件で補うも採算悪化。営業赤字継続。16年12月期はデジカメ向け試作の減退続くが、量産案件大口化し採算やや好転。高難度基板も徐々に増。６期ぶり営業益浮上。パネル中小型品が飲食店向けなど需要増。今後、大型工場建設続く中国向けにも照準。高難度品強化へレーザー加工機導入。小幅増益、デジカメ向け試作減退続く。が、カーナビ等中小型パネル向けの受注堅調。量産案件も大口化し採算やや好転。検査機の引き合い多く、前期黒字化した商社事業は寄与増。償却増吸収し小幅営業増益。主要顧客キヤノンの監視カメラ事業買収に合わせ同社向け営業積極化。高周波対応など基板試作レベルの向上も。海外営業強化へ即戦力の外国人技術者採用進める。小幅増益、基板試作はデジカメ向け減退続く。中小型パネル向けの価格競争も厳しいが、徐々にカーナビや医療用など高難度品の受注増える。検査機販売や商社事業は堅調。営業増益。営業外に研究助成金収入。新技術布上に金属回路形成する技術開発。人体に装着して生体情報得るスマートウエア向け想定。3月、高周波基板の研究に測定器導入。電装化進む車載向けにらむ。低水準、検査機が中国の投資需要増え好調。商社事業堅調増。だがデジカメ向け試作の減退続き、中小パネル向け単価も下落。外注費削減による原価低減及ばず、営業益横ばいまで減額。営業外に研究助成金。17年12月期は高機能品の試作案件増。上向く。新分野微細金属加工向け外観検査機発売。大判サイズ対応可能など訴求。基板検査機需要は価格より性能重視へシフト傾向。