<Name>オプトエレクト
<Business>電気機器

<ROA:2.82>営業増益、14年11月期は期待の電子棚札へ国内流通業が採用慎重。が、流通業のモバイル活用進捗、スマホ対応データコレクターが伸長。低価格帯スキャナーも国内向け中心に拡大。円安で採算改善進む。営業、開発体制の強化に伴う人件費増をこなす。モバイルＰＯＳや業務でスマホ活用拡大狙いデータコレクター事業に重点。モバイル部門設置し専任の営業・開発要員配置。増益、流通向けはタブレットＰＯＳ用のデータコレクタが拡大。好採算のハンディターミナルも物流向けに堅調。モジュールはレーザー中心からＣＣＤ、ＣＭＯＳセンサー増やす。円安で採算改善、営業増益。海外マレーシアに現法設立し14年春から本格稼働。加えて今期中に南米1社、欧州１社を設立予定。1次元バーコードリーダー向けＣＣＤモジュールの量産開始。上向く、ハンディターミナルに加え、スマホなどモバイル端末のビジネス利用普及でデータコレクターが伸長。モジュールも低価格帯ＣＣＤモジュールの量産本格化、低採算だが数量で稼ぐ。営業益上向く。ただ損害賠償引当特損（約3億円）で純益減。ブラジル現法設立し営業開始。サッカーＷ杯、五輪景気浮揚でターミナルなど拡販。電子棚札は流通以外に用途開拓狙う。順調、ターミナル製品はモバイル利用の拡大でデータコレクタが伸長。モジュールも普及型のＣＯＭＳタイプ加わり、順調に拡大。部品調達先変更などで原価圧縮、販促費増こなす。15年11月期もモバイル関連が好調続く。賠償引当特損消え、純益改善。海外向け海外顧客の要望に応え、データコレクタでガンタイプ製品追加。大柄な欧米人用に大型化し、操作性向上に配慮。

<ROA:2.16>横ばい、15年11月期はハンディスキャナーが流通向け中心に出荷堅調。製造業向けに定置式スキャナーも伸長。ターミナル製品はスマホの業務利用普及でデータコレクタ順調だが、好採算のハンディターミナル落ち込む。欧州市場縮減もあり横ばい圏。アジアマレーシア、フィリピンに続き販売拠点１カ所追加を検討。電子棚札は製造ライン管理用など応用案件開拓に躍起。上昇気流、流通のシステム投資上向く。ターミナル製品はスマホ対応のデータコレクタが一段伸長。ハンディスキャナーも順調拡大。モジュールは好採算のレーザーから利幅薄いＣＣＤ、ＣＭＯＳセンサー移行による採算悪化を数量拡大でしのぐ。増益。円安対策国内生産台数比率を前期の10％から今期20％に。電子棚札は海外で電子看板連携用途を開拓。今期２億円計画。独自増額、米国でスマホ外付けのスキャナー需要拡大。2次元ＣＭＯＳモジュールが想定より伸長。国内は物流向けに定置式スキャナーが順調推移。円安対応の国内生産シフトで採算も向上。営業増益の幅拡大。海外欧州子会社傘下にベトナム現法が今期加わり、東南アジアの現法は３社目に。来期から本格化。ＣＭＯＳモジュールはソフト改良し米国製の競合製品に対抗。復調、米国市場でスマホ外付け用スキャナー需要が拡大。つれて好採算のレーザーやＣＭＯＳモジュールも伸びる。円安背景にした国内生産シフトで採算改善、営業益の回復続く。受取補償金特益。16年11月期も国内外でモバイル関連の好調持続。投入電子棚札は工程管理用や電子看板との連携による新市場を開拓。好業績背景に製品開発を加速しラインナップ拡充。

<ROA:3.87>小幅増益、16年11月期は流通や製造向けに採算よい定置式スキャナーが堅調推移。モジュールは２次元バーコード向け拡大基調。ただ国内工場高稼働に伴う人件費負担重く営業益は小幅増程度。補償金特益消滅。訪日客パスポート番号と製品バーコードを同時に読み取るスキャナー開発。店舗の免税処理を効率化。資産圧縮や借入金返済目的に旧本社跡地を15年末までに売却。順調、スキャナーは国内向けにハンディタイプ、好採算の固定式ともに堅調推移。モジュールも海外向けにＣＭＯＳセンサー型を中心として後半から一段伸長。前期末で在庫減損処理完了。人員増あるが生産好調で量産効果。増益。補償金特益ない。拡充好調なバーコードリーダーは今期中に新規20機種を投入。電子棚札はＦＡ向け開拓し今期倍増の約５億円目指す。伸長、期初に海外流通業向けハンディターミナル伸長。後半減速でも、国内向けスキャナーが補う。2次元バーコードリーダーはレーザーから高単価のＣＭＯＳ型移行が貢献。営業益続伸。補償金特益ない。爆買い対応旅券番号と製品バーコード一括読み取りに対応のスキャナーはＰＯＳベンダーが年内実用化へ。データコレクター同梱の登録資産管理ツールを自社開発。堅調、流通や物流向けにハンディスキャナーが伸長。投入が下期に延期された新型モジュール搭載スキャナーも順調に拡大。好採算の新製品が寄与し営業増益。17年11月期は新機種投入が一段落。小幅増益。機能向上タブレット通信用データコレクターに液晶やテンキー付きの新型追加、ハンディターミナルの代替狙う。電子棚札は流通向け伸びず、製造工程管理用に活路。