<Name>リバーエレテク
<Business>電気機器

<ROA:-2.85>増益幅縮小、柱の水晶製品はスマホ用が大口顧客新製品向け想定以下、伸び幅縮小。円安追い風だが単価下落きつく営業増益幅縮小。会社計画は為替差益見込まず。15年３月期は顧客拡大でスマホ用数量増も、単価下落響き利益横ばい圏。為替差益減。スマホ台頭する中国の中小メーカー向けに低価格品拡販、大手一極集中のリスクを分散。時計型ＰＣ端末向けなども開拓へ。苦戦続く、水晶製品は柱のスマホ向けが単価下落きついうえ、世界大手への納入量も期待を大きく下回る。営業赤字転落。15年3月期は車載用続伸。スマホ用は数量増えるも単価下落続く。固定費削減進めるが、営業黒字小幅。為替差益や特益は見込まず。水晶振動子の単価下落を受け、高付加価値の発振器の製品数拡充。ウエアラブル端末用など育成、スマホからの分散狙う。縮小均衡、主軸の水晶製品はスマホ大手顧客向けに単価下落と数量減が続き、下期に中国メーカー向け数量増でも補えず。ただ不採算の抵抗器は生産を縮小。前期の減員と生産体制再編も奏功。小幅ながら営業黒字化。為替差益は見込まず。保険金特益。水晶製品強み持つ先端品の需要低迷に対応、汎用品を拡充し中国スマホメーカー向け数量増狙う。車載用など用途も拡大。下振れ、水晶製品はスマホ向けで中国メーカーの採用機種数が拡大、下期には世界大手企業の新製品向けに数量膨らむ。ただ、顧客減速の韓国向け下振れ。競争激化で単価も大幅下落。前期の減員など合理化効果が下支えだが、営業損益は均衡圏がやっと。新分野ウエアラブル端末向けなど超小型振動子、発振器の新規需要を開拓。中国の低価格スマホ用に低コスト製品を開発。

<ROA:-8.74>赤字続く、水晶製品はスマホ大手顧客向けの単価下落と数量減が想定以上に。デジカメなどのＡＶ機器用も低調。下期に中国の低価格スマホ用が復調も補えず、営業赤字。16年3月期は車載用が上向くも、スマホ向けが引き続き低調で、利益均衡圏やっと。開拓ＩＣカードやウエアラブル向けなど販路拡大。車載カメラ用は需要が見込める欧米に注力。来期以降に人員増計画も。均衡圏、柱の水晶製品はＰＣ用堅調。が、スマホ向けで主要顧客の数量減や価格下落が想定以上。前号比で赤字拡大。16年3月期はＡＶ機器が伸長。スマホ用も顧客の生産復調。が、価格は上向かず。人件費などの販管費削減徹底しても利益均衡圏やっと。選択インダクタの生産終了、抵抗器も順次縮小し柱の水晶製品に注力。得意の小型製品を生かし、ウエアラブル向け強化。浮上、主力の水晶製品はスマホ用が数量拡大。韓国向けに高付加価値品の投入で採算改善。デジカメや車載用の低調もこなす。歩留まりの改善や人件費など販管費削減も進み、営業黒字化。為替差益見込まず。展開強化売上高の半数以上がスマホ向け。一本足打法の脱却に向け、新たな収益柱模索。得意の小型製品を生かし、欧州で補聴器用を拡販。車載用カメラなども強化。浮上、柱の水晶製品はスマホ用が韓国や米国で高付加価値品の比重高まり堅調。無線モジュール向けも伸長。歩留まり改善や人件費削減も奏功。電子部品の低調こなし営業黒字化。営業外に為替差益の公算。新製品秋口に量産開始する超小型水晶振動子は補聴器向けなどに拡販。新製品の売上高比率は現在約25％を来期までに30％へ引き上げ目標、収益力の向上目指す。

<ROA:0.48>浮上、柱の水晶製品は北米や韓国のスマホ向けがフル操業。数量増で工場稼働率が高まり粗利改善。電子部品も下期にかけ人件費削減が効く。営業益浮上。17年3月期もスマホ向け水晶製品が収益牽引役。攻め青森工場のラインを増強しスマホ向けの生産を強化、今期中に稼働。得意の小型製品を生かしウエアラブル端末や医療系を深耕、スマホに次ぐ第２の柱を模索。黒字続く、主軸の水晶製品は北米や韓国のスマホ向けが堅調。原価低減も効き営業黒字化。会社計画は最低線。復配か。17年３月期は北米のスマホ向け減速。ただ、通信用が順調増。高付加価値の超小型水晶デバイスが堅調で粗利改善。営業黒字定着。中計18年3月期に営業利益率３％目標、医療やウエアラブルなど新分野開拓がカギ。新製品の売上高比率は30％を維持。復調、主軸のスマホ用の水晶製品では北米や韓国向けが下期にかけ徐々に回復。電子部品も補聴器用や車載向けが順調に増加。部材共通化による原価低減も効き、営業益は回復歩調。固定資産除却の特損減。増強青森工場は新製品向けのラインを増強、17年４月メドに本格稼働へ。高付加価値の超小型水晶デバイスは欧米でウエアラブル機器向けに拡販。増配に意欲的。一転減益、主軸の水晶製品は北米や韓国のスマホ向けが下期にかけ徐々に増加。だが競争激化が想定超。電子部品も車載用や補聴器など医療用が低調。前号の営業増益予想から一転減益。為替差損。無配か。立て直し来期はスマホ向けに高付加価値の小型新製品を投入し売価アップ狙う。新製品の売上高比率は30％を維持。増強中の青森工場は17年６月メドに本格稼働。