<Name>アドテックプラ
<Business>電気機器

<ROA:4.73>復配、主柱の半導体製造装置向け高周波電源が、スマホ・タブレット需要増えて底入れ。がん治療装置加速器向けなど大型電源は長期契約多く安定的。円安定着も追い風、営業損益は黒字に戻る。復配へ。開発品半導体製造工程で使うリモートプラズマ装置の事業化急ぐ。プラズマ利用の滅菌装置は食品工場向けなどから引き合い。ロシア企業とライセンス契約締結。上振れ、電源装置は柱の半導体製造装置向けが微細化用の更新需要戻る。医療機関向けも堅調。ベトナム・韓国製造拠点軌道化で原価低減も進む。営業益は表記程度へ上振れ。通期据え置きの会社予想は慎重。半導体製造装置大手の投資意欲復調、300mmウエハの微細化投資需要を取り込み。同時に次世代450mm用開発にも備え。リモートプラズマは客先の需要を調査。配当再開、柱の電源装置は半導体製造装置関連の需要なお停滞。が、注力中のタッチパネル製造向けが想定上回る伸び。ベトナム・韓国工場の量産化も利益寄与。15年８月期もタッチパネル製造装置向け好走続く。リニア山梨実験線で磁気浮上装置用電源の納入実績。安定収益源の医療機関向け大型電源は、栃木・佐野に新拠点用地取得（5億円）。6月以降工場移転し増産図る。増益、15年8月期は主柱の電源装置が半導体製造装置向けに加えて、タッチパネル製造向けの需要高水準。研究機関向け直流電源は安定的に稼ぐ。ベトナム、韓国の量産工場軌道化も収益寄与。営業増益続く。台湾8月、新竹工業地区に販社設立。現地メーカー向けのメンテナンス、技術サポート拠点として活用へ。栃木・佐野拠点では直流電源の生産設備を順次増強。

<ROA:7.04>増配、収益柱の交流電源装置がタッチパネル製造装置向け好調、苦戦続いた半導体製造装置向けも戻す。研究機関向け電源は大型案件積み増し。ベトナムの量産工場軌道化が利益寄与。営業益改善続く。増配。医療機器ドイツで臨床したプラズマ使う皮膚殺菌装置が欧州医療機器認証マーク取得。半導体製造装置清掃用プラズマ装置はメーカー側評価を待って量産する意向。高水準、半導体製造装置向け電源の需要戻る。タッチパネルの成膜装置向け電源も伸長。研究機関の加速器用電源など大型案件は手堅く稼ぐ。ベトナム量産工場軌道化も貢献。営業増益。営業外に為替差益。増配。医療用14年末に移転した栃木・佐野の加速器用電源新工場が稼働。粒子線がん治療装置など大型設備向けの需要取り込む。欧州の皮膚殺菌用プラズマは設計段階に。高水準、収益柱の半導体製造装置向け電源は、ベトナム量産工場軌道化で採算上向く。研究機関、医療機関向けの加速器用電源が大型案件増える。営業大幅増益。営業外に為替差益。16年8月期もベトナム工場の稼働率向上が利益寄与。連続増配も。新規品プラズマによる皮膚治療器は６月、欧州で新投入。プラズマ使う半導体製造装置クリーナーも今夏から本格販売へ。増勢、16年8月期も収益柱の半導体製造装置向け電源が好調。タッチパネル成膜装置向け電源も堅調。研究機関の加速器用電源は大型案件増える。ベトナム工場の稼働率向上とラインナップ拡充が利益寄与。医療用大気圧プラズマによる皮膚治療器はデザイン見直し、小型化して欧州の医療機関に投入。プラズマ使う半導体製造装置クリーナーは複数メーカーに納入実績。

<ROA:0.43>反落、半導体製造装置向け電源は堅調。タッチパネル成膜装置向け電源も底堅い。ベトナム工場のラインナップ拡充も寄与。だが大型案件の多い加速器用電源に研究機関の予算削減が響く。営業益反落。医療用堅調な粒子線がん治療装置用電源の需要取り込みに注力。欧州医療機器認証を受けた大気圧プラズマによる皮膚治療器はデザイン小型化して医療機関に投入。大幅減益、収益柱の半導体製造装置向け電源はベトナム工場の生産増強進む。タッチパネル成膜装置向け電源も堅調、が、研究機関向け電源は医療用に集中するも減退。研究・開発費の膨張もあり営業大幅減益。医療機器研究機関向け粒子線がん治療用電源の需要取り込みに注力。欧州ではプラズマによる皮膚治療器の販促を推進。半導体製造装置クリーナーの量販は要時間。減益幅拡大、タッチパネル成膜装置向け電源堅調だが、収益柱の半導体製造装置向け電源が不調。医療用に集中した研究機関向け電源も低迷。営業減益幅拡大。17年8月期は研究開発費負担減で営業益小幅増。海外強化ベトナム、韓国両工場でラインナップ拡大とコスト・納期改善を継続。今期中に台湾子会社の子会社を中国・蘇州に設立、中国市場の顧客サービス強化図る。小幅増益、17年8月期はタッチパネル成膜装置向け電源は堅調だが、収益柱の半導体製造装置向け電源が伸び悩む。民間研究機関向けに軸足移した加速器用電源も停滞続く。研究開発費減あるが営業増益小幅。皮膚治療器欧州では大気圧プラズマによる小型皮膚治療器の医療機関向け拡販に注力。プラズマ使う半導体製造装置クリーナーはメーカーでの検証を進め量販狙う。