<Name>シーシーエス
<Business>電気機器

<ROA:6.75>続伸、工業用ＬＥＤ照明が営業深耕奏功し、食品や医薬品など内需向け伸長。紫外硬化用照射器中心に新分野も後半にかけ、本格離陸へ。増収効果でシステム償却費増や開発先行投資こなし、営業益続伸。大詰め中国のＬＥＤ照明メーカー、ＣＳＴ社との資本業務提携交渉大詰め。現地生産や部材調達の連携化も視野。新事業の自然光ＬＥＤは国内美術館での採用進む。好伸、工業用ＬＥＤ照明が円安追い風。北米代理店構築なども奏功し、海外伸長。国内は電子・半導体不冴え続くが、食品向けなど堅調増でほぼ相殺。新領域の紫外硬化用照射器などもじわり収益化。増収効果で開発費や償却費増吸収。営業益好伸。米国テキサス州に画像処理用ＬＥＤ照明の実験施設1月開設、中・南部やメキシコ市場開拓の橋頭堡に。中国合弁新設。回復軌道、紫外線硬化用照射器など新領域が終盤にかけて開花。主力の工業用ＬＥＤ照明は食品や医薬品、化粧品業界で堅調。円安追い風に海外上向く。増収効果で開発費1億円増など吸収。営業益復調続く。15年７月期は工業用ＬＥＤが増勢。連続増益。量産工業用ＬＥＤ照明の中国合弁生産5月始動。レボックス（相模原）と共同開発した高出力ＬＥＤ光源ユニットを拡販。伸長、15年7月期は中国合弁子会社連結組み入れで年商約５億円上乗せ。主力の工業用ＬＥＤ照明は医薬品、食品、化粧品業界向けなどに増勢続く。開発費漸増だが、中国立ち上げ関連費用縮小し、ほぼ相殺。営業益伸長。税負担平常化、純益は後退。協業ウシオライティングと自然光ＬＥＤ光源のスポットライト共同開発。医療関連分野開拓目指し、全国に代理店網構築。

<ROA:12.14>小幅増益、中国子会社の連結組み入れで年商約5億円上乗せ。主力の工業用ＬＥＤ照明は電子部品・半導体業界向けが前期終盤から復調続く。食品業界向けなども堅調増。開発費や償却費増こなし小幅営業増益。始動17年7月期に売上高92億円、営業益12億円目指す中期計画を本格始動。美術館・博物館向け自然光ＬＥＤの市場拡大に向け、設計事務所などとの連携を強化。上振れ、中国子会社連結組み入れで年商5億円超上乗せ。主力の工業用ＬＥＤが電子部品向け回復続く。食品・医薬品・薬品向け底堅い。円安も追い風。開発費増などこなし、会社営業増益計画は一段上振れ。増強金沢市と守山市に実験室を開設、国内6拠点体制に増強。アバールデータと連携し、高分解能カラー３Ｄスキャナーを新開発、各種形状検査向けなどに投入。増配余地、中国子会社連結組み入れで年商5億円超上乗せ。主力の工業用ＬＥＤ照明は電子部品・自動車向け牽引。実験室拡充も奏功。会社営業益計画はやや保守的。増配余地。16年7月期は食品向けなど下支えし、工業用ＬＥＤ一段好伸。増益率拡大。戦略単品販売からカメラなどと組み合わせた商材開発促進し、ＬＥＤ付加価値化追求。優先株（残高10億円）処理模索続く。最高益、16年7月期は電子部品・自動車顧客の設備投資意欲の高まりが、主力の工業用ＬＥＤ後押し。食品・医薬品・化粧品向けも底堅い。労務費上昇し、開発費積み増すが、2ケタ増収効果でこなす。営業益続伸。税負担平常化。最高純益を更新。新商材英国社開発の調光制御装置を搭載した画像処理用ＬＥＤ照明を欧米に本格投入。中南米など空白区の代理店開発進む。

<ROA:9.18>増配濃厚、主力の工業用ＬＥＤが顧客の設備投資堅調など背景に自動車や半導体・電子部品業界向け続伸。食品・医薬品・食品向けも着実増。増収効果で開発費上乗せなど吸収。2ケタ営業増益。税効果特殊要因消え純益縮小だが、高水準。増配濃厚。配当方針安定配当から配当性向20～30％目標に変更。京都電機器（宇治市）と電源生産・販売などで提携。優先株出口模索か。伸長、工業用ＬＥＤが電機・自動車顧客の堅調な設備投資受け、好伸。食品・医薬品向けなど下支え。増収効果で営業要員拡充に伴う人件費増など賄う。営業益伸長。税効果特殊要因消え、純益は縮小。増配か。三菱化学資本業務提携2月解消、三菱保有22万株余（持株比率５・３％）は同社が市場で順次売却。取引関係は維持。シーアイエス（東京）と産業用カメラを共同開発。下振れ懸念、工業用ＬＥＤは電機・自動車向け伸長。食品・医薬品向けも底堅い。ただ円高逆風。為替1ドル120円前提の会社営業増益幅はやや下振れも。17年７月期は工業用ＬＥＤ続伸。営業益伸び再加速へ。ＴＯＢオプテックスが５月友好的ＴＯＢ。優先株保有ファンドが普通株転換した当社株はじめ63％超取得し、傘下に。オプテＦＡとも包括提携し、相乗効果を追求へ。高水準、16年12月期は決算期移行で５カ月の変則決算。主力の工業用ＬＥＤが電子部品や自動車向け増勢続く。前期の国内外営業拠点増設効果がじわり浸透。食品・医薬品・化粧品の内需3品向け着実増。開発費などの先行投資負担賄う。営業益高水準。連携オプテックスグループとのシナジー追求急ぐ。画像処理用ＬＥＤの共同開発や販売連携など検討。自然光ＬＥＤ注力。