<Name>ＭＣＪ
<Business>電気機器

<ROA:3.95>特需、法人向けパソコン販売がウィンドウズ7への切り替え特需。個人低調蹴散らす。営業増益の幅拡大。増配幅上積み。15年３月期はパソコンで特需剥落の一方、13年夏買収のネットカフェ事業が通年貢献。波乱旧村上ファンドのメンバーらで構成する2位株主のレノ社が持株比率20％以上への当社株買い増しを表明。会社側は買収防衛策に沿って対応中だが、波乱含み。微減益圏、法人向けパソコン販売は、ウィンドウズＸＰからの切り替え特需が想定以上。前号より増益幅が拡大。15年3月期は切り替え特需が順次退潮。部材調達構造の見直し効果などあるが、営業微減益圏。不可解持株比率20％以上への当社株買い増し表明していた2位株主レノが一転、保有株一部売却。議決権ベースで６・88％に後退。グループの部材調達機能を一本化。反落、『ＸＰ』切り替え特需終息化で法人向け中心にパソコン販売反落。前期買収のネットカフェ事業通期寄与だが、埋めきれず。部材調達構造の見直しによる原価低減効果など食われる。営業減益不可避。のれん減損縮小、最高純益更新。連続増配。Ｍ＆Ａ整骨院向けレセプトシステム開発会社（営業益1億円規模）5月買収。次期Ｍ＆Ａ模索。買収防衛策６月末で打ち切り。増額、『ＸＰ』切り替え特需の終息化が後半にずれ込み。ハイエンド品中心にパソコン販売が前号想定上回る。前期買収のネットカフェ事業通期寄与。部材調達構造見直し進み、原価率改善。営業益は微増益圏に上振れ。のれん減損縮小。増配幅上積み。出店ゲームセンターなどの娯楽施設併設した複合ネットカフェ展開へ、9月千葉・幕張に１号店。次期Ｍ＆Ａを継続模索。

<ROA:5.1>最高益、主力のパソコン販売は『ＸＰ』切り替え特需が後半終息化。ただ前半戦貯金の貢献大。前期買収のネットカフェ事業通期寄与。部材調達構造の見直しも進み、営業微増益。のれん減損縮小。16年3月期はパソコン販売が収縮。営業益は一歩後退。活用策娯楽施設併設の複合ネットカフェ出店加速化に向け、居抜き物件など積極活用へ。衣料品や服飾雑貨販売参入を検討。高水準、『ＸＰ』パソコン切り替え特需が終盤終息。ただ前半貯金大。調達構造見直しで粗利率改善。増益幅やや上振れ。16年３月期は柱のパソコン販売が国内反落。ただブランド戦略奏功し、欧州が続伸して下支え。営業益後退だが、水準は高い。Ｍ＆Ａゲームソフト買い取り・販売会社を１月買収。14年末新投入した世界最小クラスのスティック型ＰＣの拡販に注力。後退、柱のパソコン販売は前半戦の国内苦戦が痛い。秋以降『ウィンドウズ10』需要本格化で盛り返すが、フルカバー至難。宣伝費減は人件費増で相殺。営業益後退。減損など縮小し、純益は最高更新。増配。投入ウィンドウズベースのスマホを自社開発、投入へ。昨年5月買収した接骨院向けシステム開発会社は、元オーナーに売却。配当性向20％（従来15％）に引き上げ。増配、柱のパソコン販売は前半、『ＸＰ』切り替え特需の反動減きつい。10月から『ウィンドウズ10』需要本格化だが、埋めきれず。アルバイトの正社員化推進で、人件費負担増。営業益一歩後退。減損縮小。新事業人材紹介のＤＹＭ社（東京）と共同出資で国内ＶＢへの出資（投資上限枠30億円）を軸としたＶＣ新会社設立、9月営業開始。東証２部に８月移行。Ｍ＆Ａ検討。

<ROA:5.93>減益幅縮小、柱のパソコン販売が米インテルの新型ＣＰＵタマ不足想定外。後半戦、新モデル投入に出遅れ。『ＸＰ』切り替え特需の反動減想定より小で、会社営業益は上振れだが、減益免れず。減損縮小。17年3月期はパソコン販売平常化。営業益堅調増。撤退ＩＴ関連書籍の出版子会社を投資会社に15年12月売却、同事業撤退。ネットカフェＦＣ店の直営化を推進。Ｍ＆Ａ検討。増勢、柱のパソコン販売が終盤にかけ『ＸＰ』切り替え特需の反動減消える。会社営業益計画はやや悲観的。減損縮小。17年3月期はパソコン販売が国内復調続く。ブランド戦略実り、欧州モニター堅調増。赤字出版子会社切り離しも効く。営業益増勢。大衆路線傘下の中核事業会社マウスコンピューターで初のテレビＣＭ1月開始、マス層本格開拓へ舵。株主優待制度を導入。連続最高益、柱のパソコン販売がテレビＣＭ効果。欧州向けモニターの伸び続く。前期の赤字出版子会社切り離しや不採算店整理（13店）が通期寄与し、広告費増など穴埋め。営業益増勢。最高純益更新。連続増配。ホテル進出17年竣工メドに秋葉原社有地に19億円投じて『アパホテル』建設、ネットカフェ子会社がＦＣ運営。女性向けアパレル販売孫会社はオンワードＨＤに売却。増額、柱のパソコン販売がテレビＣＭ効果などで利幅大きいハイエンド品好調。ネットカフェ続伸。前期の不採算店閉鎖などの合理化策効く。営業益は会社計画から上振れ。訴訟損失引当特損あるが、不動産売却特益などで相殺。増配幅上積みも。パソコン販売ブランディング投資を加速し、認知度一段向上に全力。後半にかけ、シナジー見込める分野でのＭ＆Ａも狙う。