<Name>ＧＳユアサＣ
<Business>電気機器

<ROA:3.16>反発、産業用電池・電源は太陽光発電向けが牽引。自動車鉛電池は海外向けが膨らむ。リチウムイオン電池も改善。原材料高こなし営業益急回復。15年3月期はリチウムイオンと海外向けが牽引し連続増益。海外ベトナムの２輪車用鉛電池の生産能力を17年に年産約1300万個（現状約600万個）に増強。独ボッシュ、三菱商事との開発合弁は14年初頭設立へ準備。最高益、産業用電池・電源は太陽光関連が膨張。自動車鉛電池は海外牽引。リチウム電池改善。鉛価格高こなし営業益反発。15年3月期は自動車鉛電池が中国、タイ向けなど伸びる。リチウム電池も採用車種が拡大し改善。鉛価格高水準でも連続増益。開発１月タイにテクニカルセンター新設。独ボッシュ、三菱商事と共同開発のリチウム電池は従来比２倍の性能狙う。最高益、自動車鉛電池は国内停滞。が、海外が中国の補修用、ベトナムの２輪用など牽引。産業用電池・電源も停電用バックアップ電池など伸びる。リチウムイオン電池は採用車種拡大で改善。鉛価格高、償却負担増や研究開発費増こなし連続増益。増配。注力分野鉛電池は中国、ベトナム、インドネシアで需要増に応じ増強継続。リチウム電池は鉄道向け等新領域を積極開拓。最高益、自動車鉛電池は国内堅調。海外も中国の補修用、ベトナムの２輪用など伸びる。産業用電池・電源も携帯基地局向けや物流向けが膨らむ。車載リチウムイオン電池も採用車種拡大で改善。償却負担増、研究開発費増をこなし連続営業増益。増配。リチウムイオン電池足元で引き合い強い車載向けに続く新領域開拓に力。鉄道車両や風力発電システムなど産業用に照準。

<ROA:2.87>最高益、自動車鉛電池は国内堅調。中国の補修用、ベトナム2輪用も膨らむ。産業用電池・電源は携帯基地局や物流向けが伸長。車載リチウムイオン電池も改善。増収効果で原材料高こなし連続増益。増配。16年3月期は中国、ベトナムなど海外牽引。リチウムイオン電池柱の自動車向けは採用車種拡大に注力。産業用は電力や船舶、航空、鉄道、港湾向けなど新需要を開拓。連続最高益、産業用電池・電源は堅調。車載リチウム電池も改善、ただ自動車鉛電池の補修用が想定ほど伸びず増益幅やや縮小。16年3月期も産業用電池・電源が携帯基地局向け等膨らむ。自動車鉛電池もアジア向け伸びる。鉛価格高こなし利益続伸。成長分野海外向け鉛電池は中国、ＡＳＥＡＮで４輪、2輪用ともに拡充。リチウム電池は車種拡大に加え産業用を開拓。最高益、車載リチウム電池は減少。自動車鉛電池も国内向け停滞。ただ海外向けが中国やインドネシアで４輪、2輪用ともに順調。ベトナム増強も上乗せ。産業用電池や電源は発電所など官需中心に膨らむ。鉛価格高や減価償却費増こなし営業益続伸。増強インドネシアで４輪、2輪用鉛畜電池の生産能力約１割増強へ。インドで４輪用に続き２輪用鉛畜電池の生産開始。最高益、国内の自動車用鉛電池は消費増税影響が長引く。ただ海外向け鉛電池はタイの自動車用中心に膨らむ。ベトナムの２輪用も伸長。リチウム電池の採算も改善。産業用電池・電源は官公庁向け中心に膨らむ。円安に伴う鉛価格高こなし連続増益。買収７月トルコ企業の株５割取得、追加取得で連結化意向。中東、欧州の車載用鉛電池輸出網が狙い。産業用の展開視野。

<ROA:2.56>下振れ、リチウムイオン電池は歩留まり改善、材料費低減で均衡圏。自動車用鉛電池値上げ効く。が、国内電源装置の数量減が想定超。前号比下振れ、横ばいに。17年３月期は自動車用鉛電池が海外牽引し増益。表記はパナソニック事業買収効果織り込まず。パナ16年度第1四半期に自動車、産業用鉛蓄電池を約300億円で買収。開発力、生産技術力取り込み世界シェア拡大へ。最高益圏、鉛相場下落、自動車用鉛電池値上げで採算改善。が、国内電源装置の減痛い。営業益横ばい。為替差損。事業清算特損。17年3月期は車載用リチウムイオン電池数量回復、産業電池システムが好採算の受注増。表記はパナ事業買収効果織り込まず。新機軸自然エネルギー蓄電池を離島中心に拡販目指す。成長見据えインフラ電源システムのバックアップサービス強化。最高益、国内自動車向けはパナソニックから事業譲受で数量増。産業用はビル、インフラ向けバックアップ電源が牽引。リチウムイオン電池黒字化。鉛相場下落で粗利改善。円高による海外利益目減り吸収。増益。新中計18年度売上高4800億円、営業利益８％以上目標。育成中のリチウムイオン電池は現在車載向けが大宗を占めるが、鉄道や建設機械など産業用拡大に全力。最高益、主力の海外鉛電池はアジア景気減速響き産業用が鈍い。ただ国内は新車販売低調でも原材料の鉛相場安で採算改善。車載用リチウムイオン電池も生産性向上で黒字化。円高目減りこなす。最高純益。シナジー8月買収完了のパナソニック鉛電池事業は同社ブランド残しＯＥＭで展開、共同調達も推進へ。国内はアイドリングストップ電池など好採算品拡販し底上げ。