<Name>サクサＨＬＤ
<Business>電気機器

<ROA:-1.07>一転赤字、主力ビジネスホンの開発費用膨らむ。想定超の円安で部品など輸入コスト上昇も追い打ち。成長事業への集中や総原価低減進めるが追いつかない。15年３月期はビジネスホン新製品や受託開発サービスが牽引。事業整理も効き営業黒字転換。事業選択経営改善に着手。ビジネスホンなど成長３分野に資源集中。グループ内商品開発体制見直し、開発効率向上進める。黒字回復、ビジネスホンの新製品好調も、開発費用が膨張。円安による部材輸入コスト上昇も痛手で営業赤字。15年３月期は成長分野への事業集中や開発効率化などの効果大。システムインテグレーションの大型案件上乗せ。償却負担重いが利益浮上。新分野オフィス機器の故障や対処法を自動通知する会社をフォーバルと折半で設立。システム拡張の助言で販売機会も創出。急回復、ビジネスホンの新製品が通年寄与。サーバーなど周辺機器も伸びる。成長分野への事業集中、開発効率化など前下期に着手したリストラ策が通年で効く。パチンコホール向け部品加工受託は一巡するが、営業益急回復。事業整理の特損残る。新規案件高機能扇風機の製造受託で工場稼働率維持。海外はカンボジアで火災時自動発報システムを日系企業に販売開始。採算改善、主力ビジネスホンは新製品が牽引。周辺機器はクラウド管理型ルータの新規投入で、ビジネスホンとの相乗効果が発現。部品加工受託はパチンコ向け一巡でも、前下期に着手したリストラ策が通期寄与。営業益は急回復。事業整理特損残る。まんだらけ万引犯の映像捉えたカメラシステムを納入。店舗で商品買い取りの際に本社から遠隔査定ツールとしても活用。

<ROA:0.67>下振れ、柱のビジネスホンは新製品が通年寄与。前期着手の事業整理、開発効率化の効果大。だが市場低迷でパチンコ向けカード決済機器の受注が下期に失速。営業益を前号比で減額。事業整理特損残る。16年３月期はネットワーク機器新製品が牽引。拡充ウイルス対策性能高めた統合脅威管理製品、クラウド管理型ルーターなど中小規模事務所用ネットワーク機器拡充。微増益、柱のビジネスホンを核にしたネットワークシステムの新製品が好調。不採算事業整理も効く。16年３月期はシステム構築の新規受注増え牽引。ビジネスホンのシステム販売も高水準続く。だがパチンコ市場縮小でカード決済機低迷。増益は小幅。顔認証共同参加した空港での顔認証システム実証実験に法務省がお墨付き。東京五輪照準の導入実験に向け精度向上図る。堅調増、柱のビジネスホンは横ばいだが、周辺機器や付帯サービスが伸長。システム構築は大口顧客獲得で拡大。子会社再編や販売・保守のグループ内一元化も効く。カード決済機は客先の在庫調整一巡する下期に底入れ。連続営業増益。事業整理特損。新中計機種単体売りからシステム構築や保守管理までのトータルサービスにシフト。ただ17年度経常益目標30億円に過大感。増益続く、ビジネスホンは競争激化で横ばいやっと。だがマイナンバー対応でネットワークセキュリティ関連機器が伸長。システム構築は大口顧客獲得で上乗せ。事業整理継続で上期は費用先行だが、下期効果発現で連続営業増益。早期退職などの特損。リストラ7月早期退職実施で連結従業員1割強削減。年間11億円の人件費圧縮効果に。８月から光回線サービス事業開始。

<ROA:1.21>順調、ビジネスホンは中小企業の投資意欲乏しく低迷。だが、ネットワーク監視機器はマイナンバー対応で伸長。システム構築は大口客獲得。事業整理に伴う費用負担かわす。17年３月期はシステム構築が牽引、前期の人員削減も効き営業増益続く。10年ぶり個人事業主向けビジネスホンを15年10月に全面改良。光電話や緊急地震速報対応など機能充実図り、更新需要探る。順調、ネットワーク監視機器は顧客の投資意欲強く好調。システム構築は大口客獲得。17年3月期はビジネスホン横ばいも、個人番号対応で監視機器の堅調続く。部品加工は客先在庫調整一巡で上向く。前期の合理化も効く。事業整理特損ない。増配も。攻め人員1割減など事業再編成は15年度末でメド。既存のＩＰネットワークに加え、センシングや映像蓄積技術にも注力。伸長、部品加工は客先の一時的な投資凍結で落ち込む。ビジネスホンはＯＥＭ減り苦戦。だがマイナンバー対応でネットワーク監視機器の好調続く。つれてシステム構築も伸長。前期実施の人員削減も効く。営業増益続く。事業整理特損減る。増配。攻め企業のＰＣ内情報の統合管理をクラウドで提供するサービス5月開始。手薄だった大規模事務所向けの足掛かりに。増配、ビジネスホンはＯＥＭ減。部品加工は客先投資意欲減退で低調。だがネットワーク監視機器がマイナンバー対応の需要が継続。システム構築は請負案件増。円高進行で輸入コスト改善が想定超。営業増益幅やや上振れ。事業整理特損減る。増配。囲い込みオフィス向け製品は従来の単体売りからパッケージ型での商品提案に注力。システム構築はワンストップ提供深耕。