<Name>メルコＨＬＤ
<Business>電気機器

<ROA:3.05>低水準、ストレージなどＰＣ周辺機器の市場縮小続き逆風。ＸＰサポート終了の駆け込み需要で下期はやや上向き、品目の見直しも効果。ただ、円安に伴い仕入れ値上昇、小幅増益程度。15年3月期はＸＰ終了特需剥落だが、前期の合理化が通期寄与。注力商品国内に続き北米、中南米でもネットワーク対応ＨＤＤを重点拡販。中小企業の小型サーバーとしてのニーズ狙う。増益、ＰＣ周辺機器はＸＰサポート終了や増税前の駆け込みで下期想定超。営業益反発。15年3月期は前期の特需が一巡。ただ、ＮＡＳが国内外で好調続く。不採算な地域、商品の見直しも寄与し営業増益。選別ストレージは廉価品から撤退、高速化やウイルス検知機能を搭載した高付加価値品に特化。投資子会社設立、300億円超の手元資金を自社運用に切り替え。コスト圧縮、海外子会社決算期正常化で41億円減収。ＰＣ周辺機器は前期ＸＰ特需の反動減、ストレージ事業の一部撤退響く。ただ海外の不採算拠点縮小、開発費圧縮、前期の在庫評価損も一巡。営業大幅増益。世襲健康不安理由に創業者の牧誠社長は会長に、33歳の長男寛之氏が新社長就任。経営ノウハウ継承急ぐ。新事業としてヘルスケア用のＩＴ機器分野に進出方針。合理化効果、海外子会社の決算期平常化で41億円の減収要因。ストレージ、無線ＬＡＮルータなどＰＣ周辺機器は不採算品目の見直し徹底、数量減るが採算は上向く。前期の在庫評価損一巡。開発費抑制、海外の赤字拠点閉鎖も寄与し営業大幅増益。買収法人向けストレージを製造販売するバイオス社を2億円で買収。同社の高価格帯製品を取り込み、ラインナップ拡充。

<ROA:4.64>下振れ、ＰＣ周辺機器は消費増税の影響響き国内不調。海外はストレージ廉価品の意図的販売抑制が影響し大幅減。ＮＡＳなど高収益製品投入、コスト削減徹底の効果及ばず前号よりも営業益減額。16年3月期は利幅の大きい法人向けシフトが進展。金融事業14年4月開始の金融事業は、当期10億円の手数料収入で収益に安定貢献。汎用品はＷｉ‐Ｆｉ中継機の需要開拓。連続増益、ＰＣ周辺機器は円安対策の製品入れ替え進捗。ＮＡＳなど高収益製品投入、コスト削減効く。16年３月期は依然ＰＣ周辺機器厳しい。が、ＮＡＳが国内外で支える。Ｗｉ‐Ｆｉ中継機も伸び連続増益。深掘り傘下のバイオス社と連携し医療・放送向けなどでＮＡＳの法人需要を深掘り。欧州でハイレゾ・オーディオＮＡＳをブランド名『ＭＥＬＣＯ』にて販売開始。続伸、ＰＣ周辺機器は厳しさ続く。が、前期買収の子会社がフル寄与し法人向け高性能ＮＡＳが新分野に販売拡大。Ｗｉ‐Ｆｉ中継機や11ａｃ規格対応ルーターも好調。外付けＨＤＤは４Ｋテレビ向けに動意。効率化継続も効き営業益続伸。記念配剥落。拡充Ｗｉ‐Ｆｉサービス事業の拡充を推進。賃貸物件を無線化する『アパートＷｉ‐Ｆｉ』は導入・施工が100棟超え。続伸、ＰＣ周辺機器は厳しさ続くが、高付加価値品シフトで対抗。Ｗｉ‐Ｆｉ中継機や新規格ルーターが好調持続。法人向けも複合機向けなど産業用フラッシュメモリが増加。ＮＡＳは国内需要深掘り、米国も下期底打ちへ。営業益続伸。記念配剥落。サービス安定収益確保へ事業増強。法人向けに設置や保守含めデータ保管サーバーや盗難対策システム等のレンタル開始。

<ROA:5.57>続伸、ＰＣ周辺機器は高付加価値品シフトの効果が発現。法人向けは産業用フラッシュメモリが伸長、ＮＡＳ子会社も寄与開始。外付けＨＤＤ反転増。Ｗｉ‐Ｆｉ中継機は好調持続。営業益続伸。17年3月期は法人市場を深掘りし、利益積み上げる。法人強化無停電電源対応ＮＡＳをビデオ監視向けなどに拡販。高耐久性屋外用無線ＬＡＮ機器は五輪視野に展開強化図る。着実増、録画用外付けＨＤＤとＷｉ‐Ｆｉ機器が牽引し、営業増益。17年3月期は依然ＰＣ周辺機器厳しいが、高付加価値品シフト奏功。ＨＤＤとＷｉ‐Ｆｉ機器は好調持続。マイナンバー対応ＮＡＳなどで法人需要深耕。海外も上向き営業益積み上げ。資本政策16年12月まで300万株・63億円上限に自己株取得。配当と合わせた20年度までの総還元性向目標を80％に設定。小反落、Ｗｉ‐Ｆｉ機器続伸。関連サービスも好調。法人向け新製品でＮＡＳ回復。が、ＰＣ向け外付けＨＤＤの減少響く。人員増強、研究開発費増で営業減益だが、輸入品多く円安想定の会社計画は保守的。新経営戦略機器販売後のサービス含む展開で、ＩｏＴ関連に軸足。社外リソース獲得目的のＭ＆Ａも検討。麺のシマダヤを持分法化、食の安全関連でシナジー狙う。独自再増額、ＰＣ用外付けＨＤＤなどストレージ不調。が、高速規格対応機種中心にＷｉ‐Ｆｉ機器が好調持続。ＮＡＳは出足緩慢も下期に法人向け新製品効果。円高で仕入れ値低下し粗利率向上。人員増強、研究開発負担こなす。営業益前期並みに増額。新製品小規模店・事務所用監視カメラシステムは低価格と操作性訴求。17年７月まで300万株、80億円上限に自己株買い。