<Name>エスケーエレク
<Business>電気機器

<ROA:12.72>反落、前期終盤躍進した堺ディスプレイ向け第10世代フォトマスクが反動減。スマホやタブレット端末需要増で8世代以下の小型マスク伸長だが、補えず。滋賀事業所の償却負担急縮小は給与水準復元による労務費負担増などでほぼ相殺。営業益反落。定款事業目的に精密機器や医薬品・医療機器製造など追加し、関連市場本格参入へ。国内3工場の生産体制最適化策探る。高水準、第10世代フォトマスクが前期躍進の反動減。ただスマホやタブレット端末市場の伸びに支えられ、中小型パネル向けの8世代以下マスクが中盤にかけ想定超。労務費増は償却費減で相殺。会社増額の営業微減益計画は過小。減益幅もう一段縮小。新領域医療・食品分野開拓に向け、前期市場投入した検体計測器のグローバルな販路構築急ぐ。Ｍ＆Ａや提携戦略も視野。一転増益、スマホやタブレット端末市場拡大に乗り、第8世代以下フォトマスクが前号想定大幅に上回って好走。10世代反落蹴散らす。償却負担急縮小。一転、営業増益。最高純益更新。15年9月期は８世代以下フォトマスクが後半やや息切れ。小幅減益。設備投資期初計画比約2倍上積み、更新投資など加速。オフセット印刷向け新型印刷版の製造技術開発、７月から量産化へ。小反落、第8世代以下フォトマスクが前号想定から一段上振れ。減価償却は前期の半分以下。営業益拡大。増配。15年9月期は第８世代以下フォトマスクがスマホ需要など一服で、後半やや減退。第10世代用足踏み感。償却費は増加に転じる。利益小反落。注視主要顧客サムスンのトップマネジメントの行方を注視。15年9月期も高精細化投資など継続。新事業獲得を模索。

<ROA:9.62>償却費膨張、第8世代以下のフォトマスクがスマホ市場の拡大なお続き、堅調増。10世代もテレビ需要じわり復調受けて上向く。ただ前期末の10世代ライン増強に伴い、償却費負担が急膨張。高精細化対応促進などで開発費も跳ね上がる。営業益大幅反落。医療分野本格参入へ向け、京都府から第二種医療機器製造販売許可を取得。独自開発した極小ＲＦＩＤの市場調査に着手。減益幅縮小、10世代フォトマスクが大型パネル需要の高まりなど受け、需給引き締まる。単価改善ピッチ想定超。8世代以下もスマホ市場一段拡大が下支え。前期の生産ラインバランス改善投資に伴う償却費負担増で営業減益だが、会社計画は保守的。秒読み医療・ヘルスケア分野参入に向け、複数の製品を企画・開発中。高精細化・高精度化に向けた先行投資を継続推進。償却負担、大型パネル向けフォトマスクは開発用、量産用とも需要堅調。中小型向けも量産用伸びる。単価は回復基調。ただ案件前倒しで下期一服感。生産能力拡大に伴い償却費増大。営業益反落。16年9月期は中国の新生産ラインの需要取り込む。新規医療機器販売は市場投入に向け複数機器の検証段階。中国液晶メーカーの投資意欲旺盛、高精細化等への対応力強化。一歩後退、フォトマスクが期末にかけ単価低調。ただ、前半の貯金大。営業減益幅一段縮小。16年9月期はフォトマスクが序盤、価格安引きずる。償却負担高止まり。営業益さらに一歩後退。為替差損見込まず。中国パネル大手ＢＯＥが10・5世代ライン新設（稼働18年中）決定。同世代マスク供給可能企業は現時点で当社だけで、飛躍も。光学部品製販の清原光学7月買収。

<ROA:8.12>急収縮、大型パネル向け第10世代用フォトマスク失速。最有力顧客フォックスコン・ジャパンのマスク内製化の動きが大打撃。中小型向け伸び、開発費など先行投資は絞るが穴埋め困難。営業益急収縮。減配。喪失フォックスコン向け販売額は前期実績で59・９億円。スウェーデン社から国内独占販売権取得したリハビリ向け自立支援機器の販路拡大急ぐ。Ｍ＆Ａに意欲。二重苦、２月の台湾南部地震で現地工場の製造設備が破損、操業停止長期化懸念も。最有力顧客フォックスコン・ジャパン喪失劇に追い打ち。中小型パネル向けフォトマスク想定超だが、食われる。営業益急収縮。誤算台湾生産子会社は売上比率約2割占める。昨年夏の買収子会社が偏光高速干渉計測機を実用化、非破壊検査向け市場など本格開拓へ。宇宙望遠鏡の開発に注力。半減超、台湾南部地震で被災した現地工場が４月完全復旧。利益率高い８・５世代以下の中小型パネル向けフォトマスク想定超。ただ大型失速埋めきれず、営業減益不可避。和解金特益。記念配含め年18円配維持。17年9月期は中小型がスマホ需要牽引。大型中国パネル大手、ＢＯＥ新工場（18年完成）向けの商談成約に全力。中小型パネル向けは有機ＥＬ対応を一段加速化。小反発、最有力顧客喪失で大型パネル向けフォトマスクが失速。営業益半減超。営業外に為替差益。和解金特益。17年9月期は８・５世代以下の中小型パネル向けが好走続く。ただ大型不在穴埋めには迫力不足。先行投資膨らむ。営業益小反発止まりに。設備投資16年9月期計画を15億円に上積み、高精細化対応など急ぐ。大型復活は中国ＢＯＥ新工場稼働の18年までお預けか。