<Name>ＮＥＣ
<Business>電気機器

<ROA:1.33>反落、携帯電話小売り・製造事業の撤退で売り上げ剥落。システム構築も金融向け好調だが通信、電力向けが低迷。下期大幅回復見込む会社利益計画は未達懸念。15年3月期は主力の通信向けＳＩが復調。新領域ビッグデータ事業を強化。シンガポールに研究拠点設立、分析要員も15年に現在の３倍の連結600人体制に。子会社のＮＥＣビッグローブは売却も検討。反転増、携帯小売り・製造事業売却で売り上げ剥落。開発費も膨らみ営業減益。ビッグローブ売却特益。15年３月期はシステム構築が官需・民需とも好調。携帯事業の赤字も消えて採算改善。営業益反転増。譲渡ＩＳＰ子会社のビッグローブは３月末にも日系ファンドへ売却。傘下のＮＥＣフィールディングを完全子会社化、保守・運用業務を統合し業務効率化を促進。携帯撤退効果、携帯電話とＩＳＰの事業売却で売上高1500億円剥落の一方で営業益90億円押し上げ。防災や防衛用の無線システム伸長。人件費や償却費の増加こなし営業益上向く。事業売却特益は消える。蓄電強化破綻した米国ベンチャーの産業用蓄電システム事業を約100億円で買収。傘下のソフト子会社７社を統合、人材・資金の柔軟な配分促し経営効率化狙う。改革効果、携帯電話、ＩＳＰ事業譲渡で売上1500億円剥落、営業益90億円押し上げ。システムは公共団体、流通業向け好調。ハードの値引きも想定より緩やかで採算良化、営業増益。事業売却特益剥がれる。宇宙事業府中事業所の敷地に衛星の新工場を100億円で建設。衛星生産能力倍増、組立から試験まで一貫生産も可能に。メキシコ宇宙庁とも衛星開発の協力合意。

<ROA:2.24>回復、携帯電話、ＩＳＰ売却で売上1500億円剥落の一方、営業益90億円底上げ。システムは自治体の消防・防災向けが想定超。関連機器も採算改善。開発投資増吸収し営業増益。16年3月期は自治体向けが順調。マイナンバー対応の需要取り込む。強化17年度までに要員1200人に倍増しサイバーセキュリティ関連に注力。通信機器のソフト制御で技術開発を推進。続伸、携帯電話、ＩＳＰ売却で売上剥落の一方、営業益90億円押し上げ。システムは自治体向けが牽引し増益。16年３月期は官公庁向けにマイナンバー関連が一段増。自治体の消防・防災分野も堅調。次世代ネットワークの先行投資増こなし営業益続伸。効率化本社間接業務の大半を４月子会社に集約。グループ全体の制度・業務プロセス標準化を進める。東京五輪スポンサーに。順調、システムは自治体の防災や航空・宇宙関連が堅調。製造や流通も受注が回復傾向。海外で顔認証などセキュリティ関連の引き合い増。次世代ネットワークやクラウドの開発費増こなす。連続増益。増配。関係強化台湾・鴻海とデータセンターで提携。次世代ネット海外展開を加速。17年3月期にＩＦＲＳ移行。のれん償却など消えて営業益100億円程度押し上げか。着実、システム構築は企業の投資意欲回復が追い風。流通やサービスの大型案件寄与して堅調。マイナンバー関連は官公庁中心に利益寄与拡大。次世代ネットワークの開発費増をこなす。営業益続伸。増配。攻勢海外は通信機器の営業基盤生かし、アジア中心にシステム構築の顧客開拓を加速。海外売上比率は２割超が定着。Ｍ＆Ａは既存事業との相乗効果重視で検討。

<ROA:2.69>順調、流通向け店舗システム好調。官公庁向けも後半伸長。通信インフラは国内微減だが海外堅調。開発費・拡販費増えても営業増益。増配。17年3月期は官公庁向けＩＴシステム、海底ケーブルとも底堅い。マイナンバー自治体向けに実績の番号と顔の照合ソフトは病院向けなど需要掘り起こしにらむ。行動で不審者あぶり出す防犯技術開発。ＡＩ要員1000人に倍増へ。底離れ、官公庁向けで大型案件が翌期ずれ、海外では失注。通信向け想定以下。一転営業益反落。17年3月期も通信向け厳しい。が、流通向け堅調。官公庁向けも底離れ。債権放棄に伴う税影響消え、純益は減る。旗幟鮮明新中計（今春メド発表）主導の新野隆副社長が４月社長就任、海外拡大に舵切る。サイバー攻撃の24時間365日監視拠点をシンガポールに開設、東南ア深耕。上向く、ＩＦＲＳ移行、収益影響差し引きゼロ（前期営業益914億円）。国内通信向け低調。流通向けは海外で費用先行。ただ官公庁・公共向け不採算案件が減る。蓄電池の赤字縮小。営業益上向く。税平常化。日本航空電子各国競争法審査後に最短で11月メドＴＯＢ、192億円で1000万株取得予定、12月にも再子会社化。新中計発表、18年度営業益1500億円再挑戦。後半挽回、ＩＦＲＳ移行（収益影響なく、前期営業益914億円）。通信は国内低調、海外案件も長期化。ただ出足鈍い官公庁・公共向け後半挽回。不採算案件40億円減や間接部門効率化で営業益向上。税平常化。ＰＣ合弁株一部放出も３分の１握り拒否権維持。売却益200億円は将来に向け費用積み増し等で相殺見込み。ブラジルでセキュリティ大手買収、同国内首位に肉薄。