<Name>富士通
<Business>電気機器

<ROA:1.59>増益、主力のシステム構築は金融、製造業向けに好調。携帯電話事業の不振もこなす。半導体や海外拠点での減員も寄与し営業増益。構造改革特損一服。15年3月期もシステム構築が牽引。リストラも効く。正念場携帯電話の４～９月期赤字200億円規模、10～3月期は生存かけ290万台販売狙う（前年同期７％増）。パナとのＬＳＩ統合は９月合意遅れ、時期不透明。上向く、携帯電話は想定下回るがＩＴサービスが牽引。人員削減も寄与。営業益反発。構造改革損一巡。15年３月期も主力のＩＴサービスが好調。携帯電話の赤字減る。ＩＦＲＳ移行でのれん償却負担消える。携帯電話3月末メドに国内2工場を１工場に集約。携帯関連人員の約４割を配置転換等で圧縮。スマホは法人市場開拓も急ぐ。15年３月期からＩＦＲＳへ移行予定。続伸、システム構築は金融、製造業向けが好調。黒字のシステムＬＳＩ切り離し響くが、携帯電話のリストラ寄与し採算改善。ＩＦＲＳ移行に伴う償却費軽減等の効果200億円も見込み営業益続伸。増配。実現パナソニックとのＬＳＩ統合は半年遅れて合意。独禁法審査経て13年末新会社設立、技術者約2000人移籍。携帯電話は機種数、色数絞り今期黒字化狙う。好調、半導体は減るが、主力のシステム構築が金融、公共機関中心に繁忙。開発体制圧縮し、携帯電話事業の赤字解消。ＩＦＲＳ移行に伴う償却負担軽減等で200億円分利益押し上げ。営業益好調。増配。半導体製造三重工場は台湾ＵＭＣに、会津若松工場は米同業に段階的に売却し、製造から実質撤退、販売のみ継続。16年度までにＭ＆Ａに1000億円を投下方針。

<ROA:4.41>最高益、主柱のシステム構築は金融向けが好調。上期ＸＰ買い替え特需のＰＣ、生産集約の携帯とも黒字化。ＬＳＩも構造改革が寄与。基盤強化へ開発費増勢だが吸収。営業増益。増配。16年3月期はシステム構築で大口案件増。関連機器も増勢。営業益続伸。戦略商品下期メインフレーム新製品投入、長期案件の運用サービスでも稼ぐ。製造業向け計画管理システムをアジアで展開。続伸、システム構築は金融向けが牽引。携帯は生産集約奏功し黒字化。ＬＳＩの構造改革も利益寄与。増配。16年3月期はシステム構築が官公庁向け増勢。海外は不採算案件の縮小で採算改善。クラウドやヘルスケア新領域の開発費増こなし連続増益。刷新グループの全社内システムを順次クラウド化。構築・運用ノウハウ蓄積し、企業への営業強化。東京五輪スポンサーに。反落、主力のシステム構築は消防デジタル無線化など公共向けが堅調。金融向けも引き合い活発。が、事業構造の改革費約300億円が利益下押し。パソコンなどの部材調達コスト増も重しに。営業益反落。種まき国内外ベンチャーと協業進め、クラウドやビッグデータを強化。社内ベンチャー制度も拡充。データセンター事業を子会社と統合し、サービス品質を向上。足踏み、主力のシステム構築は金融や公共向けが堅調。マイナンバー関連も利益貢献。ただ、パソコンはＸＰ買い替えが剥落し苦戦。クラウドの開発費増や事業構造の改革費約300億円も重しに。営業益反落。テコ入れ工場要員500人削減、10月2子会社吸収でネットワーク分野の再編一巡。他事業リストラ含む新たな改革具体策を今秋発表へ。事業のサービス移行を加速。

<ROA:2.67>改革費用、ＩＣＴサービスは官公庁・金融向け順調。が、ＸＰ買い替え需要なくＰＣ苦戦続く。クラウド開発費増、事業構成の改革費300億円。営業益反落。17年3月期もＩＣＴサービス底堅い。改革継続。中計5年内に営業利益率10％目指す中計発表。オフショア開発体制を5000人から1万8000人に拡充し採算改善。ＰＣと携帯電話は16年春メドに分社化へ。底打つ、通信向けＩＣＴサービス、ＬＳＩ・電子部品の落ち込み想定超。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は赤字のパソコン分離。主力のＩＣＴは通信向け回復期待薄でも産業・流通向け底堅い。ただ事業構成の改革優先し費用先行、営業増益幅小。パソコン2月分社化、他社との事業統合は大詰めの段階。日揮のシステム開発子会社譲受、日揮向け受注拡大の足掛かりに。辛抱、主力のＩＣＴサービスは円高で海外目減りでも順調。国内サーバーも伸長。前期赤字転落のパソコンも浮上。電子部品の数量減をこなす。ただ分社化など事業構造転換費用35億円増やし、営業益は足踏み。構造転換費用好採算事業への特化を加速、前・今期に集中投下（前期415億円、今期450億円）。ニフティをＴＯＢし再び完全子会社化、クラウドの品ぞろえ強化。足踏み、国内外でＩＣＴサービスの出足順調。出足鈍いＬＳＩも後半には持ち直す。前期赤字転落したパソコンも浮上。携帯電話も開発費を抑制し採算が改善。ただ分社化など事業構造転換費用が450億円へ前期比35億円の増加。営業益は足踏み。事業構造転換10月にも経営方針説明会開催し具体的中身を発表。クラウド拡大にらみ米国のオラクルやＢＯＸと業務提携。