<Name>ＯＫＩ
<Business>電気機器

<ROA:7.18>伸長、ＡＴＭ事業、システム構築が好調。スペインの貸し倒れ費用一服。減員、円安効果も想定超え営業増益幅拡大。営業外で為替差益。復配。15年3月期はブラジル社買収フル寄与だが、収益貢献は僅少。株式優先株300億円は14年４月転換請求可能に。買い入れ消却よりも、優先株主に早期の転換促し処分の意向。8期ぶりに復配、今後も様子見つつ増配方向。増益、ＡＴＭが好調。スペインの貸倒費用一服。円安効果も重なり営業増益。営業外で巨額の為替差益。復配。15年３月期はブラジル同業買収で売上高400億円余り上乗せ、ＡＴＭ、情報通信も堅調で営業増益基調。営業外の為替差益見込まず。新興国ＡＴＭでインド開拓に本腰、現地最大手銀行にＡＴＭ数百台納入。35億円投資し、ブラジルＡＴＭ製造大手を買収。増配、ブラジル同業買収で売上300億円上乗せ、営業益20億円押し下げ。主力のＡＴＭは中国で拡大続く。前期実施したプリンタ構造改革が通期寄与し、営業増益。営業外の為替差益見込まず。最終減益。増配。優先株取引銀行等が保有する優先株（300億円分）の転換請求可能に。転換価額は当初215円、半年ごとに見直しされ希薄化率は最低でも19％。インド販社設立。独自増額、ブラジルのＡＴＭ事業買収で売上300億円上乗せ、営業益20億円減。プリンタは高機能品の伸びが想定超。前期実施の減員、設計共通化などのコスト改革も貢献し営業増益。為替差益は消える。増配。国内回帰プリンタは福島工場を母工場と位置づけ活用拡大。ニッチ、高機能品中心に中国から生産戻す。ＡＴＭのブラジル社は部品内製化を徹底、15年度黒字化狙う。

<ROA:7.77>増配、ブラジルのＡＴＭ事業買収で売上260億円上乗せ、営業益35億円減。中国ＡＴＭ想定超の伸長。前期実施のプリンタ構造改革も効き営業増益。為替差益。16年3月期はＡＴＭでブラジルの赤字幅縮小。欧州中心にプリンタ続伸。連続増配か。ＥＭＳ蓄積技術活用しブランド力確立。高品質製品で顧客開拓を加速。ＬＥＤプリンタは高機能品に軸足移行進める。続伸、ブラジルＡＴＭ買収で営業益35億円減。ただプリンタの人件費削減寄与。為替差益減。16年3月期は公共大型案件減るがプリンタやＥＭＳが補う。ブラジルは工場の生産性改善で赤字縮小。営業益続伸。ＡＴＭ中国に続きロシアやアジア各国で営業強化。運用コスト安を武器にＣＤ置き換え需要を開拓。航空・宇宙分野向け半導体製品の性能検査を開始、製品開発を支援。好調、ＡＴＭは中国の引き合い活発で堅調。ブラジル子会社も生産コスト削減で赤字幅縮小。プリンターは新製品の収益寄与を期待。設備投資増をこなす。会社計画は慎重。増益。営業外の為替差益見込まず。拡大大判プリンター事業を10月セイコーから買収予定。ラインナップ拡充で海外販売を加速。4月横河電機から青梅事業所を買収、プリント基板生産・実装も受託。前進、ＡＴＭは中国の需要拡大が着実。ブラジル子会社は赤字幅縮小。プリンタは新製品が引き合い堅調で、既存品の減少を補う。プリンタの宣伝費増を吸収。営業益は高水準。営業外の為替差益見込まず。連携プリンタ複合機のビッグデータ連携を進め、本体や消耗品の開発・運用に活用。ＡＴＭやＥＭＳの生産・販路強化に向けて国内外でＭ＆Ａの積極検討続ける。

<ROA:1.55>急反落、プリンタは複合機堅調だが既存品の減少を補えず。ＡＴＭは異例事態を受け中国卸先へ販売を停止、突如冷え込む。営業益は急反落。17年3月期は中国ＡＴＭ回復。ブラジル子会社に大口案件が寄与。異例事態中国ＡＴＭ卸先が代金支払いを突如滞留。卸販売停止のうえ華南国際経済貿易仲裁委に仲裁申し立て、請求金額215億円。来期は新たな卸先へ納入開始。上向く、中国の卸販売先から代金支払い滞り、ＡＴＭが突如冷え込む。営業益反落急。17年3月期もプリンタ苦戦。ただＥＭＳ底堅い。別の卸販売先が見つかりＡＴＭも復調。営業益上向く。為替差損見込まず。中国ＡＴＭ不払いの卸販売先へ215億円請求中。先方は不具合あったとして当社へ約40億円請求。卸販売先の財務良好、不具合は事実無根として引当金を積まず。低水準、ＥＭＳ堅調。高級プリンタも伸長。だが消防無線デジタル化特需が剥落、ＮＴＴ向け交換機出荷終了の影響大。ＡＴＭも中国で反動減。生産効率化でも営業益低水準。為替差損見込まず純益は大幅増。新体制ＡＴＭ育てた鎌上氏が社長に就任。新事業柱発見の専門室設置。1ドル110円・1ユーロ125円想定。１円円高で営業益計０・５億円、営業外計4億円目減り。伸び悩み、ＮＴＴ向け交換機出荷が前期終了。消防無線デジタル化特需剥落。ＡＴＭは中国反動減。ＥＭＳや高級プリンタ伸ばしても円高響き営業益伸び悩み。第１四半期に為替差損70億円計上、純益低水準。遅々中国ＡＴＭ納入先215億円不払いは仲裁進まず。宇宙・航空用プリント配線板製造の当社移管で日本アビオニクスと合意。基準日9月末で10株を１株に併合。