<Name>岩崎通信機
<Business>電気機器

<ROA:2.04>連続赤字、オンデマンド印刷の台頭で製版印刷機の需要減が想定超。円安で輸入品のコストも上昇。成長余地あるラベル印刷機で上積み図るが補えない。連続営業赤字。子会社補助金特益計上。15年3月期は海外で印刷機と計測器伸ばし、営業黒字化。海外産業機器用計測器を欧米で拡販。現地代理店増やし、3年内に売上高3倍増の15億円に。ラベル印刷機の輸出も加速。浮上、国内はＰＨＳシステム堅調。海外はパワーエレクトロニクス用計測器伸ばす。だが製版印刷機の落ち込み補えない。補助金特益。15年3月期は海外でデジタル印刷機、計測器が増加。エネルギーマネジメントなど新規事業貢献。３期ぶり営業黒字化。印刷機器事業部名称から製版外し、デジタルラベル印刷機に軸足移す。専任の営業部も新設、製品の直販に乗り出す意向。均衡圏、主力ビジネスホンはプラント向けなど大型案件剥落。新製品の開発費用もかさむ。産業機器用計測器の海外販売やエネルギーマネジメントなど新規事業で上積み図るが、営業益均衡圏がやっと。営業外に不動産賃料。子会社補助金特益消える。新事業メガソーラー計測ユニット、ＬＥＤ照明調光システムの外販本格化。高齢者向け緊急通報装置は自治体に売り込む。ゼロ圏、新規の家庭用エネルギーマネジメントシステム関連装置が通年寄与。パワーエレクトロニクス計測器も海外向け伸びる。が、プラント向け通信設備など大口案件剥落が響く。研究開発費や償却負担膨らみ、営業益均衡圏。営業外に不動産賃料。ワンストップ外線や内線、ナースコールを統合したシステムを病院・介護施設向けに拡販。ネットセキュリティも提案強化。

<ROA:0.18>一転増益に、プラント向け通信設備など大口案件剥落。だが特定顧客向けビジネスホンの受注が想定超。研究開発費圧縮も効く。前号の営業益均衡圏から一転増益に。営業外に不動産賃料。16年3月期は家庭用エネルギー関連、海外向け計測器が牽引。販路拡大パワー半導体計測器で韓国、台湾の半導体メーカーに加え、欧米の自動車メーカーの顧客開拓。現地代理店を活用。浮上、家庭用エネルギー監視機器の供給開始遅延。円安で輸入コスト高も痛手。前号の増益予想崩れる。配当維持か。16年３月期はパワー半導体計測器が海外で増え、牽引。国内は監視機器が通年化、デジタルラベル印刷機伸長。営業益は水面浮上。詐欺撲滅電話の会話から振り込め詐欺の疑いを検知すると家族にメールで自動通知する装置開発。自治体と組んで試験開始。均衡圏、柱のビジネスホンは国内特定顧客の大口案件剥落。海外案件の供給も終わり、上期赤字膨らむ。だが、ＨＥＭＳ関連機器の供給が本格化。デジタルラベル印刷機、パワー半導体用計測器も着実増。均衡圏まで持ち直す。営業外に不動産賃料。中計アナログ製版機の悪化想定超と新事業立ち上げ遅れで、15年度営業益目標5億円は大幅未達。16年度に仕切り直し。持ち直す、柱のビジネスホンは国内大口案件剥落、中小事業所向けも設備投資意欲湧かずジリ貧。だがＨＥＭＳ関連機器が通年化。デジタル印刷機は内外で着実増。つれて消耗品も伸びる。上期赤字膨らむが、通期均衡圏まで浮上。営業外に不動産賃料。振り込め詐欺被害防止システムを東京都杉並区に無償提供。60歳以上の区民対象に１年間のモニター開始。特許も出願中。

<ROA:-1.68>赤字続く、柱のビジネスホンは大口案件剥落。円安で部品の輸入コスト増が追い打ち。パワー半導体計測器は中国減速影響で想定割る。前号の営業損益均衡圏計画崩れる。営業外に不動産賃料。17年3月期はＨＥＭＳ関連の伸長と原価改善で持ち直す。逆張りビジネスホンの国内生産の一部を15年秋にマレーシアへ移管。余剰分は外販向け部品製造で穴埋め。原価改善の一環。売却益、商業施設向けＬＥＤ照明不発。デジタル印刷機も想定下回る。前号より営業赤字幅拡大。営業外に不動産賃料。17年3月期もビジネスホンや計測器低迷。だが販売手法見直しデジタル印刷機向上、つれて消耗品増。営業益均衡圏。土地売却特益。新中計16年度からの新中計策定中。成長見込めるエネルギー関連、デジタルラベル印刷機に軸足。一段のリストラ策断行も。均衡圏、印刷システムはデジタルラベル伸長も粗利率高い製版機用消耗品需要減で苦戦続く。だが、エネ関連新規事業が堅調。ビジネスホンも特定顧客向け減少ながら人員削減効果が後半発現。営業損益均衡圏に改善。営業外に不動産賃料。土地売却特益。新中計18年度売上260億円、営業益5億円が目標。グループ再編、人員適正化と並行して新規事業育成、海外展開がカギ。改善、印刷システムは製版機用消耗品の需要減きつく、部門利益均衡圏まで低下。電子部品もジリ貧続く。だがビジネスホンが特定顧客向け新製品の供給本格化で上向く。人員削減も効き、営業損益均衡圏に。営業外に不動産賃料。土地売却特益。希望退職応募者が想定より高年齢比率高く、特損計上が期初見込み比８億円減。香港調達会社閉鎖しマレーシア現法一元化。