<Name>電気興業
<Business>電気機器

<ROA:9.33>再増額、放送関連は低調。が、収益柱の携帯関連はＬＴＥ拡充を背景に、多周波共用アンテナが想定超過。官公需向けの防災、消防救急無線も伸長。年金数理差異消え営業益大幅増。年金代行返上特益。増配。15年3月期は携帯関連アンテナ軸に増勢。海外14年１月よりタイ子会社で高周波装置のコイルや携帯関連アンテナの生産を開始。東南アジア市場の開拓に本腰へ。好調、主力の携帯関連は鉄塔・工事低調だが、多周波共用アンテナに勢い。年金数理差異消え営業大幅増益。代行返上特益。15年3月期は放送関連が続落。が、携帯関連アンテナは続伸。固定無線は消防救急向けが本格化。配当性向４割で連続増配も。新規愛知県の自社保有地に太陽光発電所を建設し売電事業を開始。管理ノウハウを蓄積し、設備建設の営業活動に活用。高水準、放送関連は案件小型化続き続落。収益柱の携帯電話関連も鉄塔・工事は需要減。だが、ＬＴＥ対応の多周波共用アンテナは一段増。固定無線関連も防災行政無線に加え、消防救急無線の貢献で下期稼ぐ。営業益高水準。代行返上特益は消える。期待海外初の本格的製造拠点をタイに新設。日本向けの安価な携帯関連アンテナから始め、タイやアジア諸国向けも開拓。横ばい圏、電気通信はＬＴＥ対応の多周波共用アンテナが出足好調。固定無線も消防救急無線に加え、防災行政無線が伸びる。ただ、放送関連は案件小型化続き続落。高周波分野も伸び悩む。人件費増が響き営業益横ばい圏に。代行返上特益は消える。固定無線消防救急無線に続き防災行政無線もデジタル化対応需要開拓へ。放送関連はＦＭ方式の補完局設置需要取り込む。

<ROA:3.54>横ばい、電気通信関連はＬＴＥ対応の多周波共用アンテナが膨らむ。固定無線も消防救急無線、防災行政無線が伸びる。高周波関連も堅調。が、人件費増が響き、営業益横ばい。代行返上特益消える。16年３月期は多周波共用アンテナ、固定無線が牽引。戦略携帯基地局用の多周波共用アンテナは次世代『ＬＴＥアドバンス』向け新需要狙う。固定無線はデジタル化需要を収穫。改善、電気通信関連はＬＴＥ対応のアンテナ堅調。だが放送関連が想定以上に悪化し、一転営業減益に。代行返上特益消える。16年３月期はＬＴＥ、次世代『ＬＴＥアドバンス』向けアンテナ需要伸びる。固定無線堅調。放送関連も復調。営業益改善。新分野太陽光発電に加え、低消費のＬＥＤ航空障害灯の拡販に力。消防救急無線は16年春期限のデジタル化対応特需狙う。上向く、電気通信関連は固定無線の消防救急無線がデジタル化完了前に需要減少。携帯の基地局アンテナも既存のＬＴＥ向けが停滞。次世代『ＬＴＥアドバンス』向けも寄与は限定的。ただ放送用アンテナが膨らむ。高周波関連も需要堅調。営業益上向く。開拓ＬＥＤ航空障害灯はビル、橋など高層建築物向け開拓。固定無線は消防救急に続く防災行政のデジタル化需要深耕。上向く、電気通信関連は固定無線の消防救急無線が需要一服。携帯基地局アンテナも停滞。ただ放送用アンテナの新規需要が発現。高周波関連も自動車業界の設備投資回復追い風に需要膨らむ。営業益上向く。新需要放送用アンテナは地上アナログ放送終了後の空き帯域活用に向けた新規中継局の建設需要を開拓。16年度以降の防災行政無線デジタル化に伴う需要増も注視。

<ROA:2.32>上向く、電気通信関連は固定無線の消防救急無線の需要一巡。が、携帯基地局アンテナが下期挽回。自動車業界の設備投資回復で高周波関連も伸長。営業益上向く。17年３月期は放送用、携帯基地局アンテナが牽引。掘り起こす携帯基地局アンテナは次世代『ＬＴＥアドバンス』向けの需要が、来期以降に本格化へ。固定無線は防災行政のデジタル化需要の取り込みに力を注ぐ。横ばい、防災行政無線が想定より低調。携帯基地局アンテナの採算低下もあり、増益予想から一転減益。17年３月期は高周波分野堅調続く。が、消防救急無線の需要一服。携帯基地局アンテナ停滞。利益足踏み。新領域ＬＥＤ航空障害灯の拡販に邁進。観光・防災拠点の公衆無線ＬＡＮ環境整備需要取り込み狙う。サーマルカメラと無線の組み合わせなどシステム提案積極化。上向く、高周波分野は新興国向け縮小。ただ、新規事業のＬＥＤ航空障害灯が拡大。防災行政無線も拡販。子会社の退職給付費用負担が減る。携帯基地局アンテナの採算改善もあり営業益上向くが回復は鈍い。開拓高周波分野は海外拠点との連携強め、海外生産進む日系自動車関連の深耕図る。携帯基地局アンテナは『ＬＴＥアドバンス』向けで来期以降の需要増を狙う。大幅減額、高周波分野は自動車関連で前期好調の反動減。電気通信関連も防災行政無線の需要一服。放送用アンテナの停滞続く。採算よい携帯基地局アンテナの低迷が想定超。前号増益予想崩れ一転営業減益へ。推進ＬＥＤ航空障害灯の拡販に重点。火災、地震、津波など災害対策向けの高所監視カメラを発売。業務プロセスの効率化を一段と進め、製造原価の低減を図る。