<Name>サンケン電気
<Business>電気機器

<ROA:3.21>急改善、半導体は車載向け大幅増、白モノ家電用も日韓中で伸長。期末に通信・官需でパワーシステム上乗せ。稼働率改善と円安効果で営業益倍増。税効果で純益膨らむ。15年３月期は家電、車載軸に半導体堅調。増産中国と韓国で白モノ家電向け半導体のシェア上昇、パワーシステムで新規案件獲得。米国子会社の増産前倒し、14年７月に８インチウエハの生産能力8割増。一段増、半導体に円安効果。だが白モノ家電用が想定未達。パワーモジュール悪化。前号より営業増益幅縮小。15年３月期は白モノ家電用に下期増産効果。車載向け半導体も高水準。営業益一段増加。税平常化。半導体日立超ＬＳＩシステムズのマイコン事業譲受、デジタル電源制御の技術取得。車載分野などの自社製品へ導入検討。７月に半導体の生産能力8割増強完了。高水準、通信基地局向けに電源システム伸長。半導体は車載用が続伸、白モノ家電向けも海外軸に採用拡大。前期の棚卸評価損15億円なく、工場稼働率の改善顕著。営業増益だが国内白モノで半導体の大幅増見込む会社計画はやや過大。事業撤退特損ない。増産米国半導体子会社は17年度にかけて年30％ずつ生産能力引き上げ。国内白モノは空気清浄機など手薄分野を深耕。改善、通信基地局向けに電源システムが高水準。半導体は車載用が好調でテレビ用アダプタの低調こなす。前期の棚卸評価損なく、工場稼働率が大幅改善。営業益続伸するが、下期に国内外で大幅増見込む白モノ家電向けに過大感。事業撤退特損ない。半導体韓国メーカーの白モノ家電向けにパワー半導体の引き合い活発。2割増強の米国工場に次いで、国内工場の増産検討。

<ROA:4.44>大幅増益、主軸の半導体は好採算の車載用センサーが大幅伸長。円安の為替換算増も追い風。インバーター搭載機種拡大で中国、韓国の白モノ家電用も想定超の増加。償却負担増こなし、営業増益幅拡大。16年3月期は車載用が続伸。アダプター黒字化。増産車載用センサーの需要拡大で、生産能力に不足感。米国工場に設備導入し、14年内に前年比１・５倍に増産対応へ。最高益、主軸の半導体は車載、白モノ家電向け大幅増。円安追い風。ただ、受注変動で生産コスト上振れ、増益幅は縮小。16年3月期も車載、白モノ家電用半導体が堅調持続。サーバー用の数量増でアダプター事業黒字化。償却負担増こなす。営業益続伸。車載フィリピン工場増産に続き、タイの新工場で車載用センサーを10月から量産開始。中期的に生産能力倍増を目指す。連続最高益、半導体は柱の車載用が自動車生産増と搭載点数拡大を受け続伸。白モノ家電用も韓国や中国のインバーター化需要で伸長。アダプター事業の赤字縮小。償却負担増こなし営業益続伸。会社計画は通期1ドル110円前提で保守的。連続増配。車載用高感度、高精度でレアアース不使用の次世代磁気センサーの開発急ぐ。有利子負債を今期末までに100億円削減。変調、基地局投資の一巡で電源装置が減少。柱の半導体は車載、白モノ家電向け拡大する一方、テレビ、産機向けが急ブレーキ。工場稼働率低下による採算悪化が想定以上。円安換算増も及ばず前号比で営業増益幅縮小。有証売却特益見込まず。増配。中計17年度に売上2000億円、営業利益率10％と強気目標。産業用蓄電システムなど新エネ分野の新事業創出がカギ。

<ROA:0.09>一転減益、柱の半導体は車載向け堅調持続。だが蓄電システムが想定外に伸び悩み基地局投資一巡による電源装置の落ち込み補えず。新基幹システム導入費用もかさむ。前号の営業増益予想から一転減益。17年3月期はタイの新工場による増産が寄与。効率化新基幹システム導入を機に在庫管理を強化、生産体制の効率化図る。オンライン販売で短納期・小ロット供給拡充。反発、購入した洗浄用薬液の不良で半導体の製造と納入が滞る。前号より営業減益の幅拡大、棚卸資産廃棄で特損11億円計上。17年3月期は半導体が車載向けと家電向けに拡大。赤字続くモジュール事業も減員を進め固定費引き下げ。営業益は反発。欧州アレグロの顧客網活用し車載向けを欧州で拡販。薬液不良損失は保険金で一部補填、薬液購入先へ損害賠償請求も。横ばい圏、モジュール事業は構造改革効き下期から部門赤字縮小。主力の半導体は車載向け堅調。だが家電向け落ち込み大。下期に中国エアコン在庫調整一巡でも補えず。円高も逆風で営業益横ばい圏。薬液異常対策特損ない。配当計画未定だが６円も。家電向け韓国の洗濯機や冷蔵庫で新規採用、下期から納入本格化見込む。石川工場は車載・白モノ向け製品の生産能力増強。底ばい、主力の半導体は車載向けが底堅い。赤字のモジュール事業は構造改革推進だが、低採算品の数量増え収益改善は小幅。円高も逆風。営業益底ばい圏。薬液異常対策特損はない。配当計画未定だが６円も。車載米国子会社アレグロのドイツ拠点に技術者派遣し欧州自動車関連メーカーに点火システムなど自社製品拡販。白モノ家電向けは新規顧客の開拓が順調に進展。