<Name>明星電気
<Business>電気機器

<ROA:-0.75>復調、制御システムは前期大幅増の反動減懸念。が、防災システムや環境計測機器は堅調。ＩＨＩとのコラボ効果で宇宙・防衛関連が着実増。業務効率化も寄与。下期に官公需が増え営業益復調。15年3月期はＩＨＩとの連携効果が拡大し増益基調。小型気象計蓄積データ活かし竜巻・突風予測、熱中症・インフル対応健康管理などへの展開を実験。防災システムの営業拡充。改善、受注遅れ、単価が前号想定より下回る。開発費や人員増負担重く営業益は下振れ。繰延税金資産取り崩しで最終赤字。15年3月期は防災システムや環境計測機器が堅調。宇宙・防衛関連で共通基板等ＩＨＩグループへ出荷が拡大。営業益改善へ。目標長周期地震計を新規開発受注。ＩＨＩグループと連携拡充し16年３月期売り上げ110億円計画だが初年度に遅れ。改善続く、期初受注残は約28億円（前期比43％増）。防災システムなど気象防災関連、宇宙防衛関連とも受注堅調。改編・効率化が寄与。開発費増でも営業益続伸。繰延税金資産取り崩し負担が消え、最終黒字。改編気象・管制、防災、宇宙防衛の３事業部制が始動、事業間の連携・業務効率化を追求。16年3月期売上110億円、経常利益率10％の中期計画達成は黄信号。改善続く、6月末受注残30億円超（前年同期比14％増）と豊富。売上は官需納期の下期に集中、事業部制導入で採算管理を徹底。開発費増加こなし営業利益改善。繰延税金資産取り崩しの負担消え、最終黒字。開発世界最小・最軽量の次世代高層気象観測ＧＰＳ装置を開発。期初にフィリピンへ広域防災システムを納入。長周期地震動階級に対応の震度計を気象庁へ納入。

<ROA:2.07>改善、9月末受注残は前期比小幅増の約38億円。官需納期の下期に出荷集中。事業部制による採算管理も徐々に浸透。開発費増でも営業増益。繰延税金資産の取り崩しの負担消え最終黒字。16年3月期は気象防災の独自機器を拡販、宇宙防衛事業も改善。独自機器新幹線向け早期検知用地震システムや、３次元レーザーレーダー踏切障害物検出装置など独自機器・システム拡販。改善、12月末受注残44億円弱（前年同期比23％増）。ただ気象計など納期遅れ響き、営業益は前号より下振れ。16年３月期は新型気象計など気象防災機器が反転増。射撃評価装置など宇宙防衛機器も着実増。開発費増などを吸収、営業益の改善続く。開拓ＩＨＩ営業網活用し海外市場開拓。フィリピン広域防災システムで実績。世界最軽量・小型の高層気象計の提案増。改善続く、前期に黒字転換した気象防災機器が、新型気象計の海外拡販も加わり堅調。3次元レーザーレーダーなど宇宙防衛機器も着実。開発費増でも組織・業務効率化が寄与。官需多い下期中心に営業益伸長。海外初新型気象計の海外1号案件をトルコ気象局から受注。超高密度気象観測システムを投入へ。宇宙技術応用のＸ線自由電子レーザー向け高速読み出し装置拡販。改善基調、超高密度気象観測システムや新型気象計など気象防災機器が堅調。ＩＨＩの営業活動支援で宇宙防衛機器も着実増加。開発費、減価償却増でも組織・業務効率化が寄与。官需多い下期中心に改善へ。火山政府の火山観測体制強化で振動計はじめ関連機器増加。宇宙ステーション補給器搭載の小型回収カプセル、同ステーション日本実験棟のシステム補用品受注。

<ROA:1.57>改善続く、気象防災機器中心に受注堅調で９月末受注残50億円弱（前年同期比30％増）。親会社の営業網生かし宇宙防衛機器も着実。官公需集中する下期繁忙、開発・減価償却費の増加もこなす。17年３月期は気象防災機器が堅調を持続、増益基調。気象防災超高密度気象観測システムが茨城・守谷市はじめ自治体へ販売増。Ｘ線電子レーザー読み取り装置は韓国へ輸出。反発、火山観測の防災機器、宇宙防衛機器が堅調。が、翌期へ遅延案件発生。開発不具合対応費も増。一転営業減益へ減額。17年3月期は気象・防災関連が海外向けも増え堅調。小型回収カプセル等宇宙防衛機器も着実。繁忙期の下期軸に営業益反発。新中計決算発表の５月メドに新中期計画を公表へ。親会社ＩＨＩと連携緊密化し、東南アジアに加え欧州市場の開拓推進。改善、期初受注残は前期比横ばいの29億円。火山観測や山地災害予知関連の防災機器が堅調。小型衛星システムはじめ宇宙関連機器も着実。前期の開発案件不具合対応費が解消し採算改善。税負担平常化。新中計独自新製品の投入増、ＩＨＩと連携緊密化で、19年３月期売上高100億円、営業利益率７％目指す。機能別組織に改変し宇宙防衛事業の遂行体制を強化。増益幅縮小、6月末受注残33億円（前年同期比25％減）。気象防災機器が想定より弱い。宇宙機器にも上期に物件不具合対応の影響が残る。納品多い下期に挽回でも、前号より営業増益の幅縮小。税負担平常化。目標気象観測・地震防災機器を中央官庁や自治体へ提案増。ロケット用機器や小型衛星システム事業に注力し、19年３月期売上高100億円、営業利益率７％目標。