<Name>ナカヨ通信機
<Business>電気機器

<ROA:3.96>増益、主力のビジネスホンは防水仕様や容量拡大した新製品が好発進。ＩＰゲートウェイも堅調。円安で海外調達品のコスト上昇や老朽工場建て替えに伴う償却負担増あるが、連続営業増益。復元配。15年3月期は型・基板事業が伸び、営業益漸増。健康管理独居高齢者向け健康管理システムを前橋工科大学と共同開発。固定電話を使って体重や血圧などのデータを送信。増益、主力ビジネスホンはスモールオフィス向けや容量を拡大した新製品が牽引。工場建て替えの償却負担増かわす。復元配。15年3月期は緊急告知ラジオの自治体向け販売本格化。電子機器受託生産は医療用分野進出で上乗せ。連続営業増益。新工場５月に稼働。大型液晶製品の組み立ても可能なクリーン環境実現で、受託生産事業の拡大に対応。内製化率も向上へ。増配、ビジネスホンは新機能追加した主力機種や小規模事務所向け新製品が牽引。受託生産は医療など新分野が伸びる。防災ラジオの自治体への販売本格化で上乗せ。新工場５月稼働に伴う償却負担や研究開発費増をこなし、営業増益。普通13円配。ラジオ災害などの緊急時に電源を切っていても０・５秒で起動、Ｊアラートや防災無線を自動受信。前橋市などに納入実績。連続増益、主力ビジネスホンは機能追加した新製品が牽引。無線モジュール、通報装置は大口顧客向け供給量増える。防災ラジオの自治体への販売が上乗せ。新工場5月稼働に伴う償却費負担、研究開発費の34％増額こなす。営業益続伸。普通13円配。社名変更ＥＭＳやシステムインテグレーションなど事業領域拡大で通信機を社名から外す。環境関連、医療機器製造にも力。

<ROA:1.94>一転減益、柱のビジネスホンは中小事務所の投資意欲低迷で新製品不発。コードレスホンの受注も想定割る。板金加工など大手企業からの受託好調でも補えない。前号の営業増益計画崩れる。普通配13円。16年3月期は前期着手の生産効率改善で反発。腕時計型ウエアラブル端末の開発進める。転倒通知など高齢者向けの機能を備えたデモ機試作。介護施設での利用を想定。小反発、柱のビジネスホンは中小企業の投資意欲弱く新製品が不発。新工場の償却負担、研究費増額も重し。普通13円配。16年3月期は板金加工など受託事業やシステム構築で新規客増え牽引。ただビジネスホンが横ばいやっと。営業益の反発力弱い。高齢者介護用製品拡充。ビジネスホン技術活用で見守り機能備えた居宅端末や音声入力式介護日誌作成ソフトなど商品化。上向く、柱のビジネスホンは中小企業の投資意欲鈍い。機能追加した新商品投入でも横ばいやっと。だがシステム構築が受注活動強化で官公庁向け中心に伸長。受託生産も新規客増える。外部指導による生産現場改善効果も発現。営業益反発。特益計上。見直し積極投資に需要伴わず中計練り直し。ＥＭＳ拡大や新規販路の開拓により、3年間で営業益12億円台まで復元目指す。上向く、ＩＰゲートウェイのＯＥＭ消滅で前半低調。だが、ビジネスホンの大口納入で後半に巻き返す。システム構築は官公庁など新規客獲得。受託生産も既納先の取引量が増える。円安による輸入コスト高こなし、営業益上向く。土地売却益計上。囲い込み子会社通じ光回線サービス事業に参入。自社ビジネスホンの利用者には割安料金を設定し、顧客の囲い込み図る。

<ROA:2.71>増額、ＩＰゲートウェイのＯＥＭ消滅を、ビジネスホンの大口納入獲得で補う。受託生産は既納先の取引量増える。全社的なコスト削減効果が想定超で前号より営業益増額。土地売却益など特益計上。17年3月期はビジネスホンが牽引し、増益続く。個人番号カード申請者が交付日時や場所を予約できるシステムを構築。窓口業務の効率化を支援。自治体に売り込み図る。着実増、ビジネスホンは大口納入獲得。受託生産は既納客の注文増。だが環境関連新商材が想定に及ばず、会社計画の営業増益に。17年３月期は前期のビジネスホン大口納入が通年化。受託生産は顧客開拓寄与で堅調維持。営業増益続く。特益消滅。高機能スマホを内線端末として活用できる機能を高めたビジネスホンを15年末販売開始。間接部門業務の請負を本格化。着実増、柱のビジネスホンは前期獲得の大口客が通年化。機能追加で中小企業向けも伸長。ＥＭＳは新規案件が上乗せ。システム構築は子会社と重複していた機能の集約で持ち直す。新製品の開発費膨らみ前半は費用先行だが、営業増益続く。特益消滅。格安スマホ中小規模事務所向けに５月サービス開始。ビジネスホンとのセット割引も。前橋市ふるさと納税返礼品にも選定。順調、柱のビジネスホンは大口客向けが前半に前倒し。中小事務所向けは機能追加で持ち直す。介護施設向け機器は新製品追加で堅調。豪雨頻発で無停電電源装置の需要拡大。ＥＭＳは新規客獲得で上乗せ。開発費増こなし営業増益続く。特益消滅。新分野他社配線を活用できる介護施設向け呼び出しシステムで更新需要開拓。不具合発生を事前検知するアプリ実証実験。