<Name>テクニカル電子
<Business>電気機器

<ROA:2.64>増額、大和リース連携もあり駐車場が運営・機器とも拡大。新規のアグリも黒字化。タイ洪水影響残る電子部品不調、下期の賃貸収入減こなし営業増益の幅拡大。役員退職慰労金3億円の特損あるが増配も。15年３月期は駐車場続伸、電子部品も回復。強化駐車場は名古屋など拡充、機器は大和ハウスＳＣ採用で拡大。農業用ヒートポンプ堅調の一方、浄水事業はなお赤字。増益、柱の駐車場拡大、新規のアグリも黒字化。電子部品や不動産賃貸減を吸収し営業増益。退職慰労金特損あるが増配も。15年３月期は駐車場運営が地方都市中心に充実。駐車場機器は大和リース提携で本格増。電子部品もタイ洪水復旧し営業増益。駐車場メンテ要員など体制充実し、大和系施設に機器拡大。電子機器はＣＲＴモニター、プレス部品等中心で再構築課題に。小幅改善、地方都市軸に柱の駐車場運営は堅調。駐車場機器も大和リース関係施設向けなどで着実増。農業用空調機は対象地域拡大し黒字定着。電子部品の停滞、不動産賃貸の減退あるが、営業益は小幅改善。中期目標5年内メドに売上高100億円、経常益10億円。拡大主力は駐車場事業で要員増、カード対応など機器も新鋭化。北九州ビルの満室化、財務改善も重要課題。微増益圏、主力の駐車場関連事業は運営、駐車場機器とも漸増。買収した仙台ビル物件が下期の収益に寄与。農業用の空調機も黒字定着。電子部品低迷、人件費負担増などを吸収し、営業微増益圏。特損減る。多展開8月、仙台の駐車場付き５階建てビルを14億円で取得。定款変更し、大和リースとの提携で太陽光等の新エネ事業進出も。農業用空調機は関東営業エリア拡大。

<ROA:2.72>減配か、駐車場賃貸は稼働率低下、新設負担響く。駐車場機器、電子部品も不振。下期に不動産賃貸、農業用空調機増でも前号増益予想から一転減益。配当は通期据え置き意向残るが減配濃厚。16年3月期は大和リース向けに駐車場機器拡大し上向く。諸策電子部品はエアバッグの部品加工等で再浮上狙う。空調機は九州から関東に営業拡大。浄水事業は採算線到達を急ぐ。上向く、駐車場賃貸が消費増税転嫁難で利益率低下。駐車場機器、電子部品も不振で前号比減益幅拡大。ビル売却特損。減配も。16年３月期は大和リース関係含め駐車場運営、駐車場機器拡大。農業用空調機も本格寄与。電子部品改善進め営業益上向く。太陽光4月奈良で１メガワット売電開始、茨城も計画。福岡で収益僅少のビル１棟を売却。浄水事業は大型充填機等で黒字化急ぐ。底打ち、駐車場運営は小規模案件軸に増強。駐車場機器も大和系施設等に再拡大。電子部品はタイ回復で黒字復帰。農業用空調機、水充填機、太陽光など細かく稼ぎ、償却増や要員増負担吸収。営業益底打ち。前期のビル売却益や税負担減なく純益減。太陽光4月奈良、9月茨城で計１メガワット強稼働。農業機器、水に続く環境事業の位置づけ。駐車場付施設の買収・運営に意欲。営業増益、駐車場運営は小規模物件を軸に拠点増やし消費税負担も吸収。駐車場機器は新製品で再注力。農業用空調機や太陽光も寄与。電子部品赤字やビル収益縮小、増員負担こなし営業益底打ち。前期のビル売却益や税負担減はない。11円配は維持も。駐車場大和リースからＳＣ等の駐車場を徐々に運営受託。機器も小型化など開発強化。太陽光は奈良に続き茨城が９月稼働。

<ROA:0.49>底打ち、駐車場運営は拠点増の一方、賃借料高騰が響く。不動産収益も減。ただ駐車場機器が好調、太陽光発電も新寄与。営業益底打ち。ビル売却特益減、税負担増で純益減ながら11円配維持も。17年３月期も駐車場関係拡大。電子部品等の復調カギに。諸対策電子部品は製品広げて浮上急ぐが遅れぎみ。空調機も原油安で需要鈍化、対応必要に。浄水事業は損益均衡に近づく。改善、駐車場は自社運営・機器販売とも堅調。ただ電子部品に続き農業用空調機も赤字化。営業益は前号比下振れ。減配も。17年３月期は大和リースのＳＣと連携深め駐車場拡大。太陽光・水事業も黒字寄与へ。電子部品・農業機器も改善。営業増益。アグリ原油安で空調機の需要急減。育成管理システム等で改善図る。電子部品は分野広げるが、タイ工場含め決定打欠く。拡充、駐車場運営は直営増強、大和リースＳＣ受託増で拡大。機器販売もロック式中心に堅調。電子部品・アグリの赤字埋め営業増益。純利益低水準だが7円配継続か。駐車場期初751カ所（17％増）、1万台余（14％増）から、全国11営業所で開拓。ヒートポンプ不振のアグリは水素水など新展開。飲料水・太陽光発電含め環境事業として拡大。中期売上高100億円目標不変。復調、駐車場運営は拠点増続くも利益率やや低下。ただ駐車場機器販売は改良製品投入で原価率低減し利益柱に。電子部品不振やアグリ赤字を補い営業益復調続く。電子部品赤字子会社ＥＰＥは町田工場17年1月停止、タイと当社平塚工場へ。ヒートポンプ停滞のアグリは工場・倉庫等のスポット冷房機で一部挽回。サーバーや充填機の水事業は水素水人気等で均衡圏へ。