<Name>アイホン
<Business>電気機器

<ROA:4.1>増額、前半は北米向けテレビドアホンが学校・駐車場向け大口需要。国内集合住宅向けシステムが想定超。営業増益幅拡大。15年3月期は北米向け鈍化だが国内、東南アジア堅調。研究開発費減り増益基調。台湾13年９月に駐在事務所設立。市場調査しつつ販売拠点構築の準備。14年初に２世帯住宅にも対応した大画面テレビドアホンを発売、14年度年商6億円超目標。連続増益、ドアホンが北米の学校向け大口案件獲得。国内集合住宅向けシステムも急増。営業益続伸。15年3月期は北米特需剥落、東南アジアも伸び鈍化。ただ国内集合住宅向け堅調。研究投資一巡。増配も。病院ＩＰ化したナースコールシステムを９月投入。伯仲するシェアの過半獲得狙う。インターホン生産はタイ等へ移管推進。15年度生産比率50％（現40％強）目指す。連続増益、北米の大口案件剥落。が、国内は集合住宅向け録画機能付きインターホン等軸に好調続く。新ナースコールシステム投入で下期稼ぐ。研究開発費も一服し、営業益は着実増。営業外の為替差益見込まず。減損特損減る。特配で32円配維持か。開発スマートマンション向けに使用電力量把握など機能開発を強化。ベトナム工場の従業員倍増、タイ集中のリスク分散。下期拡大、国内は消費増税影響で集合住宅向けの出足低調。が、後半は新ナースコールシステム投入、欧州向け復調で挽回。研究開発費は一服。営業益堅調増。為替益見込まず。減損特損減る。特配で32円配維持か。生産体制ベトナムは低価格帯普及品、タイはモニター付き中級品、日本は高価格帯品やシステム製品に分業加速。8月英国駐在事務所開き１人常駐、市場調査進める。

<ROA:3.92>連続増益、増税反動減で国内既設集合住宅向け更新減り出足鈍る。だが、新ナースコールシステム投入で後半にかけしっかり挽回。営業益順調増。減損減る。16年３月期はナースコール通期寄与し営業益好伸。欧州仏の電話関連システム会社を子会社化。仏、英、スイス等欧州向け製品開発加速。15年度は賃貸マンションの更新需要向けに録画機能付きドアホン等を拡販。小反発、増税反動減で主軸の集合住宅向け更新が想定より落ち込む。会社増益計画は未達に。特配剥落。16年３月期は既設の集合住宅向け更新が底打ち。新ナースコールシステムも通期寄与。営業益は小反発。豪州昨秋開設のオーストラリア販売会社が本格化。テレビドアホンや集合住宅用システムを拡販。3月、東京でセキュリティ展示会出展。ＩＰ化新製品等をＰＲ。小反発、増税反動減から緩やかに回復。インターホンは主軸の集合住宅向け更新需要が後半持ち直す。新ナースコールシステムも大病院向け新規開拓進み増勢。営業益小反発。米国子会社土地売却益で純益膨張。新製品スマホ等端末で来訪者確認できるテレビドアホンを５月発売。15年度０・４億円販売目標。ベトナム工場はケア市場向け製品の伸長テコに今期黒字化も視野。横ばい、インターホンは北米、国内病院向け好調。ただ新築住宅向けは戻り遅く想定以下。下期の急挽回を見込む会社計画は楽観的。ＩＰネットワーク対応の開発人員増強で人件費増。土地売却益で純益膨らむ。英国駐在事務所を販売子会社に格上げ。高品質な画像、音声通信強みに同国市場へ食い込む。8月、自己株を245万株消却。自己株持株比率は約10％に維持意向。

<ROA:6.5>横ばい、インターホンは新築住宅向け苦戦で軟調。ただ、円安で海外向け伸長。タイ、ベトナム工場の効率化も寄与。営業益横ばい守る。土地売却益で純益膨張。17年3月期は増税前需要増前提に営業益回復。バランス国内新築4割、国内リニューアル3割、海外３割の売上高比率目標を15年度上期達成。海外安定成長で比率維持目指す。欧州は仏やベルギー市場もうかがう。順調、インターホンは北米、仏の伸びが想定超。会社営業益まで増額。東京支店の固定資産売却特益。17年3月期は国内は病院向けナースコール稼ぐ。米仏英の開拓進み利益下支え。営業益順調増。特益ない。ベトナム生産性向上で15年度黒字化。モニター搭載製品など、徐々に複雑、精密な機器製造も。米国は銃乱射事件等への不安から開拓余地大きい学校向け営業傾注。研究熱心、国内の既設集合住宅向けに更新需要が旺盛。北米中心に欧州、シンガポール等で市場開拓進み海外安定増。ただ、研究開発費が前期比10億円増でずっしり重い。営業益反落。土地等売却益消える。自前営業豪州集合住宅案件獲得を機に海外は自社営業シフト推進。情報収集、判断を迅速化。国内は手薄の賃貸住宅向け強化。チャネル特性ごとに効率アプローチ。先行投資、米欧は円高による目減りで軟化するが、国内集合住宅向け更新需要が伸びてカバー。ただ、次世代インターホンシステム研究開発費10億円増が足を引っ張る。営業益は急反落。土地売却益等ない。新中計国内はリニューアル市場に照準。米欧豪など海外拡大など盛り込む。18年度年商500億円、営業益50億円目標。新規に米国レスキュー市場への参入も。