<Name>富士通コンポー
<Business>電気機器

<ROA:0.63>黒字幅縮小、リレーは顧客増産と部品搭載増で車載用が大幅増。カーナビタッチパネル伸長。が、新興国工場の労賃高騰や円安に伴うコスト増重い。上期のＰＣキーボード減少も想定超。黒字幅縮小。15年3月期はＰＣキーボード減少をリレー拡大で補う。育成電気自動車、スマートメーターなど環境関連向けリレーを重点育成。タッチパネルは決済端末など産業分野に拡販。増益、車載向けリレー、タッチパネルが顧客増産で大幅増。中国労賃高こなし黒字化。15年3月期はＰＣ市場停滞でキーボード低調続く。が、柱のリレーが自動車、産機向け続伸。営業増益。資産除却特損減る。戦略投資需要拡大の車載、産機用リレーは生産ライン拡張、タッチパネルも大型品製造設備を新規導入。スマホ、タブレット対応のサーマルプリンタ新製品発売。改善続く、主軸のリレーが車載や産機の需要増のうえ新エネなど新用途向けも拡大し、伸びを牽引。顧客の生産増を受け車載タッチパネルも続伸。工場稼働も正常化。ＰＣ市場縮小によるキーボード関連の減、償却負担増をこなし、営業益の改善続く。タッチパネル外部調達の液晶を組み込んだモジュール品を展開。ＰＯＳ端末など産機向けの画面大型化で新設備を導入。改善基調、ＰＣ市場の縮小でキーボード減少。が、柱のリレーは国内顧客の生産台数増で堅調持続、産機向けも設備投資需要の復調を受け上向く。タッチパネルはカーナビ向け伸長。生産設備増強の償却負担増をこなす。営業益は改善基調。税負担軽い。ユニット化サーマルプリンタ向けはヘッドなど単体部品から、基板、筐体など組み込むユニット供給へ。高付加価値化狙う。

<ROA:3.13>増益、ＰＣ市場縮小でキーボードは低迷。が、柱のリレーは車載、産業用中心に伸びる。タッチパネルもカーナビ用膨らむ。生産設備増強の償却負担増こなし営業増益。税負担軽い。16年３月期も車載用、産業用の部品、タッチパネル等伸び連続増益。重点スマートメーターや太陽光発電システム向け等環境分野製品を積極拡充。タッチパネルなど医療分野開拓にも照準。増益続く、ＰＣ市場縮小でキーボード低迷。が、円安追い風に柱のリレーが車載、産業用伸びる。営業増益。16年3月期もリレー堅調。タッチパネル、サーマルプリンタなど入出力デバイス伸びる。連続増益。投入タッチパネルは既存の抵抗膜方式に加え、引き合い強い静電容量方式を投入。ＮＴＴファシリティーズと共同で開発した高電圧直流給電用コンセントを拡販。続伸、入出力デバイスはノートＰＣ用キーボードの縮小続く。ただ医療用が下支え。下期にかけタッチパネル、サーマルプリンタ膨らむ。車載用等リレー伸びる。人件費増こなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。税効果消え純益減。復配は先。重点分野タッチパネルはカーナビやコンビニ端末、ＯＡ向け等拡販。リレーは車載に加えスマートメーター等新分野深耕。続伸、入出力デバイスはノートＰＣ用キーボードが低迷。期待のサーマルプリンタも停滞。ただタッチパネルの海外カーナビ用が牽引。リレーも車載向け中心に膨らむ。人件費増や償却負担増こなし連続営業増益。為替差益残る。税効果消え純益減。入出力デバイスタッチパネルやサーマルプリンタと合わせ無線モジュールを産業機器向け拡販。キーボード低迷でも底支え。

<ROA:1.57>続伸、主力のリレーは車載向けがアジア需要拡大で数量増。タッチパネルも牽引。序盤は人件費や償却費かさむが下期にかけ生産自動化や歩留まり改善で吸収。営業益続伸。為替差益ない。中国工場売却特益。17年3月期もリレーなお需要拡大し牽引。新機軸ＩｏＴ見据え15年10月に可搬型ビーコン発売、成長分野に一手。自動車電装化で１台当たりリレー使用数は増加中。増益続く、主力のリレーは工作機械向け、家電向けが数量想定以下。減額。為替差損。工場売却益。17年3月期は好採算の車載リレーが続伸。無線モジュール堅調。中国、マレーシアで機械化進め人件費抑制。韓国販社設立、現地車メーカー等へリレー、タッチパネルの販売強化。消費電力の大きいデータセンターなど狙い、省エネ機能持つ直流給電用コンセントを開発中。横ばい、主力のリレーが車載好調も、産業機器、家電向けが顧客の設備投資鈍化で足踏み。無線デバイスも中国で相場下落し採算悪化。サーマルプリンタが物流業界向け大口案件獲得し下期挽回も営業益横ばい圏。為替差損見込まず。不動産売却益ない。期待物流業界活況で携帯サーマルプリンタの引き強い。需要拡大見据え家庭用スマートメーターや蓄電池の開発を強化。横ばい、主力のリレーは車載用が数量増。入出力デバイスも車載用タッチパネルが伸びる。が、円高で海外向け目減り。産業用リレーも顧客の投資意欲鈍化で低調。営業益横ばい。為替差損。不動産売却益ない。車載車の電装化見据え、新方式タッチパネルを８月から量産化。中国リレー工場は17年２月以降段階的に生産能力増強。親会社の持株比率上昇、連携強化に布石。