<Name>ルネサスエレク
<Business>電気機器

<ROA:-0.73>黒字化、システムＬＳＩ続落。ただ収益柱のマイコンは車載用と産業向け堅調、つれてアナログ半導体も伸長。円安効果が想定超で営業黒字化の幅拡大。15年3月期は不採算製品絞り改善。構造改革特損残る。見直し１～３年内での工場集約に伴い不採算品軸に生産終了品選定。製品構成改善で17年３月期に営業利益率2ケタ目標。今期撤退方針のモバイル事業で売却実現。改善、自動車用マイコン好調、アナログ半導体も伸長。円安とリストラ効き前号より営業黒字幅拡大。15年3月期は民生用軸に不採算品絞り込み。ただ自動車や産業向け堅調。償却負担減やリストラ効果もあり営業増益。構造改善の巨額特損は残る。改革生産部門は２子会社へ再編・集約、人数に上限設けず3月末での早期退職を募集。鶴岡工場は75億円で売却実現。営業増益、自動車用はマイコンとアナログ半導体の堅調続く。産業向け半導体もＦＡ軸に着実増。不採算品絞り込む一方、生産終了品の駆け込み需要が寄与。リストラ効果もあり営業増益。構造改革特損残る。改革16年度の営業利益率2ケタ目標。生産部門に次いで設計・開発機能の統合進める構造改革検討。工場集約に伴う生産終了品の作りだめ需要が16年度まで発生。上振れ、子会社売却で売上高300億円・営業益65億円剥落。が、自動車用マイコン好調、産業向け半導体堅調。生産終了品駆け込み需要やリストラ効く。前号よりも営業増益幅拡大。構造改革特損で純益は流動的。売却６月に液晶駆動用集積回路の子会社を米社へ売却。８月に設計・開発部門の３子会社を再編し早期退職募集。18年メドに非注力部門の半導体製品25％を終息。

<ROA:10.13>改革効果、子会社売却で売上高300億円・営業益60億円剥落。が、車載マイコン数量増。生産終了品の駆け込み需要やリストラ効果大。円安追い風。構造改革特損で純益流動的。16年3月期は売却子会社の上期分利益剥落だが、リストラ効果さらに発現。リストラ設計開発を11拠点から4拠点に集約。併せて15年１月末付で1800人の早期退職募集。年間100億円の費用減。高水準、子会社売却で売上300億円剥落。が、円安、リストラ効果大。生産終了品の駆け込み上乗せ。統合来初の最終黒字化。16年3月期も上期は子会社売却の利益減続く。ただ、柱の車載マイコン続伸。リストラ効果通期化で増益。為替差益見込まず。車載ナビ、オーディオ、運転支援などの機能を持つ統合コックピット向けシステムの開発急ぐ。大規模人員削減は一段落。改革効果、前期の子会社売却で売上453億円・営業益78億円分が剥落、生産終了品の作りだめ効果も縮小。ただ車載用マイコンは数量が着実増。産機向けも伸長。前期の人員削減や不採算品縮小などの構造改革効果も大きく、営業増益が続く。資本政策9月末に減資2183億円に加え資本準備金等崩し繰越赤字一掃へ。実質国有化で低下した浮動株比率改善検討。続伸、前期の子会社売却で売上453億円、営業益78億円分が剥落。産機向け減速。ただ主力の車載用マイコン堅調。構造改革奏功で人件費、償却費が軽減。円安に加え不採算品撤退も効く。営業益続伸。強化策最高技術責任者の役職新設し、中核技術を強化へ。課題はアナログやパワー半導体の技術。産業革新機構の保有株売却制限は９月末解除、浮動株比率の上昇も。

<ROA:10.22>改革効果、前期の子会社売却で売上453億円・営業益78億円分剥落。産機向けは停滞続く。ただ主力の車載向けは底堅い。構造改革効果で人件費や償却費が軽減。円安も追い風に営業益続伸。17年3月期は、不採算品撤退がさらに進展し採算改善。連携自動運転やＩｏＴ向けソリューション提供の強化へ向け、ソフト企業などとの連携を拡大。新中計は16年春ごろ発表。横ばい圏、前期の子会社売却で営業益78億円分が剥落。ただ構造改革で人件費と償却費を軽減して補う。17年３月期は車載向け堅調増。ただ汎用の不採算品からの撤退継続。生産終了品の作りだめによる営業益押し上げ効果も剥落。営業益は横ばい圏。新規採用車載向けで新規採用着実増、売上寄与は３～5年後。就任半年で会長兼ＣＥＯ15年12月退任だが、新中計今春発表。低調、９カ月変則決算。車載向けは堅調。汎用品も16年後半から復調。だが非注力分野から撤退の目減りに加え熊本地震で生産滞る。円高逆風のうえ、一部不採算製品の数量増加も利益に響く。営業益低調。新体制元日本電産副社長の呉文精氏がＣＥＯ就任。効率化へ、滋賀や高崎など小口径150mmウエハの生産ラインは一段再編も。17年12月期からＩＦＲＳへ移行検討。減益幅拡大、９カ月決算。車載向けは海外堅調。汎用品も産機向け復調。だが非注力分野撤退で目減るうえ熊本地震で生産停滞。不採算品の数量が増え、円高影響も想定超。前号より営業益減額。17年12月期は12カ月決算復帰。原価低減など進み採算は改善。注力アナログ半導体で米国企業の買収検討。業績好転を受け新卒採用を大幅拡大。新社長就任に伴い今秋に中期計画発表。