<Name>セイコーエプソ
<Business>電気機器

<ROA:10.18>上振れ、柱のＩＪＰは先進国で採算悪い低価格品縮小、数量横ばいでも利益率上昇。好採算のインク消費量も増加。想定以上に円安プラス。販促費が下期膨らんでも増益幅拡大。訴訟・減損特損縮小。15年3月期はＩＪＰが新興国軸に数量増、インク続伸。ＩＪＰ家庭用は今期の全新製品で本体小型化を実現、競合と差別化狙う。法人営業の人員拡充し、ビジネス用販促に本腰。高水準、ＩＪＰは前期の低価格品過剰生産から一転、想定超の単価上昇。円安換算増も寄与。前号より営業増益幅著増。増配。15年3月期もＩＪＰが新興国軸に拡大、好採算のインク需要も増える。知財収入縮小や水晶の単価下落こなし、営業増益続く。新事業カメラやＧＰＳ機能など搭載、映像再生も可能な眼鏡型端末を４月発売。ＩＪＰ一極集中から収益源分散を目指す。堅調、ＩＪＰは新興国向け大容量タンク型が着実増。先進国は育成中のビジネス用途拡大。償却負担増こなす。営業益は実質小幅増。ＩＦＲＳ移行による退職給付費用軽減などが営業利益カサ上げ。税負担軽いが、繰税資産の積み増しはない。増配。オフィス用高速、高精細の新型ヘッド搭載のＩＪＰを投入。国内で機器、インク、保守の定額課金サービスを８月開始。一段拡大、ＩＪＰは新興国向け大容量タンク型が数量増加。先進国でもビジネス用が拡大。下期の販促費等をこなす。制度改定による年金関連費用の約300億円軽減もあり、前号よりも営業増益の幅拡大。ビジネス用ＩＪＰは新型ヘッド採用で高速・高画質化。ＬＢＰが主流のビジネス用でのシェア拡大を目指す。プロジェクターはスマホとの連携を強めた新製品投入。

<ROA:12.02>増額、ＩＪＰは大容量タンクモデルが数量想定以上。下期の会社為替想定1ドル100円と慎重。増額。16年3月期はオフィス向け定額サービス本格寄与も制度改定による年金関連引当戻入益約300億円剥落。ウエアラブル14年10月に脈拍測定ができるリスト型端末を発売。初年度販売台数7万台を狙う。眼鏡型端末もすでに投入済みで、期待のウエアラブル分野へ本格参入。戻入益剥落、ＩＪＰは新興国向け大容量インクタンクモデルが業績牽引。プロジェクターも好調で増益。増配。16年３月期は大容量モデルが欧州でも寄与本格化、ビジネス向けＩＪＰが拡大するも制度改定による年金関連引当戻入益約300億円剥落。増強需要増でフィリピンに新工場建設、17年に本格稼働。大容量モデルは欧州拡大目指し販促積極化。3月末に株式2分割。戻入益剥落、主力のＩＪＰは大容量インクタンクモデルが新興国に加え先進国で販売本格化。プロジェクターも中国と欧州で数量増。が、販促費増に加え、年金関連引当戻入益約300億円剥落重く減益。増配。拡販ビジネスプリンタの定額サービスは廉価版追加で中小企業向け強化。販売代理店網も整備し拡販狙う。プロジェクターは教育機関向け大型案件が今期に寄与。戻入益ない、主力のＩＪＰは大容量インクタンクモデルを新興国、欧州に続き北米でも販売開始で数量好調。プロジェクターも高級機が堅調に推移。だが、年金関連引当戻入益約300億円剥落で営業減益。競合４月に新規参入があった大容量インクタンクモデルはラインナップ拡充で対抗の方針。試行錯誤のビジネス向けは大口引き合いも来るようになり、じわり進展。

<ROA:4.7>下振れ、柱のＩＪＰは大容量モデル好調も家庭用が北米で競争激化想定以上。プロジェクターも好採算品比率低下。資産売却益あるが年金関連引当戻入益剥落で大幅減益に。17年３月期は大容量モデルが伸長。増産秋田にプリンタヘッドの新工場を建設。16年秋に竣工し需要増に対応。ドル円の為替感応度から中南米通貨影響を排除。増益要因だったドル高が減益要因に。微増益、柱のＩＪＰは大容量モデル好調。だがプロジェクター低調。年金関連戻入益も剥落。営業益反落。17年3月期は大容量モデルが先進国で本格化。プロジェクターも底打ち。ただ為替逆風で営業益微増。リサイクル機世界初のオフィス用製紙機を年内に投入。大企業や自治体に拡販。大容量モデルは２月に日本でも発売。一般消費者に加えＳＯＨＯ需要を取り込む。円高重い、主力のＩＪＰは一般向け競争環境厳しいが、新興国中心に大容量モデル好調、ビジネス向けも拡大。昨年低調のプロジェクターも復調。が、円高逆風厳しく、増産投資に伴う償却費増も重い。営業減益。新製品プロジェクター11機種を年内に順次発売。レーザー光源モデル投入で高価格帯を攻める。新型インクヘッド搭載の超高速プリンタを18年度までに投入予定。続落、柱のＩＪＰは他社の大容量モデル参入で競争激化も、先行メリット生かし販売数量増加。だがプロジェクターは海外の教育予算減少が響く。新興国の通貨安痛打。償却費と開発費負担増で大幅営業減益。攻勢欧州大手レンタル企業がプロジェクター新製品購入、今後も最上位機種の売り込みを狙う。中南米通貨の下落にはＩＪＰ大容量モデル値上げで対応の構え。