<Name>ワコム
<Business>電気機器

<ROA:10.39>増益幅縮小、自社ブランド製品はペンタブレットが好調、モバイル機器も下期貢献。電子ペンシステムはサムスン『ギャラクシーノート』向けが続伸。ただタブレットＰＣ向けが厳しく営業増益幅縮小。増配。15年3月期はサムスン向け牽引し一段増。体制中国の協力工場にペン組立自動装置を導入し、月産600万本強の生産能力を確保。今後1000万本まで拡充方針。最高益、自社ブランド製品は先行投資かさみ出遅れ。だが、電子ペンシステムはサムスン向けで廉価版も上乗せが寄与。増配。15年3月期は自社ブランドの認知度進みアジア圏で伸長。サムスン『ギャラクシーノート』新製品向けも着実。営業益続伸。戦略現地開発主導で中国に投入した新興国モデルが好調。インド、東南アジアにも展開へ。開発は安価競合対策に照準。伸長、柱の電子ペンシステムはサムスン『ギャラクシーノート』など、高単価スマホの需要一巡で急伸は一服。が、自社ブランド製品は注力するモバイル、ディスプレーが拡大。アジア圏開拓も進む。ＩＴ、金型など償却負担増をこなし利益伸長。増配。注力教育分野や電子書籍関連など、電子ペンシステムの新規ユーザーを開拓。海外は中国、インド、南米での基盤を強化。一転減益、柱の電子ペンシステムはサムスン『ギャラクシーノート』向けが想定超の落ち込み。自社ブランド製品もタブレット、モバイル等が想定ほど伸びない。医療など新分野開拓でも及ばず。ＩＴ、金型など償却負担増も響き一転営業減益。増配は維持。脱依存電子ペンシステムは脱サムスン依存へ取引先を積極拡大。自社ブランド品は開拓余地大きいアジアなど新興国攻略。

<ROA:6.79>苦戦、柱の電子ペンシステムがサムスン『ギャラクシーノート』向けの落ち込みきつい。自社ブランド製品伸びても補えない。ＩＴ、金型など償却負担増も響き営業減益。増配は維持。16年3月期も電子ペンシステムは停滞。ただ自社ブランド製品が牽引。事業柱需要拡大見込める自社ブランド製品を拡充。先進国への３Ｄ対応に加え、新興国も開拓。医療など特定分野も深耕。反発、電子ペンシステムはサムスン向けが減退だが、想定ほど落ち込まず。減益幅縮小。固定資産売却特損。増配。16年3月期はサムスン向け改善。他社タブレットも膨らむ。自社ブランド品はタブレット、モバイル等堅調。償却増こなし営業益反発。重点電子ペンシステムはウィンドウズタブレット向け等サムスン以外を開拓。自社ブランド製品は電子サインなど拡充。費用増、自社タブレット品はタブレット、モバイル、ディスプレーともに伸びる。電子ペンシステムもウィンドウズタブレットが膨らむ。ただサムスンスマホ向け停滞。ＩＴインフラ投資かさみ減価償却負担増。人件費、研究開発費増も響き連続営業減益。中計目標18年度売上1200億円・営業利益率12％。達成へ自社ブランド品拡充。３Ｄ対応製品投入、クラウド対応も積極化。続落、自社ブランド品は堅調。タブレット、モバイル、ディスプレーともに膨らむ。ただ電子ペンシステムは主力のサムスンスマホ向け苦戦。新規のウィンドウズタブレット増でも及ばず。減価償却費、研究開発費などの負担増きつく連続営業減益。課題大口顧客のサムスンへの収益依存低下へ、自社ブランド品拡大狙う。独自のデジタルインクの用途や連携先を模索。

<ROA:4.48>下振れ、自社ブランド品は主力のペンタブ好調、高価格のモバイルも伸長し採算改善。が、ＯＥＭが上期想定上回るも、サムスン向けが数量想定以下。前号比減額。17年3月期は自社ブランド品続伸で底打つ。増益。布石需要高まる教育機関向けの販路開拓に全力。クレジットカードの署名システムが拡大機運、営業強化。アップルが電子ペン取り扱い開始、市場拡大の起爆剤に。上向く、ＯＥＭが主要顧客向け数量減。が、好採算の自社製品が想定以上に好調。前号比で減益幅縮小。17年３月期は主要顧客向けＯＥＭは前年並み。自社製品は家庭用続伸、業務用もレジ決済関連好調で増益。ＯＥＭ新方式の電子ペン開発、ＰＣパネルの仕様に影響少ない設計で取引拡大に弾み。電子筆跡で個人認証行うサービスの実用化に向け、２月イベントで試験実施。回復緩慢、ＯＥＭ供給は韓国主要顧客の販売不振やスマホ市場減速響き回復緩慢。ただ好採算の自社製品は、序盤は競合企業から電子ペン付きモデル発売相次ぎ苦戦でも夏以降は新製品で挽回。通期営業益向上。自己株9月末まで500万株・20億円上限に取得、消却も。18年度売上1200億円目標は要努力。米国マイクロソフトからライセンス供与受けペンの利便性向上。減配、主力の自社ブランド製品が端境期に入り数量想定以下。ＯＥＭ供給はスマホ向け復調も、ノートＰＣ向けデジタルペンが市場縮小で落ち込む。円高で海外目減り。前号比で下振れ、一転営業減益。減配。ＯＥＭ新方式デジタルペンの量産拡大、サムスンなど主要3社以外の新規顧客開拓に全力。ウィンドウズ10搭載タブレットで共通使用可能な標準ペンを開発中。