<Name>アルバック
<Business>電気機器

<ROA:4.87>最終黒字、半導体装置の受注回復。ＦＰＤ装置は中小型液晶向けの貢献が想定超。製造コスト削減も進み採算改善顕著。下期受注不透明でも会社計画射程圏。為替差益見込まず。構造改革特損なく子会社譲渡益。再編産業機械用装置の子会社を持分化。半導体・ＦＰＤへ集中方針で一段の子会社再編を検討。研究内容を絞り込む一方、開発関連の投資増やし次世代装置投入に力。増額、ＦＰＤ装置は有機ＥＬ鈍化を液晶用で補う。半導体装置はロジック、メモリ向け受注高水準。会社計画に上振れ余地。構造改善特損なく土地売却益。15年6月期はＦＰＤ装置流動的だが半導体装置続伸。開発研究開発は効率化を優先、半導体メモリとＭＥＭＳなどの高機能デバイス、フレキシブルディスプレーの重点分野に集中。設備投資は減価償却費の範囲内。営業増益、ＦＰＤ装置は伸び悩む。が、原価改善が想定超で増益幅拡大。構造改革特損ない。15年６月期は中小型液晶装置の減少を、中国の大型液晶案件で補う。半導体装置はメモリ向けが一段増。営業外のスクラップ売却益、土地売却特益剥落し純益後退。育成半導体装置はシェア低いロジック半導体向けの開拓に力。自動車部品向けに真空機器を積極拡販し収益安定化図る。反落、メモリメーカーの投資活発で半導体装置が大幅増。電子部品向け装置も伸びる。ただＦＰＤ装置はテレビ用大型液晶向けが反落。有機ＥＬ向けも苦戦続く。価格競争厳しく、償却費と開発負担も重い。営業益反落。土地売却特益など消える。転換構造改革一服で研究開発費を倍増。半導体微細化技術や次世代メモリ対応を重点強化。グローバル開発体制も構築へ。

<ROA:3.75>反落、半導体製造装置がメモリ顧客の投資拡大で数量増。製造用材料も伸長。が、液晶製造装置は前期好調の大型液晶テレビ向け需要が縮小し数量減、単価下落も痛い。有機ＥＬ用停滞。償却・開発費の増加も重い。営業益反落。土地売却特益などない。半導体装置次世代の不揮発性メモリ向けに試作機を出荷、16年度以降の量産を目指す。手薄のロジック用も顧客深耕を急ぐ。減益幅縮小、ＦＰＤ装置がテレビ用反動減。償却負担も重い。ただ、半導体装置は柱のメモリ向けが顧客の投資拡大で数量増に。下落基調のＦＰＤ装置単価も若干上向き、営業減益幅は前号比縮小。為替差益。16年6月期はメモリ用半導体装置が続伸。財務改善自己資本比率は11年度の15％から足元で30％台回復、負債削減など施策継続。ＦＰＤ装置は低コストの新製品投入。反転増、ＦＰＤ装置は前期好調の中国テレビ向け大型液晶用が反動減。メモリ向け半導体装置伸長で補えず営業益反落。復配。16年6月期は大型液晶用の戻り鈍くＦＰＤ装置は横ばい程度。ただメモリ向け装置が続伸し牽引。償却増こなし営業益反転増。改革区切り構造改革時の資本増強で発行したＡ種株の残存分すべて取得し消却。７月に未来技術研究所設立、研究開発促進。反発、メモリ投資一服で半導体装置が小幅反動減。が、スマホ需要背景に柱の中小型向けＦＰＤ装置が大幅拡大。テレビなど大型向けも高精細投資で伸長。通信デバイス向け装置も増える。製品設計見直し費用減。償却費増こなし、営業益反発。増配。開発戦略ＩｏＴ化で通信デバイス向け関連装置が需要拡大期待、研究開発に本腰。独ボッシュとＭＥＭＳセンサー共同開発。

<ROA:7.23>増益幅拡大、メモリ投資一巡で半導体装置が小幅減。だが、ＦＰＤ装置はスマホ需要で中小型向け続伸。テレビなど大型向けも４Ｋなど高精細対応で装置改造が想定以上に増える。製品設計費削減進み、研究開発費増こなし営業増益幅拡大。大幅増配。コスト削減初期段階で製品設計の確認を増やし、不具合時の追加コスト発生を抑制。生産拠点同士で共同調達など連携拡充。さらに拡大、メモリ投資一巡の半導体装置が小幅反落。が、スマホ需要やテレビの高精細対応で、ＦＰＤ装置が想定超の拡大。好採算の装置改造も増え、前号比で増益幅拡大。増配。17年6月期は半導体装置がメモリ投資戻り反発。ＦＰＤ装置高原維持。有機ＥＬ装置顧客パネルメーカーのスマホ用投資拡大で、来期に向け商談活発。半導体は３Ｄ化など次世代メモリ需要深耕。連続最高益、中国メーカーの需要増でＦＰＤ装置が大幅増。半導体装置も想定超で増益幅さらに拡大。増配。17年6月期もＦＰＤ装置の好調続く。スマホ需要で顧客投資増える有機ＥＬ装置も大幅増。営業益続伸。ＩｏＴＩｏＴ化で需要拡大の極小型センサー、通信用電子部品など、関連する製造装置の開発を推進。蒸着装置、薄膜封止装置など、有機ＥＬ装置の商談を継続。高水準、前期大幅伸長の中国向け大型液晶装置が反動減。だが、有機ＥＬ向け製造装置が中国と国内向けで躍進。半導体メモリ用装置も拡大。開発費負担こなし、営業益は高水準持続。税効果押し上げない。ＩｏＴ電子部品製造装置はＩｏＴ化による通信部品の高機能・薄型化や、センサー小型化に対応。市場拡大期待の次世代不揮発性メモリ用装置でトップシェア狙う。