<Name>サン電子
<Business>電気機器

<ROA:6.36>上振れ余地、パチンコ、パチスロ向け制御基板、樹脂成型品が下期反落でも通期では想定以上に。モバイル関連もデータトランスファー機器が同様な動きで大幅伸長。通期会社営業益20億円は保守的。15年3月期は制御関連流動的だが、モバイルが牽引。Ｍ２Ｍ事業は自販機、セキュリティ業界向け狙う。ビッグデータ処理関連で裾野広い市場開拓。12月末基準日で株式2分割。最高益、制御基板、樹脂成形品など遊技機向けは下期反落でも通期伸長。モバイル関連も好伸続く。15年３月期は遊技機向けは若干増程度。ホールシステムも環境厳しい。ただ、モバイルが好調持続。営業益続伸。為替益見込まず。持分変動特損一巡。モバイル13年４月、7月設立のシンガポール、ブラジル現法は拡販本格化。モバイル普及受けアジア等他地域でも現法設立。最高益、業績面で遊技機関連を追い抜いたモバイル向けデータトランスファー事業は、新分野も寄与し内外好伸続く。制御基板など遊技機向け部品も下期重点ながら通期拡大。円安効果薄れても営業利益続伸。新分野モバイル関連はモバイル診断機能ソフト販売。これを核とした中古モバイル買い取りシステム販売も内外で開始、新たな成長基盤構築へ。ＭｔｏＭ事業も本格化。最高益更新、モバイル向けデータトランスファー事業が内外で好伸。制御基板など遊技機向け部品も下期にかけ納入先の新機種が増えて挽回。営業益高水準。ただ、モバイル関連の生産、海外販売拡大のための人員増負担大きく、増益のピッチ鈍る。強化4月米国に調査・開発会社設立、５月イスラエルの会社買収などＭｔｏＭ事業拡大に注力。モバイル関連も新領域拡大。

<ROA:5.81>更新続く、遊技台部品は横ばい。ホールシステムも低調。が、モバイルが内外とも好調で牽引。開発費高水準、海外の人員増負担こなし営業益続伸。特損一巡、最高純益更新続く。16年３月期もパチンコ関連停滞だが、モバイルが内外で伸び連続増益。強化モバイル関連はアジア、南米開拓強化。米国では規模大きい中古流通市場にも照準、ソフトも含めた事業拡大に注力。連続最高益、遊技台部品やや反落。が、利益柱に成長したモバイル関連が海外中心に好調。会社営業益25億円は保守的。16年3月期は遊技台部品がＯＥＭ先のパチンコ拡大で好転。モバイル関連も海外需要増と拠点拡大で伸長続く。最高純益連続更新。新設モバイル関連は海外３カ所に拠点新設。イスラエルの会社に出資、ＰＯＳシステム活用でアジアの販売・サービス拡大。連続増益、遊技台部品やホールシステムは規制強化やホール環境悪化響く。が、貸倒引当金なくなり部門益改善。収益柱になったモバイル関連が引き続き需要旺盛。人員増、開発費増こなし営業増益。増配も。資本参加携帯電話修理を24時間365日全自動でサポートするイスラエル社、ＡＲ（拡張現実）プラットフォーム開発の米国社に資本参加。モバイル事業基盤拡充。上伸、主力のモバイル関連は需要多い第３四半期中心に犯罪捜査機関、モバイル販売店向けが好調。遊技台部品も納入先の健闘を反映。ホールシステムは需要低調だが、貸倒引当計上一巡し部門益改善。モバイル拡大投資こなし営業益伸長。増配も。機能強化モバイル関連は故障診断、クラウドに蓄積したデータ抽出など機能強化に力。インターポールとパートナー契約へ。

<ROA:0.58>一転急落、遊技機向け制御基盤・樹脂成形品低調。成長牽引してきたモバイルソリューションも伸長期待した米国、アジア向け誤算で腰折れ。開発費、先行人員増負担響き、前号の増益予想崩れ、大幅減益に。17年３月期は米国、アジアが持ち直す。米国モバイルは教育通じ犯罪捜査機関向け新製品理解を徹底、採用促進に力。アジアは中国販社設立で来期から本格化。上向く、モバイルデータソリューションは反落のうえ大幅増員と開発費増の負担きつい。遊技台部品も冴えず。営業益急落。17年3月期も遊技台部品は低調懸念。ただモバイルには需要正常化と営業拠点・人員拡大の相乗効果発現。営業利益上向く。ＡＲ15年４月持分化した米国社のＡＲ（拡張現実）開発プラットフォーム活用推進。第１弾は眼鏡型デバイスで投入準備。回復低水準、成長牽引役のモバイル関連は携帯販売店、犯罪捜査機関向けとも好転。だが開発費や営業拠点拡大による人件費が増え利益率戻り鈍い。ＯＥＭの遊技台部品、ホールシステム等パチンコ関連は環境悪く続落。通期営業利益は上向くが低水準。貢献遅延モバイル関連の米国犯罪捜査機関向けは新製品の採用予算拡大が今秋以降、本格執行は来秋に。利益貢献遅れる。鈍調、主力のモバイル関連機器は下期の需要期に回復ピッチ上がるが、営業拠点増、開発費増で利益率低下。パチンコ・パチスロ関連ＯＥＭ製品、ホールシステムは環境悪で続落。新事業ものれん償却、開発費が負担。円高もあり営業利益回復鈍い。切り替えモバイル関連は米国でのキャリア向け第５世代製品への切り替えに力。犯罪捜査機関向けも新製品の販促を推進。