<Name>ＥＩＺＯ
<Business>電気機器

<ROA:6.31>伸長、コンピュータ用モニターは前期の販売体制見直しに伴う機会ロスが一巡し反発。採算よい医療、産業用モニターも拡大。円安・ユーロ高の追い風加わり大幅増益。営業外の為替差益減る。15年３月期はモニターが国内伸び悩むも、海外で伸長。市場開拓インド、中東、中南米など新興市場への進出を準備中。販売代理店の選定にほぼメド付け、14年度30億円販売狙う。高水準、モニターが欧州の販売体制見直しに伴う機会ロス解消し伸長。対ユーロ円安も想定以上。前号比営業増額。増配も。15年３月期はモニターが国内一般向け反落。ただ採算よい医療用、産業用が牽引。営業益着実増。営業外の為替差益見込まず。新設備反射抑制、視認性高める加工設備を本社工場に数億円で導入、船舶用や医療用など特殊モニターの製品力強化狙う。連続増配、モニターの海外向けは好調維持。国内向けは遊技機用鈍化するが採算よい産業用、医療用が拡大。海外強化に伴う広告費や開発費の増加こなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。連続増配。産業用鉄道用で大口受注、車両内サイネージ用モニター約9000台を納入。新工場建設を計画、立地等の概要を今期に決定。配当性向は３割超目標に順次増配意欲。順調、コンピュータ用モニターの国内は産業用、医療用が拡大。海外でも好調続く。遊技機用モニターは新モデル少なく上期苦戦だが下期挽回。産業用強化に伴い開発費増加、海外での広告費も膨らむが営業増益。営業外の為替差益見込まず。増配。新工場本社工場の隣接地に約30億円投じて新工場を建設。14年末着工。16年春稼働で産業用、医療用モニター中心に生産。

<ROA:3.33>減益、コンピュータ用モニターは増税反動減影響が想定より長期化。遊技機用は上期消沈、下期に新モデル効果で挽回。広告費、開発費膨らみ営業減益。営業外の為替差益見込まず。増配。16年3月期は産業用モニターが拡大、ただ円安で仕入れ値増。病院用手術室向けにモニターと映像機器を一括提供する事業を開始。石川県の工場着工時期は予定より若干遅れ、15年初に。復調、遊技機用モニターは下期の伸び幅想定以下。開発費も膨らみ前号比営業減益幅拡大。為替差益ない。増配。16年3月期も遊技機用モニターは苦戦。だが医療、船舶など好採算の産業用モニターが牽引。円安に伴う材料の仕入れ値高もこなし増益に。開拓新事業の手術室モニターは日本、ドイツ拠点で営業組織発足。医療系の展示会にも積極出展。石川県の新工場着工。上向く、遊技機用モニターは数量減り低調。ただ好採算の船舶や航空管制向け産業用モニター続伸。医療用も絶好調。低採算だった遊技機用ソフト受託開発の縮小も採算改善に寄与。営業益上向く。連続増配。新工場石川の新工場は16年春に稼働、強化中の産業や医療用モニターを生産。好採算の産業用を伸ばし17年度に売上高営業利益率10％目指す。配当性向40～50％目標。上向く、遊技機用モニターは数量減り低調。ただ映像表示システムは好採算の船舶や航空管制など特定用途向けが絶好調。大型モニターも欧州や国内で堅調。医療用も着実。販管費増こなし営業益上向く。増配。中計産業や映像制作分野向け拡大等で17年度売上高830億円、営業利益率10％目標。新事業の手術室モニターはドイツと日本で営業組織発足、人員増強し本格化。

<ROA:3.98>底入れ、汎用モニターが数量拡大。採算のよい船舶や航空管制など産業用途が伸長。遊技機用モニターの低調もかわす。営業外に有証売却益。増配。17年3月期は手術室モニターの寄与拡大。遊技機用は低調。新工場石川県白山市の新工場は16年２月に竣工、注力中の産業用や医療用途向けの製品を製造へ。鉄道車内向けのモニターは欧州で強化。配当性向40～50％目標。増益続く、船舶や監視用途のモニターが好伸。メディカルも順調。営業益上向く。増配。17年3月期は遊技機用モニターは低調。ただ産業用の好調が持続。映像制作や手術室向けも欧米で拡大。営業増益続く。強化高付加価値の産業やメディカルを拡大させ利益率向上目指す。欧米は営業や開発の人員を増強。石川県の新工場は３月に本格稼働、生産能力は現状の３割増へ。続伸、遊技機用モニターは低調。だが米国や新興国で医療診断機器や手術室用モニターが好伸。映像制作向けも堅調。採算よい船舶向けや航空管制向けなどの産業用途も好調を持続。営業益続伸。連続増配。稼働本社敷地に増設の新工場は７月ごろ稼働。特定市場向けに研究開発費の投入を強化。監視用や船舶向けには海外で営業人員を増強。配当性向は40～50％目標。着実増、一般用途向けが低調だが、医療診断機器用のモニターが米国で絶好調。監視や映像制作向けも高単価品軸に伸長。遊技機用の開発費削減も奏功し営業増益続く。営業外に為替差損残る公算。連続増配。医療手術・内視鏡用モニター事業を買収、医療関連拡大に弾み。診断機器用モニターは中東やインドで営業強化。高付加価値の４Ｋ対応映像制作モニターを拡販。