<Name>日本信号
<Business>電気機器

<ROA:3.27>高水準、鉄道信号は国内低迷。ただ駐車場管理機器が好調。自動改札等は更新期入りに加え消費増税に伴うシステム対応需要。営業増益。記念配。15年3月期は自動改札更新一段増、信号の海外大型案件寄与。海外インド・デリー地下鉄や韓国・金浦の都市鉄道で無線式の信号システムを相次ぎ受注、２件で54億円分。日信電子サービスを株式交換で完全子会社化へ。高水準、鉄道信号落ち込むが、自動改札等は消費増税に伴うシステム対応の特需発生。駐車場向けも伸びる。営業増益。記念配。15年3月期は鉄道信号の海外案件が寄与。自動改札の更新期入りで駅務機器増勢。駐車場管理機器の好調続く。営業益続伸。海外インドなど海外案件獲得のため、現地拠点の拡充図る。試験中のロープ式ホームドアは14年度内の営業開始狙う。最高益、鉄道信号や交通情報インフラは横ばいでも、駅務機器の更新需要が旺盛。駐車場管理機器も伸びる。前期急増のホーム扉開発費やインド駅務機器費用が減少。営業益続伸。最高純益連続更新。配当維持。セキュリティ人体通信技術を活用しカードタッチ不要のセキュリティ扉を開発。工場や手術室等での利用を想定。日立とゲート内蔵型爆発物検知器の共同開発も。独自増額、鉄道信号横ばい。が、交通信号用の非常用電源が想定超の伸び。駅務機器の更新需要旺盛、6月運賃値上げ分のシステム変更も寄与。駐車場管理機器好調。前期急増のホーム扉開発費減り、前号比で営業増益幅拡大。純益連続更新。普通16円配。北海道地盤工事会社を買収、高速道路照明などの販路確保。ベトナム・ホーチミン地下鉄の改札システムを日立より受注。

<ROA:4.63>再増額、自動改札機など駅務機器の更新需要が旺盛。道路信号用の非常用電源も好調。ホーム扉開発費が一段落。前号より営業増益幅が一段拡大。普通配で増配。16年３月期は国内外ともに鉄道関連好調続く。海外ＰＲ三菱重工の鉄道試験センターに信号装置を納入、同社海外顧客へのＰＲ効果絶大。遅延証明書発行機能付きの自動改札機を開発、14年10月小田急電鉄が採用。連続最高益、鉄道向け電子連動装置に加え、道路信号用の非常用電源が好調。最高益更新。16年3月期は国内は信号機器の更新需要が堅調。海外も新興国向けが拡大。研究開発費増え増益幅小さい。連続増配か。新興国サンパウロ地下鉄で無線信号システム受注、中国、インド、韓国に続き４例目。国内鉄道向け更新需要開拓はＡＴＳ（停止装置）からＡＴＣ（制御装置）へ軸足。最高益、インドのデリーメトロ、韓国の金浦都市鉄道線など海外案件旺盛。国内は道路信号の非常用電源装置需要が一段落するが、駅券売機、自動改札機の更新やホームドア新設が貢献。最高益連続更新。増配。南米アルゼンチン・首都近郊路線の信号設備増設案件で自動列車停止装置を受注、他路線での展開に弾み。土砂災害を早期検知する斜面監視システムを開発。連続増配、インドのデリーメトロ、韓国の金浦都市鉄道線など海外が牽引。国内は道路信号の非常用電源装置が一段落だが、ＪＲ、私鉄向けに信号保安装置や自動旅客案内装置が伸長。最高純益更新。連続増配。新興国インド・チェンナイ地下鉄開業に伴い自動出改札システムが７駅で運用開始。16年秋に32駅で導入。アジア新興国に傾注し17年度海外売上比率８％へ倍増目標。

<ROA:4.13>最高益、インドのデリーメトロや韓国の金浦都市鉄道線など海外牽引。ＪＲや私鉄向け信号保安装置主体の国内では一部案件下期ずれ込みでも、通期営業益続伸。連続増配。17年3月期は海外の鉄道を軸に堅調増。提携道路情報板に強い名古屋電機工業の株式22万株を15年９月取得し第８位株主に。高速道路向けなど販路拡大も期待大。インド・デリーに現地法人15年10月設立。復調、ＪＲや私鉄向け安全設備投資が想定より伸びず。前号の営業増益予想から一転減益。17年3月期はインドネシアなど海外が好調。国内も設備投資案件増え、防災関連も着実。営業益復調。連続増配か。受注インドネシア・ジャカルタ都市鉄道向けに信号システムおよび料金収集システムを受注。国内は東京メトロや都営地下鉄と組み、訪日客向け自動券売機を開発。復調、1月受注のインドネシア案件は今期利益貢献少ない。が、ＪＲ、私鉄向けに斜面崩落検知など災害対策機器伸びる。自動改札機は関東から他地域へ展開。営業益復調。最高益圏。配当性向30％目安で増配。新製品駅案内ロボットを開発、２月にＪＲ西日本・大阪駅で試験運用。清掃員不足ニーズとらえ清掃ロボットも開発。新規竣工ビル向けにセキュリティゲート拡販。増配、斜面崩落検知など災害対策機器がＪＲ、私鉄各社向けに好調。柱の鉄道信号システムは堅調増だが、一部の案件が下期にずれ込む。研究開発関連費用が想定より膨らみ、営業増益幅は前号比やや縮小。新技術日・英・中・韓４カ国語表示可能な薄型情報表示システムを開発、インバウンド需要獲得狙う。東急電鉄、旭硝子らと組み電子広告一体型のホームドアを開発。