<Name>京三製作所
<Business>電気機器

<ROA:1.16>大幅減額、電気機器は半導体向けの回復顕著。鉄道信号も受注積み上がるが、16億円の受注損失引当金が発生。生産効率改善も想定以下。営業益大幅減額。有証評価特損なくなり、純益は増加。15年3月期は鉄道信号、電機機器とも伸長。営業益反発。受注国内外の一部大口入札案件で損失発生を見込み引当金を計上。本社新工場の２期工事完了、13年11月より順次稼働。急伸、鉄道信号受注損失引当金響く。が、電気機器の回復想定超え、前号の営業減益予想から一転、微増益。有価証券評価特損消滅。15年3月期は好採算の電機機器は半導体向け中心に好調持続。鉄道信号は横ばいでも、新工場完成で生産効率改善。効率化信号機器用の基板製造会社を持分化、同製品の生産集約し効率化図る。本社工場は設計、組立て、検査業務等に特化。回復、柱の鉄道信号は国内での更新需要の端境期が続き横ばい圏だが、前期計上の受注損失引当金の減少が効く。好採算の半導体向け電気機器の回復も顕著。新工場完成による生産性効率改善も寄与。営業益は大幅回復、会社計画には上振れ余地。電源装置液晶・半導体向け次世代電源装置を開発し、国内外での拡販図る。鉄道信号はインドなどアジア地域を重点深耕。回復、柱の鉄道信号は国内で更新需要の端境期が続く。が、好採算の半導体向け電気機器の回復が顕著。新工場稼働で生産効率改善。営業益は大幅回復。ただ、子会社合併費用など膨らみ、会社想定線に後退。受託モスクワ市の高度交通信号システムの実証事業をＮＥＤＯより受託、開発技術アピールの好機。本社は新工場に続き事務棟を新築、29億円かけ16年完成予定。

<ROA:1.21>増益幅縮小、鉄道信号システムは山陽新幹線や広島アストラムラインなど順調増。ただ、海外案件で損失引当金計上が痛い。営業増益だが幅は縮小。16年3月期は保安装置更新需要取り込む。ホーム扉も伸びる。バリアフリー東京五輪見据えた国のバリアフリー戦略が鉄道各社のホーム扉設置を後押し。可動ステップや転落検知装置も拡販。海外はインド、台湾、中国などを深耕。利益率改善、柱の鉄道システムは仙台市交通局など順調。半導体製造装置向け電気機器も好調で営業増益。16年3月期は山陽新幹線ＡＴＣが剥落。だが、製造子会社合併など前期の生産改革効果が発現。連続増益。受賞台湾政府の公共工事表彰で国鉄向け電子連動工事が優等賞獲得、今後の受注に弾み。電源装置の技術支援行う現法を米国に４月設立、大口顧客と取引拡充へ。順調増、阪急向け運行管理システム、京阪向け信号システムなど私鉄中心に大型案件多い。海外も韓国・仁川国際空港アクセス線延伸や台湾の在来線、高速鉄道が貢献。受注損失引当金繰り入れなく営業益順調。初受注新設のインド現法が初受注した国鉄向け電子連動装置が３月までに順次稼働、今後の受注活動に弾み。同国の鉄道信号関連メーカー株式の34％を４月に取得。続伸、阪急向け運行管理システムなど私鉄中心に大型案件多い。海外も韓国・仁川国際空港アクセス線延伸が貢献。液晶パネル製造装置用を軸に電気機器も伸びる。受注損失引当金繰り入れなく営業益続伸。国際化信号システム地上装置の国際認証を８月取得、欧州や新興国での入札に弾み。米国サンノゼ現法が９月稼働。技術サポート中心だが将来は電気機器販売も。

<ROA:1.68>着実増、阪急向け運行管理システムなど私鉄向け案件多い。部品標準化進み原価率改善。液晶パネル製造装置用を軸に電気機器も伸びる。営業益続伸。17年3月期は大口案件少ない。利益率改善及ばず減益に。新技術ＧＰＳ活用の運行管理システムが国交相より表彰、高速バス輸送システムや路面電車など多用途展開に弾み。視認性向上したホームドアを開発、拡販目指す。反転増、柱の信号システムは台湾、中国向けが翌期へ繰り延べ。前号増益予想から一転減益。17年3月期は国内は大口案件少ないがアジア軸に海外が牽引。半導体製造装置向けなど電子機器も堅調。営業益反発。拡販ホームドアに加え、列車とホームの間のすき間をふさぐ可動ステップの売り込みにも傾注。海外は自動無線運転車両向け信号システムを国際空港などに拡販。後退、東京メトロのホームドア、阪急の運行管理装置など国内まずまず。だが、米国オーランド空港とタンパ空港の無人交通システム向け信号設備が低採算。本社ビル建て替えによる経費負担も重く営業減益。実証実験渋滞解消狙った高度交通信号システム実証実験を年内モスクワで開始、将来はＣＩＳ諸国への販売も。新設の新宿バスターミナルに行先案内システム納入。雌伏、半導体製造装置用など電気機器が依然好調。道路も交通信号制御器が堅調。ただ鉄道は海外向けが低採算。千葉都市モノレールなど国内向けで補えず。本社ビル建て替えによる経費負担も重荷。営業減益。受注東京メトロ銀座線で今年３月の上野駅に続き、渋谷駅除く17駅にホームドアや可動ステップ導入決定。同社総合研修訓練センターへ鉄道信号システムを納入。