<Name>大同信号
<Business>電気機器

<ROA:3.19>反落、主力の鉄道信号が前期前倒し出荷の反動減、好採算の運行システム系製品の比率低下も響く。産業機器は堅調だが、営業益反落。15年3月期は鉄道信号の受注は横ばい圏止まりでも、はしご車向けなど特殊車両用制御装置が上向く。営業微増益。注力エネルギー監視や非接触耐熱ＩＤシステムなど信号技術生かした製品の深耕図る。信号はアジア等海外向けにも展開。微増益、鉄道信号が前期前倒し出荷の反動で減る。採算よい運行システム系製品の比率も低下。営業益反落。15年3月期は鉄道信号の受注は横ばい圏程度。が、特殊車両用制御装置や自動車工場向け非接触耐熱ＩＤシステムなどが上向く。営業微増益。力点研究開発を強化、踏切や信号保安装置など、地上設備製品の拡充図る。信号技術を生かした産業機器の育成も推進。減益、はしご車など特殊車両向けの制御装置や自動車工場向け非接触耐熱ＩＤシステムが上向く。だが、主力の鉄道信号は信号リレーや運行管理システムの受注堅調でも、ＡＴＣなどの保安装置や屋外機が減少。原材料費の高騰も響き、営業益続落。非鉄道エネルギー監視システムなど信号技術生かした非鉄道製品の拡充狙う。信号は東南アジアなど海外への輸出に注力。減益、消防車など特殊車両向け制御装置や鉄道車両用ブレーキ自動間隔調整器が上向く。主力の鉄道信号は運行管理システムの受注堅調だが、ＡＴＣなどの保安装置や、踏切装置等の屋外機製品の減少が響く。資材の調達費用も高騰、営業益続落。開発研究費拡充し、新技術取り入れた踏切機器や列車検知機器の開発に注力。信号はアジア等海外向けにも間口広げる。

<ROA:3.13>減益、運行管理システムや踏切障害物検知装置が堅調。特殊車両向け制御装置や産業用非接触ＩＤシステムも増勢。が、ＡＴＣなどの保安装置や踏切装置が減少。資材調達費用増にも苦しみ営業減益。16年3月期は運行管理システムなど主力品が牽引。アジア東南アジアなど受注に本腰、鉄道の国際化に積極対応。梯子車・高所放水車など特殊車両制御装置の開発を強化。堅調、ＡＴＣなどの保安装置、踏切装置受注減。資材調達費用の高騰も響き営業減益。16年3月期は、運行管理システムなど堅調。東南アジアはじめ海外受注も増勢、資材価格高騰あっても吸収し営業益反発。フィールド製品ＡＴＣなど関連製品の開発・拡充に本腰、インドなど受注実績も増え海外へ積極展開。産業用機械で非接触耐熱ＩＤシステムなどの受注獲得に注力。減益、産業用は非接触耐熱ＩＤシステムなど伸長。鉄道では、集中監視システムや踏切関連など底堅い。が、ＡＴＣ関連など大型システムが新幹線受注向けなど一服感。資材価格などコスト負担増で営業減益。システム強化子会社との連携強化、鉄道関連の各種システム開発に全力。好調な自動車メーカー向けの非接触耐熱ＩＤシステムの拡販に注力、海外市場開拓に本腰。減益、主力の鉄道は新幹線関連受注が減少。好採算の大型システムも縮小。踏切関連の集中監視システム、産業用の非接触耐熱ＩＤシステムは底堅いが及ばない。資材価格の上昇、人件費増もあり営業減益。産業用自動車メーカー向け非接触耐熱ＩＤシステムの引き合い強く、他産業への拡大に意欲。鉄道建設への需要拡大が追い風に、海外市場へのシステム拡販も視野。

<ROA:3.83>小反落、ＡＴＣや運行管理システム関連の受注堅調。軌道回路・集中監視装置も前期比微増。が、前期新幹線関連の受注剥落。大型システム案件も減少。人件費・資材価格高騰も重く営業減益。17年3月期はシステム、装置関連は海外案件もあり微増益。拡販インフラ投資旺盛なアジア中心にシステム・装置納入拡大に注力。子会社と連携強化、システム新製品の創出に努力。改善、前期の新幹線関連、大型システム案件減。ＡＴＣや軌道回路装置など増えても、資材価格高が重しに。17年3月期はＡＴＣ・運行管理システムや非接触耐熱ＩＤシステムなど産業向けの受注が上向く。人件費増や資材高も一服。営業益改善へ。システム系非接触耐熱システムなど自動車向けから他産業への拡販に本腰。鉄道含め、海外インフラ市場での開拓にも力。反落、踏切など電子連動装置、ＡＴＣ関連受注や輸出向けが底堅い。産業用は自動車製造向けの非接触耐熱ＩＤシステムの受注に一服感、想定超えた前下期分は見込まず。人件費負担増もあり営業益反落。東南アジアミャンマーやベトナムでの踏切装置、システム受注に手応え、東南アジアを中心に海外での本格展開へ。国内でも鉄道各社の更新・新設需要の獲得狙う。反落、産業用は情報通信や非接触耐熱ＩＤシステムなど自動車製造向けの受注が減少。鉄道用はＡＴＣ関連や電子連動装置など受注堅調だが、前期末に急増した分は想定せず。人件費負担増もあり営業益反落。鉄道鉄道各社の設備投資意欲が旺盛で、システムなど関連受注の取り込みに全力。鉄道建設計画が増える東南アジア中心に、海外での新設・更新需要獲得に注力。