<Name>能美防災
<Business>電気機器

<ROA:5.25>絶好調、主力の火報設備は大半を占めるリニューアルが伸長。消火設備もプラント関連が寄与。保守が大型案件剥落でやや後退だが、全社経費削減徹底で営業増益幅拡大。15年3月期も火報設備が新築、リニューアルとも伸長。標準品の量産効果も発現。強化16年12月が創立100周年。15年度売り上げ1000億円、営業益70億円目標の中計は提案営業強化でほぼ射程に。最高益、火報設備は大型工事など順調で採算改善。消火設備もプラント関連テコに伸びる。保守・点検も堅調で、前号より営業益上振れ。15年３月期も保守・点検が安定拡大。リニューアル増に加え、新規需要取り込み火報設備、消火設備も増加。連続増益。待機住宅用警報器は16年から更新期入り。その間は新築住宅向けでつなぐ。提案営業強化で新規、リニューアル市場深耕。連続増配、安定収益源の保守・点検は納入実績積み上げが効き漸増。火災報知設備・消火設備も期初受注残９％増。新規受注も特にリニューアル関連が活発、プラント関連もＬＮＧ向けなど堅調な伸び。通期営業益続伸。中間期増配、通期で連続増配。強化13年末投入した海外規格合致の火災受信機テコに東南アの防災市場向けを拡大。中国、インド、台湾などで営業強化。増額、保守点検はやや伸び悩むが、火災報知、消火設備とも需要好調。４～６月期受注は10％増、通期受注も初の1000億円超えが濃厚に（前期967億円）。工場や工事施工、販売面での原価意識の徹底も奏功し、会社営業益は上回る公算。増配。追い風補修、新規含め高速道路等のトンネル防災需要が拡大。小規模病院、福祉施設向け防災設備義務化の流れも追い風。

<ROA:5.68>連続増配、3本柱の火災報知、消火各設備、保守点検とも官民需要が堅調。原価低減、販管費削減、低採算案件の減少、値引き抑制なども相乗効果。下期の会社計画保守的。前号より営業益上伸。増配続く。16年３月期も防災需要は堅調。営業益向上。効率化工場、間接部門、営業の三位一体で効率化推進。消防法改正で病院、有床診療所向けの簡易型スプリンクラー拡販。連続最高益、消火設備、保守点検は伸び悩む。が、火災報知設備が伸長。低採算案件一服。増配。16年3月期は前期受注高10％増、受注残20％増え、火災報知設備など全般に伸長。工場原価低減、採算重視受注、経費抑制効いて営業利益続伸。創立記念配か。照準強みの道路トンネル関連の消火設備は新規、リニューアルとも対象件数が増加歩調。長納期だが消火設備底上げに。最高益、消化設備中心に期初受注残35％増と豊富。火災報知設備も需要活発で、新規受注は通期10％増程度を狙う。中計最終年度の創立100周年で売上高は大台乗せ。工場、施工での原価削減、経費抑制も継続。会社営業益は堅め。創立記念増配か。更新期住宅用警報器は16年から更新期入り。強みのトンネル関連は道路に加え鉄道関連にも照準。東南ア市場開拓も推進。独自増額、公共投資、都市再開発活発で消火設備、火災報知設備とも新規受注は通期10％増ペース。保守点検も堅調。大型案件の進捗良好。工場、施工原価の低減や値引き抑制も効く。営業益は会社計画を上回る公算。最高純益連続更新。創立記念配も。100周年】16年12月創立100周年。猛暑でドライミスト受注拡大。五輪関連で大型施設向け火報、消火設備受注にも力。

<ROA:6.31>続伸、期初受注残35％増と潤沢。主力の消火設備、火災報知設備とも再開発関連などで需要堅調。保守点検足踏みでも工場、施工原価低減、値引き抑制で営業益続伸。最高純益連続更新。17年3月期は住宅用火災報知器の更新期入りも上乗せ効果。アジア前期に規格取得した東南ア、中国向けは新製品開発・投入で積極拡大へ。16年12月創立100周年。来期から新中計。連続最高益、火災報知は低採算大型案件あり粗利減。が、消火、保守の好粗利案件増え営業利益牽引。会社計画は保守的。17年3月期は期初受注残やや減少。が、新規受注が各事業とも伸長。低採算案件減少。住宅用機器も更新期入りに。営業増益続く。重点国内は高速道路向けや五輪関連の大型施設向け重点。海外はアジアの日系企業を照準に。16年12月創立100周年。記念増配、期初受注残５・８％減に反落。受注は再び1000億円大台乗せだが、納期ベースでは消火設備がプラント関連減り粗利減に。火災報知設備、保守・点検はやや伸びるが補えず。下期に工事集中。通期営業益後退。上期に創立100周年記念配。更新期家庭用は火災警報器が16年から更新期入り。ビル用などは新製品のリング型発信機拡販。再開発関連は提案営業強化。独自増額、期初受注残は少なかったが新規受注が火災報知設備・消火設備・メンテとも想定超。好採算案件とコスト削減、納期集中の下期での再開発関連の大型案件が寄与。通期では前号の営業減益予想から一転増益。会社計画堅め。上期に創立記念配。トンネル関連防災設備は外環道の東京区間に照準。中期でリニア関連も。採算よいリニューアルや機器拡大し収益力向上。