<Name>ホーチキ
<Business>電気機器

<ROA:3.19>上振れ、防犯・情報通信は低調だが、主力の防災関連は新築堅調、リニューアルが想定以上。メンテナンスも着実増続く。海外も伸長のうえ円安効果。システム償却費こなし通期営業利益は上振れへ。15年３月期もリニューアル、メンテが寄与し堅調。海外海外は拠点拡大が一段落（前期末13カ所に）。今後は人員増強、マーケティング強化など質の充実へと重点シフト。連続増益、主力の防災関連は新築堅調、リニューアル受注の伸び顕著。海外も円安効く。完工前倒しで期末一服でも営業増益。15年3月期は防災関連の期初受注残豊富。完工は下期に大型計上。海外も漸次寄与拡大。防犯・情報通信も好転。連続増益。海外拠点拡大した海外は、営業人員増強しシステム販売テコに拡販強化。17年度海外売上比率2割目指す（今期12％台）。続伸、期初受注残は215億円と前期比５％増。新規受注も主力の防災関連がリニューアル需要で堅調、海外も拡大。情報通信関連は監視カメラ、リニューアルしたインターホン、自治体向けの告知放送システム中心に伸びる。営業利益続伸。増配も。海外シンガポールは営業所を現法に格上げ。米国東海岸で新拠点も。英子会社活用しアジア等海外向け機器開発を本格化。続伸、柱の防災関連は受注が出足好調。通期受注は前期比微減の685億円計画が超過達成濃厚。再開発、リニューアル案件ともに需要増。受注残豊富で納期が集中する下期に粗利率も改善。監視カメラなど情報通信機器、海外も伸びる。利益続伸。強化12年に買収した英国子会社と技術融合させたシステムをテコにアジア、欧州、米国での販売強化。海外積極展開続く。

<ROA:3.97>増額、期初受注残増で上期は５期ぶり黒字浮上。受注は防災関連が内外で伸長。下期も堅調で通期５％増射程。納期集中する下期は消化増、円安効果あり想定上回る。前号より営業利益上乗せ。16年３月期も防災関連はリニューアル需要強く利益続伸。拡販火災報知機器は新型を投入、14年11月欧州、年明けに豪州、米国の各規格を順次投入。これをテコにセンサー拡販狙う。続伸、下期に納期多い主力の防災関連は需要堅調。火災報知機器も海外拡大と円安が効く。会社営業益31億円は堅め。16年３月期も防災関連需要はリニューアル横ばいだがメンテで上乗せ。火災報知機器も海外拡販体制整備で漸次加速。営業利益続伸。海外攻勢火災報知器は14年11月欧州規格取得。3月末に豪州、米国各規格も取得し営業攻勢へ。中国は代理店販売に切り替え。続伸、火災報知設備、消火設備ともリニューアル需要テコに伸長。火災報知は機器輸出拡大続く。監視カメラ、インターホン設備なども堅調。採算よいリニューアル比率高まる。開発費増えるが営業益2ケタ伸長。営業外に為替益想定せず。増配も。強化消火設備はリニューアル提案強化しトンネル向けなどシェア拡大狙う。18年４月の100周年に向け中期計画策定。続伸、主力の火災報知、消火設備とも国内はリニューアル需要が堅調。火災報知はアジア中心に海外向け機器販売が先行投資効果、円安で好伸。情報通信は共聴工事減でやや後退だが、営業利益続伸。無線式火災報知設備機器一部不具合の影響軽微か。中計18年3月期売上高840億円、営業利益50億円狙う。海外売上高150億円（前期102億円）への拡大がカギに。

<ROA:4.71>上振れ、主力の火災報知、消火設備、同関連情報通信機器とも再開発関連などで需要堅調。国内底上げ。海外向け機器販売も数量増に加え円安効果。前号から営業増益幅拡大。不具合製品交換で特損。17年3月期も需要は内外堅調で、連続営業増益。攻勢センサー販売拡大に加え火災報知新型パネルを開発。欧米はじめ中東、印、アフリカ、東南アなど新興地域開拓推進。最高益、火災報知設備など主力事業は国内堅調。機器販売の海外も数量増と円安効果。前号より営業増益の幅拡大。17年3月期も国内は再開発関連中心に需要堅調。海外は円安一巡でも新製品投入、営業エリア拡大で数量増続く。連続営業増益。最高純益。静観筆頭株主ＡＬＳＯＫが同業日本ドライケミカルの筆頭株主に。2位株主ボッシュ保有の全株を自己株として取得。一服、主力の防災事業は期初受注残が7%近く増加。新規受注も再開発関連など堅調で７％増見込む。利幅少ない新築関連案件が増え、増収寄与高まる輸出も円高が採算圧迫。粗利率低下。監視カメラなど情報通信も伸び悩み営業増益一服。特損一巡。本格出荷テストに時間かけた海外向け防災用受信パネル新製品は、今期東南アから本格出荷。以後欧州など順次他地域に。最高益、期初受注残７％増のうえ上期は防災事業でリニューアルやメンテが想定上回る。ただ納期の多い下期は、新築案件関連が増収を牽引するも利は薄く、円高による利益圧迫も上期以上に。通期営業利益は横ばい圏。リコール特損消え最高純益に。稼働宮城マザー工場の第２工場が６月稼働、自動化推進。米英の海外工場も機能強化。価格戦略も含め新興国市場攻勢。