<Name>ＫＩＨＬＤ
<Business>電気機器

<ROA:8.49>回復歩調、鉄道機器は中国高速鉄道向けの受注再開が大きく寄与、国内も新幹線向け等が上向く。ＬＥＤ照明は民生向け軸に拡大。作業工程見直し採算も向上。営業増益。営業外は為替差益剥落でも航空機シート不正に伴う安全対策費の縮小傾向続く。五輪省エネＬＥＤ照明の技術生かし競技場向け投光器に傾注、東京五輪会場での受注獲得を狙う。継続前提に疑義注記。最高益、鉄道機器は中国高速鉄道向けの受注が急回復、国内も新幹線向けなどが上向く。作業工程見直しで採算向上。営業増益。営業外は為替差益剥落でも、航空機シート不正に伴う安全対策費が漸減の公算。航空機シート納入遅延問題はユナイテッド航空と約15億円で１月末に和解。賠償訴訟はタイ航空と英ヴァージン・アトランティック航空の２社。継続前提に疑義注記。最高益、電気機器の落ち込みあるが、鉄道機器は中国高速鉄道向けの受注が急拡大。国内も新幹線向けなど上向く。作業工程見直しで採算向上。前号比で増額した会社想定営業益になお上振れ余地。15年9月期は中国向け鉄道機器の好調持続。営業増益。照明省エネＬＥＤ技術生かし球技場向け投光器等の受注狙う。小型植物育成装置など新商品開発も。継続前提に疑義注記。大型案件、中国高速鉄道向けの鉄道機器が絶好調。前号比増額の会社想定営業益はさらに上振れ。15年９月期は上期に中国で引き続き大型案件。下期反動減でも交通信号や照明好調が補う。高水準の営業益続く。航空機シート遅延納入問題で英ヴァージン・アトランティック航空と約10億円で和解。訴訟はタイ航空のみ。ＬＥＤ投光器は球場向け受注に手応え。継続疑義注記。

<ROA:-21.84>剥落、国内は主力の交通信号や鉄道車両電装品、鉄道機器は順調。照明は既存品が増勢、ＬＥＤ投光器など新製品の引き合いに手応え。前期に急拡大した中国高速鉄道向け受注に一服感でも、営業益は高水準。新製品ヤフオクドームＬＥＤ照明の更新需要を受注、競技場や港湾など受注獲得に弾み。航空機シート遅延納入問題はタイ航空のみ係争中、解決急ぐ。継続疑義注記。高水準、前期急拡大の中国高速鉄道関連受注に一服感あるが底堅い。国内はＬＥＤ投光器など新製品が増勢。主力の交通信号、鉄道車両電装品も堅調、上期納期遅れあっても通期挽回。営業減益でも高水準維持。ＬＥＤ輸送機器、電気機器向けともに省エネ関連製品の引き合い強く販路拡大に注力。タイ国際航空との航空機シート遅延納入係争は年内解決急ぐ。継続疑義注記。純益ゼロ圏、中国向け減少だが鉄道関連や住宅設備は堅調。原価低減効果が想定超、営業益は前期並みまで増額。損害賠償引当金特損56億円だが控訴審判決次第で最終赤字幅拡大も。16年９月期は鉄道向けが国内外で伸長。裁判決着すれば純益回復。鉄道新幹線向けに加え国内私鉄向け受注本腰。継続疑義注記。航空機シート納入問題で１審は126億円賠償命令の判決。最終黒字化、中国の受注減だが好採算維持。国内伸び悩んでも営業益横ばい。航空機シートでの損害賠償引当金増で最終大幅赤字。16年9月期は国内鉄道・住宅関連は堅調。中国の鉄道関連も安定。原価低減進め営業増益。前期の引当金特損見込まず。控訴審1審126億円賠償命令で敗訴したタイ国際航空との裁判は、控訴審で賠償金額の不当性訴える意向。継続疑義注記。

<ROA:7.27>戻入金特益、交通関連や住宅などＬＥＤ関連製品など国内堅調。航空機シート関連部品も拡大へ。中国鉄道関連は前期並み。資材価高止まりだが社内基幹システム本稼働で効率化進み営業増益。航空機シートでの損害賠償金戻入金特益約10億円発生。全解消航空機シート納入遅れによる訴訟問題はタイ国際航空との和解でメド、関連事業拡大へ本腰。継続疑義注記なくなる。小幅減額、ＬＥＤ関連製品が交通・住宅向け堅調。航空機シート関連部品も増勢。が、国内公共事業向けと中国高速鉄道向けが想定下回る。社内基幹システム稼働による効率化進むが営業益小幅減額。航空機シート賠償引当金戻入益発生、純益黒字化。製品化鉄道車両用表示器で広告データなどを編集、無線で配信するシステムを販売開始。多様なコンテンツの提供が可能に。最終黒字、ＬＥＤ関連は大型案件があった前期水準を見込まず。輸送機器は中国高速鉄道向けが想定下回る。が、国内鉄道向けなど伸長。社内システム効率化進み営業増益。賠償引当金戻入益もあり最終黒字化。17年9月期は鉄道・ＬＥＤなど受注底堅い。航空機タイ国際航空との訴訟は和解締結、シート関連部品など同事業の再起に本腰。ＬＥＤはインフラ向けでシェア拡大へ。改善、国内の鉄道機器とＬＥＤの公共関連が想定以下。円高目減りもあり前号営業増益予想から一転微減益に。17年９月期は国内鉄道向け機器が回復、海外も中国向けはじめ復調。航空シートも復調。社内システム効率化進む。賠償引当金戻入益剥落。インフラＬＥＤ照明など公共機関やインフラ施設向けは改修需要にも積極対応しシェア拡大目指す。東京五輪関連にも貪欲。