<Name>星和電機
<Business>電気機器

<ROA:3.01>減額、政府予算のインフラ整備反映、主力の情報機器、照明ともに伸びる。ただ、競合厳しく単価低下。低採算事業混じる。給与・賞与復元。下期挽回狙う会社計画はやや過大。一転営業減益に。15年３月期も情報機器堅調だが低採算。営業益低空飛行。種まき車載向けに電磁ノイズ対策品等を積極拡販、トヨタ、ホンダ等に採用決定。20年の東京五輪特需に向け営業体制強化。上向く、公共投資の回復により、主力の道路情報機器伸びる。ただ、競合厳しいうえ労務費も上昇。営業減益。減損特損ない。復配。15年3月期もインフラ老朽化対策や設備投資減税を背景に、情報機器、ＬＥＤ照明続伸。低採算事業減る。利益上向く。種まきスマートグリッド関連や電波吸収体の研究に注力。新たな成長軸を模索中。技術的な突破口を求め、Ｍ＆Ａも視野か。続伸、ノイズ対策品などコンポーネントは停滞。が、公共投資の回復で主力の道路情報表示システム、道路・トンネル向けＬＥＤ照明が増勢。産業用照明も石油化学関連中心にＬＥＤへの置き換え需要増。人件費増こなし連続増益。税負担増。増配。コンポーネントノイズ対策品、配線保護機材は自動車、医療など成長分野へ拡販狙う。産業用照明の省エネ製品も拡充継続。回復基調、コンポーネントは足元停滞。ただ公共投資回復追い風に道路向け情報表示システム、ＬＥＤ式信号機などが支える。産業用も石油化学関連などでＬＥＤ照明の置き換え進む。人件費高水準だが増収効果で吸収。連続営業増益。税負担増。増配。注力分野公共投資への依存脱却へ、成長余地大きいコンポーネントの拡充に力。ノイズ対策品、配線保護機材等の開発推進。

<ROA:4.18>増益、コンポーネント停滞。だが道路向け情報表示システムが公共投資回復追い風に膨らむ。ＬＥＤ式信号機も伸長。産業用は石油化学向け等のＬＥＤ照明が堅調。人件費増こなし連続増益。税負担増。増配。16年3月期も道路向け表示システム牽引。コンポーネントノイズ対策品は車載や通信、医療分野等に深耕。配線保護機材はビル向け等開拓。照明機器は省エネ型拡充。回復歩調、コンポーネント停滞。が、道路向け情報表示システムが官需増え膨らむ。人件費増こなし営業増益。税負担増。16年3月期も道路向け情報表示システムの好需要続く。照明機器も官民需増える。コンポーネントも重点品目が伸び連続営業増益。照明機器道路トンネルなど官需に加え、石油化学向けＬＥＤなど民需開拓。コンポーネントはノイズ対策品などを拡販。続伸、コンポーネントはノイズ対策製品、配線保護機材とも停滞。道路向け情報表示システムも前期並み。ただ照明機器が牽引。道路やトンネル向けや石油精製所など産業用のＬＥＤ照明が増勢。人件費高水準だが増収効果でこなし、連続営業増益。重点ＬＥＤ式信号機や照明など需要開拓。トンネル内で自動車の走行場所のみ照らす通信機能付照明など新規開発継続。増益続く、配線保護機材やノイズ対策品などコンポーネントは前期並み。だが、道路向け情報表示システムが一般道、高速道向けとも順調。照明もトンネル向け、産業用ＬＥＤとも増勢維持。人件費増こなす。新製品ＬＥＤ照明は防湿・密閉型や防爆型を相次ぎ投入。ノイズ対策品では高透磁率の電磁波制御材などの販売開始。トンネル向け通信機能付き照明の開発を継続。

<ROA:2.18>連続増益、主力の道路向け情報表示システムが一般道、高速道向けとも好調。照明機器は産業用ＬＥＤに続きトンネル向けが下期に伸長。コンポーネントも増勢。17年３月期は人件費増こなし、連続営業増益。新製品ＬＥＤ照明は防爆型や防湿・密閉型の新製品を相次ぎ投入。トンネル向け通信機能付き照明も納入実績。コンポーネントは透磁率の高いノイズ対策品を拡販。横ばい、主力の道路向け情報表示システムやトンネル向け照明器具が競争激化で利益縮小。一転減益。17年3月期は産業用ＬＥＤやコンポーネントが堅調。コスト削減進めるも外注費増こなせず営業益横ばい。新技術国内各地で新技術・新製品発表会を開催。国内外の展示会にも無線制御ＬＥＤ技術など出展。コンポーネントは透磁率高いノイズ対策品、配線保護機材を拡販。大幅増益、主力の道路向け情報表示システムやトンネル向け照明器具が官需増え伸びる。プラント向け産業用ＬＥＤとノイズ対策コンポーネントも増勢。増収効果とコスト削減で外注費増こなし営業大幅増益。積極投入トンネル向け照明は可視光使う通信機能付きを拡販。産業用ＬＥＤは防爆型や防湿型の新製品を複数投入。コンポーネントは高透磁率部材の新規市場開拓。反転増、主力の道路向け情報表示システムは好採算案件が寄与。照明機器はプラント向け産業用ＬＥＤ牽引、トンネル向け伸び続く。コンポーネントは配線保護機材の新製品好調。外注費増こなし営業大幅増益。需要喚起産業用ＬＥＤやコンポーネントは新製品を複数投入。通信機能付きトンネル向け照明含め提案型営業で需要喚起。国内各地で新技術・新製品発表会を継続。