<Name>エレコム
<Business>電気機器

<ROA:10.34>反発、メモリカードは新商品好調。スマホ向けも増勢。在庫管理など精緻化し廃棄ロス圧縮、営業増益。営業外で貸倒引当金戻入益。記念配ない。15年３月期の周辺機器はＰＣ向け苦戦も、スマホ向けが牽引。物流相模原に計画する新物流センターは、アマゾンやトヨタのノウハウ導入し効率向上。インテリア雑貨卸・小売りのイデアインターナショナルとは提携を解消。最高益、ＰＣ周辺機器はＸＰサポート終了に伴う買い替え需要が会社想定超。円安による仕入れ価格高こなし営業益増額。増配。15年3月期はＰＣ周辺機器が減速。ただスマホ用アクセサリーは堅調。償却費増加もこなし営業増益。為替差損見込まず。開始相模原で10億円投じた新物流センターは、予定より２カ月遅れ14年４月に稼働。合わせて近隣の外部倉庫も退去予定。好調、ＰＣ周辺機器はＸＰ更新特需消えるが新商品積極化で補う。スマホ周辺機器も好調続く。製品値上げも浸透し円安による材料費高を吸収、営業益続伸。営業外の貸倒引当金戻入益ない。欧州拠点撤退特損。買収日本データシステムを買収し、産業向け組み込み機器事業をさらに強化。配当性向は中期的に３割超目標、順次増配意欲。欧州拠点は軌道に乗らず今期撤退へ。続伸、ストレージなどＰＣ周辺機器はＸＰ更新需要剥がれるも営業強化で補う。品目拡充したスマホ・タブレット用アクセサリーが牽引。円安に伴う仕入れ値高は売価転嫁でこなす。営業益続伸。営業外の貸倒引当金戻入益ないが、欧州拠点撤退特損。新規事業マッサージクッション、体脂肪計など健康・医療関連の電気機器へ参入計画。得意の家電量販店への営業網を活用。

<ROA:9.77>続伸、ＰＣ周辺機器はＸＰ更新需要一巡も営業強化で補う。スマホ用アクセサリーは新アイフォーン追い風。円安に伴う仕入れ高も売価転嫁でこなし利益続伸。増配。16年3月期もスマホ用アクセサリー牽引。ＩＴ投資業務効率化狙い、20億円投じて基幹システムを更新。16年１月メド完了計画。関西に物流センターの新設を検討。配当性向3割超目標で、増配意欲高い。連続最高益、スマホ用アクセサリーは新アイフォーン効果。円安進み想定より製品仕入れ値膨らむが営業増益。増配。16年3月期もスマホ・タブレット関連が牽引。人件費、広告宣伝費増こなし営業増益。増配も。新商材ネットワーク対応ＨＤＤに本腰。Ｌｉｎｕｘ対応版も投入し、中期的に年100億円販売狙う。ヘルスケア分野は小型活動量計を皮切りに、品目順次拡大。最高益、外付けＨＤＤやルーターなどネットワーク関連が続伸。タブレット導入企業増追い風に、ケースなど周辺機器が好調。パソコン関連は新商品投入で伸長。スマホ周辺機器も着実増。最高益連続更新。攻勢今後需要が見込まれる公共無線ＬＡＮサービスをホテルや地方自治体向けに拡販。100％子会社のエレコムヘルスケアを設立、健康、医療機器分野に本腰。最高益、メモリ製品やネットワーク関連など周辺機器が好調。スマホやタブレットの周辺機器も拡大続く。秋口の新型アイフォーン発売も追い風。円安進行による仕入れ高をこなし営業増益。連続最高純益更新。育成ヘルスケアは新製品増やし柱へと育成中。外付けＨＤＤなどストレージ製品はＰＣやスマホ用だけでなく4Ｋテレビ向けにも拡大。9月末基準日で株式2分割。

<ROA:10.2>最高益、ＰＣやタブレット関連は低調。ただ、利幅の大きいＳＤカードやＳＳＤなど周辺機器が伸長。新型アイフォーンの発売も追い風でケースなど着実増。最高純益を連続更新。17年3月期もスマホ関連は好調。補聴器はじめヘルスケアも拡大。訪日客免税専門店などへスマホ関連商品の卸売りを強化。育成中のヘルスケアは新製品を順次投入。配当性向30％以上目標。連続最高益、周辺機器はメモリが伸長。スマホのケースも着実増。人件費増こなし営業増益。17年3月期も周辺機器が牽引役。スマホ関連は新機種発売もあり堅調。法人向けＰＣ関連拡大。連続最高純益更新。強化注力中の周辺機器は開発人員増強し規模拡大狙う。市場低迷続く個人向けＰＣ関連は新製品投入強化でテコ入れ。ホテル等へ無線ＬＡＮルーターの営業攻勢。最高益、市場低迷のＰＣ関連は新製品投入強化でも横ばい維持が精いっぱい。ただ、メモリやストレージなど周辺機器が好調。ヘルスケア関連も寄与拡大。営業増益続く。連続最高純益。記念配剥落でも普通40円配。攻勢育成中のヘルスケアは活動量計など新製品投入で規模拡大図る。格安スマホ向けにアクセサリー類を積極投入、多様なニーズに応える。配当性向30％以上目標。連続最高益、外付けＨＤＤや無線ＬＡＮルーターなど周辺機器が絶好調。スマホ・タブレット関連も高付加価値品軸に充電器などが順調に増加。ヘルスケア関連も漸増。円高追い風。営業増益続く。最高純益。開発強化ＰＣや周辺機器向けのＬＳＩの開発や製造事業を譲受、ストレージやネットワーク関連の開発に注力。関東の物流拠点を２から１へ集約、効率運営図る。