<Name>日本無線
<Business>電気機器

<ROA:2.11>増益、通信機器は低迷するが、収益柱のソリューションは防災システムが想定以上。円安も追い風で一転営業増益。前期の土地売却益消え、希望退職特損。15年3月期も防災システム高水準。減員も通期貢献。業務提携海上電子機器で蘭の船舶用システム業者と提携。資源開発に沸くオフショア支援船向けの製品を共同で開発。14年７月に本社を三鷹から中野に移転予定。続伸、無線システムは官需伸長。海上用機器の回復も想定超。円安も効き営業増益。希望退職特損。15年3月期は欧州代理店連結化で80億円上乗せ。収益柱の無線システムは防災行政向けの好調続く。人員削減も通期寄与し続伸。構造改革特損一巡。開発拠点長野で新技術センターを着工。30億円投じ先端試験設備等導入。11月完成し三鷹から約600人の技術者移転。特益、欧州代理店子会社化で売上80億円上乗せ、利益貢献小幅。官公庁向け防災システムは減速だが、海上用通信機器が回復。前期の希望退職も通期寄与。事業所移転費増をこなし営業増益。構造改革特損一巡、土地売却益見込み純利益反発。復配。再編三鷹本社南側土地の８割を年末売却予定。売却先は検討中、売却益は約90億円想定。海外はＭ＆Ａ通じた成長意欲。土地売却益、欧州代理店買収で売上80億円増、利益貢献は小。防災システムは前期の大口減る。ただＧＰＳ製品、海上用機器が伸長。工場移転費こなし営業増益。三鷹の用地大半売却見込み、純益膨らむ。復配。新設埼玉に開発拠点を新設計画、三鷹のソフト開発系技術者等を16年中に移転、すでに11億円で用地取得。13年秋稼働した中国工場は海上機器の生産品目拡大。

<ROA:11.19>純益膨張、公共事業増加で水・河川・道路情報関連が想定超の拡大。自治体の防災無線システム堅調。海上機器も赤字脱却。前期希望退職で固定費削減。前号より営業増益幅拡大。土地売却益で純益膨らむ。復配。16年3月期は引き続き防災事業が高水準。集約新本社へ管理・営業部門を集約。技術・品証部門は15年に長野の技術拠点へ移転。消防無線入札で公取委が立入検査。好調、公共事業増大で防災無線システム想定超。海上機器は造船市場好転で回復。16年3月期は公共事業落ち着き防災関連は横ばいも、海上機器が統合ブリッジ核に国内外で拡大。拠点移転に伴う物流費や償却費を吸収。営業増益続く。土地売却益ない。海外強化東南ア・欧州に続き北米の販売網再編し、商船市場への展開強化。南米にも進出、業務用無線機のＥＭＳ生産開始。反落、造船市場活況で海上機器が国内外で拡大。ＩＴＳ車載用が牽引し通信機器鋭伸。が、自治体向け防災無線需要に一服感、稼ぎ頭のソリューション・特機後退。研究開発費や物流費も重し。営業減益。土地売却益ない。創立100周年記念配。商機交通事故低減や渋滞解消に向けて車載レーダーなど車載機器の新製品開発促進。新興国向けに防災システム提案拡大。経費増、海上機器は新造船向け拡大。が、自治体向け防災無線特需剥落でソリューション・特機が低迷。研究開発費や事業構造改革に伴う物流費などが重し。営業減益。土地売却益ない。創立100周年記念配。海外強化東南アジアでの自国資金によるインフラ拡大受け、防災・航空分野などのシステム提供強化。欧州・北米・東南アジアの拠点再編は商船市場の展開強化狙い。

<ROA:1.09>減益幅拡大、海上機器は商船新造船・換装向け堅調。が、需要低迷で業務用無線など通信機器が軟調。ソリューション・特機は受注減少と納期先送りが痛手。研究開発費や物流費など重し。営業益減額。17年3月期は防災無線減少も、海上機器が牽引。海上機器米ヒューストンに拠点新設、中国拠点も営業力強化し市場シェア拡大へ。顧客ニーズに応え電子海図販売を強化。上向く、海上機器拡大。が、自治体向け防災無線特需一巡。水・河川情報システムの納期先送り痛手。大幅営業減益。17年3月期は海上機器が換装・中小船舶向け堅調。情報システムも前期失注分取り込み。研究開発や物流など費用増こなし営業益反転。民需へ展開道路事業者への道路管理ソリューションなど民間への提案強化。自動運転向け車載レーダーなど研究開発推進。反転増、長野日本無線と上田日本無線の子会社化が上乗せ。海上機器は新造船向け堅調、中小型船の換装需要も取り込み。ソリューション・特機も拡大。償却や研究開発の費用増こなし、通期営業益反転増。研究開発今期中に埼玉・川越に研究開発担う事業所を開設。通信機器は先進運転支援システムに参入、高精度の車載レーダーや超音波センサー、ＧＰＳ等開発に意欲。下振れ、長野日本無線と上田日本無線の子会社化で上乗せ。ソリューション・特機は大型案件の期ずれで滑り出し軟調も期中取り込み。が、海上機器は新造船向け軟調。償却や研究開発費用増あり営業益下振れ。展示会自動車走行の疑似体験可能なシミュレーターシステムを展示会に積極出展。防水性強化の２輪車用ＥＴＣ車載器新発売。9月末基準日で５株を１株に併合。