<Name>パナソニック
<Business>電気機器

<ROA:2.27>復配、白モノは中国のエアコン不振響く。ＡＶ機器も低調。ただ住宅が想定以上に好調。車載機器堅調。人件費等減り増益幅拡大。のれん減損等減り最終黒字。復配。15年3月期も車載、住宅牽引し増益続く。構造改革不採算の個人用スマホ、プラズマパネル、ＩＴ回路基板から撤退。残る半導体は車載向けで挽回期す。トルコの配線器具大手買収、成長分野への投資積極化。連続増益、白モノ、ＡＶ機器苦戦。ただ住宅、車載の伸びが想定以上。人件費減も効く。のれん減損減る。配当は前号より増額。15年3月期も車載機器、住宅など法人向け事業へのシフト奏功。エアコン、デジカメなど不採算改善も寄与。連続増益。半導体イスラエルの同業と合弁設立、北陸3拠点の生産ラインを移管。東南アジア3工場も外資に売却、赤字止血にメド。横ばい圏、テレビ、エアコン、液晶パネル等の課題事業は改善。車載機器など法人向け成長。ただ住宅に消費増税が響く。賞与等販管費も増え営業益横ばい圏。営業外の事業売却益等減。税効果で純益膨らむ。組織再編14年度に構造改革完遂し成長に舵。家電、車載等5領域で18年度売上高計10兆円目標。テレビなどＡＶ機器と白モノ統合。既存のＡＶ部門は法人向けに特化。増額、住宅関連は増税響く。が、白モノが想定以上に伸長。車載用も電池など堅調。テレビ、液晶パネルなど課題事業改善。人件費圧縮効き前号比で営業増益幅拡大。営業外の事業売却益等減。税効果で純益膨らむ。車載リチウムイオン電池供給先の米テスラと大規模工場新設に向け協力。有機ＥＬはソニーらと新会社設立。注力中の法人向け事業は新規のサービス業を開拓へ。

<ROA:3.21>増益幅拡大、住宅関連は増税響くが、ソーラーが想定超。車載、法人向けサービス拡大。構造改革効き営業増益幅拡大。営業外の事業売却益等は減少。税効果で純益膨らむ。16年３月期は車載、法人向けが牽引。投資スペイン自動車部品大手への出資など成長投資を徐々に再開。米テスラのリチウム電池新工場は総投資負担1000億円規模見通し、段階投資でリスク回避へ。続伸、車載、法人向け事業伸長。住宅関連もソーラーが想定より改善。構造改革効き前号比増益幅拡大。16年３月期も注力の車載、住宅、法人向け拡大し営業増益。営業外の構造改革費等縮小。税効果見込まず。課題テレビは欧米での価格下落きつく低迷脱せず。中国生産終了、米国向け生産も見直し検討。上限4000億円の社債発行へ。車載、法人事業等のＭ＆Ａ模索。続伸、住宅は前期堅調のソーラー需要一服。ただリフォーム商材等が牽引。車載は電池堅調。法人向け事業も全般で膨らむ。白モノはエアコン中心に増勢。連続営業増益。営業外の構造改革費等減る。税負担増。投資15年度営業利益率５％目標は前倒し達成、残るはエアコンなど低採算事業の改善。18年度までにＭ＆Ａなど計１兆円投資決定。16年度からＩＦＲＳ任意適用に。続伸、住宅は出足鈍いが、下期にかけ挽回。車載は電池やカメラ等部品が堅調。法人向け事業も航空機向けＡＶ等膨らむ。白モノ分野はテレビ改善奏功。連続営業増益。営業外の構造改革費等減る。税負担増。課題主な構造改革にメド、次の課題は売上成長による利益創出。エアコン、照明など大規模6事業の収益拡大に力。白モノの海外開拓、住宅のリフォーム等も推進。

<ROA:3.35>続伸、主力の車載は電池が数量増。航空機向け映像システムも新規受注で好調。新興国通貨安による原価高吸収。営業外の構造改革費縮小。税負担平常化。17年3月期は車載続伸、ソーラー底打つ。連続増益。電池育成中の車載向けは18年に7000億円目標（14年4200億円）。主要顧客テスラへの電池供給を韓国ＬＧも開始、競争激化懸念。17年3月期にＩＦＲＳ移行。復調、家電復活。ただ電池・エアコンは中国で数量想定以下、前号より営業増益幅やや縮小。17年3月期は業務用冷凍・冷蔵ショーケースのハスマン社上乗せ（14年度売上1300億円・営業益90億円）。エアコンは在庫解消で復調。営業増益続く。買収ハスマン販路活用し米国の食品流通企業に製品重ね売り。中計18年度10兆円は見直しへ。17年３月期にＩＦＲＳ移行。雌伏、ＩＦＲＳ移行で営業益650億円減。米国冷蔵庫大手ハスマン買収上乗せ。赤字のテレビ用液晶パネル製造撤退で採算改善。が、柱の車載は開発費増で伸び悩む。住宅も人件費増重い。繰税資産計上ない。住宅新築に比べ好採算のリフォームは新会社を立ち上げ顧客接点を一本化、営業強化し拡大へ。車載は18年度売上高2兆円目標（前期１・３兆円）、買収も駆使。反落、ＩＦＲＳ移行で営業益650億円分目減り。米国冷蔵庫大手ハスマン買収は上乗せ。だが育成中の車載・住宅で先行投資の費用かさむ。円高も海外に逆風。輸送や設計変更などのコスト削減徹底でも補えず営業益反落。繰延税金資産計上ない。リチウムイオン電池ノートＰＣ用は市場縮小も、車載用に積極投資へ。4000億円上限に社債発行、電池増産に一部充当。