<Name>アンリツ
<Business>電気機器

<ROA:7.68>増益、産業機械は海外で伸びる。計測器も国内後退だが北米は研究開発用、インフラ向け伸ばす。アジアもスマホ製造用軸に堅調。サポート費用増こなし増益。為替差益見込まず。税平常化。15年3月期も国内鈍いが北米は好調持続。利益続伸。本格化年明け以降、中国向けＬＴＥ案件、次世代ＬＴＥ案件の受注は本格化。産業機械は海外メーカーと取引積み上げる。回復、計測器はスマホ開発用が米国で好伸だが、国内は想定超の需要減。サポート費用増も響き一転減益。税平常化。15年3月期も産業機械は順調。計測器は国内が底ばいでも、北米で好調持続。製造用もアジアで堅調増。経費も抑え営業益回復。次期ＬＴＥテストシステムが専門機関の認証取得し規格適合試験でリード。中国が推進するＬＴＥ向けは製造用が貢献へ。反発、スマホ開発用計測器は国内鈍いが、海外は北米中心に次期ＬＴＥ関連の需要が旺盛。製造用も下期以降中国が推進するＬＴＥ向けなど本格化。産業機械も着実増で貢献。研究開発費増えるが海外サポート体制構築の費用一服。利益回復。増配。新技術ＬＴＥ回線使った音声通話など計測ニーズ多い。産業機械はグローバル食品メーカーと連携強化、海外軸に拡大狙う。上向く、産業機械は海外中心に着実増。主力の計測器は国内低水準の一方、アジア、欧州で次期ＬＴＥ開発用が伸びる。中国が推進するＬＴＥ向けは開発用に加え、製造用も後半寄与。研究開発費増こなす。増配。投資研究開発費は売上高の12％がメド。顧客動向や収益性考慮し検討。モバイルは次期ＬＴＥ関連の研究多い。産業機械も異物検出精度など海外需要にらみ研究。

<ROA:6.19>減額、堅調だった産業機械は国内が足引っ張る。計測器は欧州、アジアでモバイルの次期ＬＴＥ開発用伸長。中国が推進するＬＴＥ向けも堅調。ただモバイル以外は苦戦、開発費増も重い。増配。16年3月期も次期ＬＴＥ開発軸に受注、微増程度。新規次期ＬＴＥ向けは三つの周波数帯利用する技術の研究用に焦点。産業機械は保守コスト抑えた製品投入で巻き返し。戻り鈍い、計測器はモバイル以外鈍いがアジア軸にモバイル開発用伸長。ただ国内は想定超の需要減、価格競争も厳しい。16年３月期の産業機械は改善基調。計測器も国内弱いがアジアの次期ＬＴＥ開発用など受注。減損の戻入れなく営業益微増程度。対策国内は端末メーカー等の投資抑制続く。一方で海外は顧客サポート体制構築の投資が一巡、今後の固定費増は限定的。横ばい圏、産業機械は海外軸に異物混入対策のＸ線検査機拡大。主力の計測器は国内の回復遅れるがアジア軸に次世代ＬＴＥや小型基地局関連などモバイル開発用伸ばす。償却増、減損戻し入れなく営業益微増。新中計17年度売上高1200億円、営業益170億円が目標。ＩｏＴや次世代ネットワーク関連の投資を加速。達成は新分野での大幅な需要開拓と効率化が課題に。下げ止まる、主力の計測器は、国内停滞でもアジア軸に次世代ＬＴＥ、小型基地局関連が伸長。産業機械も食の安全の関心高まり、異物混入対策のＸ線検査機など拡大基調。ただ、新本社移転費用かさむ。減損の戻入益も消え、営業益は横ばい圏。新中計産業機械はサポート体制構築し北米などで拡大。新本社は海外顧客を呼んで検証、実験するコラボルームなどを設置。

<ROA:2.99>停滞、産業機械は異物混入対策のＸ線検査機など伸長。が、柱の計測器は国内低調続く。新社屋移転費に加え想定外の米国リストラ費計上。減損戻入益なく利益停滞。17年3月期は次期ＬＴＥ開発軸に受注増。対応策ＬＴＥ網敷設一巡の米国は、製造ラインの人員削減し生産効率改善図る。国内コンビニ市場向け好調なＸ線検査機を海外でも積極展開、保守体制構築も進める。緩慢、産業機械はＸ線異物検出機など拡大。が、柱の計測器で中国不振が想定超。前号比で減益幅大きく拡大。17年３月期も産業機械は伸長。ただ計測器はスマホ製造やＬＴＥ基地局建設・保守関連の回復鈍い。開拓車の自動運転などＩｏＴ分野積極化、展示会出展などで国内外の顧客開拓。産業機械は北米拠点が徐々に軌道化。５Ｇ通信向け本格寄与は17年度後半以降。上向く、産業機械はＸ線異物検出機が国内コンビニの需要拡大、北米やアジアも伸長。が、柱の計測器はスマホ製造向け低調続く。研究開発費抑制、前期の米国リストラ費7億円なく営業益上向くが回復弱い。減配。研究開発ＩｏＴや５Ｇ、ネットワーク高速化や高品質化などに集中、来期後半以降の本格化に向けて今後の成長ドライバー獲得に努める。外注部分の内製化を推進。一転減益、産業機械はＸ線異物検出機が国内外で拡大。だが柱の計測器はスマホ開発向け不振続く。中国スマホ向けの伸び鈍化や為替影響も想定以上。前号の営業増益予想から大幅減額し一転減益へ。減配。対応策５ＧやＩｏＴ分野の需要取り込みへ研究開発に注力。グループ全体で資材調達を見直し、物流コスト低減。1ドル110円想定、1円円高で１億円営業益減。