<Name>富士通ゼネラル
<Business>電気機器

<ROA:8.49>連続増益、主力のエアコンは国内で猛暑恩恵。防災システム、無線機など情報通信も好調。円安による製品輸入費上昇は原価低減でこなす。営業連続増益。15年3月期のエアコンは猛暑効果一服、小幅増益程度。新工場20億円投じて建設した岩手県一関市の新工場が本格稼働。敷地内に分散していた車載カメラ、防災無線の生産集約し効率向上。富士通が約5%の同社株を売却。高水準、無線システムと国内向け空調機が想定以上、営業増益幅拡大。15年3月期の国内空調機は消費増税前の駆け込み需要一巡するも高水準。海外向けもアジアが好調。設計見直しなど合理化も効き営業増益。体制強化中国で営業・サービスの陣容拡充、手薄な現地中西部への拡販強化。大阪府松原市に事業所を新設、分散していた関西地域の営業拠点を集約し業務効率化。費用増、国内空調機は前期の猛暑、増税駆け込み需要の反動あり。北米など海外が商品群や販路拡充で数量伸びるが、海外強化目的の販促・開発費膨らむ。アジア人件費増、対ドル円安も仕入れに響き利益足踏み。国内販路量販店向け８割だが住設ルートの開拓も注力。工務店関係者など集めた展示会やセミナーを積極化し認知向上。北米でも研修施設増設しサービス体制強化。増額、空調機の国内は前期の猛暑効果が消えて減速。ただ北米、中東など海外向けが想定以上。為替も期初想定（１ドル105円）より円高で推移し輸入コスト抑制。海外拠点での人員増こなす。営業益続伸。海外増強海外拠点で営業、開発要員を約100人採用計画。現地主導での製品開発、現地顧客への営業力強化を狙う。豪州では修理業務を順次、外注から社内に移管。

<ROA:10.09>好調、空調機の国内は天候不順響く。海外は欧米、中東中心に好調。円安進行に伴い下期から輸入費膨らむ。海外での人件費増もこなし増益。増配。16年3月期は空調機堅調でも、消防用無線の特需剥落響く。無線事業防災無線システムは市町村向けデジタル無線に照準、社内に専門部署設置し拡販策練る。量販店主体の豪州エアコンは手薄な新築、専門店販路の開拓に注力。小反落、空調機は国内の天候不順響く。ただ欧米、中東など海外で伸長。原価低減も寄与し営業増益。増配。16年3月期も空調機は海外好調。が、情報通信システムの特需一巡が打撃。円安も響き営業益やや後退。再参入家庭用の空気清浄機に再参入。フィルター交換不要、静音性で差別化図る。空調機は北米テコ入れ。機種数、販路拡充し、3年後に売上倍増の500億円目指す。特需減、主力の空調機は北米、豪州、中東で新機種投入を活発化。国内も前期の増税影響が消えて反発。ただ、採算のよい消防無線システムが規制特需剥落。円安による輸入費増、開発費も膨らみ営業益反落。中東エアコン商品群を刷新、業務用、家庭用合計の投入機種数を約２倍に。配当性向は中期で20％まで引き上げ。今期中で有利子負債ゼロ、海外強化へ再拡充も視野。反落、空調機の海外向けは中東、アジアで伸長続く。国内向けも猛暑追い風。だが円安による製品輸入費膨張や海外人件費増が圧迫。ただ特需一巡見込んだ好採算の消防無線システムが想定ほどは減らず、前号より営業減益幅やや縮小。連続増配も。タイ現地技術者採用や試験設備導入を積極化。中国は自動化投資加速。需要増の中東は空調機の投入機種を前年比倍増。

<ROA:9.44>反落、柱の空調は国内で高単価品が絶好調。だが、中国や中東向けが減速。好採算の消防無線システムが特需一巡で、営業益反落。連続増配の公算も。17年３月期は空調が欧州復調。ただ消防無線の低調続く。海外強化タイ技術拠点を増強。業務用空調機の開発強化、総投資額は約20億円。オセアニアで空調専門店を軸に販売網を拡大、修理などのサービスは自前の体制整備。続落、柱の空調は中国向け低調。消防無線システム特需一巡も痛手。原価低減も及ばず営業益反落。17年3月期は空調が国内で高価格帯を軸に順調。だが好採算の消防無線の特需剥落なお響く。営業益続落。中国家庭向けに高級機の品ぞろえ拡充、営業兼技術者も増員。工場は自動化を推進し人件費削減や効率化を図る。日本国内では量販店での販売へ人員増強し攻勢。低調、主軸の空調は、中国や欧州、米国で新機種投入を積極化。国内も高価格帯を軸に伸長。インドや中東向けは後半挽回。好採算の消防無線システムは特需剥落が痛手。円高も逆風で、営業益大幅減。増配。タイ空調需要が活況のタイは、直販に切り替え販売を強化。６月に技術棟も新設し、現地ニーズに合った設計へ注力。中国は業務用強化で、ゼネコンに営業攻勢。減益幅縮小、好採算の消防無線システムが特需剥落。ただ、空調は欧州で想定以上に好調。国内向けは全量海外生産で円高が追い風。中国も上向く。前号比で営業減益幅縮小。営業外に為替差損計上。連続増配。ＵＡＥビル用マルチエアコンの保守や工事の研修施設を拡張、大型物件の受注を増やす狙い。オーストラリアは空調専門店に営業攻勢、広告も積極投入し規模拡大へ。