<Name>日立国際電気
<Business>電気機器

<ROA:9>活況、映像・無線は公共事業向け伸長、構造改革効果も。半導体製造装置はロジック向け活況、韓国メモリメーカーの受注も想定超。好採算のサービス比率増え利益一段増。土地売却特益剥落。増配。15年3月期はロジック軸に半導体装置は高水準。無線消防無線のデジタル化案件は14～15年がピークに。中国の３Ｄフラッシュメモリ新工場向け装置は今下期に集中。最高益、映像・無線に構造改革効果。半導体装置は韓国メモリメーカー向けが想定超。増益幅拡大。土地売却益剥落。増配。15年3月期も半導体ビッグ３向け軸に半導体装置の上期受注活況。映像・無線も消防や通信向け取り込み着実増。最高純益更新。半導体14年度下期以降は中国３Ｄフラッシュや韓国メーカーのロジック投資が貢献。次世代技術移行に備え開発費は高水準。減配、補正予算による自治体の監視カメラ、消防・防災無線積極導入が追い風。映像・無線の増加続く。だが半導体製造装置は、台湾のファウンドリーからの需要一服等が痛手。高水準ながら営業益小反落。海外映像・無線の海外売上高比率を現在約１割から15年度に２割強へ。デジタル化の更新を狙い、放送局向け送信機をブラジルの拠点から中東や南米などに輸出。一服、映像・無線は国内の消防・防災無線など公共案件が堅調。ただ、利益率の高い半導体製造装置は台湾ファウンドリーの需要一服が痛手、徐々に受注上向くが補えず。高水準ながら営業益小反落。減配。放送地デジ向け送信機開発、製造などを手掛ける米コマーク社に31％出資。米国市場へ本格参入し、地デジ送信機の更新需要狙う。国内も８Ｋカメラの開発進める。

<ROA:7.82>足踏み、国内の消防・防災無線など公共案件は上期に想定より膨らむ。主力の半導体製造装置は台湾や韓国向け数量増。ただ価格競争が厳しく採算悪化。営業益小反落。減損損失で特損拡大。16年3月期は半導体製造装置がＮＡＮＤ関連の投資増で好調。韓国半導体製造装置の開発、製造などを行う子会社の全株式を14年11月取得。経営戦略の一体化を通じ事業拡大に注力。高水準、半導体製造装置が韓国メモリメーカーから投資膨らむ。一転営業増益に。減損損失で特損拡大。16年３月期も上期は製造装置が韓国向け受注活況濃厚。台湾からの投資も復調。次世代ＮＡＮＤの投資増も寄与。映像・無線も公共向け好調持続。攻勢防災関連で、機器販売だけでなくソリューション提案に重点。営業とＳＥが組み攻勢。製造装置も保守などを強化。営業減益、今期からＩＦＲＳ基準。映像・無線は公共軸に好調。半導体製造装置は期初受注残が豊富で韓国や台湾向けに数量堅調、次世代ＮＡＮＤの投資増も寄与するが、値下げ要求強く採算悪化。営業減益。拠点シンガポールの営業拠点は７月に本格始動、放送機器を拡販。半導体装置で保守などを強化。サービス業の売上高を15年度240億円（14年度215億円）へ。上振れ、ＩＦＲＳ移行（影響軽微）。半導体製造装置は韓国ＤＲＡＭや北米ロジック向け需要一服が痛手でも、フラッシュメモリ向け想定超。映像・無線も防災関連が堅調。前号より営業減益幅縮小。減損ない。増強映像のブラジル工場は生産能力を２倍弱増強、北米やアフリカ等へ直販。次世代ＤＲＡＭや３次元ＮＡＮＤへの投資増見込み、開発や営業の即戦力人員を増強。

<ROA:7.17>反落、ＩＦＲＳ移行（影響軽微）。映像・無線は国内公共関連堅調。だが半導体製造装置に韓国顧客の投資一巡響く。下期の研究開発費重い。会社計画線の営業減益に。17年３月期は海外の映像関連が黒字化。連携日立製作所と海外交通案件で連携。列車内のカメラなど受注目指す。映像関連は海外売上高比率を中長期的に25％目標（今期約15％）、南米の本格化がカギ。上向く、ＩＦＲＳ移行（影響軽微）。半導体製造装置は北米向け好調、サービスも順調。だが研究開発費増え営業減益。17年3月期は基地局周辺装置が低調。半導体装置も韓国メーカー投資一服響く。ただ3次元ＮＡＮＤ向け投資増を支えに営業益向上。完全子会社化ＴＯＢかけた韓国子会社の全株取得が１月完了、事業拡大へ。富山工場の新生産棟は17年１月稼働、開発強化。続落、映像・通信は不採算案件一巡で採算改善方向。だが消防無線デジタル化の特需剥落が痛手。半導体製造装置は顧客の設備投資が一服、後半回復でも補えず。減価償却費も増える。営業益続落。減配。中計19年3月期売上2000億円・営業利益率12％目指す。映像・通信は買収も視野に規模拡大。半導体製造装置は保守メンテに注力。需要増見込み韓国工場拡張。続落、映像・通信は国内の防災無線が堅調。だが、ブラジルやトルコで放送システム低調。半導体製造装置は顧客の設備投資一服が痛手、下期にかけ回復でも補えず。減価償却費も増え、営業減益続く。減配。映像通信海外売上比率を18年度に21％（前期10％）目標、南米や中近東での拡販がカギ。17年１月稼働の富山工場の新生産棟は、半導体製造装置の開発スペースを拡張。