<Name>ＯＳＧコーポ
<Business>電気機器

<ROA:3.96>復調、前期の人員配置換えによる営業停滞なく、柱の家庭用整水機が堅調増。拠点増設で水宅配伸びる。新規事業への投資重いが営業益回復基調。15年1月期は営業強化効き整水機の顧客拡大。利益回復続く。種まき家庭用一辺倒の収益体質改善へ周辺事業を拡大中。飲料メーカー向けなど産業用整水機を育成。東京五輪見据え公共施設やスタジアムへの冷水器販売に意欲。復調、15年1月期は業務用やウォータークーラーなど新規事業の寄与まだ薄い。が、営業強化が効き、収益柱の家庭用整水器が堅調増。メンテ事業も下支え。水宅配の販売費・人件費こなし、営業益回復基調。東京五輪東京近辺の宿泊施設向け整水器販売に照準。公共施設のウォータークーラー需要も取り込み。健康機能を武器に、高単価の水自販機をスーパーなどに拡販。堅調、営業強化が効き、収益柱の家庭用整水器が堅調。つれてメンテナンスも安定貢献。水宅配は拠点の新設増え、前期の苦戦から持ち直す。前下期の退職給付費用なくなる。販促費増こなし、営業益着実増。新機軸ウォータークーラーは東北の学校、五輪関連施設への納入進む。設立45周年に関連した販促展開。中国の家電量販店と組み、現地で家庭用整水器の販売開始。続伸、収益柱の家庭用整水器は、設立45周年関連の販促が効き堅調増。好採算のメンテナンスが下支え。前期苦戦した水宅配も、新設拠点が増え回復基調に。退職給付費用なくなる。販促費増こなし営業増益。種まき家庭用整水器に次ぐ新たな収益柱を育成中。手荒れなど副作用少ない殺菌水サーバーは、畜産場・研究施設など新規顧客開拓。災害地域で水自販機の認知進む。

<ROA:4.25>堅実、柱の家庭用整水器は出遅れるが来期の設立45周年に向け販促強化し下期挽回。保守は堅調。水宅配や食品・飲料企業向け業務用殺菌水など新規事業貢献はまだ薄いが営業増益。16年1月期はウォータークーラーを軸に東京五輪関連施設を深耕。中国家庭用整水器は家電量販店に続く販路拡大に注力。業務用や浄水器市場にも参入へ。東南アジアやインド開拓も推進。連続増益、16年1月期は水関連機器は大手ドラッグやスーパー向けの水自販機が好調。家庭向けも販売店が増え、伸びる。浄水器のカートリッジ交換等の保守は引き続き堅調。連続増益。設立45周年記念配も。五輪関連トレーニングセンターや競技場など関連施設へウォータークーラー導入図る。中国の保健協会、体育局等の国家機関と提携。拡大する現地の需要を取り込む。続伸、収益柱の家庭用整水器では販売店獲得が復調。五輪関連での公共施設や競技施設の建設・改修に伴い冷水器の需要も拡大。浄水器カートリッジ交換などの保守も堅調。営業益が続伸。創立45周年配。積極展開院内感染防止や食の安全志向の高まりで殺菌装置の需要増。中国の国家機関と提携、アルカリイオン整水器を全土に。中国を足掛かりにインドにも進出。増額、収益柱の家庭用整水器は販売店獲得進む。冷水器は東京五輪開催に向け公共施設や競技施設へ導入進捗。熱中症対策も追い風。水宅配や浄水器カートリッジ交換など保守も堅実で前号から増益幅拡大。深耕湯中に水素を発生して肌に潤いを与える入浴剤投入し顧客定着へ注力。シニアライフクリエイトのＦＣへ加盟し高齢者向け配食サービスなど新規事業も着手。

<ROA:6.51>連続増益、17年1月期は収益柱の家庭用整水器が販売店の獲得引き続き順調。水宅配も新規加盟店増、熱中症対策の積極推進効く。冷水器は競技場、官庁など公共施設の改修工事を機に導入進む。増益基調続く。冬期対策業務用アルカリ水自販機は、スーパーやドラッグストアを強化。店舗で無料配布する専用ＰＥＴボトルで地元の名水を持ち帰れる地域貢献事業を全国展開。堅調、17年1月期は家庭用整水器は販売店の獲得、販促が効き堅調増。業務用水自販機は小売店への導入が拡大。施設や競技場など公共関連での改修を機に冷水機の導入も進む。保守事業は堅調で営業益続伸。啓蒙活動夏場の『熱中症対策』に続き、冬場には新たに『乾燥予防』の啓蒙活動を実施。知名度が向上し広告宣伝・販促費削減へ寄与。国内営業拠点増設、人員も拡充。続伸、家庭用整水器、水宅配など家庭用事業は国内、中国とも販促効き順調。浄水・カートリッジの保守も堅実。冷水器は五輪が追い風となり競技場などで導入進む。増益幅拡大。配当性向40～50％メドに増配。アジア中国・上海に営業本部を立ち上げて販売店との連携強化。展示場も開設し商談を活発化。インドで逆浸透膜を使った浄水器の販売計画も。アジアを積極深耕。好調、収益柱の家庭用整水器、水宅配が好調。好採算のメンテナンスが下支え。冷水器は五輪が追い風で競技場等の受注増。海外は中国での販売店連携強化が奏功。営業益続伸。配当性向40～50％メドに増配。全国展開国内拠点を20年までに5割増の40カ所に。営業・保守・生産人員も500人規模に増員。地域密着型を目指し関東や関西に加え東北や四国、沖縄でも強化。