<Name>ソニー
<Business>電気機器

<ROA:-0.87>大幅減額、スマホは注力する『Ｚ』シリーズが牽引し黒字化。ゲームも『ＰＳ４』が好調発進。が、新興国低調でテレビの赤字続く。デジカメ、デバイスも未達。ユーロ高効果あるが、資産売却益消え一転減益。15年3月期はゲーム、スマホを軸に反転増へ。ＰＳ４北米発売後、24時間で100万台実売。欧州・中南米、日本市場に順次投入。月額課金サービスでの収益貢献も狙う。底打ち、金融、音楽は高水準保つ。『ＰＳ４』も好発進。が、スマホ未達、テレビ・ＰＣも赤字継続。電池等での減損響き最終赤字。15年3月期は半導体は好調持続。ＰＣ売却、テレビ分社化等でエレキ黒字化。リストラ費用高止まりだが営業益底打ち。リストラＰＣはファンドに売却し今春で事業収束。国内外で5000人の人員削減実施、1000億円超の固定費削減狙う。最終赤字、収益柱の金融は高水準維持。映画・音楽も安定的に稼ぐ。スマホ続伸。課題のエレクトロニクスはゲーム、テレビが黒字浮上。が、パソコン事業撤退に加え、本社、販社のリストラなどで構造改革費用が高止まり。減損見込み最終赤字続く。育成専門組織を立ち上げ、新規事業育成を加速。８月に不動産ビジネス開始。金融は銀行、生損保に次ぎ介護事業に参入。最終赤字、電子デバイス、ゲーム堅調。課題のテレビも分社化効果で黒字浮上。不動産売却が営業益底上げ。ただ期待のスマホが減速。パソコン撤退、本社や販社のリストラで構造改革費かさみ最終赤字残る。スマホ販売エリア絞り込みで収益改善狙う。需要旺盛なスマホ向けイメージセンサーは設備増強。建物に続き本社土地もソニー生命に売却、リストラへ手元資金確保。

<ROA:-0.81>一転赤字、電子デバイス、ゲーム等堅調。課題のテレビも黒字浮上。ただスマホ不振に伴う巨額減損計上が痛打。パソコン撤退、本社や販社のリストラに伴う構造改革費かさみ一転営業赤字に。無配転落。16年3月期はスマホ浮上。ゲーム、エンタメ等牽引。スマホ部門トップ交代し、苦戦の新興国市場の再建に注力。採算重視で『ＸｐｅｒｉａＺ』等のハイエンド機種に資源集中。復調、電子デバイス、ゲーム等堅調。課題のスマホは巨額減損きついが、想定より需要改善。営業黒字守る。16年3月期はスマホの採算重視路線が奏功。ゲーム、電子デバイス、金融等の堅調続き大幅増益。エレキテレビ、スマホは縮小路線に。世界シェア首位のイメージセンサー柱にエレキ再興期す。車載向け本格開拓を視野に月産8万台（現状6万台）へ追加投資実施。大幅増益、ゲーム、カメラやテレビ等は減少。金融も停滞。ただ柱のイメージセンサーが牽引。スマホも前期減損効果で採算急改善。映画、音楽堅調。構造改革費減効き大幅営業増益。為替差損見込まず。復配。投資17年度営業益5000億円、ＲＯＥ10％の新中計始動。継続課金ビジネスに積極投資。イメージセンサーは16年秋に月産８・７万枚（現状比4割増）体制へ。増益幅拡大、スマホ縮小。カメラ、テレビも停滞。ただ柱のイメージセンサーが想定以上に好調。ゲーム、映画や金融も堅調。巨額の営業権減損剥落で採算急改善。営業増益幅拡大。営業外に有証売却益。復配。調達7月、26年ぶりの公募増資と転換社債発行で約4200億円調達。収益柱のイメージセンサーの設備投資、研究開発費等に充当。ドローンなど新分野育成も力。

<ROA:0.91>回復、収益柱のイメージセンサーが歩留まり向上し採算一段改善。ゲームも値下げで数量想定超。巨額減損剥落し急回復。営業外に有証売却益。復配。17年3月期はセンサー好調維持、モバイル黒字化で続伸。センサー東芝の半導体ラインを年度内譲受、生産能力不足に対応。当社製品生産開始は来期以降。リチウムイオンポリマー電池が競争激化で最大400億円減損懸念。続伸、スマホ減速でイメージセンサーが想定以下。巨額減損一巡で急回復見込むが前号比減額。有証売却益で純益膨らむ。復配。17年3月期はイメージセンサーが主要顧客の新製品発売で上向く。ゲームもソフトのラインナップ増え一段牽引。増益続く。布石ＬＴＥモデムチップ企業買収しＩｏＴ開発強化。カメラモジュールがスマホ不振で15年度最大500億円減損懸念。微増益、主力のゲームはＰＳ4好調、ＶＲ発売で続伸。モバイルも構造改革費用軽減のうえ赤字地域撤退等も効き黒字化。ただ熊本地震影響でデジカメ大幅減、デバイス赤字増。営業微増益程度。株売却益ない。熊本地震イメージセンサー工場一時停止、５月から順次再開でも全社で1150億円減益要因。スマホは米国等大幅縮小でも欧州や日本向け高価格帯で生き残りへ。横ばい、熊本地震影響でデジカメ大幅減、デバイスも赤字拡大。円高も痛手。が、主力のゲームがＰＳ4好調、好採算のネット経由ソフト販売も牽引。モバイルも構造改革効果発現し採算改善。営業益横ばい維持。表記は電池事業譲渡の特損織り込まず。熊本センサー工場は初秋稼働平常化し山形へ一部生産移管でリスク分散。村田製作所へ赤字のリチウムイオン電池譲渡。