<Name>ＴＤＫ
<Business>電気機器

<ROA:1.35>続伸、磁気ヘッド数量減。が、2次電池はスマホ用増勢。車載用コンデンサー伸長。円安効果大。前期の洪水保険金剥落も大幅増益。会社営業益は下期1ドル90円前提と保守的。15年3月期も車載関連が続伸。整理データセンター用磁気テープやブルーレイから今期中に事業撤退、不採算事業の整理徹底。ノイズ対策部品など需要旺盛な車内ネットワーク関連の開発加速。増益、ＰＣ需要減で磁気ヘッド弱いが、車載コンデンサー、スマホ向け２次電池が数量大幅増。円安効果もあり、利益急改善。15年3月期も車載コンデンサー続伸。中国スマホ向け高周波部品も増勢。磁気ヘッド不振補う。構造改革の効果発現。増益。極薄厚さ従来比10分の１以下の極薄コンデンサー開発。16年の量産視野。クラウド用サーバー、ウエアラブル端末用に展開。続伸、車載用コンデンサーが顧客増産で堅調持続。スマホ用は２次電池が世界大手向けなど伸長。高周波部品も中国メーカー用数量増え黒字化。拠点再編など構造改革効果大。ＰＣ市場縮小による収益柱の磁気ヘッド停滞をこなす。営業益続伸。増配。提携非接触電力伝送の開発などで、関連技術持つ米ワイトリシティ社と業務提携。電気自動車向け充電装置の開発目指す。続伸、ＰＣ市場の成熟化響き好採算の磁気ヘッド数量減。ただ車載用へコンデンサー好伸。スマホ用も世界大手向けなどで2次電池が拡大、中国端末向けもＳＡＷフィルターやカメラ部品など着実増。海外拠点の統廃合効果発現。営業益続伸。増配。自動車磁気ヘッド技術を応用した車載用磁気センサー開発。自動車向け販売比率を現17％から早期に20％への拡大目指す。

<ROA:3.74>追い風、スマホ用は中国、北米向けにＳＡＷフィルターと２次電池が想定以上に数量上向く。自動車用もコンデンサー中心に稼ぐ。ＨＤＤヘッドは市況堅調で増勢。円安追い風で前号より営業増益幅拡大。16年3月期も車載とスマホが牽引し増益継続。新技術従来の２倍の記憶容量を実現する磁気ヘッド新技術を開発。16年に量産開始。データセンター向け中心に拡販見込む。絶好調、スマホ用では電池、自動車用ではコンデンサーが絶好調。円安追い風。減損関連費用こなし増益幅拡大。増配。16年3月期もスマホ用、自動車用など電子部品が全般に好調維持。ＨＤＤヘッドも上向く。新技術ポリマー電池はスマホ、ＰＣ比率が拡大。リチウムイオン電池から置き換え進む。一層拡販へ。電子部品は積層タイプと比べ、より高性能な薄膜タイプを拡充。好調続く、電子部品はスマホの高性能化受け高周波部品が伸長。自動車の電装化受けコンデンサーも需要増。好採算のリチウムポリマー電池はスマホに加えウエアラブルでも採用拡大。償却費増こなし営業増益。投資秋田にマザー工場を新設、16年夏竣工予定。生産技術を培い海外工場に展開狙う。18年３月期に自動車向け売上高比率3割目指しＭ＆Ａも視野に投資積極化。続伸、高周波部品とリチウムポリマー電池が北米、中国スマホ向け数量増で収益を牽引。コンデンサーも自動車向け堅調。ＨＤＤヘッドは上期停滞だが下期にかけて回復。償却費増を軽く吸収し、営業益伸長。積極投資ポリマー電池需要好調で16年度上期までに生産能力4割増。急速充電、大容量化へ開発積極化。高周波部品は品ぞろえ武器にパワーアンプメーカー等に拡販。

<ROA:4.54>快調、ＨＤＤ用磁気ヘッドはＰＣ向け需要減で低迷。ただ高周波部品とリチウムポリマー電池が北米や中国スマホ向け数量快調で営業増益。17年3月期もスマホ向け部品が牽引。自動車向けも堅調に伸びる。補強苦戦のＨＤＤ関連は16年度上期メドにサスペンションメーカーを買収し競争力強化。ポリマー電池は車載や産業向けも有望だが、まずはスマホ向けに注力。一時益、ＨＤＤ用磁気ヘッド低迷。ただ高周波部品とポリマー電池がスマホ向け伸び営業増益。17年3月期もスマホ向け電池続伸。下期に合弁会社設立に伴う一時益約1500億円の計上が営業益カサ上げ。攻守一体17年メドに米国クアルコムと高周波部品の合弁設立。株式売却オプション総額は約3600億円。スマホ偏重脱却と電池、センサーへの投資資金獲得を両立。一時益、ＨＤＤ用磁気ヘッド低調。円高逆風厳しい。ただポリマー電池はスマホ向け需要旺盛。受動部品も数量増。下期に米国クアルコムとの合弁会社設立に伴う一時益約1300億円計上が営業益カサ上げ。注力分野スマホ台数成長の鈍化見据え薄膜センサー、電池システム、小型モジュール部品に注力。苦戦のＨＤＤ用磁気ヘッドは拠点集約を含めたコスト削減で対処。増益幅縮小、ポリマー電池や受動部品はスマホ向け中心に数量順調。不振のＨＤＤヘッドも減少幅は想定以下。ただ、円高進展厳しく、下期の合弁設立一時益も為替影響で1000億円に目減り。営業増益幅縮小。買収9月仏センサー企業へＴＯＢ、約55億円で買収へ。注力中のセンサー分野をさらに強化。ニッパツとＨＤＤ部品でカルテルの疑い、7月公取委が立ち入り検査。