<Name>帝国通信工業
<Business>電気機器

<ROA:3.86>黒字幅縮小、エアコン用抵抗器や自動車電装部品伸長。ただＡＶ機器向け底ばい長引く。資材現地化など原価低減奏功して営業益６期ぶり黒字化だが、会社計画に過大感。営業外に為替差益。土地売却特益。15年3月期は自動車電装部品が着実増。増益。開拓海外生産拠点ある中国、ＡＳＥＡＮの現地メーカーとの取引開拓を推進。遊休地処分ほぼ一巡。継続前提に重要事象。増益、前面操作ブロックがＡＶ機器用底ばい続く。資材現地化など原価低減実り６期ぶり営業益浮上だが、復調感乏しい。15年３月期はタイや中国での自動車電装部品が好伸。現地での人件費上昇など吸収し、営業増益。営業外の為替差益は見込まず。省人化中国工場やＡＳＥＡＮ3工場の自動化進め、賃金上昇影響抑える。医療など新分野進出模索。継続前提に重要事象。原価低減、自動車電装部品や中国エアコン抵抗器など伸長。ただＡＶ機器向け底割れで売上横ばい。省力化など原価低減でしのぐ。営業増益だが、復調ピッチいま一つ。固定資産の売却特益剥落。記念配落とす。中国無錫工場での固定抵抗器生産を期中にも淮安工場に集約。無錫は他用途に転用へ。医療など新分野進出を継続模索、自動車向け拡張も急ぐ。継続前提に重要事象。低水準、前面操作ブロックが自動車電装向け伸長。日系顧客のタイ増産など追い風。ただ抵抗器がデジタル家電向け底ばいで相殺。自動化・省力化推進による海外工場の労務費圧縮などでしのぐ。営業増益だが、利益率はまだ低水準。土地売却特益剥落。財務過去の蓄積で財務体質は良好。が、12年度まで営業赤字続き、継続前提に重要事象。アジアの現地取引先開拓急ぐ。

<ROA:4.76>増額、前面操作ブロックは自動車電装向けなどがアジアで伸び続く。デジタル家電向け底ばい補う。海外工場の自動化・省力化一段進み、労務費圧縮ピッチが前号想定超。営業増益幅は会社計画から上振れ。16年３月期はアジア着実増。営業益復調続く。中国固定抵抗器の現地生産拠点を淮安工場へ下期集約。無錫は試作拠点などに。都内の旧社宅跡地売却。継続前提重要事象。微増益、前面操作ブロックは自動車電装向けなど牽引、アジアが前号想定一段上回る。会社営業増額幅なお過小感。16年3月期はアジア伸長続き、国内不冴え補う。労務費上昇は物流費圧縮などで埋め、相殺。小幅営業増益。為替差益など織り込まず。ＡＳＥＡＮタイなど域内3現地生産拠点間の連携強化、物流費削減など狙う。継続前提重要事象は第３四半期末で外れる。横ばい、主力の前面操作ブロックはＡＶ向け特注品の減少を自動車電装向けで埋めきれないが、海外の可変抵抗器が補う。会社の営業減益計画は１ドル110円想定で最低ライン。為替差益見込まず、純益平常化。使い途期末現預金は94億円と総資産の約４割。抵抗器関連部品の医療機器向け拡販費用、Ｍ＆Ａに備える方針。生産の海外シフト進み、国内5拠点の効率化が課題に。前期並み、主力の前面操作ブロックはデジカメ向けジリ貧続く。スマホ普及による同市場収縮が痛い。ＡＶ向けも不冴え。自動車電装向け伸びるが、埋めきれず。ただ会社営業減益計画は１ドル110円想定で、保守的。為替差益見込まず純益は後退。中国天津爆発事故の余波警戒。現地進出の日系企業向け取引あり、長期化すれば収益下押しリスクも。Ｍ＆Ａ継続模索。

<ROA:1.87>横ばい、主力の前面操作ブロックが車載やゲーム機向け伸びる。デジカメ向けジリ貧なお続くが、ほぼ相殺。営業益前期並み。会社計画は１ドル110円想定で保守的。純益平常化。17年3月期は前面操作ブロックが車載向け一段伸長。小幅営業増益。憂鬱タイ工場の生産体制見直しに着手、現地取引先セットメーカーの部品内製化通告受け、対応急ぐ。遊休地の処分進む。足踏み感、主力の前面操作ブロックはデジカメ向け続落を車載・ゲーム機向けの伸びで補う。会社減益計画は保守的。17年3月期は前面操作ブロックが車載向け伸長続く。ただゲーム機向けが頭打ち。家電向けも中国変調やや重荷。営業益微増止まり。課題収益基盤強化に向け、国内5工場体制の集約化など課題。車載向け拡大へ、大手電装品メーカーなどとの連携化推進。後退、主力の前面操作ブロックが中国需要低迷でデジカメ向け一段減退。円高も向かい風。ゲーム機用スイッチシート頭打ち。車載向けなど増えるが、補えず。労務費負担漸増。営業益後退。税金費用減る。自動化タイやインドネシアなど海外工場の自動化・省人化を促進、現地賃金コスト上昇への対応急ぐ。長野、山梨の遊休地処分検討。キャッシュ潤沢、活用策課題。続落、主力の前面操作ブロックがデジカメ向け一段後退に、円高の追い打ち重なる。エアコンやゲーム機向けも不冴え。退職給付信託一部解約による想定外の退職給付費用2億円弱縮小あっても、営業減益不可避。営業外に為替差損。一転、最終減益。模索国内5工場の再編成も視野に円高耐久力の一段向上探る。競争力強化へ、技術提携戦略なども検討。提案営業推進。