<Name>ミツミ電機
<Business>電気機器

<ROA:2.28>下振れ、スマホカメラ部品は大口顧客向け下期大幅増。前期の半導体生産再編も効果。円安好影響。ただゲーム機関連が想定比下振れ。営業黒字化の幅縮小。会社減額計画なお過大。中国デモ関連特損消える。復配。15年3月期もスマホ、車載用部品が続伸。スマホ向け需要拡大続くスマホカメラ部品はフォーカス高速化や手ぶれ補正など機能拡充。中国メーカー向けにも拡販本腰。小幅増益、半導体製造の再編奏功。が、スマホカメラ部品が後半鈍化、ゲーム機関連も下振れ。黒字幅は前号比減。為替差益。復配。15年3月期は中国顧客拡大でスマホカメラ部品上向く。2次電池用半導体増。ゲーム機関連なお低水準だが、営業益小幅増。半導体拡充日立子会社からリチウムイオン電池関連の半導体事業を譲受。メキシコに車載部品の新生産拠点を４月設立。急改善、ゲーム機関連は上期低迷し弱い。ただ、好採算のスマホカメラ向けフォーカス部品は中国顧客による搭載が拡大し大幅増。車載用部品も堅調持続。償却負担増こなし営業益急改善。中国デモ保険収入剥落の一方、工場立ち退き補償金特益。増配。スマホカメラ部品フォーカススピード向上など高機能モデルの機種数を拡大。手ぶれ補正ユニットは出荷数量3倍増狙う。急改善、スマホ用フォーカス部品が業績改善を牽引。中国の納入先数増に加え、北米企業向けも数量拡大。採算よい手ブレ補正機能付きの比率高まる。車載用部品も続伸。ゲーム機関連不振や償却大幅増を吸収。営業外の為替差益、保険金特益とも剥落。車載部品メキシコ新工場が９月に本格稼働。同国に技術者を配置し、顧客のサポート体制も確立。天津工場も車載専門に。

<ROA:2.52>大幅黒字、車載用部品は続伸。スマホ用フォーカス部品も下期にかけ膨らむ。中国の納入先数増が寄与。ゲーム機関連復調。償却負担増こなし大幅営業黒字に。為替差益計上。16年3月期もスマホ用フォーカス部品、車載の高周波部品が拡大し営業増益。戦略車載はアンテナ・チューナー関連、インパネ周辺の製品群を拡充。ウエアラブル端末用ディスプレー等新領域を育成。着実増、ゲーム機関連は苦戦。だが車載用部品が支える。スマホ用フォーカス部品も下期にかけ膨らむ。営業益戻す。為替差益。16年3月期はスマホ用フォーカス部品、リチウム電池用半導体が伸び牽引。車載用部品もアンテナ中心に堅調持続。増益着実。重点手ぶれ補正付きフォーカス部品とリチウムイオン電池用保護ＩＣを拡充。高付加価値の保護ＩＣは14年末量産開始。急回復、ゲーム機関連は低迷続く。ただスマホ用フォーカス部品が中国向け成長。北米向けも需要高水準。車載用はアンテナが堅調。リチウム電池用半導体も伸びる。償却負担増こなし営業益急回復。営業外の為替差益、固定資産売却特益など見込まず。投資需要活発なスマホ向けフォーカス部品は17年度までに計250億円設備投資。フィリピンに新工場建設、15年秋稼働。急回復、ゲーム機関連低迷。ただスマホ用フォーカス部品は米国大口向け高水準。中国スマホメーカー向けも伸びる。高周波部品は車載アンテナ膨らむ。リチウム電池用半導体も堅調。営業益回復。営業外の為替差益減る。固定資産売却特益見込まず。調達8月転換社債発行で約200億円調達。うち約100億円をスマホ用フォーカス部品、50億円を車載用増強等に充当。

<ROA:-5.97>下振れ、主力の機工部品は今期成長期待の中国の高価格スマホ向けが想定を大きく下回る。売価下落や円安による海外経費増も痛い。前号比で減額。一転減益。為替差益ない。不動産売却益消える。無配に。17年３月期は車載、ヘルスケア向け続伸。増益。方針転換スマホ向け機工部品は高価格帯で販売力あるメーカーに標的絞り開発・販売。セブ新工場稼働は16年３月に延期。浮上、中国高価格スマホ向け機構部品が想定以下。営業赤字へ下振れ。営業外に支払補償費。17年3月期はミネベア傘下で調達や生産を合理化。営業黒字に浮上。統合ミネベアと経営統合で基本合意。比率未定だが17年４月１日に株式交換で持株会社の子会社に。上場廃止の公算。持株会社の会長兼社長に貝沼ミネベア社長、副会長に森部ミツミ電機社長の予定。均衡圏、アミューズメント関連は数量減。が、スマホ向け機構部品はブランド力あるメーカーに狙い定め高価格品を販売強化し回復。生産自動化推進、円高による海外運営費目減りで採算改善。減価償却増を吸収。経営統合当社１株にミネベア０・59株を割り当て。生産効率化、技術融合で再成長狙う。17年３月14日上場廃止予定。アクチュエータはデュアルカメラ対応品投入。均衡圏、主力の機構部品はアミューズメント関連やモーターが数量減で出足鈍い。ただスマホ向けが受注回復で尻上がり。高周波部品も車載関連やＩＰセットトップボックスが好調。営業益均衡圏へ。為替差損。経営統合当社１株にミネベア０・59株を割り当て。17年３月14日上場廃止予定。今秋発売予定の『ポケモンＧＯ』関連機器『ポケモンＧＯプラス』を製造受託の公算大。