<Name>タムラ製作所
<Business>電気機器

<ROA:2.54>大幅改善、電子部品はエアコン用リアクタに加え、ＨＶ向け拡大。高付加価値品の比重増え部門黒字化。はんだ装置は低迷するが、車載関連で好採算のはんだ材料伸びて吸収。営業外に為替差益。15年3月期は太陽光関連など付加価値高いリアクタが続伸。攻勢ＨＶ向けは2社目の納入決定、3社目も最終段階。児玉第2工場が10月完成、増強続け15年には生産能力２・５倍に。営業増益、好採算の電子化学実装が車載用やスマホ・タブレット向け牽引し拡大。電子部品も復調し部門黒字復帰。15年3月期は情報機器停滞だが、主力2本柱が続伸。工場、風力発電など海外向け大型トランスも動きあり、営業増益。為替差益は見込まず。好採算商材独自開発の低温硬化導電性接合材をスマホ用途で拡販目指す。京セラ製スマホに続き、海外大手でも採用決定。最高益、高粗利の電子化学実装はスマホ・タブレット、車載用や太陽光発電等の重点市場で新製品拡販。電子部品も産業機械やエネルギー関連向けに高付加価値品比率が上昇。情報機器は電波法改正追い風に黒字化。30期ぶり最高純益。創業90周年。最適化国内は付加価値業務に絞り込み海外は現地完結型へ人員育成・登用。バングラデシュ、ミャンマー等へ生産移管を推進。更新、電子部品関連が産業機械向け好走、エネルギー関連機械向けも欧州の受注回復貢献。粗利よい電子化学実装は車載用が牽引。電波法改正で放送局向け情報機器に特需発生、部門黒字化へ。30期ぶりに最高純益更新。創業90周年もあり記念配視野。中国車載関連電子部品や材料集積地の天津で工場を移転拡張。ソルダーペーストの生産能力、売上高を15年中に倍増計画。

<ROA:4.01>最高益、利益柱の電子化学実装は車載関連引き続き拡大。立ち上がり遅れたスマホ向け下期挽回。電子部品も産業機械、エネルギー向けやエアコン好伸。30期ぶり最高純益。創業90周年記念配も。16年３月期は新顧客獲得や新製品本格化で営業益続伸。ミャンマー協力工場として経験ある現地企業と合弁設立、生産拠点の中国集中を緩和。自前拠点持たない企業の製造受託も。連続最高益、電子化学実装が期末やや減速も、産機向け軸に電子部品が好調維持し補完。30期ぶり最高純益。90周年記念配。16年3月期は電子化学実装は車載関連、スマホ向け等で伸びしろ大。電子部品は高付加価値品続伸。情報機器も堅調で最高純益。新製品続々スマホ・タブレットや太陽光パネル向け電子化学実装新製品を相次ぎ本格投入。ウエアラブルも拡大にらみ先手。連続最高益、主柱の電子化学実装はスマホ、車載、エネルギーの戦略分野向け高付加価値品拡大。生産方法革新がさらに利益率押し上げ。電子部品も民生分野から産機向けに転換進み、下期には円安対応の売価浸透。情報機器着実。最高純益。普通7円配。最適化電子部品の英国製造をチェコに集約、グローバル生産地図の最適配置が完了。固定費海外比率50％に向上し目標到達。増益幅縮小、柱の電子化学実装が車載関連好調に加え、スマホ向けが量産始動。放送機材も上々の滑り出し。ただ電子部品がエアコン・産機等客先の生産計画変更で出足不調。下期にエコカー関連部品量産化や円安対応価格浸透でも増益幅は大幅縮小へ。開発品ＮＩＭＳと共同開発したＹＡＧ単結晶蛍光体の超高輝度光源応用進める。自動車ヘッドライト等へサンプル供給中。

<ROA:2.27>最高益射程圏、主力の電子化学実装が車載関連牽引、スマホ新機種向け量産も加わる。放送機材・セキュリティ機器も好調。円安打撃と産機向け不振響く電子部品の落ち込み吸収し、最高純益連続更新圏。17年3月期も電子化学実装が続伸。電子部品挽回へ。期待事業パワーデバイス向けエピウエハの開発・製造事業切り離しベンチャーを設立。20年以降の市場立ち上がりに照準。最高益、電子部品は産機向け低迷。ただ主力の電子化学実装が拡大。放送機材やセキュリティ機器も伸びる。17年3月期も電子化学実装は車載関連が伸び牽引。情報機器も続伸。電子部品はエコカー向け新モデル量産化がフル寄与。最高純益が射程圏。開発品欧州で自動車用ヘッドランプ向けにＹＡＧ単結晶蛍光体への引き合いが高まる。17年度にも本格的な収益寄与も。最高益、情報機器は前期前倒し計上あったセキュリティ関連一服。電子化学実装もスマホ向け伸び鈍い。ただ電子部品でエコカー向け新モデル量産化が通期貢献。送配電向け大型リアクターも伸長。個別原価管理も徹底。税平常化。最高純益。増配。新中計計画未達だった前中計踏まえ、市場での実力精査など製品技術マーケティング強化。18年度営業利益率７％以上目標。最高益、電子部品でエアコン増産享受、顧客数も増加。ＬＥＤ関連も自動販売機向けモジュールの好調やエコカー向け量産化で勢い。情報機器は前期特需一服だが、地方局向け放送機器や無線マイクが健闘。円高目減りこなし営業増益。税平常化。増配。強化軸車載用、エネルギー関連送配電用、エアコン用の３大市場で電子部品リアクター新製品群育成。ＲＯＥ９％以上目標。