<Name>ザインエレクト
<Business>電気機器

<ROA:5.52>増益、事務機器と車載用が新規上乗せ、テレビ続落こなす。家賃など費用削減効き増益。14年12月期は中国スマホ向けにカメラ周り半導体が寄与。パチンコ案件も好転、車載の堅調続く。為替差益見込まず。中国５月の深セン子会社に続き、10月に上海事業所設立。現地スマホメーカーの取り込み狙いサポート人員強化。中国の４Ｋテレビ関連も引き合い強く顧客深耕へ。回復歩調、中国スマホ向けにカメラ周り半導体が伸長。カーナビ向け画像処理半導体も健闘。事務機とパチンコ関連も堅調で、テレビ用続落をカバー。開発費増こなし増益続く。為替差益見込まず。税平常化。付与全従業員に有償ストックオプション発行、16年度の営業益25億円達成が権利行使の条件。ＩＳＯ認証取得し、欧米と日本市場向けに車載半導体の量産体制確立。回復基調、事務機とパチンコ分野で得意の画像伝送半導体が着実増。車載用立ち上がり、スマホ向けカメラ周り製品も海外で上乗せ。続落見込んだ民生分野では４Ｋテレビ用途が国内外で滑り出し想定超、営業増益幅拡大。為替差益見込まず、税平常化。新製品1600万画素対応カメラ向け画像処理半導体を出荷。メモリや関連ソフト不要でスマホ等の低消費電力化に寄与。増配、画像伝送半導体は事務機とパチンコ分野が想定超。続落のテレビ向けも４Ｋ対応品増やし採算は改善。スマホ関連流動的でも前号よりも通期営業増益幅拡大。営業外に受取配当金あるが為替益剥落。15年12月期も産業機器向け続伸。車載も寄与。自己株飯塚会長の資産管理会社から約28億円で取得、当面は金庫株として保有方針。海外統括部を新設、現地採用を増強。

<ROA:5.98>堅調増、画像伝送半導体は事務機、遊技機向け増加。ただ中国スマホカメラ用が伸び幅下振れ。増益幅縮小。税平常化。増配。15年12月期は低採算品の縮小一巡、テレビ用底打ち。事務機用は採用機種拡大で堅調持続。スマホカメラ用も復調。営業増益。新分野監視カメラ、医療用モニター向け画像伝送半導体の新製品投入。高解像度化に伴うデータ容量増に対応し市場深耕。営業増益、画像伝送半導体は採用機種拡大の事務機用、遊技機向けなど産業用が増加。不振のテレビ用は不採算品縮小が一巡、好採算の４Ｋ向けも拡大して上向く。中国スマホカメラ用の貢献本格化。営業増益続く。ただ、営業外の為替差益が縮小。車載用電子ミラー、インフォテインメント向けにフルＨＤ対応表示制御ＬＳＩの拡販に注力。16年度以降に本格貢献見込む。倍増続く、画像伝送半導体はテレビ用で不採算品縮小の一方、４Ｋ対応など高単価品増加が寄与。柱の産機向けも遊技機での採用部品拡大や事務機での数量増により大幅伸長。高解像度化進む防犯カメラ用も拡大。営業益の倍増が続く。為替差益は縮小。８Ｋ】４Ｋ対応での知見生かし８Ｋ用の技術開発進める。低コストで視野360度画像を描画する技術を車載用に開発。大幅増益、テレビ向け不採算品縮小。柱の産機向けは製品拡充の遊技機向けが大幅増、防犯カメラ用も高解像度需要で続伸。連続で営業益倍増。16年12月期も産機堅調に加え、車載向け量産拡大。大幅増益続く。車載本腰大手車載電装メーカーの戦略パートナーとなり次世代カーナビシステム等の開発や販促で協力。中華系の大手半導体商社と代理店契約を結び海外展開加速。

<ROA:3.81>上向く、中国テレビ顧客がハイエンド品生産急縮小、下期計画が大幅下振れ。産機用伸長及ばず。一転、減益。16年12月期は車載向けが搭載車の量産拡大で伸長。前期不振のテレビ用も底打つ。営業益上向く。中国リスク中国テレビ顧客向けは、海外代理店通じて採用機種を増やすなど受注の急変動へ対応。車載カメラ用半導体に強みの台湾ノバテック社にライセンス供与。反転増、高解像度需要の高まりによるセキュリティカメラ用の大幅増、上期低調の遊技機向けの後半回復で、柱の産機向けが拡大。搭載車増え車載向け増加。テレビ用も上向く。研究費増こなし営業益反転増。資本提携ＬＳＩやＩＰ製品を展開するシリコンライブラリを持分会社化。コンテンツ保護など技術補完狙う。車載は高解像度が必要な電子ミラー用等の開発に注力。反転増、セキュリティカメラ向けが高解像度の需要増えて大幅拡大。遊技機用も上期の不振を後半挽回し柱の産機向けが伸びる。リアシートパネルなど車載用も採用モデルが増える。最先端８Ｋテレビ向けなどの研究開発負担増こなし、営業益反転増。業務提携遊技機用グラフィックスＬＳＩに強み持つアクセルと、事務機向け企画・販促などで提携。今後も提携拡大を模索。赤字転落、柱の産業機器分野で遊技機向け不振顕著。車載向けの伸長幅も下振れ。円高逆風。前号の営業増益予想から一転、赤字に沈む。営業外に為替差損。17年12月期は遊技機向けが底打ち、営業益浮上。８Ｋ】新製品の８Ｋテレビ向け超高速伝送ＬＳＩで、テレビメーカーなどと試作用の商談開始。データ転送速度が倍増する次世代ＵＳＢ向け製品を今期中に発売。