<Name>アルプス電気
<Business>電気機器

<ROA:2.97>大幅増益、車載部品が顧客増産で活況。スマホ用カメラ部品は大口顧客向け大幅増、中国取引先も拡大。円安プラス要因のうえ前期リストラ効果も発現し大幅営業増益。15年３月期もスマホ用カメラ部品続伸。攻守自動車のネットワーク機能強化を受け、車載通信部品拡充。車載用売上高は３年後に今期比18％増2000億円目標。今期中に前期末比2000人の人員削減。続伸、スマホ用は世界大手向けカメラ部品が大幅増、タッチパネルも数量回復。車載部品も伸長。円安順風で営業益上振れ。15年３月期も市場拡大で車載部品増勢。手ぶれ補正投入のスマホ用カメラ部品も続伸。リストラ奏功、営業益続伸。増配か。新製品欧州車向けヘッドアップディスプレー14年度投入。スマホ上位機種用手ぶれ補正機構は製造自動化し好採算目指す。増配、スマホ用カメラのフォーカス部品は世界大手に加え中国メーカーでの採用が増え堅調持続。上位機種向けには手ぶれ補正品も増加。インパネ用など車載部品続伸。キーボードなど不採算事業の縮小も奏功。カーナビ減少こなし、営業増益。増配。新市場ＥＶ・ＨＶ向けやインフラ市場向けに小型・高精度の電流センサーを開発。次世代の成長市場への製品開発を加速。好調続く、韓国スマホの不振受け、タッチパネルは減少。が、スマホ用カメラのフォーカス部品が中国端末で採用増、世界大手の新製品需要もあり数量大幅伸長。好採算の手ぶれ補正品も拡大。センサーなど車載部品は好調持続。営業益順調増。増配。車載用自動車のネットワーク化を背景に、通信モジュールなど関連製品を拡充。視線検知システムなど安全系も販促本腰。

<ROA:6.42>増額、スマホ用部品は韓国メーカー向けタッチパネル用の数量下向く。が、中国・北米向けカメラ部品が想定以上。車載用も高級車向けにセンサーや通信モジュール好調。16年3月期も車載、スマホ向け続伸。車載拡充苦戦続くタッチパネルは高機能スマホと車載インパネなどに特化し立て直し図る。車載向けは電子シフター、ヘッドアップディスプレーなど新分野を開拓。絶好調、主力の電子部品は車載用電子シフターや通信モジュールが好調。スマホ用はタッチパネルが苦戦継続も北米向けカメラ部品が想定以上。16年3月期は車載用がモジュール製品の高付加価値化で利益率改善。スマホ用カメラ部品は引き続き絶好調。新分野自動車安全技術の進展受け車載用通信モジュール拡販。スマホ用部品もセンサー分野で新分野開拓目指し販売強化。独自増額、柱の電子部品はスマホ用アクチュエーターが高水準続く。車載向け電子シフターやスイッチ堅調。高付加価値品増で採算上向く。減価償却費増を軽く吸収。会社のスマホ向け数量想定慎重。増配拡大も。新分野絶好調のアクチュエーターは手ぶれ補正機能付き製品の受注増に備え設備投資積極的。自動車向けでは自動運転分野の市場拡大見据え通信モジュールを強化。増額、柱の電子部品は米スマホメーカー向けアクチュエーターが想定以上。タッチパネルも底入れ。車載向けは数量増と材料費減で高水準保つ。償却費増を軽く吸収し営業益は前号比で上振れ。株式売却特益。増産手ぶれ補正機能付きアクチュエーターは需要増見越し10月から新製造ライン導入。苦戦続いたタッチパネルは独自センサー武器にスマホ向け需要増で急改善。

<ROA:6.89>最高益、車載情報機器は低調。が、柱の電子部品は米スマホメーカー向け数量快調。タッチパネル拡大。車載向けも高水準。増額した会社営業益は過小。株売却特益。17年3月期はスマホ向けアクチュエーター増勢。積極投資旺盛な電子部品需要を受け、15年度の設備投資を従来計画より76億円積み増し。電力機器大手のＡＢＢと電流センサーを共同開発。15年９月から量産開始。反発急、車載情報機器の低調に加え、スマホ部品が下期に急失速。一転営業減益。17年3月期はスマホ向けアクチュエーターに追い風、高付加価値品の採用急増。車載部品も堅調。営業益反発。株売却特益ない。追い風スマホカメラで高機能化の追い風強まる。手ぶれ補正や複眼カメラの新機能採用広がる。車載部品でも電装化の追い風続く。が、モジュール品の採算改善課題。上振れ必至、スマホ部品は上期低調続くも、下期に北米最終品新モデル効果発現。車載部品もモジュール品の利益率改善。車載情報機器の不振と償却費増、円高逆風を見込む会社営業減益計画は保守的。増配。注力分野産機や医療、ＩｏＴ分野を開拓。提携駆使し3年後売上高300億円が目標。スマホ向けは触覚機器や地磁気分野などの新分野へ進出で台数減速をカバー。円高重い、スマホ部品は上期低調だが、下期に北米メーカーの新モデル効果発現しカメラ部品中心に拡大。車載部品もモジュール品の費用削減が寄与。が、車載情報機器の不振と円高進展想定以上。減益幅拡大。再編産業革新機構からアルプス・グリーンデバイスの株式を取得、完全子会社化。注力中の環境分野を強化。6月には生産能力増強を目的に、宮崎県に土地を取得。