<Name>池上通信機
<Business>電気機器

<ROA:3.79>微減益、放送用カメラは国内横ばい圏でも中国、アジアなど輸出が円安寄与もあり堅調。医療用カメラや錠剤検査装置も伸びる。ただ研究費や人件費増え営業微減益。税務上繰損あり税負担軽い。復配も。15年３月期は放送機器が底打ち、営業益改善。非放送３Ｄ表示のカメラモニターなど医療関連中心に拡大図る。監視カメラ市場も深掘り。放送機器は中国、アジアを開拓。改善、医療用カメラなど内外で増加。だが、主力の国内放送機器が想定下回る懸念。会社営業益達成に黄信号。復配未定。15年3月期は国内放送用カメラ・機器が小幅増程度。中国、アジアで放送機器を拡販。監視カメラは着実。工程効率化が寄与。海外販社アジア市場開拓強化でシンガポールに販売子会社の設立検討。欧米では医療用カメラや監視カメラの需要深耕へ。減益、監視カメラや医療カメラは内外で需要堅調。だが、主力の放送用カメラ・機器は国内の回復が鈍い。前期業績を押し上げた円安効果も剥落。工程の効率化や原資材購入費圧縮が寄与するも営業減益に。海外４月に設立したシンガポール販社を基地にアジア、大洋州地域で放送用カメラ・機器を拡販。医療カメラ・機器は欧州ほか海外でも拡販し新たな柱に育成図る。減益、国内は放送機器・システム、監視カメラなど小幅回復。海外は欧州で医療用カメラ等が大幅増でも、主市場の北米が回復遅れ。内製化拡充、原資材購入費の圧縮が効くも、前期寄与した円安効果が剥落。海外欧州で医療用カメラ・モニターを、アジア圏では放送用機器の拡販図る。4月設立したシンガポール販社は年末までに本格稼働へ。国内の錠剤検査装置は順調。

<ROA:3.63>一転増益、国内は放送機器が想定をやや上回り、錠剤検査装置も堅調。海外は北米が低調でも、欧州は医療用カメラなど前年比倍増ペース。内製化拡充など効く。円安前提に営業益を独自増額。為替差益。16年3月期は国内が着実増、米国も改善見込む。拡販監視カメラ含め欧州で拡販目指し営業増員。14年4月設立のシンガポール販社を軸にアジアで放送機器の拡販図る。増益基調、国内は放送機器、錠剤検査装置とも順調。海外は北米停滞も欧州が大幅増。生産効率化、円安で会社公表益超過。16年3月期は国内が引き続き堅調。放送機器は米国の回復遅れるも、営業深掘りでアジアが反転増。営業増益。為替差益見込まず。アジアシンガポール販社を軸に放送機器で巻き返し。欧州は医療用カメラ拡販。従業員持株会導入し社員の意識向上図る。復調、北米は回復遅いも、国内放送機器・システムが着実増、監視カメラは堅調。東南アジアはじめ新興国でデジタル放送機器が需要増。欧州は医療用カメラ類が堅調。営業増益。営業外の為替益は縮小見込む。共同開発大幅な小型・軽量化で携帯性を高めた８ＫスーパーハイビジョンカメラをＮＨＫと共同開発済み。4Ｋ機器、監視カメラ含め東京五輪向け需要を積極開拓。回復続く、国内は前期大型案件の反動減あるも、下期に放送機器が回復。錠剤検査装置は堅調。北米は放送機器が復調、アジア圏も新規案件増。欧州は医療用カメラが着実。営業増益。営業外の為替益は縮小。五輪視界放送機器や監視カメラ・モニターは東京五輪を視界に需要開拓。北米でメジャーリーグはじめスポーツ関連に放送機器が需要増。中国で医療用カメラを拡販。

<ROA:0.79>改善続く、国内は前期大型案件の反動減あるも下期に放送機器が増加。錠剤検査装置好調。米・欧は円安もプラスし放送機器、医療用カメラが堅調。業務効率化も寄与。営業外の為替差益縮小。17年3月期は国内の放送システム・機器が堅調で増益牽引。五輪更新需要と五輪効果で中継車など放送機器の受注増。世界初８Ｋハイビジョン中継車投入。Ｘ線錠剤検査装置を拡販。横ばい圏、国内放送機器は期末に出荷集中、錠剤検査装置も伸長。海外は米国で放送機器が堅調。営業外の為替差益縮小。17年3月期は放送機器・システムは国内需要底堅い。医療・監視カメラも着実。が、ＥＵやアジア新興国で放送機器が停滞懸念。深耕20年の五輪に向け放送機器市場を深耕。地デジ関連の更新需要も深掘り。ブラジルでは医療用カメラを新規に獲得。低調、北米や中東で放送・医療用カメラは着実増。錠剤検査装置も堅調。が、主力の国内放送機器が更新需要含め本格回復遅れる。円高基調も重荷に。販売比重高い下期に反発でも通期営業益低調。1円増配。2020年】東京五輪に向け４Ｋ・８Ｋ放送機器、監視カメラ需要は有望。韓国の冬季五輪関連需要の深掘り図る。ジェネリック医薬品市場の拡大で検査装置を拡販。低調、国内放送機器・システムが更新需要増で想定比堅調。監視カメラも着実。が、海外は北米以外が停滞感、中国は医療用カメラに反動減。販売比率高い下期に反発でも円高が重荷で営業益低調。1円増配。中計東京五輪向け４Ｋ・８Ｋ放送機器の需要増で19年3月期営業利益10億円目指す。海外では医療用カメラ事業の育成積極化。錠剤検査装置の内需深耕にも注力。