<Name>東京コスモス
<Business>電気機器

<ROA:4.1>復調、柱の可変抵抗器は娯楽機器等向け堅調。電装品もセンサーが伸長。円安効果で輸出採算も改善。材料転換、物流費抑制効き人件費復元負担こなす。増配。15年3月期は中国でのセンサー生産等が牽引。中国中国煙台工場は２輪車用センサーのライン増設、14年1月本格稼働。中国、台湾向け拡販。新製品の小型無線モジュールは省電力、使い勝手の良さを売り込む。一歩後退、可変抵抗器が堅調。車載用電装品も回復。円安効果で人件費負担を吸収。増配。15年3月期は可変抵抗器が家電向けに好調。電装品はセンサーが順調。ただ設備増強による減価償却費増で営業益後退。増強国内と中国の工場は非接触型センサーへの移行に備え、新規設備や増設を今秋メドに実施。小型無線モジュールはＵＳＢスティック形状でＰＣ向け等に拡販。後退、可変抵抗器が建機向け堅調。海外は米国向けが好伸。車載用電装品は非接触センサーが新機種投入のうえ、ミラー用ヒーターも着実に増える。が、工場立ち上げ負担や人件費増が重い。営業益一歩後退。新工場福島県白河工場に非接触センサー工場建設、15年春から夏にかけての操業目指す。中国で安価なアルミ製自動車ミラー用ヒーターを２月生産開始、拡販に注力。減益幅拡大、可変抵抗器は建機、農機向け堅調。米国向けも伸長。が、車載用電装部品は顧客の在庫調整が想定外の出足つまずき。太陽光発電向け混成集積回路も反落。工場立ち上げ負担に加え、在庫評価損や人件費増も重い。前号よりも営業減益幅拡大。増強福島県会津若松と大分県中津工場は可変抵抗器の生産能力拡大。中国・広州工場は車載用伝送部品生産ライン増強。

<ROA:0.77>悪化、可変抵抗器が建機向け好調。車載用電装部品は後半盛り返すが、前半に顧客の在庫調整による減退が痛手。工場立ち上げ負担に加え、在庫評価損が想定超。前号よりさらに営業益後退。16年3月期は在庫評価損一巡、車載用電装部品の需要上向く。工場福島県白河工場の非接触センサー新工場は16年春稼働予定。中国広州工場近辺に車載用電装部品の新工場建設計画。上向く、可変抵抗器等が後半需要拡大。ただ在庫評価損が想定超で利益急減。16年3月期は可変抵抗器は電源用が順調。車載用電装品も量産開始で堅調。工場新設負担続くが在庫評価損消滅。為替差益見込まず。新工場中国広州に２拠点目の車載用電装部品工場を建設、16年8月操業計画。大分県中津工場は生産ライン増設し、電源用や車載用センサーの生産能力倍増を図る。底打ち、車載用電装品は中国等向けが低調。だが、可変抵抗器はアジア向け無線用伸びる。工場新設負担だが在庫評価損消え吸収。営業益上向き。営業外の補助金収入、為替差益ない。棚卸資産廃棄特損消える。新工場福島県白河の新工場は今秋に完成、自動車向け非接触センサーの生産開始へ。ガソリンの排気ガスを抑える車載用角度センサーは中国等アジア向け需要開拓。減額、可変抵抗器はアジア向け無線用が好調。が、車載用電装品が中国向け等で需要低迷。在庫評価損消えるが、工場新設負担や研究開発費増も重荷。増益だが会社計画は過大に。為替差益見込まず。特損減。工場大分県中津工場は半固定可変抵抗器の新ライン増設、10月から稼働予定。福島県白河の新工場は建設遅れ、自動車向け非接触センサーの量産化は17年春からに。

<ROA:-2.4>一転減益、可変抵抗器がアジア向け伸びる。が、車載用電装品が顧客の在庫調整で急反落。在庫評価損消えても工場新設負担が重荷。下振れで一転営業減益。為替差益見込まず。退職制度移行損失引当金特損。17年3月期は車載用電装品が新製品投入で好転。新製品車載向け安全装置用電装品や搬送機器用センサーが16年夏から生産開始。中国・広州の新工場は17年春に完成目指す。黒字化、可変抵抗器が需要一巡。車載用電装品も顧客の在庫調整響く。研究開発費増が想定超。一転営業赤字。為替差益減る。減配。17年3月期は可変抵抗器が上向く。電装品も新製品投入実る。開発費や工場新設負担が一巡。退職給付制度移行特損減。車載用新製品のヒーターは会津子会社で６月から生産本格化。福島県白河新工場は非接触センサーを今年末から生産予定。黒字化、車載用電装品は主力の接触式センサーが減退続くが、画像センサー用ヒーターは伸びる。可変抵抗器もアジア向け無線機用製品が上向く。稼働率向上も効く。研究開発費の増加などを吸収し、小幅営業黒字化。退職給付制度移行損など特損減。中国工場広州の可変抵抗器工場は老朽設備更新進め省力化に全力。車載用電装品の広州新工場は10月から本格稼働目指す。小幅浮上、車載用電装品は接触センサーの減退続くが、後半に非接触センサーやヒーターが挽回。可変抵抗器はアジアで堅調。不採算品撤退や歩留まり率改善進め原価低減。研究開発費増を吸収し営業益小幅浮上。為替差損。退職給付制度移行損等特損減。車載用会津子会社はヒーターの新規生産ライン増設、10月から本格稼働へ。同社の隣接地にセンサーの第２工場も建設予定。