<Name>パイオニア
<Business>電気機器

<ROA:0.17>回復、収益柱のカーエレは国内の市販カーナビが低調。円安負担も重い。が、不振続いたホームエレは、欧州向けのＤＪ機器の貢献で上向く。リストラによる100億円の人件費削減が効く。株評価損消える。15年３月期は国内市販カーナビが底打つ。連携クラウド基盤『モバイルテレマティクスセンター』を立ち上げ。ドコモと共同開発した、運転情報サービスに活用。増益、主力のカーエレはＯＥＭが国内や中南米軸に伸長。人件費削減効果で上向く。構造改革費用計上で純益は低水準。15年3月期は自動車メーカーの需要増を背景に、ＯＥＭカーナビが快走持続。好採算の欧州向けＤＪ機器も一段増。営業増益に。刷新モジュール化を促進するなどカーエレの開発手法を刷新。14年度後半からコスト減に貢献。不採算事業撤退を加速へ。増益、ホームエレは欧州向けＤＪ機器の堅調あるが部門益僅少。収益柱のカーエレは国内市販向けが減退。ただ海外市販に加え、ＯＥＭカーナビは順調増。開発手法刷新で原価率も改善。人件費増こなし連続営業増益。特損の構造改革費用は一巡。ホームエレＡＶシステムやオーディオ、ＢＤ再生機などは市場縮小で逆風続く。新規に有機ＥＬ照明、医療健康機器へ挑戦。増益、収益柱のカーエレは国内低迷だが、新興国など海外販売増が支える。ホームエレは欧州向けＤＪ機器が伸びる。開発手法刷新で原価率改善。人件費減少も効き連続増益。特損の構造改革費用一巡。一部事業統合の影響不確定、表記織り込まず。撤退オンキヨー、投資ファンドとＢＤプレイヤー等ホームエレの一部事業統合で合意。不採算分野撤退でカーエレに集中。

<ROA:4.46>特益、ホームエレは音響機器低迷だがＤＪ機器堅調。柱のカーエレは新興国向けＯＥＭ中心に膨らむ。連続増益。為替差損。事業売却特益。16年3月期は家庭用ＡＶ等撤退で業容縮小。車載が収益支える。車載集中15年3月家庭用ＡＶ事業をオンキヨーに譲渡へ。ＤＪ機器は米ファンドに売却し、経営資源を車載に集中。人員削減、国内拠点集約化などリストラも敢行。業容縮小、ホームエレは音響機器低迷。ただＤＪ機器堅調。カーエレは海外牽引。連続増益。為替差損膨らむ。事業売却特益。16年3月期は家庭用ＡＶ、ＤＪ等売却で業容縮小。ただ柱のカーエレが北米、新興国中心に膨らむ。ＯＭＥ比率拡大も寄与。車載ヘッドアップディスプレーや地図情報強みに新製品を投入。運送会社向け運行管理システムなど法人需要も開拓。再出発、家庭用ＡＶ、ＤＪ機器売却で車載事業に資源集中。ＯＥＭ、市販ともに数量拡大。開発費増、円安に伴い調達費も増すが、希望退職による人件費減でこなし営業益上向く。事業売却特益剥落で純益縮む。車載営業や配送の管理支援システムなど法人事業に本格参入。円安対応で15年秋以降、市販ナビの海外生産から国内へ移管。川崎本社の人員は川越事業所に集約へ。上向く、家庭用ＡＶ、ＤＪ機器売却で業容縮小。車載機器は国内市販向け停滞だがＯＥＭが支える。海外は北米、中南米、東南アジア等でカーオーディオ膨らむ。円安に伴う調達費増、償却費増は人件費減でこなし営業益上向く。事業売却特益は剥落。新興国車載機器の国別モデル投入。15年秋にインドネシア販社も新設。東京海上日動と連携し運転情報生かす保険提供へ。

<ROA:0.23>微増益、家庭用ＡＶ、ＤＪ機器売却で業容縮小。車載機器は国内ＯＥＭ向けが順調。新製品導入で市販向けも伸ばす。償却増はコスト削減でかわす。17年３月期はブラジルに加え中近東も失速だが、北中米が補う。地図整備車両向け空間情報収集センサーを16年実用化。独ヒアと協業、自動運転用地図開発急ぐ。複数ＯＥＭ成約し17年度末納入開始。16年3月川崎本社を都内移転。上向く、前期の家庭用ＡＶとＤＪ機器売却で目減り。市販ナビが国内と中国で上向く。営業微増益。為替差損減。17年3月期は市販カーＡＶ刷新フル寄与。コスト削減進捗、ＯＥＭ先行費用こなす。営業益上向く。ＣＢ転換社債で150億円調達。ＯＥＭ大型案件の先行費用や短期借入金返済へ充当。自動運転関連の空間情報収集センサー開発を急ぎ、16年中に試作品完成へ。反発、客先の車種入れ替えでカーエレＯＥＭ減少。市販は下期の新機種投入で、モジュール化によるコスト削減発揮。メキシコ工場立ち上げ負担や来期以降のＯＥＭ先行費用こなし営業益上向く。復配は先。新中計大型ＯＥＭ寄与始まり18年度売上4500億円、営業益200億円狙う。独ヒア社と自動運転用高度化地図運用の実証実験を今期中に開始、18年の外販にらむ。上向く、市販は国内・中国でナビが堅調。ＯＥＭは客先の車種切り替えで減少。為替影響で前号より減収幅拡大だが、モジュール化によるコスト削減や円高に伴う調達費圧縮進む。来期以降開始のＯＥＭ先行費用こなし営業益上向く。為替差益発生見込み。地図自動運転化にらみ、地図ソフトは21年３月期売上200億円（前期比倍増）目指す。メキシコ新工場は17年２月稼働。