<Name>ＴＢグループ
<Business>電気機器

<ROA:-6.67>赤字続く、電子レジは下期に消費増税特需見込め、高速道路施設用も伸びる。が、業務用中心にＬＥＤ表示機は価格競争厳しく、海外向け電子レジも不調。上期の不振響き通期営業赤字続く。15年３月期はＬＥＤ関連機器を拡販、赤字子会社の整理急ぐ。疑義前期まで7期連続営業赤字で継続前提に疑義注記。子会社の整理・再編を進める。大都市圏で直販体制整備を図る。均衡メド、電子レジが消費増税で特需出るも、ＬＥＤ表示機は価格競争激しい。上期の不振響き営業赤字続く。15年３月期は高速道路施設へのＰＯＳレジシステムが着実増。子会社の再編統合、関西・中部圏の販売網強化も効く。営業益ゼロ圏うかがう。五輪観光地や五輪での需要を狙い外国人向け多言語表示機を開発へ。連続での営業赤字・純損失で継続前提に疑義注記。浮上メド、中小型ＬＥＤ表示機などが堅調。電子レジは増税後の反動減出るも、高速道路施設へＰＯＳレジシステム大口納入が継続して増加。下期に新製品も寄与。海外縮小など事業見直し効き黒字浮上メド。模索観光や五輪向けに多言語表示や情報配信を今期に具体化も。病院テレビカードの関連会社を活用しタブレット端末で院内情報提供を拡充。継続前提に疑義注記。黒字化メド、ＬＥＤ表示機は、営業増員し中・大型フルカラー対応の新機種を大型商業施設などへ拡販。電子レジは高速道路施設への更新需要が寄与。不採算の海外事業縮小も効き、営業利益黒字浮上にメド。新規多言語表示のＷｉ‐Ｆｉ対応機を下期投入、観光・五輪向けに拡販。レジ情報の端末読み取りソフトも提供開始。前期まで8期赤字続き継続前提に疑義注記。

<ROA:0.54>浮上せず、電子レジは高速道路施設の更新需要寄与。不採算の海外事業撤退も効くが、ＬＥＤ表示機、電子屋外看板の増税後の不振が想定より長引く。開発費等増え営業黒字化の前号予想から悪化。16年3月期はＬＥＤ表示機の新機種拡販で黒字化メド。新規14年末にタブレット型ＰＯＳ対応レジ金庫を発売。衣料チェーン他ＬＥＤ照明の保守・メンテ事業拡充。疑義注記。ゼロ近辺、ＬＥＤ表示機の新製品や高速道路施設向けＰＯＳシステムは着実。が、地方不振、価格競争や開発費増で赤字。16年3月期は連結型フルカラーＬＥＤ表示機、情報端末対応商品等を重点拡販。不採算の海外事業縮小も効く。営業益ゼロ近辺。疑義注記前期まで8期連続赤字続き疑義注記。15年3月、大阪の薬局チェーンに超大型フルカラーＬＥＤ表示看板を設置。提携効果、ＬＥＤ表示機は従来型は不調でも高単価フルカラービジョン堅調。レジスターは赤字だった海外事業縮小が効く。資本・業務提携をテコに、営業黒字浮上か。第三者割当15年4月下旬の光通信グループを中心とした割当増資で約６億円を調達。光通信から営業員も受け入れ。スマホ・タブレット対応の多言語ＬＥＤ表示機や新型レジシステム等投入へ。疑義注記残る。黒字浮上、省電力効果が高い業務用ＬＥＤ照明が堅調。既存レジは低調だが、高速道路施設向けＰＯＳレジシステムの大型案件が寄与。赤字だった海外事業縮小も効く。光通信の販売支援テコに営業黒字浮上か。体制強化スマホやタブレット端末駆使した新レジ商品群、多言語表示の商品群発売。提携先の光通信から営業要員約30人を受け入れ積極拡販。長年の赤字で疑義注記。

<ROA:-9.25>黒字微妙、高速道施設向けＰＯＳレジシステム、省エネ効果高いＬＥＤ照明が堅調。提携した光通信の販売支援、直販エリア拡大が徐々に寄与。新規子会社が下期寄与するも上期誤算が響き営業黒字化微妙。17年3月期は新製品が貢献、子会社通期寄与。新規事業15年10月に関係会社のホテル有料放送サービス事業を買収、多言語情報配信でインバウンド需要対応。疑義注記。特需改善、新型ＬＥＤや高速道施設向けＰＯＳレジ堅調。下期に新規子会社も寄与。が、開発費が重く赤字転落へ下振れ。17年３月期は軽減税特需の電子レジ・システムを全力拡販。カラーＬＥＤ看板や訪日外国人向け多言語商材も増え、営業益ゼロ圏。疑義注記連続営業赤字続き疑義注記。買収したホテルテレビシステム関連機器子会社で訪日外国客向け案内サービス拡充。赤字脱出、新型カラーＬＥＤ看板は着実増。インバウンド関連で多言語表示機が増加。昨秋に買収したホテル有料放送事業も寄与。貸倒引当金繰り入れ（販管費）負担減もあり営業赤字脱出へ。訴訟関連特損ない。改善自己資本比率が改善、４月の短期借り入れ完済で疑義注記は解消、重要事象は残る。多言語大型表示機は大阪・心斎橋筋に続き、東京・浅草でも納入実績。黒字浮上、新型カラーＬＥＤ看板や業務用ＬＥＤ照明が着実。インバウンド対応の多言語表示機器、買収したホテル有料放送事業が寄与。貸倒引当金繰り入れ（販管費）減も効き久々に営業黒字へ。訴訟特損ない。傾注業務用の次世代ドライブレコーダー、スマホやタブレット端末を駆使した新型レジの拡販図る。安藤国威・元ソニー社長が特別顧問に就任。継続前提に重要事象。