<Name>天昇電気工業
<Business>化学

<ROA:3.13>利益増額、赤字子会社の持分化で規模縮小。中国は悪化も、国内の自動車部品が想定超。人員削減も効き営業益増額。海外持分赤字拡大を吸収。15年3月期は自動車部品が消費増税後の反動減あっても、通期は拡大。営業益回復基調。海外持分赤字縮小。海外三井物産出身で海外経験豊富な石川忠彦社長就任を機に本格テコ入れ。ポーランド、メキシコを自動車関連軸に強化。黒字定着、国内の自動車部品が好調。赤字子会社の持分化もあり営業益黒字転換。為替差益発生。賠償特益計上。15年3月期は中国の産業資材苦戦。ただ国内成形関連は家電関連低調だが自動車部品が順調。産業資材も復興関連が伸長。営業黒字定着。合意東京電力の福島原発事故に起因する賠償請求は７億円強で合意。持分のポーランド、メキシコは自動車関連強化。改善続く、産業資材が主体の中国は苦戦続く。ただ国内は自動車部品が新規受注獲得で好調。大震災の復興資材や玄関ドアなど住宅関連も拡大し収益牽引。営業益改善続く。営業外の為替差益（前期１・４億円）見込まず。東電の補償特益消え純益は減。見直し不振続いたポーランド合弁（出資比率2割）の株式大半を譲渡、持分から外れる。中国は日系企業からの受注獲得急ぐ。復調、国内はカーエアコン廻りなど自動車部品が順調。物流産業資材もパレットや大震災の復興資材、雨水貯留浸透用製品、医療用廃棄物容器などが堅調。産業資材中心の中国の部門赤字をカバー、営業益復調。東京電力の補償特益（7億円強）消える。中国苦戦の中国は工場移転、規模縮小でテコ入れ。欧米の拠点再編も。国内は医療機器用など物流産業資材を重点拡販。

<ROA:0.86>改善、国内は機構品縮小だが、内装など自動車部品向け拡大。物流産業資材も復興資材や医療用増加。赤字の中国での固定費削減効き営業益改善続く。為替差益縮小。補償特益ない。16年３月期は自動車向けや医療向けなど国内復調。中国も改善進む。開拓雨水貯留浸透用製品が大型商業施設の駐車場向け拡大。医療機関向けに使用済み注射針など廃棄物容器も積極開拓。原料安、国内で自動車部品向け拡大。物流産業資材も増加だが、機構品縮小。中国の赤字続き営業益下振れ。補償特益ない。16年３月期は国内で食品パレットなど物流資材積み上げ。自動車向けも続伸。中国の固定費削減や原料安が浸透。為替差益ない。メキシコ家電向け生産だが進出続く自動車向け開拓に意欲。ポーランドは株譲渡の合弁相手と連携強化し自動車部品拡販。上向く、国内で家電や事務機向け低調だが自動車向け伸長。食品パレットや医療用容器など物流資材積み上げる。中国事業の固定費削減や原料安も効いて営業益上向く。為替差益ない。減損なく純益横ばい圏。福島県より産業復興企業補助金受け物流資材の生産設備増強。医療用廃棄物容器で注射針やおむつ用途開拓進む。持分メキシコ工場は事務機や玩具、医療向け拡大。堅調、柱の成形部品は国内自動車向けが採用車種のヒットで好調。物流資材向けは医療用や雨水用の堅調続く。歩留まり改善や中国事業のテコ入れ進み、営業益反発。営業外の補助金収入や減損特損見込まず。照準医療用廃棄物容器と雨水貯留浸透用製品の需要が増加。新製品の開発強化で採算引き上げを進める。持分のメキシコ工場は事務機や玩具、医療向けを拡大継続。

<ROA:2.83>好調、柱の自動車向け成形部品は採用車種のヒットで好調続く。物流産業資材は医療用や雨水用が堅調。設備増強費用が予想下回り営業大幅増益。17年3月期も自動車向け好調。固定資産売却特益などない。自社製品医療用廃棄物容器と雨水貯留浸透用製品の需要増加。新製品開発で採算性向上推進。持分メキシコ工場は家電向けの穴を事務機や玩具、医療向けで埋める。小幅増益、柱の自動車向け成形部品は新機種用が好調。利益率高い物流産業資材も伸びる。17年３月期も自動車向け堅調。国内5工場の原価低減、中国の改善も効き、営業益小幅増。米国持分会社も改善方向。国内回帰家電や事務機の一部顧客に国内回帰機運で、引き合い増。物流資材向けは医療用や雨水用の需要が増加。高付加価値製品の開発強化し採算引き上げ進める。償却負担、柱の自動車向け成形部品は新機種用が堅調。利益率高い物流産業用資材は医療用や雨水用が順調。中国も利益均衡に改善。ただ、償却費増が重く営業益横ばい。米国持分会社が黒字化、税負担は増加。省エネ国内工場には20年超の成形機が多数。電力費削減も目的に今期10億円かけ入れ替え推進。事務機向け部品は工場周辺企業からの受注増目指す営業強化が奏功。横ばい、成形部品は柱の国内自動車向け堅調。物流産業用資材は医療用や雨水用が順調。中国は利益均衡へ。ただ、復興関連資材が縮小。償却費増も重く営業益横ばい。米国持分会社は黒字化。有価証券売却特損。高付加価値前期末に表面加工など製品付加価値高める設備を導入。サンプル出荷開始。メキシコ第２工場建設目的に米国持分会社へ増資。工場稼働は18年中を予定。