<Name>ｓａｎｔｅｃ
<Business>電気機器

<ROA:2.87>上振れ、中国やインド向け中心に光測定機器の伸びが想定超。北米医療機器メーカーに出荷開始のＯＣＴ（光干渉断層画像計）も貢献大。ネットワーク関連向け光部品需要下げ止まる。営業益上振れ。増配。15年3月期も光測定機器などの輸出が牽引。拡販ｉＰａｄでのパソコン画面遠隔操作ツールを法人向けに拡販。高速通信100ギガビット対応光部品はサンプル出荷続く。連続増益、光測定器好調。が、北米顧客のＯＣＴ（光干渉断層画像計）受注契約解除が終盤誤算。為替差益。増配。15年3月期は光測定機器が中国、インド向け続伸。医療機器向けＯＣＴも北米で新規顧客開拓が徐々に進む。研究開発費こなし営業増益。開拓北米現法はシリコンバレーに新設の研究拠点と連携しＯＣＴ顧客開拓。半導体等の断層画像解析でも新販路探る。後退、光部品はデータ通信急増の新興国向け順調。ＯＣＴ（光干渉断層画像）製品も前期契約解除の北米顧客向けを眼科機器などで埋める。が、ベトナム工場償却負担やＯＣＴ研究開発費等重い。営業益後退。海外ベトナムに新設の光部品工場が６月稼働、中国工場から１年がかりで順次移管。高離職率解決し技術力底上げ狙う。ロンドン新事務所は欧州市場掘り起こす。営業減益、通信機器関連向けの波長可変光源製品が順調。伝送機器向けの光部品も後半に受注上向く。ただ、北米医療機器メーカーによるＯＣＴ（光干渉断層画像計）契約解消の影響残る。ベトナム工場の償却負担も重い。契約解消に伴う補償金特益発生。海外新設ロンドン事務所は欧・露の大学や研究機関に光測定機器の導入促す。北米ではＯＣＴの眼科機器市場開拓急ぐ。

<ROA:5.08>上振れ、北米医療機器メーカーとのＯＣＴ契約解消痛い。が、好採算の光部品が大学など研究機関向けに想定超の貢献。光測定器も通信機器関連向け順調増。前号の減益予想から、一転営業増益。補償金特益。16年3月期は光部品が伝送機器向け受注復調。移管ＯＣＴは半導体検査等の工業用途掘り起こす。ベトナム光部品工場は年内本格稼働、中国から徐々に生産移管進める。反発、光通信関連の堅調な設備投資背景に波長可変光源製品伸長。が、研究員増で人件費重い。為替差益。補助金特益。16年3月期は中長距離通信用の光部品底堅い。光源製品が国内、中国向け一段増。ベトナム工場の償却負担こなし営業益反発。光部品中国で生産の光部品は14年度末にベトナム新工場へ全面移管。増員の研究開発部隊は医療機器向けＯＣＴ関連重点。横ばい、光部品は国内で中距離通信向け低迷続くが北米等海外で２ケタ増販。光測定器もシリコンウエハの形状測定向けなど健闘。ただ北米等の増員や広告費重く営業益横ばい。為替差益、有証償還益見込まず。米国米欧系の技術系営業部員増員、シリコンバレー等で新規顧客開拓狙う。グーグルやアマゾン向け等の光部品は直接取引拡大、システムベンダー経由比率下げる。足踏み、光測定器は波長可変光源製品の対米輸出好伸。光部品は国内向け低調続くが、活況の北米テレコム向けでカバー。ただ、研究開発負担や北米の人員増で営業益足踏み。為替差益減だが、有証売却特益。次世代研究開発は次世代光通信用部品や面発光レーザー等に重点、１～２年内の市場投入狙う。４月に中国から移転したベトナム光部品生産拠点は対米向け量産化。

<ROA:5.82>踊り場、北米通信装置メーカー向けに光ネット関連部品好伸。光測定器も北米の大学や研究機関向け堅調。ただ北米での人員増重く、営業益踊り場。株売却益。17年3月期は国内底ばいでも北米で主力品牽引。医療機器白内障手術用に開発した高精度の眼軸長測定装置を欧米の医療機関向けに拡販。独自の面発光レーザー技術では人体深奥部が見られる医療機器の開発急ぐ。好伸、設備投資活況な北米の通信キャリア向けに光部品好調。北米現法の増員負担こなす。株売却益。普通10円配。17年3月期は国内の通信インフラ投資などに同関連部品低調。が、北米向け波長可変光製品や通信モニターの増販続く。営業益好伸。北米大手Ｗｅｂサービスの地元企業が建設するデータセンター向けに光部品拡販。眼科向け開発の医療機器も市場開拓。続伸、国内通信向け光部品なお低調。ただ北米では堅調な設備投資を背景に通信キャリアー向け光部品が伸長。好採算の波長可変光源や医療機器も北米中心に増。通期営業益続伸。株売却益ない。特別配剥落。光技術欧米で先行認可の白内障検査機器は医療機関向け販路拡大。国内でも今期中の厚労省認可公算も。ＯＣＴ（光干渉断層計）技術はシリコン薄膜検査にも生かす。営業益増額、光部品は旺盛な設備投資続く北米通信キャリア向け好伸。スマホでＰＣを遠隔操作するソフトも想定以上。会社計画保守的で営業益増額。ただ、営業外に為替差損等。株売却益縮小。特配落とす。眼科医白内障治療用の光学式眼内寸法測定装置に厚労省認可、欧米に続き国内眼科医にも拡販。ＳＬＭ（空間光変調器）は天体望遠鏡レンズ歪み補正にも用途広げる。