<Name>アルチザネット
<Business>電気機器

<ROA:20.06>黒字転換、国内携帯電話キャリアのＬＴＥアドバンス研究開発投資が本格化し、対応型テスターの受注増える。相次ぐ通信障害の発生でＩＰ基地局の検査装置も伸びる。前期大型案件の期ずれ分が上乗せ。高水準の研究開発費続くが、営業黒字転換。新商品3Ｇ、ＬＴＥ対応ＶＰＮルーターを14年度末商品化。既存ＷｉＭＡＸに比べ通信エリア拡大。継続前提に重要事象。上振れ、国内携帯電話会社の研究開発投資活発化で、ＬＴＥアドバンス対応の計測器が急拡大。追加受注も決まる。通信容量拡大でイーサネットサービス向け検査装置も伸びる。新製品関連で高水準の研究開発投資続くが、前号より営業黒字幅拡大。新分野ネットワークを流れるデータや通話内容を蓄積、解析するシステムを14年７月期中に商品化。継続前提に重要事象。増額、国内携帯電話会社のＬＴＥ次世代規格の研究開発投資活発化で計測器の受注が想定超。ＩＰネットワーク関連新製品も順調。前号よりも営業黒字幅拡大。15年7月期は海外で次世代規格対応の計測器伸びるが、国内向け縮小。営業益は横ばい。ＩＰ関連新製品は機能限定し低価格化実現。ＮＴＴドコモに大量納入。中小規模事業所へ販路拡大。継続前提に重要事象。一服、15年7月期は国内携帯電話会社のＬＴＥ次世代規格の研究開発投資一服で計測器が落ち込む。ＩＰネットワーク関連のデータセンター向け新製品は通年寄与するが補えず。研究開発費など費用負担も重し。営業益反落に。繰延税金資産計上ない。新製品ネットワーク監視のパケットチャプターツールは廉価版に続き、携帯、大容量版を追加。継続前提の重要事象消える。

<ROA:11.9>反落、ノキアへのＬＴＥ次世代規格対応基地局用試験器の納入が本格化。ネットワーク監視のパケットキャプチャー新製品が通年で寄与。だが国内携帯電話会社の研究開発投資一巡による落ち込みは補えない。営業益反落。繰延税金資産計上ない。５Ｇ】第５世代移動通信方式の20年サービス開始に向けたキャリア各社の研究開発本格化にらみ、対応製品の開発に着手。減益幅縮小、ネットワーク監視のパケットキャプチャー新製品が競争激化で不発。だが前期一巡見込みの国内携帯電話会社向けＬＴＥ次世代規格対応試験器の納入が継続。中国向け３Ｇ受注も上乗せ。前号比で営業減益幅縮小。繰延税金資産計上ない。新分野ＥＴＣのセキュリティ精度上げる装置や画像の処理速度を上げるボードを商品化。試験器以外の事業領域の拡大模索。一転営業増益、ＬＴＥ次世代規格対応試験器は国内一服も、ノキア向けが想定超。追加発注決まる。前号の営業減益予想から一転増益に。繰延税金資産計上ない。東証２部指定替えで記念配も。16年７月期は国内上向くもノキア向け減り営業益横ばい圏。戦略商品ＬＴＥ次世代規格対応試験器の廉価版を海外向けに商品化。機能を減らして価格を抑える一方、簡単操作で稼働。後退、ＬＴＥ次世代規格対応試験器は国内携帯電話会社の開発投資一服するが、欧州や中国で需要活発化。ネットワーク監視のパケットキャプチャーは新製品で上乗せ。だが技術者増員や海外販促強化で販管費が膨らむ。営業益後退。配当は維持。備え第５世代移動通信方式移行に備え技術者増員。海外販売強化で営業員も拡充。16年7月期連結従業員数100人超に。

<ROA:4.65>経費増、ＩＰネット関連はパケットキャプチャー新製品で上乗せ。放送局など客層広がる。だが柱の携帯電話基地局向け計測器は欧州が伸長でも、国内投資一服が響き低迷。海外での販促費や試験研究費も膨らみ営業益反落。税負担平常化。普通10円配。５Ｇ】20年のサービス開始にらみ、計測器の研究開発投資を16年度から本格化。17年初頭の製品化目指す。技術者も増員。減益幅縮小、５Ｇの開発投資や人件費膨らむ。ＩＰネット伸長でも補えない。が、国内携帯電話向け計測器の落ち込み想定以下。前号より営業減益幅縮小。税平常化。普通10円配。17年7月期は携帯電話向け計測器上向くも開発費重く営業益回復鈍い。増強20年メドの５Ｇ移行に備え研究開発加速、技術者増員。認知度向上のため海外展示会に積極出展で営業要員も拡充。下振れ、携帯電話会社向け計測器が海外客先投資先送りで想定割る。５Ｇ対応関連投資も重し。ＩＰネット関連が新製品で上乗せしても補えない。前号比で営業減益幅拡大。17年7月期は５Ｇ関連が国内外で始動するが開発費重い。営業益小反発止まり。つながる省電力で多種多様なデータをやりとりする車載用通信システムの試験器開発に着手。海外展示会への出展積極化。大幅続落、ＩＰネット関連はネットワーク監視用新製品効果持続と試作開発の新規案件獲得で大きく伸長。柱の携帯電話会社向けテスターは欧州顧客の期ずれ案件が乗る。だが国内が客先の投資一服でしぼむ。５Ｇ対応の研究開発費も重し。営業減益続く。増強東京五輪に向けた５Ｇ関連の開発本格化で技術者を17年度は２割増員。パケットキャプチャーは金融向け納入模索。