<Name>日本電波工業
<Business>電気機器

<ROA:0.25>下振れ、顧客増産の自動車向けが大幅増。固定通信向けも基地局投資増で伸長。が、デジカメ用急減。競争激化で単価下落も想定超。増益幅縮小。繰延税資産取り崩しない。15年３月期も市場拡大の自動車向け続伸。単価の回復鈍いが営業益回復歩調。スマホ向け価格競争きつい従来品から新開発の温度センサー内蔵型小型振動子に切り替え方針。医療用超音波機器を育成。横ばい圏、スマホ用の単価下落顕著。が、顧客増産の自動車向けが数量拡大。研究開発費減るうえ、円安好影響。営業増益。最終浮上。15年3月期も自動車向けが台数、搭載点数増で堅調持続。基地局向けも伸長。ただ、スマホ単価減続く。営業益横ばい圏。自動車自動運転に伴うカメラ、ミリ波レーダー用水晶振動子の販売増狙う。制御システム用に高付加価値の発振器も拡大。急回復、前期採算悪化したスマホやデジカメ用は好採算品に絞り縮小。が、携帯電話基地局向けは顧客設備投資が旺盛で堅調持続。車載用も台数、搭載点数ともに増え続伸。前期の減損で償却費減少、研究開発費も抑制。営業益大幅増。税負担軽い。新製品ウエアラブル端末の需要増を受け、超小型・薄型の水晶振動子を開発。車載用は運転支援システム用など新分野開拓。利益改善、携帯基地局向けが数量拡大。車載用も顧客生産台数増と電装化による搭載点数拡大で伸長。研究開発費は抑制、償却負担減る。不採算品縮小も効き、営業益は大幅に改善。スマホ用の単価下落続き、前号比では利益若干減額。税負担軽い。新製品医療用の超音波探触子、地震計測や資源探査用の物理センサーなど、独自新製品を開発。水晶部品の技術を横展開。

<ROA:-0.77>戻り歩調、携帯電話基地局向けは顧客の設備投資が旺盛で堅調。車載用も続伸。スマホやデジカメ用は好採算品に絞り、営業益大幅に改善。研究開発費は抑制。16年3月期はデジカメ向けの光学製品が黒字転換。不採算製品の縮小で、営業益改善続く。制度改革執行役員制度を導入。意思決定の迅速化など強化へ。旺盛な基地局の需要受け品ぞろえ拡充。多様なニーズに対応。好調、携帯電話基地局向けが数量拡大。不採算品縮小も効き営業増益。16年3月期も基地局向けが引き続き牽引。車載用は電装化による搭載点数拡大と顧客生産台数増で好調。赤字続くデジカメ用の光学製品は採算よい商品に絞り込む。営業益続伸。模索好採算の産業用に軸足を置き成長柱を模索。医療用の超音波機器などに注力、ビールのコクを計るセンサーも開発。急回復、受注を採算重視で選別。好採算の車載用は生産台数増に加え搭載点数増を追い風に続伸。携帯電話基地局向け絶好調。デジカメ用の光学製品も部門黒字化。人件費等の削減も奏功。営業益急回復。税軽い。計画来期以降の成長に向け今期は採算改善に力点。得意のＳＡＷデバイスは固定通信分野での実績生かし移動体向けに拡販。運転支援システム用など新分野開拓。急回復、スマホ向けは採算重視で数量減。だが、自動車用が生産台数活況を追い風に北米で好調。携帯電話基地局向けが中国で高価格帯軸に伸長。光学製品も歩留まり改善で部門赤字縮小。営業増益。税軽い。削減今期は全社的な減員や残業代の抑制などで、固定費を15億円削減計画。好採算の医療用超音波機器部品など、ヘルスケア分野は規模漸増、中長期で育成方針。

<ROA:0.45>増益幅縮小、水晶デバイスは自動車向けが減速。人件費軽減や歩留まり改善はあるが、原価に計上の在庫評価損６・38億円響き、前号より営業増益の幅縮小。税軽い。17年３月期はスマホ向けの採算重視の受注効く。光学製品も黒字化。営業益回復歩調。量産ＳＡＷデバイスは固定通信から需要見込まれるスマホ向けに比重、来期から量産開始。衛星など高品質品の開発強化。復調、採算重視徹底が目減り要因。ただ光学製品は原価低減効き損失縮小。人件費削減も奏功し営業益上向く。17年３月期は柱の水晶製品が車載用に着実。基地局向けも中国で好転。ＳＡＷデバイスもスマホ用が徐々に拡大。営業益復調続く。税軽い。選別数量より、好採算の基地局向けや車載用など高付加価値品を重視方針。超音波機器部品など医療分野の開発強化。急復調、ＡＶやＯＡ向け低調。ただスマホ用が搭載点数増受け順調。基地局用も中国で堅調。表面波フィルターの寄与拡大。前期原価計上した在庫評価損（６・38億円）も消え営業益急復調。繰税資産計上はない。投資高付加価値の超小型の水晶発振器ＴＣＸＯと表面波フィルターの増産投資を今期35億円実施。水晶デバイスの機能を生かしたセンサーは食品検査分野で拡大。倍増、水晶製品は中国のスマホ向けが絶好調。基地局用も上向く。ＳＡＷフィルターも伸長。賃料など経費削減が奏功。前期に原価計上した在庫評価損（６・38億円）も消え、営業益倍増。繰税資産計上ない。増設ＳＡＷフィルターは高価格帯スマホへの搭載点数が増え需要拡大、ラインを増設し対応。超音波医療機器の部品など医療分野の開発を強化し、中長期で育成。