<Name>鈴木
<Business>電気機器

<ROA:1.39>小幅減益、自動車電装部品やスマホ・タブレット部品のコネクター順調。金型は自動車関連を軸にやや戻す。新規アイテム増え医療機器組み立て着実増。ただ減価償却増等で営業小幅減益。減損が純益押し下げ。海外13年末にインドネシアに現地資本と合弁設立、自動車・電子部品を製造販売。中国の新工場は14年初に稼働、日系自動車に加え中国、韓国系企業も積極開拓。減額、自動車電装品向けが好調。タブレットなど電子部品向け堅調のうえ医療機具組み立ても着実増。ただ、中国新工場の初期費用が想定超え営業益は前号比下振れ。減損特損が純利益の重し。15年６月期は自動車向けが牽引。新工場の軌道化も寄与。新工場中国新工場は14年３月に稼働。インドネシア合弁は今年末完成の予定で新工場着工。国内は医療関連装置を拡充。小幅改善、自動車向け順調。機械器具も着実。が、中国新工場の初期費用重く営業減益。減損特損。15年6月期は金型、部品とも自動車向け伸長。携帯端末向けコネクター部品が機種切り替えの狭間越え復調。専用機も着実。ただ新工場償却負担で改善小幅。合弁インドネシア新工場は15年初稼働で建設、自動車向けなど金型を一貫生産。国内は止血バンド増産など医療器具拡充。改善、金型は自動車向けなど着実。医療機器増産など背景に機械器具も続伸。前期に一時的に反落したスマホ部品が復調。中国新工場は初期負担が解消。減価償却増でも営業益持ち直す。為替差益見込まず。増産中国新工場は従来の民生部品から自動車部品へシフトし増産。インドネシア工場は15年初稼働で準備。国内は専用機も含め機械器具拡充。７月に東証1部上場。

<ROA:3.17>復調、自動車関連は金型、部品コネクターとも堅調。医療器具等も増産が寄与。前期に減退した電子部品コネクターはタブレット向けに復調。中国工場の初期負担消え営業益改善。表記は為替益を見込まず。新工場インドネシアで15年初から自動車用など金型の一貫生産開始。国内は新期アイテム含め医療器具を増産。顧客の開発チームへ参画し専用機の受注深耕に注力。上振れ、自動車向けが金型、部品コネクターとも堅調。スマホ等電子機器向けは減退した前期から復調ピッチ早まる。医療機器も増産。中国工場の初期負担が消える。前号より営業益上振れ。16年６月期は電子機器、自動車向けが続伸。人件費増等吸収。アジア中国工場は自動車向け部品の生産増やし本格軌道へ。インドネシア工場の金型の一貫生産開始は15年春以降に遅延。好調、自動車用が金型、電装品とも順調。スマホ等電子機器用は復調。前号より営業益は再度上振れ。16年６月期は自動車用、電子機器用とも堅調続く。医療器具や専用機も着実。海外新工場の初期費用負担こなし営業増益。営業外の為替益見込まず。新工場インドネシア新工場は今夏から本格稼働予定。6月末基準日で１株を２株に分割。同期末に株主優待制度も導入。横ばい圏、自動車用は海外向け中心に金型、電装品とも順調。電子機器用もスマホ向け中心に需要増。自動機械など機械器具は着実。だが研究開発費や新工場の償却負担が増加。営業外の為替差益は見込まず。海外工場金型のインドネシア新工場は15年秋に稼働。中国工場は生産品目含め再構築中で黒字化は来期に。技術結集した自社ブランドの機械装置を16年初にも発表。

<ROA:0.89>横ばい、自動車用は海外向け軸に金型、電装品とも堅調。スマホ新機種はじめ電子部品向け、医療器具関連も着実。研究開発費や減価償却増、中国工場の黒字化遅れが営業益抑える。営業外の為替益は見込まず。新製品16年春までに技術結集した自社ブランドの機械装置を投入。自動車部品の中国工場は16年末までに単月黒字、インドネシアは金型一貫生産目指し17年黒字へ。堅調、スマホ向け部品は下期に減少懸念あるも、自動車向けが北米好調で金型、電装品とも堅調。中間期の想定超過で営業益は前号比やや上振れに。営業外で為替差損、関係会社株式評価の特損。17年6月期は下期に中国工場が改善、新製品が寄与。新製品技術結集した自社ブランドの機械装置は16年秋へ発売遅延。インドネシアは16年初から自動車電装品の量産を開始。横ばい、金型と自動車電装向け部品が堅調。スマホ向け部品の下期失速を補う。営業益は増額。営業外で為替差損。17年6月期は自動車向けが金型、部品とも堅調。機械器具は新製品が寄与。ただ開発費等増え営業益横ばい。為替損や評価特損想定せず。新製品自社ブランド機械装置は秋に試作品完成、17年春ごろ発売。黒字化は中国工場が今秋、インドネシアは17年末に遅延。反落、機械器具が着実。金型も減少した前期比10％超戻す。だが自動車電装品コネクターは端境期で減少。スマホ向けも伸び低下。単価もきつい。開発や償却の費用も増え営業減益。為替損や減損は見込まず。現地化中国工場は16年11月に単月黒字化へ。インドネシアは車載電装品の量産で17年末に単月黒字化メド。自社ブランド機械装置は下期に量産機が完成、今期受注へ。