<Name>メイコー
<Business>電気機器

<ROA:0.02>復配、プリント基板は韓国スマホ向け大幅増、顧客増産の車載用伸長。前期の事業所統廃合効果発現し大幅黒字化。ただ工場火災の代替生産で営業益の幅縮小。復配。15年３月期も自動車拡大。火災影響消滅。ベトナム工場９月にプリント基板工場で火災。メッキ工程2ライン被災、武漢工場で一部代替生産。11月に復旧。中国新興メーカーなどスマホ用の取引先拡大狙う。営業増益、プリント基板は韓国スマホ用が大幅増。車載用も伸長。黒字復帰だが、ベトナム工場火災などで計画には届かず。15年３月期も韓国、中国スマホ用プリント基板続伸。顧客増産の車載用も増加。工場稼働正常化。単価下落こなす。為替差益消える。合弁独シュバイツァー社と設立。欧州車に販路持つ同社と共同で、ベトナム工場にプリント基板の生産ライン立ち上げ。続伸、プリント基板は中国スマホ向け大幅増。顧客生産台数増の車載用も伸長。前期火災の工場稼働正常化。中国、ベトナム工場労賃高や償却負担増をこなす。営業益続伸。ただ、会社計画は韓国スマホ向けの数量拡大幅が強気。為替差益見込まず。新工場パナソニックのプリント基板ベトナム工場の設備を譲受、建屋は借用。当面はスマホ用生産、将来は車載用の拠点に。下振れ、プリント基板は顧客活況の車載用が続伸。スマホ用も中国端末向け数量大幅増。が、韓国向けの先端品が伸び鈍化。大幅増員の中国工場で人件費増とともに歩留まり悪化の誤算。営業益横ばい程度に。前期膨らんだ為替差益剥落、最終赤字懸念。中国中国スマホ用は採算低い汎用品主体から、先端品の比率を向上へ。労賃高続く中国工場で自動化設備の導入急ぐ。

<ROA:-8.03>減額、車載向けやスマホ活況を受けプリント基板が数量増。が、中国工場の人件費増が痛手。前半大赤字。下期は歩留まり改善進むが、補えず。前号比で大幅減額。営業外に為替差益。16年3月期は車載用引き続き堅調。不採算品受注減らし粗利改善。改革生産ラインの自動化を進め、品質改善や人件費増を縮減。ベトナムのタンロン工場は認定済み製品から生産本格化。浮上、スマホ向け数量増。が、歩留まりの改善が遅れ、前号の黒字予想崩れ一転赤字。営業外に為替差益。税負担重い。16年３月期は人件費などの負担がなお重い。が、車載用が着実増。歩留まりも改善。スマホは高付加価値品に注力し、粗利改善。海外工場スマホ軸のベトナムのタンロン工場は認定が取れ次第、車載用にも参入。人件費高騰の中国は生産自動化を推進。急回復、車載やスマホ向け活況を受け、プリント基板が数量増。スマホは高付加価値帯製品に注力で採算向上。歩留まり改善に加え材料費や人件費の削減も寄与し営業益黒字転換。為替差益見込まず。減損減る。施策人件費負担の重い中国の工場は自動化設備投入を加速。車載用は老朽化が進む広州工場から武漢やベトナム工場への移転加速。欧米メーカーの取り込みも強化。黒字幅縮小、プリント基板は車載用は国内メーカー向け堅調。だが主軸のスマホ向けは数量が想定以下。歩留まり改善や材料費削減は進捗でも、前号より営業黒字化の幅縮小。減損特損。繰延税金資産取り崩し。断行期中に1850人削減。石巻工場と海外子会社で減損。ベトナム工場で車載用も生産、東南アで拡販へ。減損で財務制限条項に抵触懸念、継続前提に重要事象。

<ROA:-9.67>急回復、主軸のスマホ向けは中国やや減速。ただ車載用が１台当たり搭載点数増を追い風に絶好調。材料費削減や歩留まり改善、償却減も効く。前号より営業黒字化幅急増。営業外の為替益減。減損特損。17年3月期もスマホ停滞でも自動車向け続伸。改革ベトナム工場は人員増強し車載向け強化。福島工場の太陽光発電事業はわずかながら収益貢献。継続前提に重要事象。復配か、柱のスマホ用基板は韓国向け好調。自動車用基板も着実増。営業益浮上。減損特損。17年3月期は韓国でスマホ用基板の好調持続。自動車用も順調増。ＳＳＤ向けも拡大。営業益回復。特損減。復配か。増資優先株50億円分発行、毀損した資本を増強し設備投資へ充当。老朽化進む中国・広州工場は自動化投資を加速、品質向上図る。自動車向けは用途拡大し積極提案。連続増益、柱のスマホ用基板は韓国や中華圏系向けが堅調。自動車用は国内や欧州で着実増。歩留まり解消や好採算品の割合向上も効く。為替の逆風かわし、連続増益。為替差損見込まず。減損特損減る。復配も。本格化拡大見込まれるフレキシブル基板は開発強化し、本格参入。ベトナム工場で生産。工場の自動化投資は継続。資本準備金80億円を振り替え繰越欠損金を解消。続伸、ＡＶ向け基板は低調。ただスマホ用が韓国や中華圏系向け伸長。車載用も国内で着実増。歩留まりの改善や減価償却費の軽減も効く。円高逆風もかわし営業益続伸。営業外に為替差損残る公算。復配か。ベトナム工場自動車向けの基板も生産し東南アや欧州で拡販、将来的には主力工場へ。老朽化が進む中国・広州工場は生産設備の自動化を進め、効率運営を図る。