<Name>日本トリム
<Business>電気機器

<ROA:14.05>最高益、営業強化効き、柱の家庭用整水器の成長続く。カートリッジ交換も堅調。好採算の米国遺伝子診断事業が絶好調。医療・農業分野など新規事業への投資負担重いが、営業増益幅はさらに拡大。増配。15年3月期は大口顧客開拓で整水器が続伸。整水器大手企業向け営業に力点、健康機能を積極的にアピール。日本市場開拓狙い13年10月、大阪に遺伝子診断の拠点開設。最高益、好採算の米国遺伝子診断事業が前半を牽引。家庭用整水器も好調。営業増益。15年3月期は遺伝子診断の伸び一巡。が、大手代理店を通じた整水器販売は堅調。営業益拡大続く。税平常化。連続増配か。遺伝子診断米国で新規の検査会社など販路拡大を推進。買収したさい帯血バンクは、産婦人科など通じた認知度向上が課題。4月『還元野菜』の大型栽培実験を開始。踊り場、主柱の家庭用整水器は大手代理店を通じた販売好調続く。が、前期の利益を牽引した米国の遺伝子診断事業は大口顧客からの受託見込まず、一転赤字に。営業益足踏み。営業外に為替差損。税平常化。機能表示整水器販売の一段増狙い、生活習慣病に対する電解水素水の効果検証を今期中に実施。遺伝子診断は需要増のがん関連に照準。新規事業で中国への進出検討。小反落、柱の家庭用整水器は代理店販売、卸・ＯＥＭとも順調拡大。が、前期の利益を牽引した米国の遺伝子診断事業が、大口顧客からの受託剥落で一転赤字。小幅営業減益。営業外に為替差損。税負担平常に。遺伝子診断米国向け検査キットを研究用に国内展開。国の認可が必要な臨床用は来期以降。検査時間を短縮できる新商品も開発中。家庭用整水器は小型器で営業攻勢。

<ROA:6.3>減益幅拡大、柱の家庭用整水器は消費増税反動減から回復も職域販売が想定外の停滞。卸拡大で埋めても低採算、前号より減益幅拡大。営業外に為替差損。貸倒引当金特損。税負担平常化。16年3月期は家庭用整水器が出直る。遺伝子診断関連上乗せ。立て直し職域販売は関西などで新規代理店を積極開拓し営業力強化に全力。抗酸化成分の多い還元野菜向け整水器を投入。復調、柱の家庭用整水器は職域販売鈍い。卸拡大で埋めるが低採算。営業外に為替差損。貸倒引当金特損。税負担平常化。16年3月期は代理店増加などテコ入れ効き家庭用整水器の職域販売が出直る。還元野菜向け整水器も徐々に貢献し営業益底入れ。医療関連電解水透析が医療機関から引き合い、今期末16施設の倍増目指す。次世代型遺伝子検査機器向けキットを開発中。出直る、還元野菜の販売開始。主力の家庭用整水器は卸販売が好調続く。前期に落ち込んだ職域販売を立て直し復調、採算も改善。営業益反発。営業外の為替差益見込まず。貸倒引当金特損なくなる。増配か。宣伝攻勢スポットＣＭ大量投下しブランド認知向上に躍起。東北大学医学部と共同で糖尿病患者への還元水飲用実験を計画。医療子会社統合し先進分野の開発加速。反発、還元野菜販売が下期から寄与。主力の家庭用整水器は卸販売続伸と前期落ち込んだ職域販売の立て直しで過去最高水準。採算も改善し営業益反発。営業外の為替差益見込まず。貸倒引当金特損なくなる。還元野菜実験高知県と組み電解水素水の農業用水利用の効果を実証実験。今期末までに5万株、２・５億円上限に自己株取得、医療分野のＭ＆Ａ等に機動的に活用。

<ROA:9.31>反転増、主力の整水器販売は直販の職域部門が好調。卸販売で新規代理店の獲得進むほか、ＯＥＭ販売も大型案件が稼働。遺伝子関連の研究開発や海外の立ち上げ負担等こなし営業益好転。増配か。17年３月期は整水器の職域部門なお好調。連続増配も。インドネシア生産能力増強を機に飲食店やコンビニへＰＥＴボトル水など全土拡販。中国や台湾はまず新規代理店獲得注力。連続増益、主力の整水器販売はマスコミ通じた水素水の認知度向上追い風。直販の職域部門に加え卸・ＯＥＭ好調推移。増配。17年3月期は整水器販売なお順調。遺伝子関連製品開発や中国、インドネシアのマーケティング費用増こなす。連続営業増益。電解水透析今年6月新型装置販売、中国等海外展開も視野。整水器に次ぐ柱へ育成。整水器は浄水カートリッジも並行販売。続伸、主力の整水器販売は水素水市場拡大受け職域部門軸に直販好調。大口案件スタートで卸・ＯＥＭも健闘。海外はインドネシアに加え、韓国立ち上げ順調。国内外の広告宣伝投資負担こなし営業益続伸。病院運営17年初旬メドに中国北京市で開業予定。５～7年内に同国内で計10病院設立目指す。既存の整水器事業等とも連携。4月設立の韓国子会社は電解水透析注力。上昇、主力の整水器販売は水素水市場拡大追い風に直販全般好調。卸・ＯＥＭで新規大口案件寄与するほか、インドネシア軸に海外販路拡大。国内外の積極的なマーケティング費用投下こなす。営業益上昇。インドネシア現地パートナー・シナルマスグループとの協業関係強化、生産拠点の拡充も検討。農水省の補助金追い風に高知県など地方農家向けに電解整水器拡販。