<Name>日本コロムビア
<Business>情報・通信業

<ROA:3.24>復配、市販ＣＤは佐村河内守のクラシックが長期ヒット。アニメ、Ｊ‐ＰＯＰも健闘。が、利幅厚いＢｔｏＢの通販向け冴えず。歌手育成の販促費もかさみ、営業減益。ただ黒字定着で16年ぶり復配。15年3月期は氷川きよしなど定番堅調。小幅増益。種まきインディーズレーベルなど新事業に取り組み収益源多様化。子供に人気の任天堂ソフト『こびとづかん』第２弾投入。緩慢、市販ＣＤ堅調。が、販促費膨らむ。ゲームソフトが投入遅延で商戦期逃し、前号より減益幅やや拡大。復配。15年3月期は氷川きよしなど定番ＣＤ健闘。ただ新人育成の販促費なお重い。営業益伸び悩む。佐村河内守別人作曲問題受けＣＤ出荷停止、小売店には販売中止を依頼。ただ販売ピークは過ぎており、業績影響軽微。専門部署新設し、歌手発掘や新曲創出を強化。足踏み、市販ＣＤは氷川きよしデビュー15周年、木村カエラ10周年など記念した大型新盤が底上げ。自社通販も顧客層広がり上向く。ただ新人歌手育成費用重く、営業微増益。営業外の未払い印税整理益見込まず。連携音楽系サービスを多数有する親会社フェイスと楽曲販促などで連携強化。効率化のため市販ＣＤ部門と通販部門の営業機能を統合。インディーズを９組育成中。続落に、市販ＣＤは木村カエラなど期待の大型新盤が『アナ雪』ブームに埋もれ不発。消費増税前の駆け込みの反動で通販向けボックス商品も苦戦。歌手育成費用や退職給付費用通期化も重荷。会社増益計画は達成難。リストラ特損で最終赤字。無配か。リストラ業績不振のため12月末社員の約１割を削減、有期雇用者約20人も契約解除進める。来期数億円の人件費減少見込む。

<ROA:-19.93>赤字転落、ヒット作欠き市販ＣＤの減退が想定超。増税影響で通販も苦戦。新人歌手育成費用や制作費の負担重い。前号の黒字予想から一転営業赤字に転落。無配。16年3月期はＣＤやゲームが底入れ。前期の人件費削減効果がフル寄与。営業益浮上。拡充ＣＤ販売やアプリ開発で親会社フェイスと連携加速。通販は昭和の雰囲気をイメージした雑貨のカタログ販売開始。苦戦、市販ＣＤは想定以上に市場縮小進みヒット作欠く。好採算のカラオケも停滞。人員削減追加実施し特損膨らむ。16年３月期はゲームで巻き返し図るが、ＣＤの苦戦続く。新人歌手育成費も重い。前期の最大2割強の正社員削減寄与でも黒字低水準。新体制4月親会社出身の新社長が就任。全社的に人員配置の最適化を進める。ＣＤは採算管理を厳格化し、作品数減らす。低水準、市販ＣＤ市場なお縮小が逆風ながら、発売タイトル数を絞り作品当たり採算は改善。ただゲームは前期ヒット作あるが引き合い漸減。人件費大幅減でも営業益は小幅黒字化程度。退職特損４・３億円ないが米国法人持分売却で評価特損見込む。開拓新人の発掘・育成推進、マネジメント契約で中長期的な収益貢献狙う。映像作品で当社保有の知的財産活用も強化。底入れ、市販ＣＤは市場縮小続くが、アニメ連動の作品が想定超。ゲーム、通販商品企画も底堅く推移。人件費大幅減も効き前号より営業黒字幅拡大。退職関連特損４・３億円ないが、米国法人売却損０・６億円。開催フェイスの楽曲公募サービス、ＤｅＮＡ子会社の動画配信と連動のアイドルオーディションを開催。アニメソング50周年の記念ＣＤ発売、関連イベントも開催。

<ROA:12.36>急回復、上期、通販商品向けの利益率高い音源提供が想定超。アニメ連動作品も好調で市販ＣＤ販売増。人件費大幅減も効く。営業益再増額。退職関連特損ない。17年３月期は市販ＣＤ縮小もゲーム、通販底堅い。年末商戦累計14万本を売り上げたゲーム『すみっコぐらし』第２弾を15年11月発売。音源の高域成分を再構築する新技術開発し、クラシック中心にハイレゾ配信増強。特需ない、ゲームヒットが想定超。好採算の古い楽曲の音源提供で通販商品向けなど伸長。人件費大幅削減。17年3月期は前期貢献したアニメ連動ＣＤ、通販商品向けなど音源提供、ゲームが反動減。大幅減益。所属アーティストフォーリミテッドサザビーズなど人気化。再結成したイエモンが５月からツアー開催。ゲーム『すみっコぐらし』第２弾は前作上回る勢いで拡販。反動減、市販ＣＤ市場の縮小続く。前期寄与したアニメ連動ＣＤやゲーム『すみっコぐらし』反動減。好採算の通販商品向け古い楽曲の音源提供で『戦後70年』関連の特需ない。人件費の増加抑制も大幅営業減益。拡販累計販売本数が第１弾14万強、第2弾15万強の『すみっコぐらし』第３弾を７月に発売。フォーリミテッドサザビーズ主催フェスは名古屋2日間で２万人集客。上振れ、市販ＣＤ減少続く。通販商品向け古い楽曲の音源提供で『戦後70年』関連の特需剥落。ただ想定外のアニメ連動ＣＤ発売が寄与、『すみっコぐらし』等ゲーム旧譜も好調。営業益横ばい圏まで大きく上振れ。新機軸3ＤＳ用ゲームソフトは『こびとづかん』シリーズ最新作を９月に発売。『ラブライブ！』などで人気化した声優の内田彩がテレビの冠番組開始、ＣＤ拡販狙う。