<Name>フォスター電機
<Business>電気機器

<ROA:2.41>好調、薄型テレビ用スピーカーは需要減で苦戦続く。が、収益柱のスマホ用ヘッドセットは主要顧客の新機種向け出荷が拡大。車載用スピーカーも北米市場の好調が牽引。会社営業益は過小。増配。15年3月期はスマホ用の急拡大が一服も順調増。中国広東省河源工場に第３工場を増設、車載用スピーカーの需要増に対応。スター精密から譲受し、警報用ブザーを拡充。増益、薄型テレビ向け苦戦。スマホ用ヘッドセットも需要強いが高級品向け伸びず利益未達。資産処分特損。増配。15年3月期はスマホ用の単価下落が響き伸び率鈍化。ただ車載用スピーカーは北米市場向けの勢い続く。テレビ向けも底打ち営業増益。強化警報音用ブザーや接近通報用スピーカーなど、従来手薄だった小型音響部品に注力。生産体制は東南アジアを強化。反落、車載用スピーカーは北米市場向けを軸に勢い続く。が、収益柱のスマホ用ヘッドセットは先進国での普及一巡、新興国でのスマホ低価格化が響き単価厳しい。薄型テレビ向け部品も汎用品化が止まらず低水準。営業益反落。特損見込まず。減配。戦略生産体制は中国からベトナム、ミャンマーなど東南アジアへの多角化促進。新規で車載用部品のベトナム生産開始。反落、車載用スピーカーは北米向け膨らむ。音響部品・製品もオーディオ用ヘッドホン等堅調。ただ、情報通信機器用は柱のスマホ用ヘッドセットが先進国の普及一巡や新興国の低価格化響く。人件費上昇も重く営業益反落。減損特損見込まず。減配。車載情報通信機器用に並ぶ収益柱に育成。接近通報用ブザー等製品拡充。車載スピーカーのベトナム生産移転で効率化。

<ROA:4.79>一転増益、収益柱のスマホ用ヘッドセットが先進国向けで想定以上に膨らむ。音響部品・製品もオーディオ用ヘッドホン等堅調。車載用スピーカーも拡大。人件費上昇こなし一転営業増益。減配。16年3月期もスマホ用や車載用が牽引。連続営業増益。合理化中国・常州での金型設計・生産から撤退。人件費安いミャンマーに車載スピーカーの生産拠点設立、15年末稼働予定。快走、収益柱のスマホ用ヘッドセットは先進国向け伸びが想定超。人件費増などこなし営業益は５割増。40円配維持。16年3月期も先進国スマホ用ヘッドセットが高水準続く。音響部品・製品は順調増。車載用スピーカーも膨らみ、営業益は好伸持続。ミャンマー新工場建設開始、16年度にも本稼働へ。中国から生産移管し合理化図る。音響機器はスマホ用ヘッドホン等拡販。微増益、音響部品・製品はテレビ向け等の好需要一服。ただ柱のスマホ用ヘッドセットが先進国向けの高水準続く。車載用スピーカーも堅調。人件費増こなし増益続く。営業外の為替差益、減損特損見込まず。ＡＳＥＡＮミャンマー新工場は15年秋完成。ヘッドホン、車載用スピーカーの生産を視野。ベトナム、インドネシア、カンボジアと合わせＡＳＥＡＮ4拠点体制へ。微増益、テレビ用や音響用スピーカーは低調。ただ柱のスマホ用ヘッドセットは先進国向けに出足快走。車載用スピーカーも北米向け堅調。下期のスマホ向けに不透明感残り、人件費高も懸念だが、増収効果で営業増益は維持。営業外の為替差益残る。新設ブランド向上へ東京・世田谷に初のショールーム設置、視聴体験も提供。ミャンマー新工場は15年10月完成、稼働へ。

<ROA:6.71>独自増額、音響・テレビ用スピーカーは需要減。ただ柱のスマホ用ヘッドセットは米国主要顧客向け数量想定超。車載用スピーカーなお好調。人件費高騰こなし前号より営業増益幅拡大。17年3月期は車載用が生産移管や省人化で採算改善。連続最高益。拡大来期以降にミャンマー新工場で音響用・車載スピーカーの生産を開始する予定。中国からの生産移管を加速へ。小幅増益、柱のスマホ向けヘッドセットは米国主要顧客向けが数量増。車載向けスピーカーも北米牽引。人件費増こなす。17年３月期は車載向けが好調維持。が、スマホ向けが市場減速で数量伸び悩む。テレビ向けスピーカーも続落。営業益は小幅増に。中国16年度は設備投資額増やし中国車載工場などで自動化進め人件費増に対応。ミャンマー新工場は今春生産開始予定。反落、車載スピーカーが好調維持。ベトナム工場における生産性向上も寄与。が、柱のスマホ向けヘッドセットは米国主要顧客が失速し受注鈍化。新機種対応に伴う設備投資で償却増、円高も痛手。営業減益。スマホ主要顧客の新機種向け設備投資を今期90億円予定、2年償却前提。スピーカーは中国から東南アへ生産移管加速、中期でベトナム生産比率50％（前期32％）目標。反落、主力のスマホ向けヘッドセットは米国主要顧客の販売不振で出足鈍い。夏以降は新機種向けの受注で挽回だが、新機種対応に伴う設備投資で償却増。円高も痛打。生産性向上等でこなせず営業益反落。自動車電装化に伴い警告音ブザーなど車載スピーカー市場に活路、17年内にはミャンマー工場でも生産開始。振動技術生かしＶＲ・自動運転市場で受注活動を推進。