<Name>クラリオン
<Business>電気機器

<ROA:2.75>微増益、市販カーエレは低調。が、収益柱の純正カーエレは日系メーカー向けを軸に国内、北米市場で健闘。前期低迷した中国市場も徐々に盛り返す。高水準の開発費こなし営業微増益。為替差益見込まず。15年３月期は北米大口の端境期続き微増益。開発日立オートモティブシステムズと連携し、自動駐車システムを開発中。クラウド音声認識機能は来期海外展開狙う。増益、主力の純正カーエレは日系メーカー高級車向けが北米、中国市場で伸長。円安での仕入れコスト増こなし増額。15年3月期は北米メーカー向けは端境期。が、日系高級車向けは北米や中国などアジア市場で依然好調。高水準の開発費こなし増益。意欲グーグルと組んだクラウド音声認識機能は北米、欧州向けに投入。研究開発ではカメラを活用した制御技術に重心。復調、収益柱の純正カーエレは大口の北米メーカー向けが端境期。国内市場も消費増税後の反動減響く。が、日系メーカー高級車向けが北米、アジアで好調。中国メーカー向けも上乗せ。高水準の開発費をこなして営業益続伸。表記益達成なら復配へ。育成事業推進本部を立ち上げ、安全運転支援システムを育成。日立グループの連携で俯瞰システムなど自動駐車に注力。続伸、主力の純正カーエレは日系メーカーの高級車向けが北米や中国で好調、大口北米メーカー向けの端境期を補う。国内では粗利よい車載用カメラが上乗せ。開発費や償却費増こなし営業益続伸。復配も。スマホ対応米グーグルの車載システム開発団体に６月より参加、『アンドロイド』スマホと連携可能な製品を15年に投入へ。車載カメラは高単価の商用車向けも注力。

<ROA:1.81>続伸、純正カーエレは国内で増税響くうえ、大口北米顧客向けが端境期。ただ、北米や中国で日系高級車向けが順調増。粗利よい車載カメラも好調。復配も。16年３月期は海外で新規受注貢献、カーエレ伸びる。拡大戦略独ポルシェ製セダンに全周囲俯瞰カメラシステムを14年供給開始。欧州開拓を推進へ。商用車向けナビに『アンドロイド』ＯＳ搭載、業種ごとに細かく対応。好伸、カーエレは北米や中国で純正品が順調増。ただ国内向けが想定以下、前号から営業増益の幅縮小。復配も。16年３月期は海外で純正品の新規受注が複数貢献。粗利よい車載カメラの好調続き、営業増益。生産戦略為替影響の低減に向け、中国生産品を市販品軸に国内へ移管。部品共通化など進め、柔軟な世界生産体制の構築目指す。16年３月期からＩＦＲＳを任意適用。膨張、ＩＦＲＳ移行で営業益を約15億円押し上げ。北米や中国中心に新規案件が貢献、主力のカーエレが大幅増。好採算の車載カメラも好調。商用車向け機器も採用広がる。円安も追い風。2円配継続か。市販品グーグルのサービスとの連携強化した国内新製品を６月発売、スマホに対抗。人員増などで中国開発拠点の機能強化に邁進、従来型ナビのコスト低減目指す。大幅増益、ＩＦＲＳ移行で営業益を約15億円押し上げ。搭載車が好調なうえ、新規案件が貢献し、主力のカーエレは北米で順調増。中国も底堅い。好採算の車載カメラも伸びる。円安も追い風。2円配継続か。車載カメラ今期国内で生産能力7割増、タイでは16年度６倍に。年産200万台体制で急拡大する安全需要に対応。モリタＨＤと消防車向けカメラシステム開発。

<ROA:5.95>増益、ＩＦＲＳ移行で営業益約15億円押し上げ。国内や中国低調だが、柱のカーエレが高価格帯軸に北米拡大。車載カメラ続伸。円安も効く。2円配継続か。17年３月期は前期開始のＯＥＭ複数案件がフル貢献。再編カーエレ・車載カメラの高機能機種の一部中国生産を国内へ回帰。輸出含め現地仕様に即した商品開発は中国、コア部品、運転支援など先進技術開発は日本に。微増益、ＩＦＲＳ移行で営業益約15億円浮上。カーエレは北米に加え、減速懸念した中国も小型車減税効果で健闘。17年3月期は国内や欧州は停滞だが、高価格帯比率高い北米が堅調。新規ＯＥＭ案件フル貢献。公道実験日立グループで共同開発した自動走行システムは、茨城の高速道路で実証実験終了し、データ収集進捗。高音質な車載用フルデジタルオーディオ4月投入。円高、カーエレは北米で好調維持。ＯＥＭ向け新機種貢献。が、市販は国内外で苦戦。メキシコＥＭＳも微減。中国への量産開発機能移転で開発費抑えるが、1ドル110円想定の為替暗転こなせず。減配懸念。商圏拡大中国ソフトウエア開発会社と共同出資で合弁会社を５月設立。開発体制の強化に加え、現地メーカーの開拓狙う。ロシア販社も稼働し、新規商権の獲得推進。減額、カーエレは市販苦戦だが、ＯＥＭ向け新機種健闘し米州で堅調。国内、中国、タイは北米輸出向け増産で操業度改善。部材費や開発費低減進むも想定超の円高進行が響き前号より減益幅拡大。減配懸念。無線更新無線通信でＥＣＵのソフトを更新するシステムを日立グループと共同開発、自動運転車へ18年提供計画。メキシコは電子部品のＥＭＳからカーエレへシフト。