<Name>ＳＭＫ
<Business>電気機器

<ROA:4.67>黒字幅上振れ、北米でリアカメラ装着化の流れ受け、車載タッチパネルの新規導入が大幅に拡大。会社計画は増額後もなお過小。コネクターもスマホ新製品向け伸びる。営業黒字幅拡大。増配。15年3月期も採用車数の拡大で車載タッチパネルが続伸。スマホ用中国で現地営業人員を拡充。従来のＺＴＥ等大手に加え、台頭する新興メーカー向けコネクター受注獲得に本腰。営業増益、車載タッチパネル伸長、スマホ用コネクター拡大。円安効果。だが顧客が生産調整、前号より営業黒字幅縮小。15年3月期はスマホ用コネクター鈍化。ただ北米でのリアカメラ搭載増を受け車載タッチパネル続伸。営業増益。為替差益見込まず。増強タッチパネル需要増に対応しフィリピン工場の近隣に用地を取得。生産能力5割増を目指し新工場の建設を検討。営業増益、前期急拡大の車載タッチパネルは数量増も高付加価値品減り勢い一服。コネクターも既存顧客向け減退。が、リモコンが下期に北米、中国でＩＰ機器の新規顧客向け増え、部門赤字が大幅に減る。営業外で為替差益剥落の一方、減損特損減る。新製品タッチレス操作パネルを開発、医療用などに展開。ＩＰ機器用リモコンのシェアを８％から今期15％に拡大目指す。増額、車載タッチパネルは前期稼いだ高付加価値品が反動減。が、採算よいコネクター先端品が中国スマホに多く採用され数量拡大、粗利押し上げる。大口顧客獲得でリモコン赤字縮小。前号よりも営業増益幅拡大。為替差益剥落だが、減損特損減る。タッチパネル車載用は競合多い静電容量方式の比率が増え始め、競争激化の懸念。家電や機械操作用など用途拡大目指す。

<ROA:3.27>横ばい圏、車載用コネクター好調だが、ＩＴ向けリモコンが新規顧客の立ち上げ遅延により未達。営業益横ばい圏に減額。為替差益減少。減損特損減る。創立90周年配。16年３月期は数量増でリモコンの赤字解消。海外売上高比率が今期約82％に。欧州向け車載用タッチパネル等に拡大余地。価格競争激しい中国ＡＴＭ用タッチパネルは、来期にも現地開発品投入し巻き返す。増益基調、スマホ用コネクターが数量減も、車載用にタッチパネルなどが好調で営業増益。為替益膨らむ。創立90年配。16年3月期もスマホ用コネクターが厳しいが、リモコンが数量増と合理化徹底で浮上。車載用タッチパネルも数量堅調。営業益増大。開拓リモコンは受信端末装置向け需要拡大。固定費削減もあり15年度に赤字解消狙う。タッチパネルは高級家電向け開拓。堅調増、タッチパネルは車載向け堅調だがＡＴＭ向け数量減。スマホ向けコネクターも停滞。一方、リモコンが有料放送用受信端末向け数量増とエアコン向け大型受注獲得で改善。コネクターもヘルスケア新規案件が寄与。営業増益。為替益剥落、減損一巡。新工場７月にフィリピンへ新工場を開設し中国の賃金上昇に対応。同月には欧州本社をアイルランドに移転し販売力強化。快調、低迷するリモコンは有料放送やエアコン向け大型受注が想定超、部門益黒字転換。本業のコネクターも車載カメラ向け伸びる。中国ＡＴＭ向けタッチパネルの軟調を軽く吸収。前号比で営業増益幅拡大。為替差損や減損見込まず。14円配維持も。受注有料放送の受信端末用リモコンは今期から新規納入が本格化。コネクターは車載カメラなど安全装置向け拡大狙う。

<ROA:4.04>増益幅拡大、タッチパネルは中国ＡＴＭ向け苦戦。ただ、赤字だったリモコンが有料放送やエアコン向け急伸。コネクターも車載やスマホへ想定超。営業益倍増に上振れ。17年３月期も車載向けが堅調で続伸。拠点リモコン設計拠点がシンガポールで16年１月稼働。日系企業を中心に現地のメーカーと連携。タッチパネルは静電容量方式を強化すべく製品開発を進める。最高益、リモコンはエアコンと有料放送向け大幅拡大。コネクターも車載、スマホ向け数量増で営業益倍増。17年3月期は車載部品が総じて好調。スマホ向けコネクター、有料放送向けリモコンも堅調で続伸。順風スマホ向けコネクターはリチウムポリマー電池の普及追い風に電池用の需要拡大。リモコンも自社のタッチパネルや通信部品と組み合わせ付加価値増を狙う。円高重い、リモコンは有料放送向けが拡大継続し、家電向けも需要好調。コネクターもスマホ、自動車向けともに数量増。ただ、中国ＡＴＭ向けタッチパネルが停滞続くうえ、円高重く営業減益。記念配ない。新分野スロバキアのロゴモーション社との合弁会社を核に、近距離無線通信分野を収益柱へ育成。今期のドル円レート会社想定は110円で約14億円の減益要因に。減益幅拡大、コネクターは車載向け数量堅調、スマホ向けも後半拡大。リモコンも有料放送機器へ数量尻上がり。だが中国ＡＴＭ向けタッチパネル停滞。円高逆風も想定超。前号より営業減益幅拡大。為替差損。拡販自社製品の技術展を昨年11月から今年６月にかけ各国で約160回開催、技術への理解深め受注につなげる。1ドル1円円高は約１・５億円の営業減益要因。