<Name>ヨコオ
<Business>電気機器

<ROA:2.51>下振れ、車載用部品や回路検査用コネクター拡大。円安によるカサ上げ効果も寄与。ただ好採算の携帯電話用部品が想定未達。労務費増もあり、営業増益の幅縮小。為替差益を計上、税負担も想定より小。15年3月期は車載用部品が牽引し、大幅営業増益。海外車載用部品は業務提携や生産委託活用しグローバル供給体制の整備図る。回路検査製品は前工程用の品ぞろえ強化。最終減益、携帯電話用部品落ち込むが、車載用部品、回路検査用機器が増える。為替差益計上、税効果増え最終増益幅拡大。15年3月期も携帯電話用部品は減少も、車載用部品、回路検査用機器が伸び営業益続伸。為替差益見込まず、税負担は正常化。医療カテーテル部品など医療関連は部品単体から半製品まで展開し高付加価値化図る。携帯電話関連は客数拡大が課題。順調、主力の車載アンテナは米国向けなど海外需要が牽引、採算よい回路検査用コネクターも拡大。携帯電話用部品からの撤退補い増収。ベトナム・マレーシア生産拡大などコスト削減進め営業増益。ただ会社計画には過大感。為替差益は見込まず。ベトナム中国から車載部品の生産移管進め現行500人規模を年度末に2000人に急拡張。回路検査は前工程向けを強化。増益、携帯電話向けアンテナからは撤退するが、採算よい回路検査用コネクターがスマホ向けなど伸びる。車載用アンテナも北米中心に増加。ベトナム生産拡大や物流費の削減なども寄与し営業大幅増益。ただ会社計画は過大か。為替差益見込まず。開発マイクロ・ミリ波センサー用半導体のパッケージ開発、自動車安全装置向けに拡販。ノートＰＣ用防水コネクタ投入。

<ROA:5.86>順調、柱の車載アンテナとスマホ向け回路検査用コネクターが好調。携帯電話アンテナ撤退補う。ベトナム、マレーシア生産拡大等でコスト削減進め前号比増益幅拡大。為替益。株売却益。16年3月期も北米や中国軸に車載部品続伸し、大幅増益続く。海外強化日系メーカーの車載アンテナ需要に対応し15年メキシコ生産開始。アルゼンチン企業と提携しブラジルへも供給。順調、アンテナは携帯用撤退も車載用やスマホ向け回路検査用コネクター好調。ベトナムやマレーシア生産拡大でコスト削減し増益。為替益。株売却益。16年3月期も北米や中国軸に車載用伸長。スマホ向けも勢い。メキシコ新工場も寄与。連続増益。提携インドネシア企業通じ15年から現地日系メーカーに車載アンテナ供給。米医療機関と心臓血管用ガイドワイヤ開発。改善、車載用アンテナはシャークフィン型の成長が寄与。国内横ばいだが、米・中柱に海外牽引。採算よい回路検査用コネクターはスマホ向け好調、ベトナムやマレーシアの生産拡大効く。大幅営業増益。ただ為替差益消え経常減益。一部税平常化。新機軸今秋から超薄型基板を台湾のＬＥＤメーカーに納入。収益源の多角化狙う。車車間、路車間通信対応の製品試作に本腰。鈍化、好採算の回路検査用コネクターはスマホ向け堅調。車載用アンテナは米・中柱に海外牽引も、中国からベトナムへの生産移管に伴う人件費の先行負担が想定超。前号比営業増益幅縮小。会社計画に過大感。為替差益縮小で経常減益。一部税平常化。拡販策ＩｏＴ需要受け、高機能・小型コネクターでＰＯＳ端末向け拡販狙う。医療関連はＯＥＭ供給狙い、米国開拓本格化。

<ROA:1.41>改善、アンテナは米中牽引。回路検査用コネクターはスマホ向け好調。が、海外拠点間生産移管で負担先行。会社計画に過大感。為替差損に製品保証特損。一部税平常化。17年3月期も車載用牽引。増配も。新開発レーダーやセンサー用の低価格電波モジュールは自動車安全装置向けに拡販。カテーテル部品など医療5製品は認可待ち、15年度下期以降日米市場へ投入計画。改善、アンテナや回路検査用コネクター好調。が、ベトナム生産立ち上げ負担重く営業益やや下振れ。為替差損の一方、株売却益。17年3月期は車載関連が米中伸長。回路検査用コネクターは新規顧客向け拡大。ベトナム生産も円滑化進み営業増益。増配も。変動対応北米の需要増対応にベトナムで受託製造サービス活用検討。医療事業は新製品テコに16年度12億円（5割増）狙う。伸長、柱の車載関連は米中が牽引。好採算の回路検査用コネクターも新規顧客向けに拡大。ベトナム工場は生産安定化で人件費など先行負担解消。償却費増をかわし、営業益伸長。為替差損見込む。増配余地。ベトナム北米のアンテナ需要対応で成形機導入し人員3割増強。労働集約型製品生産は外部委託活用。国内外の回路検査用コネクター生産は24時間生産体制整備へ。上振れ、柱の車載関連は米中牽引。国内もＥＴＣ向けに好調。回路検査用コネクターは新規顧客向けの高付加価値品が想定超。ベトナムとマレーシアの工場の生産安定化順調に進み収益性向上。償却費増かわし、営業増益幅拡大。為替差損。増配も。車載機器中国とベトナムの生産比率は６対４を４対６に逆転計画。労務費増受け、中国拠点は製造から開発機能に軸足転換。