<Name>ティアック
<Business>電気機器

<ROA:-1.33>増益、音響機器は高価格帯伸び悩むが中価格帯が国内、アジアで伸びる。情報機器は航空機搭載記録再生機が好調。海外での工場閉鎖や人員削減も効き営業増益。15年3月期はプロ向け音響機器を重点拡販。提携策オンキヨーとの提携は給与システムなどの間接業務を統合。米国でも倉庫の統合、販売チャネルの相互乗り入れを計画。40億円のシンジケートローンを組成。伸長、ＰＣオーディオは好調。が、対ドル円安による仕入れ値高が想定以上。営業益横ばい圏に。拠点閉鎖等の特損減る。15年３月期の音響機器は高価格帯が新商品効果。ギブソン向けＯＥＭ開始も上乗せ。海外拠点圧縮や不採算事業の見直しも効く。米国事業米統括子会社は事業所売却、人員の約６割削減。今後は親会社ギブソンとの物流統合などグループの資源活用へ。上向く、2事業譲渡で約15億円の減収要因、利益への影響は小。オーディオ機器は新商品投入効果。ギブソンＯＥＭの音楽制作機器も伸びる。前下期実施した米国拠点の縮小、人員削減も通期寄与し営業益改善。選択と集中通話録音システム事業を２・５億円で日系通信システム企業に譲渡。ＤＶＤドライブなどストレージデバイス事業も同業のアルメディオに譲渡の予定。持ち直し、2事業譲渡で約15億円の減収要因、利益影響は小幅。音響機器は消費増税影響で上期弱含むが下期に新商品効果。前期実施の米拠点閉鎖、リストラが通期寄与し営業益持ち直す。事業譲渡益見込む。合理化電子部品受託製造する山梨県の子会社工場を閉鎖、東京青梅事業所に９月集約。オンキヨーが保有当社株の９割売却。資産効率向上が狙い、提携関係変わらず。

<ROA:-11.09>上向く、2事業譲渡で約10億円の減収、利益影響軽微。音響機器は消費増税響き出足鈍いが下期の新商品投入が効く。情報機器も医用画像記録機器など伸びる。米拠点閉鎖、リストラ寄与し営業益改善。16年3月期は情報機器の計測機器等が伸び増益。戦略音響機器はギブソン傘下入りしたフィリップスの海外販路を活用。情報機器はストレージ売却等で採算事業に集中。戻り歩調、2事業譲渡で約10億円減収、利益影響軽微。音響機器は下期の新製品投入奏功。米拠点閉鎖、人員減効き営業益改善。16年3月期は情報機器が医用画像記録機器など伸長。音響機器もプロ用堅調。一般向けもハイレゾ対応品等支える。営業増益。販売戦略医用画像記録機器は高解像度画像対応の新製品拡販。蘭フィリップスの海外販路生かし一般向け音響機器を拡充。浮上、ＩＦＲＳ移行。音響機器はレコード復活ブームに乗じ、ターンテーブル等高級品が堅調。一般向けもハイレゾ製品膨らむ。音楽制作用は楽器店向け改善。計測機器伸びる。前期の米国ストライキに伴う納品遅れ解消、拠点縮小寄与し黒字浮上。重要事象14年度赤字で取引行の協調融資の財務制限条項に抵触。取引行は債務請求の不実施に同意。継続前提に重要事象。浮上、ＩＦＲＳ移行（影響軽微）。音響機器は高級機が堅調。一般向けもレコード復活ブームでターンテーブル等堅調。音楽制作用は楽器店向け等改善。計測機器膨らむ。米国ストでの納品遅れ解消。拠点縮小も効く。営業益浮上。訴訟関連特損消滅。連携米ギブソン傘下のフィリップス音響部門の販売網生かし南米、アジアの新興国や欧米深耕。継続前提に重要事象残る。

<ROA:-1.37>浮上、ＩＦＲＳ移行、影響軽微。音響機器は高級機が新製品好調、欧米向け伸びる。一般機も中高年中心にレコード人気復活しターンテーブルが数量増。楽器製作用も堅調。訴訟関連特損ない。黒字化。17年3月期はハイレゾなど高級機続伸で黒字定着。中華圏ストレージデバイス台湾子会社を譲渡、事業の選択と集中加速。音楽制作機器の中国生産体制を再編、原価低減に全力。黒字定着、ＩＦＲＳ移行、影響軽微。主力の音響機器は放送局向け数量増、高価格品伸長し採算改善。訴訟関連特損ない。17年３月期は放送局向けが海外で顧客拡大し伸びる。家庭用ターンテーブルも好調維持。情報機器は重電、鉄道向け数量増。増益。手術用手術画像用レコーダーは拡販に本腰。高級ＡＶはアジア強化。協調融資借り換え完了で財務制限条項の抵触事由解消。回復歩調、主力の音響機器は米国で前期の値上げ響き出足鈍調ながら、家庭用高価格帯スピーカー等軸に夏以降は上向く。情報機器も好採算の鉄道・自動車業界向け振動記録装置など伸長。通期営業益回復歩調。業務用音響機器は好採算の結婚式場向けなど強化し採算改善へ。高価格品はデザイン重視で差別化狙う。重電向け計測機器は市場停滞だが他社撤退で引き合い強い。増益幅縮小、柱の音響機器は好採算のターンテーブルが続伸。が、計測機器は重電・鉄道業界向けが熊本地震の影響受け想定以下。航空機搭載記録再生機器も海外苦戦。下期挽回の会社計画に過大感。増益幅縮小。債務超過6月末時点で１・４億円の債務超過、下期黒字化で期末メドに解消目指す。継続前提に重要事象。音楽制作機器をユーチューバー等セミプロ向けに拡販へ。