<Name>ホシデン
<Business>電気機器

<ROA:-2.65>浮上、好採算のスマホ向け機構部品が大きく伸びる。太陽光向けも好調。会社計画は任天堂ゲーム機用機構部品の見方慎重。営業益浮上。15年3月期もスマホ向け堅調持続。ゲーム機次第で上乗せも。営業増益。備え低価格機の普及に備え、中国の新興スマホメーカーを開拓中。当社を１次部品供給者に選定する自動車メーカーが増加、つれてケーブル等取扱品種も増加。鈍調、任天堂ゲーム機陥没の誤算。スマホ向け機構部品などの頑張りで補えず。営業益浮上だが、前号より大幅減額。15年3月期も好採算のスマホ向け増進。電装ケーブルや高機能マイクなどが車載向けに堅調。ただゲーム機向け軟調続き戻り鈍い。要請13年春稼働の、静電容量タッチパネルなどを製造するベトナム第２工場もフル稼働に接近。顧客から増産体制の要請。回復、スマホ用機構部品は増勢。好採算の車載分野でケーブルやコネクターが採用拡大。前期苦戦の任天堂ゲーム機向け部品も下期盛り返す。営業益回復。営業外の為替差益は剥落だが、減損等の特損大幅減。増産超小型通信モジュール開発、ウエアラブル端末やスマホ周辺機器での採用狙う。６月の総会経て別途積立金100億円を取り崩し繰越利益剰余金に振り替え。増益幅縮小、増勢見込んだスマホ用機構部品が急失速。前期苦戦の任天堂ゲーム機向け部品は滑り出しなお低調。車載分野のケーブルとコネクター伸長、事務機器向け部品上乗せでも、前号よりも通期営業増益の幅縮小。為替差益剥落、減損等特損は減。開拓スマホ部品は主要顧客の苦戦受け中国新興メーカー向け開拓。小型低消費電力を武器に車載用コネクター複数投入。

<ROA:0.1>赤字、車載のケーブル、コネクター等伸長。事務機器向け部品も伸びる。が、スマホ用機構部品の大口向けが想定超に縮小。ゲーム機向け部品低迷。前号増益予想から一転営業赤字。為替差益。減損特損剥落。16年3月期は車載牽引。スマホも改善し浮上。合理化中国での生産から人件費安価なミャンマー、カンボジアへの生産委託に徐々に切り替え。車載は日系以外も積極開拓。均衡圏、車載部品は堅調だが、スマホ、ゲーム機向け部品が想定以上に落ち込む。減益幅拡大。為替差益。減損特損剥落。16年3月期は車載のケーブル、コネクター等膨らむ。スマホ、ゲーム機向けも改善。生産移管に伴う合理化効き、営業益均衡圏に。合理化中国からの生産移管へ向け15年１月カンボジアに生産子会社設立。ミャンマーでも設立視野。中国は生産自動化推進。浮上、車載用は液晶パネル、タッチパネルのほかケーブル、コネクター等部品牽引。プリンター用部品も堅調。前期苦戦のゲーム機関連改善。スマホ用部品も国内、韓国向け復調。生産移管に伴う合理化効き営業益浮上。為替差益見込まず。税負担減。車載引き合い強い車載開拓に力。単品に加え液晶パネル等モジュール供給推進。中国からカンボジアへの生産移管継続。黒字幅縮小、車載用は液晶パネル、タッチパネルのほか、コネクターなど部品が膨らむ。プリンタ用部品堅調。前期不振のゲーム機関連改善。ただスマホ用部品は韓国向けが想定より冴えない。生産移管に伴う合理化効き営業黒字化だが幅縮小。税負担減。下支え韓国向けスマホ用部品の落ち込みは、車載向け開拓で下支え狙う。ミャンマー、カンボジアの協力工場も活用継続。

<ROA:-9.1>下振れ、柱のゲーム機関連は主要顧客復調で受注増。が、スマホ用部品が低価格品伸長で採算悪化。中国人件費増も痛い。前号比減額。為替差益ない。減損特損。17年3月期は人件費高一服、車載続伸も、なお水面下。脱中国継続前提に重要事象。赤字脱却に向け来期以降、ミャンマー、ベトナム等に生産移管進め採算改善へ。スマホ用は韓国主要顧客の新機種来期発売で回復期待。均衡圏、柱のゲーム機関連は主要顧客の数量減が痛い。機械化で固定費減もなお水面下。減損拡大。17年3月期はゲームとスマホで主要顧客が新製品投入し上向く。東南アへ生産移管進め人件費増も一服。均衡圏。新機軸スマホ成長鈍化で車載強化、数年内に売上高比率３割目標（現在2割）。無接点充電器拡販に本腰。ゲーム新製品効果は７月以降発現か。継続前提に重要事象。黒字化、柱の機構部品はゲーム関連が主要顧客の新機種発売で下期にかけ上向く。好採算の車載マイクも数量増。自動化推進、東南アへの生産移管で採算改善。営業益浮上。ただ、会社計画は為替前提楽観的。減配。テコ入れスマホ向けは一台当たり搭載数が増加中の高周波部品に注力し再成長狙う。1ドル112円想定、1円円高で経常益２・５億円減少。継続前提に重要事象。浮上、主力の機構部品はゲーム関連が主要顧客の販売不振で出足鈍いが、下期に新機種発売で尻上がり。車の電装化進み車載タッチパネル好調。生産性向上も寄与し、営業益黒字化。営業外に為替差損。減配。車載電子ミラー解禁で大容量画像データを高速伝送可能なコネクターの引き合い強い。中国工場は集約や機械化、生産移管で原価低減に全力。継続前提に重要事象。