<Name>ヒロセ電機
<Business>電気機器

<ROA:7.76>増益幅拡大、顧客の生産台数増で車載電装用が伸長。韓国、中国メーカーの新製品向けなど、スマホ用も想定超の増加。円安も追い風に。償却負担増こなし営業増益幅拡大。増配。15年3月期も中国メーカー向け拡大しスマホ用が高原維持。車載続伸。自動車ネットワーク化など新規需要取り込み、自動車向け売上構成比を15％から5年後までに20％へ拡大。自己株買い継続。最高益圏、顧客増産の車載用拡大。スマホ用も韓国、中国向けが想定以上に好調。円安追い風。営業益急回復。増配。15年3月期も市場拡大の車載、スマホ向けが好調続く。顧客投資回復の産機向けも復調。デジカメ向けなどの停滞補い、営業益高水準。海外スマホ関連取り引き好調な韓国で工場拡張検討、現地自動車に販促本格化。中国は１月のスマホ用受注が過去最高圏。連続増配、主軸のスマホ向けは中国メーカー向け拡大し高水準持続。自動車用は顧客の増産、産機向けは国内設備投資復調を享受し伸長。デジタル家電用の低調こなす。中国工場の人件費高騰も自動設備の導入効果で軽減し、営業増益。3期連続増配。成長分野ＥＶ用蓄電池や医療画像装置など、成長分野向けに高性能コネクターを拡販。スマホ向け依存度の低減を目指す。増益続く、柱のスマホ用は韓国向け出足低調でも、シェア高い中国製端末用の数量増で補う。世界大手の新製品向けも下期に伸長。車載や産機向けも顧客の需要拡大続く。高水準の償却負担こなし連続増益。韓国ヒロセコリアで既存工場隣接の新工場を建設へ。現地スマホや自動車向けのほか中国スマホ向け輸出も視野。技術者も育成し横浜に次ぐ第２の開発拠点に。

<ROA:7.4>横ばい、コネクターは自動車・産機用が堅調。ただスマホ用が韓国向けで想定超の低調、中国、北米向け好調も補えず。利益横ばい圏に下振れ。16年３月期は韓国スマホ不調続くも自動車・産機用順調で支える。転換ヒロセコリアは韓国向け中心から横浜に次ぐグローバル開発拠点へと転換進める。自動車用コネクターは既存の日本、北米向けに加え欧州・中国向け拡販重点。急反発、コネクターは自動車・産機用が堅調だがスマホ用が韓国向け大幅受注減で減益。16年3月期は韓国スマホ向けが停滞続くも、やや改善。中国スマホ向けは数量増。自動車用と産機用も堅調に推移し増益。強化ヒロセコリアを完全子会社化し設備を増強。海外戦略拠点としての位置づけを明確に。４月に100株当たり5株を無償割り当て。流動性確保と株主還元両立。９期ぶり、電装化追い風に車載用コネクター数量増。前期苦戦したスマホ向けコネクターは韓国向け停滞を中国向け増で補う。産機向けもＦＡ、医療機器分野が堅調に推移。９期ぶり純益最高益。連続増配。重点分野構成比率20％を目指し、車載向けを拡大。スマホ依存緩和し収益安定化狙う。ファブレス戦略は変わらないが、韓国の製造子会社に限り自社生産を強化。横ばい圏、車載用コネクターは電装化追い風に数量堅調。産機向けもＦＡ、医療向けで伸びる。が、スマホ向けコネクターは期初の韓国向け低調が想定以上。中国向けで補うも人件費増重く営業益は横ばい程度。底打ち停滞続く韓国向けスマホコネクターは第２四半期には回復に向かう見通し。産機向けは小型・高電圧の電源用コネクターを通信インフラやＦＡ向けに拡販。

<ROA:6.63>停滞、車載用コネクターは電装化受け数量堅調。が、産機用はＦＡ向け伸び悩み。スマホ用も韓国や中国向け上期数量減。下期挽回でも営業益横ばい程度。17年3月期は車載用が堅調維持。スマホ用も上向く。重点分野電装化進む車載用は従来分野に加えセンサーやアンテナ関連用途が増加。苦戦のスマホ用は15年秋に底打ちの兆し。小型・低背品開発で受注拡大目指す。底打ち、車載用コネクターは数量堅調。が、スマホ用低調続き、ＦＡ向けも失速。営業減益。17年3月期は中国向けが下期にかけスマホ用底打ち。車載用コネクターが収益牽引し上向く。為替差益見込まず。仕込みスマホ台数鈍化を中心に環境厳しいが、車載・産機の拡大見据え開発費投入と営業人員増強は継続。コネクター周辺デバイスにおいて他社との協業も模索。続落、車載用コネクターは数量堅調。償却方式変更で約36億円の費用減効果。が、スマホ用は韓国、台湾向けの落ち込みが長引く。ＦＡ用も市況低調で数量停滞。円高による逆風厳しく営業減益。配当は維持。還元配当性向目標を40％とし、自己株買いも継続的に実施の方針。18年度以降ＲＯＥ８％を目指す。ヒロセコリアの新工場建屋は今秋竣工、ＩＴ機器向けを強化。続落、車載用コネクターは数量堅調続く。スマホ用も中国向けは受注好調。だが韓国や台湾メーカー向けの数量落ち込み長引く。ＦＡ用も停滞。償却法変更による費用約36億円軽減でも補えず。営業益続落。中国向けスマホ用コネクターの受注増が顕著で足元フル生産状態。新興メーカー向け営業強化。中国での生産体制拡充に向け現地エンジニアリング人材育成も推進。