<Name>日本航空電子
<Business>電気機器

<ROA:7.85>拡大、コネクターはスマホ大口顧客向け大幅増も想定下振れ。が、車載用は顧客増産で伸長。円安で海外の円換算膨らむ。期末配増額。純益は返納金特損見込まず。13年３月期も車載用コネクター繁忙続く。不祥事防衛省向けに航空機部品整備の作業時間水増しなどが発覚、13年10月より９カ月間の指名停止処分。今後判明する返納金総額大きければ、表記純益は下振れ。繁忙続く、世界大手向け中心のスマホ用コネクターが数量急増し、業績拡大を牽引。円安効果も重なり最高純益更新。増配。15年3月期もコネクターがスマホ向け繁忙、自動車用の好調続く。営業益一段増。ただ、防衛省への返納金等確定なら純益下振れ。スマホ用現地人員拡充し中国メーカー深耕、営業拠点新設も検討。防衛省向け過大請求は調査継続中、７月まで指名停止。好調続く、柱のコネクターはスマホ世界大手向けが依然高水準、中国メーカーとの取引件数も増。車載タッチパネルも顧客の生産台数増え好調。航空機部品で防衛省から指名停止影響あるが、営業増益。防衛省への過大請求返納金が確定なら純益下振れ。産機分野ＦＡ機器や鉄道向けにコネクターなど本格拡販。スマホ、車載用に次ぐ柱に育成狙う。車載コネクター工場拡張。続伸、主力のコネクターは北米、中国スマホ関連で想定以上の受注獲得し数量大幅増。リアカメラ用など車載用、顧客設備投資復調の産機向けも伸長。増産投資の償却負担増こなし営業益続伸。増配。防衛省への過大請求返納金確定なら表記純益下振れ。新分野静電容量方式タッチパネルを需要拡大の車載用途に展開。生産設備も拡充し、２～３年で売上高50億円規模目指す。

<ROA:9.85>最高益、柱のコネクターは中国、北米のスマホ向けが想定以上に拡大。自動車用も日系、欧州向け順調。設備増強費用増を量産効果で吸収。営業益増額。為替換算調整で純益膨らむ。16年３月期もスマホ向け牽引。返納金防衛省に対する費用の過大計上問題で13年10月から行われていた指名停止措置は14年７月に解除。返納金額は未定だが、確定すれば今期か来期純益が下振れへ。続伸、柱のコネクターがスマホ用絶好調。円安も追い風。設備投資関連の費用増、過大請求返納による特損こなし増益。16年3月期も中国スマホ向けや日系メーカー向け自動車用コネクターが牽引。利益続伸。返還防衛省に対する費用の過大計上問題で、15年１月に約16億円を国庫に返還。役員報酬の一部を返上のほか、契約管理、監視体制の強化を通じて再発防止を徹底。連続最高益、柱のコネクターは中国スマホ向け需要増続く。車載カメラ向けや産機向けも伸長。償却費増一服。営業増益。会社は通信機器向け数量を慎重視。防衛省へ過大請求返納による特損ない。増配上積みも。拡販スマホ薄型化を背景に得意の低背コネクター拡販。ＵＳＢ新規格対応の新製品も順次投入。車載カメラは欧州メーカーへの納入実績テコに採用社数拡大狙う。続伸、航機事業は油価低迷で油田掘削向けセンサー減少。ただ柱のスマホ用コネクターが北米と中国で伸長。自動車用も欧州向け納入量拡大。償却費増一服で営業増益。防衛省への過大請求返納での特損ない。新規格規格化段階から参画したタイプＣ準拠のＵＳＢコネクターを販売開始。スマホ向け標準搭載を視野。産機向けでは防水コネクター新製品をサンプル出荷開始。

<ROA:7.42>営業増益、車載用コネクターは国内、欧州向け続伸、スマホ用も北米メーカー向けが順調。ただ、中国スマホ向けが伸び悩み、会社計画線程度の営業増益に。17年３月期も車載向け、スマホ向けが業績を牽引。重点分野車載カメラ向けは欧州メーカーでの実績をテコに国内メーカーへ拡販注力。自動車、産機分野での品質要求高度化受け評価試験棟を新設、16年3月完成予定。反発、車載用コネクターは堅調だが、スマホ用が顧客の生産調整で急ブレーキ。一転営業減益に。17年３月期はスマホ生産調整影響が一服。電装化進む車載用がカメラ用途を中心に数量伸ばし営業益反発。拡販スマホ向けは台数鈍化傾向だが、新型規格のＵＳＢコネクター普及追い風に新分野開拓。自動機導入に伴う金型投資を中心に来期も設備投資高水準見通し。反発、主力のスマホ用コネクターは主要顧客の生産調整が長引くも、新型ＵＳＢコネクター効果もあり下期から挽回。車載用は堅調。半導体や液晶の製造装置向けモーターも拡大。円高逆風こなし営業増益。ＴＯＢＮＥＣが合計50・79％保有を上限に、11月開始メドに株式公開買い付け（1株1920円）。再子会社化により連携強化目指す。買い付け終了後も上場は維持。一転減益、主力のスマホ用コネクターは上期不調だが、主要顧客の新モデル効果と新型ＵＳＢコネクター拡販で下期に挽回。車載用は堅調。が、外部購入部品比率増え採算低下。円高逆風想定以上で一転営業減益。新分野新型ＵＳＢはスマホ向け中心に拡販。今期売上は前期比倍以上の100億円を見込む。６月に産業機器向け新型防水コネクター開発。省スペース武器に拡販。