<Name>ＴＯＡ
<Business>電気機器

<ROA:5.91>増益、国内は防災用スピーカー順調。空港用放送設備も貢献。海外はインドネシア成長続く。地域専用商品投入が奏功。増収で海外労務費増吸収し営業増益。15年3月期は防災用設備の更新需要が一段増加。拡販国内や米中、インドで鉄道車両用放送設備拡販。警察や商店街、駐車場に監視カメラ一体型デジタルレコーダー売り込む。経営管理システムの全社統一に着手。続伸、空港用の放送設備貢献。海外も地域専用商品が牽引。増収で円安による海外生産コスト高こなす。15年３月期は柱の非常用放送設備で更新需要増える。監視カメラ一体型デジタルレコーダー伸長。海外はインドネシアが続伸、中国も回復基調。提案オリンピックに向け、競技施設の音響やホテル等向け非常用放送設備を積極提案。工場内モニターカメラ引き合い増。最高益、老朽化ビル建て替え増を享受し非常放送設備が続伸。ＮＹとワシントンの地下鉄車両内向け、放送設備や防犯カメラ、電光表示器も寄与。新興国は商業施設や空港向け増。最高純益を連続更新。配当性向35％目安、会社計画20円配は上乗せ濃厚。強化海外各地域で企画から生産、販売まで一貫させる体制を強化。顧客ニーズに適合した地域専用商品の拡販が狙い。最高益、学校や工場、病院の非常用放送設備の更新需要が牽引。海外も会議用システムやワイヤレスマイク好調続く。米国地下鉄車両内向け放送設備等も貢献。下期からベトナム販社も寄与。営業益伸長。配当性向35％目安、会社20円計画に上乗せ濃厚。新製品中国などで需要増の『会議システム』に赤外線式と有線式の統合型製品を投入。年間30～50セットの販売を見込む。

<ROA:5.79>最高益、ワイヤレスマイクが欧州で絶好調。国内は大型案件減も、学校や病院向けに監視カメラや放送設備が拡大。配当性向35％目安、会社20円計画上乗せ濃厚。16年3月期はアジアの建築活況受け、スピーカー続伸。ビル用も国内更新需要が追い風。強化監視カメラの需要増を受け、競争激化。新商品の開発スピード速める。鉄道用の放送設備は中国やインドで強化へ。上向く、東南アジアで放送設備が続伸。ただ円安で海外生産品の採算急悪化。前号比で営業益減額。16年3月期は放送設備が欧州の消防関連法整備を追い風に続伸。民需回復で中国が底入れ。東南アジアも商業施設向け好調続く。国内は円安続けば低調。放送設備中国や東南アジアに進出加速する日系大手衣料品店に納入。設備をネットワークでつなぐ月額課金サービス強化。最高益、インドネシアなどＡＳＥＡＮでＳＣ向け放送設備が絶好調。欧州や中国は非常用放送設備が伸長。国内も好調持続。部品や材料の調達コスト削減も奏功し営業増益。為替差益見込まず。31円配維持濃厚。鉄道米国地下鉄への表示器納入実績を生かし、中国やインドで拡販へ。駅に混雑分析カメラ提案。最低20円の配当が基本。業績を加味し配当性向35％を目安に加算。最高益、欧州で非常放送が絶好調。東南アジアは学校など公共向け伸長。米国やインドで鉄道車両用が順調。国内も好調持続。円安による海外生産品の採算悪化を吸収。為替差益なくても連続最高純益更新。意欲東南アジアの需要拡大見込み、ベトナムやタイなどで支店増強に意欲、現地社員の育成を強化。社外取締役を１人招聘。配当性向35％目安、今期31円配維持か。

<ROA:3.9>連続最高益、米国の鉄道向けが続伸。欧州も非常放送が着実増。人件費や材料費増もかわし、営業増益。為替差益ない。17年３月期もインドや米国で鉄道向けの放送や表示器が好調。国内や東南アジアも順調増。原価低減主力のインドネシア工場で人件費高騰やルピア安による材料費増加。部品標準化による原価低減強化。販売地域で地元の意見を取り入れた商品開発に注力。最高益、東南アジアや米国で放送設備が伸長。ただ円安での海外生産品の採算悪化が痛手。為替差損益も悪化。17年３月期は監視カメラの新製品投入し国内底上げ。米国は鉄道用放送や表示器が堅調。中国も日系小売り向けに放送が順調。最高純益更新。オランダ販売拠点を開設、代理店網を拡充し周辺国の販売強化。放送とセキュリティの開発部隊を統合、複合開発に注力。上向く、収益柱の国内は新製品の投入効果もあり監視カメラが復調。米国や欧州も小売業向けに放送設備が伸長。部品共通化等による原価低減も奏功。上期の開発費負担増をこなし、通期営業益上向く。増配も。オランダ支店を開設、周辺国へ放送設備の販売を強化。多言語放送システムは空港向けに拡販。配当は最低20円が基本。業績を加味し、配当性向35％目安に加算。増益幅縮小、柱の放送設備はインドネシアやベトナムで順調増。監視カメラにも下期の新製品投入が効く。だが米国の鉄道車両用の放送設備と国内のアナログカメラが想定以下。前号予想より営業増益の幅縮小。自治体大阪・守口市へ街頭の防犯カメラ1000台納入。同様な地方自治体への一括納入案件に注力。全社的に開発部隊を統合し新製品投入スピードの向上を図る。