<Name>古野電気
<Business>電気機器

<ROA:-0.86>値上げ、13年９月から船舶向け機器全般の値上げ断行。好採算の漁業用魚探等堅調で、商船向け落ち込み減殺。医療向け赤字幅縮小。円安効果徐々に出る。営業増益幅拡大。為替差益。15年2月期は国内漁業用減速でも商船、プレジャー用好転。営業増益。イタリア重要市場である欧州での営業強化のため、16年１月、イタリアに販売現法設立。世界の商船市場に底打ちの兆し。回復緩慢、15年2月期は主力の船舶向け機器で商船用回復鈍い。プレジャー用も不冴え。漁業用減速。産業機器は堅調ながら、営業益の回復緩慢。為替差益見込まず。タネ神戸大等と組み、気象レーダーを利用した都市下水道の吸排出管理システムの実験開始。ゲリラ豪雨対策等への適用も。船舶プレジャー用はテコ入れとして、無線・通信以外の周辺機器の拡充を図る。最終黒字、主力の船舶用機器は造船市況回復で価格競争緩和。商船用に電子海図表示装置が伸びる。漁業用も堅調持続。北米、欧州でプレジャー用も回復傾向。時間差で円安寄与。営業益続伸。繰延税金資産取り崩しないが、過大請求の返納金特損。自己申告防衛省への過大請求を自己申告、同省特別調査に協力中。７月から外航既存商船への電子海図表示機搭載が義務化。増額、主力の船舶用機器が中国向けに想定以上に伸長。調達部材費高めに見積もる会社計画は慎重。営業益増額。過大請求の返納金特損確定なら、表記純益は下振れ。資本参加ニュージーランドの販売代理店に資本参加、同社の持つ音波探査装置の技術を共同で育成へ。水中音響製品の分野拡充狙う。防衛省への過大請求を自己申告、同省特別調査に協力中。通常取引は継続。

<ROA:-1.11>大幅増益、主力の船舶用機器が堅調。プレジャーボート不振でも、商船向けや漁船用が牽引。円安追い風で会社計画保守的。防衛省への過大請求を自己申告、返納金特損確定なら、表記純益下振れ。16年２月期はアジア、新興国向け漁船用が好調持続。提携船舶用衛星通信機器で英国社と提携、ＯＥＭ生産委託など実施へ。電波法適合の位置・音声一体型狩猟用端末を開発。回復続く、16年２月期は主力の船舶用機器が円安支えに順調。商船市場で新造船建造や既存機器の更新需要捕捉。漁船用はアジア軸に底堅い。営業益続伸。営業外の訴訟関連収益剥落。防衛省への過大請求を自己申告、返納金特損確定なら純益下振れ。主力品探知距離１・３倍の遠洋カツオ、マグロ船用スキャニングソナー開発。高・低周の送受波器一体で省空間、装備費減訴求。黒字化、主力の船舶用機器が円安で伸びる。新造船の建造需要回復支え。プレジャーボートで新製品効果。在庫評価損と製品保証引当減る。営業外の訴訟関連収益と防衛省への過大請求に伴う引当特損落ちる。規制特需既存船向け電子海図情報表示システムの搭載義務化が今来期ピーク。併せて換装需要掘り起こす。稚内空港に気象レーダー設置し、周辺の観測実証実験開始。営業益続伸、主力の船舶用機器は商船の新造船需要が牽引。漁船向けもアジア軸に好調。製品保証引当金とプレジャーボート在庫評価損も減。営業外の訴訟収益剥落。防衛省過大請求特損は資産売却で埋める。布石ゲリラ豪雨対応の雨水管理技術実証事業に参画、気象レーダーのシステム構築進める。防衛省への費用過大請求分を返納。内部統制徹底など再発防止図る。

<ROA:3.23>独自増額、欧州商船向け想定超。既存船用電子海図情報表示システム搭載義務化追い風。プレジャーボートも持ち直す。防衛省過大請求に伴う特損終息。17年2月期は規制特需とプレジャーボート回復持続。魚の体長魚群中の１匹単位で体長測定できる高精細製品など魚群探知機3種投入。文科省のタブレット１人１台方針とらえ、無線ＬＡＮのアクセスポイントを拡販。小幅増益、17年2月期は漁船用が国内堅調でも中国ピークアウト。ただ商船向けは電子海図情報表示システム搭載義務化の後押し続く。産業用も海外中心に血液分析装置の新製品効果。有証売却特益見込まない。高速道路以外でＥＴＣ車載器の認証機能活用した車両入退管理システムがイオンモール常滑で採用に、拡販図る。香港に舶用事業子会社設立。中国で顧客密着営業推進。後退、主力の舶用は国内横ばいだがアジア、北米、欧州とも円高で減速。産業用は微増収でわずかに黒字浮上でも、営業益後退。有証売却特益と防衛装備品特損消える。会社８円へ減配計画だが10円配維持も。中計19年2月期売上1000億円は努力目標だが、ＲＯＥ8%は達成圏。プレジャーボート向けに国内初の鳥レーダーを開発、遠距離から鳥の下のイワシ等を探す。減益幅拡大、主力の商船市場が円高で縮小し後退局面に拍車。6月米ドルレートを110円から100円に変更。医療機器は順調だが補えず大幅営業減益。有証売却特益と防衛装備品特損ない。増配期待消える。電子海図国際航海船舶への電子海図情報表示システム搭載義務化を受け来期が販売ピークに。血液や尿など高速処理の生化学自動分析装置を自社ブランドで新発売。