<Name>ユニデン
<Business>電気機器

<ROA:1.64>下方修正、監視カメラ等の無線通信・応用機器は堅調。が、オセアニア市場でコードレス電話等が想定下回る。主力の北米中心に不採算品の整理・縮小進め営業黒字化だが期初計画未達。減損等減る。15年３月期は不採算品の整理、工場再編等が寄与。再編中国工場は生産停止しベトナムへ生産移転、跡地は売却検討。ゲーム開発や不動産事業へ展開図るも収益寄与は先。改善、米国中心にコードレス電話が大幅減。不採算品整理で棚卸資産評価減を原価計上、営業益は前号比減額。減損等減る。復配か。15年３月期は北米でスキャナーラジオなど無線通信・応用機器が堅調。不採算品整理、工場再編も寄与し営業益改善。シフト中国からベトナムへの生産移転完了。スマホ向けゲームは課金収入拡大へ工夫こらす。子会社のドラッグストア閉店。リストラ効果、コードレス電話は一段縮小。が、北米・オセアニアでスキャナーラジオやトランシーバーなど無線通信機器が堅調。不採算部門の整理、人員圧縮など寄与し採算改善、営業増益。土地売却で特別益。シフト中国からベトナムへの生産移転完了。中国子会社の所有土地は売却。スマホ向けゲーム等はまだ赤字。安定収益事業として不動産賃貸物件の新規取得も視界。改善、欧米でコードレス電話は一段縮小。が、北米でスキャナーラジオが好調。トランシーバーや監視カメラ・機器も欧州やオセアニアで堅調。不採算事業整理、人員削減等リストラが寄与。土地売却で特益。再編ベトナム工場への生産集中化が軌道に。中国工場跡地は９月に売却・引き渡し。物件売買、東京・銀座の賃貸ビルなど不動産事業を拡大、新規物件の取得も。

<ROA:1.11>改善続く、コードレス電話は縮小も、北米でスキャナーラジオが堅調。ＣＢ無線機器も欧米で伸びる。不動産事業も寄与。不採算事業整理、人員削減等リストラ効く。営業外で為替益見込み。土地売却特益。16年3月期は北米で無線・応用機器が牽引。不動産ベトナム工場での生産が本格軌道に。銀座ほか首都圏でマンション・商業ビルの売買や賃貸（上期8億円弱）を拡充。改善、コードレス電話は縮小。北米で無線カメラ・モニターが想定比台数減り採算悪化。前号より営業益半減で一転減益。16年3月期はコードレス電話は低調も欧米でＣＢ無線機が堅調。米国は無線通信分野で新機種投入し巻き返す。土地売却特益ない。シフト商業ビル売買、賃貸等不動産事業を新たな柱に育成。ゲーム事業は撤退。新機種増、販路拡大で収益基盤の北米強化。急反発、米国でスキャナーが堅調、欧州も回復。不動産は前期比倍増メド。下期に米国、オセアニアで通信・応用機器の新商品を投入。コードレス電話はじめ不採算事業撤退も効く。営業外の為替益見込まない。新商品米国、オセアニアで需要増の有線型カメラ・モニターシステムを投入へ。首都圏でビル一棟販売や賃貸事業を拡大し子会社の不動産事業を収益柱に育成方針。下期反発、主要顧客の経営不振もあり北米でスキャナーラジオ減少。が、主力の無線機が北米、オセアニアで好調。両国での新製品投入、不動産売却、不採算事業撤退で下期に急反発。営業外の為替益見込まず。不動産事業首都圏中心にビル一棟販売や賃貸拡充などで収益柱に育成図る。今期売上は前期（売上17・6億円）の倍増目指す。カメラ・モニター関連の新製品を投入へ。

<ROA:-13.39>赤字転落、北米で主要顧客の経営不振が響きスキャナーラジオが減退。有線モニターカメラは新規参入が難航し大誤算。不動産販売も来期以降へ繰り延べ。一転大幅赤字へ転落。配当きつい。17年３月期は無線通信機器事業の立て直し急ぐも改善不透明。練り直し誤算だった有線モニターカメラの扱い含め北米戦略の抜本対策迫られる。販売用不動産は９月末で約30億円保有。赤字縮小、主力の北米市場で主要顧客の経営不振が影響し、スキャナーラジオが大幅減退。不動産販売も繰り延べで大幅赤字。17年3月期は北米でスキャナーラジオの新モデルを重点拡販。デジタル家電機器は黒字化。不動産賃貸は着実。営業赤字縮小へ。不動産銀座賃貸ビルは秋までにフル稼働見込む。不動産販売はその後に計画。16年２月に新型スキャナーラジオを北米投入。急浮上、コードレス電話は減。ただ北米では車載カメラ、豪州ではスキャナーラジオが健闘。欧米では監視カメラへ参入しシェア獲得図る。不動産にも賃貸物件増が寄与。前期あった在庫評価減（原価に約７億円）もなく営業益急浮上。減損特損ない。北米前期参入の車載カメラは現地大手量販店と契約・拡販。銀座賃貸ビルのテナント増え不動産年商は今期10億円超に。急浮上、豪州でコードレス電話が減少。が、北米中心にトランシーバー・無線機器が堅調。車載用モニター類も底堅い。賃貸収入も大幅増。前期の在庫評価減（原価で約７億円）解消、営業益急浮上。減損特損ない。不動産銀座のテナントビルは約80％入居（7月末現在）、年内フル稼働目指す。将来の販売物件で渋谷、晴海にマンション取得済み。米国で無線機器の新販路開拓図る。