<Name>アルパイン
<Business>電気機器

<ROA:5.15>増額、市販カーエレは微増程度。が、収益柱の純正カーエレは北米でホンダ向けが絶好調。ＢＭＷ、アウディ等高級車向けも中国を軸に一段増。円安効果も満喫し営業益増額。15年3月期は純正カーエレの好調続く。市販も新製品効果が発現し伸長。市販車種専用品の積極投入で拡大狙う。高級車に加え、小型車や軽自動車向けにも照準。ディーラー向けの拡販に全力。着実増、主力の純正カーエレはＢＭＷ、アウディ等高級車向けが中国、北米で快走。円安効果も想定超える。増配も。15年３月期は純正カーエレが欧州高級車向けに加え、北米でホンダ向けが一段増。開発投資増こなし営業増益。為替差益見込まず。意欲米サンノゼを拠点に、ベンチャー企業への投資、買収に意欲。市販カーエレは車種専用品の投入でテコ入れを図る。小反落、収益柱の純正カーエレは北米のホンダ向けが好調続く。だがＢＭＷやアウディなど欧州高級車向けの伸びが一服。国内市販向けも競争激化に加え消費増税が響き低調。先行投資負担も重く営業益小反落。戦略アップル『カープレイ』対応品や後方確認用など新規ディスプレー製品の投入を加速。アルプス電気とコックピット領域に参入するなど、グループ連携を強化。小反落、柱の純正カーエレは、ＢＭＷなど欧州高級車向けがモデル切り替えによる端境期。北米ホンダ向けや国内市販品も動き鈍い。ただ欧州車販売が中国で想定上回り、前号比で営業減益幅縮小。25円配維持。対応米グーグルのＯＳ『アンドロイド』を採用した車載システムの共同開発に、同業大手・富士通テンと基本合意。スマホ連携可能な製品も15年にかけ続々投入へ。

<ROA:6.32>横ばいに、柱の純正カーエレは欧州高級車向け案件減少。国内市販品も増税影響痛い。開発費増も負担。ただ、中国や北米で搭載車の販売想定超。前号比で営業減益幅縮小。16年3月期は欧州車向け端境期続く。布石14年10月から欧米でアップルの車載システム『カープレイ』対応製品を発売開始。スマホ対応を急ぐ。好調な北米では中古車流通最大手と協業、拡販図る。高水準、カーエレは欧州車案件減少だが、北米や中国で想定超。円安享受。前号から一転営業増益に。増配。16年3月期は新規案件少ないが、北米で搭載車の好調継続。営業外に為替差益見込まず、純益減る。補完国内ミニバンや北米ピックアップなど人気車種用の市販品開発に邁進。伸び悩む純正品を補う収益基盤に。増加傾向の開発費は基礎研究の後ろ倒し等で抑制。端境期、主力のカーエレは北米向けＯＥＭ案件が一部なくなり減少。国内市販品は競争激化、新製品投入でも力不足。販価下落を原価低減で補えず、営業益小幅反落。営業外の為替差益見込まず。30円配は維持。新製品高精細化した大画面搭載ナビを国内向けに今期投入、ミニバン中心に需要見込む。17年度に売上高3100億円を計画、ＯＥＭ向けは案件の７割が確定済み。巨額特益、主力のカーエレは国内堅調だが、北米ＯＥＭ案件が一部なくなり減少。中国向けも自動車販売振るわず厳しい。円安追い風でも営業益小幅反落。営業外に為替差益。株式売却特益165億円。増配か。中国開発提携する東軟集団の持株会社制移行に伴い、一部持株を売却し新たに開発合弁会社を設立。自動運転や電気自動車関連技術の先行研究を中国で一層加速。

<ROA:5.14>下振れ、カーエレは欧州回復だが北米ＯＥＭ案件一部剥落。中国減速、新規の複数受注に伴う開発費拡大が誤算で営業減益幅広がる。株売却特益。17年3月期は国内好調の車種専用ナビを海外展開。市販テコ入れ。次世代中国開発合弁は電気自動車や自動運転用ソフトに引き合い。各種情報を統合表示する電子コックピット開発も。欧州向け軸の新規受注は18年３月期から貢献。低調、北米ＯＥＭ案件減少に中国や北米の高級車種の販売軟調響き減益幅拡大。中国持分の一部株売却益。17年3月期はＯＥＭ底ばい。市販の車種専用ナビは国内好調でも欧米は販路拡大途上で減益見込み。中国株売却益充当し新設のソフト開発合弁でＥＶや自動運転関連開発急ぐ。国内は市販部隊の開発・営業ノウハウ注入しＯＥＭテコ入れ。17年度は欧州ＯＥＭ寄与。雌伏期、中国は欧州メーカー向けが納入増。国内市販も車種専用ナビ健闘。が、北米や欧州でＯＥＭ案件減少し、1ドル110円想定の円高影響も重い。原価低減と開発費減少で補えず。中国持分株売却益消える。開発ＩＦＲＳ移行視野に18年度以降開始の欧州系ＯＥＭ案件の開発費一部を資産計上。新設中国開発合弁はＥＶ用制御装置を16年度に実用化、現地メーカーへ納入。停滞、海外市販は立ち上げ苦戦。柱のＯＥＭは北米で案件減少。一部受注回復でも、会社計画は下期1ドル110円前提で、なお下振れ懸念。一部開発費の資産計上で補えず前号比営業減益幅拡大。株売却益ない。ＩｏＴＩＢＭと運転特性に応じ情報提供する車載機開発、18年度商品化目指す。中国合弁で開発中のＥＶバッテリー制御装置は地場系ＯＥＭが今期中にもバスで搭載。