<Name>スミダコーポ
<Business>電気機器

<ROA:-3.88>上向く、スマホ用数量増だが円安が利益に逆風。ドイツ生産拠点が洪水被災から早期復旧し、減益幅は縮小。繰税資産取り崩し。14年12月期は自動車向けが北米で続伸。拠点統合効果が発現。円による原材料調達増やし、円安コスト増を軽減。営業益改善。北米自動車電子鍵の採用車増え、関連コイル需要増の追い風。メキシコ工場の拡張で対応。家畜管理用のＲＦＩＤも増産。増益、電子鍵の普及率向上と顧客生産台数増で、柱の車載向けが北米中心に続伸。中国メーカーなどスマホ用も伸びる。全社的にドル建て販売増やし為替影響を緩和。拠点統合効果で中国労賃高、償却負担増こなす。営業増益。繰税資産取り崩しない。医療日本光電工業の変成器事業を３月末に買収、事業規模は小さいが、販売網生かし医療機器用の変成器を欧米等に拡販。最終黒字、世界シェア高い車載電子鍵用コイルが顧客生産増と欧米の搭載拡大で大幅増。中国スマホ用も伸長。円安一服寄与するうえ銅価格下落で費用減。設備償却負担増あるが営業増益。繰税資産取り崩しない。自動化中国工場は人件費上昇基調、今期中にも自動化設備を導入し対応急ぐ。車載電子鍵用コイルは将来的なスマホなど通信機器との連動も視野に技術開発を強化。操業度上昇、自動車で標準装備広がる電子鍵用のコンデンサーが生産繁忙。タブレット向けも大口顧客からの注文大幅増。工場操業度上昇に加え、銅など原材料価格下がり、採算改善。繰税資産取り崩しない。15年12月期も電子鍵中心に車載用好調続く。医療深耕ペースメーカー、補聴器など埋め込み型医療機器向けの研究開発に注力。心電図モニター、ＭＲＩ向けも視野。

<ROA:2.12>続伸、車載が北米向け電子鍵用中心に想定以上に膨らむ。ＦＡ機器、工作機械向けも堅調。人件費増こなし増益幅拡大。15年12月期も車載は電子鍵用中心に欧米で膨らむ。スマホ、タブレット関連も堅調。産業用は太陽光発電向け改善。連続営業増益。戦略太陽光発電向けは需要旺盛な国内家庭用中心に開拓。車載は電子鍵に加えＡＢＳブレーキ、ＨＩＤランプ向け等拡充。反落、車載用コイルは北米の電子鍵向け中心に堅調維持。産業用コイルもＦＡ機器、工作機械等向けが膨らむ。スマホ向けも伸長。ただ低採算品の比率増に加え、中国の人件費上昇がきつい。営業益反落。中計17年売上高1000億円、営業益50億円目標。車載、産業用中心に需要開拓。Ｍ＆Ａも視野。工場移管、生産自動化等の合理化も推進。17年度にＩＦＲＳへ移行。減益幅縮小、車載用コイルが北米や欧州向けの電子鍵向け中心に出足が想定以上に好調。産業用コイルも自動車、スマホ関連の工作機械やＦＡ機器向けなどで伸びる。低採算品の比率増に加え、下期にかけ中国の人件費増がかさみ営業減益だが幅縮小。新工場人件費高騰の中国からの生産移管視野に、ベトナムに新工場設立。16年1月稼働へ。生産自動化など合理化継続。一転増益に、スマホ向けコイルが大口中心に想定以上に膨らむ。車載用コイルも電子鍵、ヘッドライト用など欧米で堅調。産業用のＦＡ機器、工作機械向けも伸びる。中国の人件費増こなし一転、営業増益。16年12月期もスマホ、車載向けコイルが牽引。効率化ベトナム第２工場の16年初稼働などに伴い、中国での生産比率を現状６割から17年度約５割へ。生産自動化も継続。

<ROA:2.95>好調、主力の車載用コイルは自動車の電装化進み需要増。スマホ充電器向けコイルも伸長。営業益続伸。16年12月期も車載向けが伸び牽引。中国人件費増もベトナム等への生産移管や自動化推進で吸収。増益。中国高価格帯スマホ需要増を見据え現地企業と関係強化へ。原料銅相場下落は当社に追い風。配当性向25～30％、20円を最低保証とし業績次第で期末に上乗せ。続伸、主力の車載用コイルは自動車の市場成長や電装化進展で数量増。前期末に量産開始のセキュリティ向けパワーモジュールも貢献開始。生産移管で採算改善。銅相場下落での原価安も追い風。営業益続伸。車載鍵なし解錠関連など主力3製品の需要が拡大中。自動運転やＥＶ関連の新製品も投入し持続的成長を図る。新規事業でＭ＆Ａ画策。来期からＩＦＲＳ移行。続伸、産業用コイルは中国鈍化で横ばい。が、主力の車載用コイルが新車販売好調受け欧州中心に数量増。家電製品関連は新興国が牽引。生産移管、銅相場下落で採算改善。減価償却方法変更も寄与。増配も。経費削減ハブ工場のある中国華南地域の人件費高騰、平均賃金が約半分のベトナムに生産移管し対応。家電製品関連は中国現地企業向けテレビ用コイル拡販に全力。続伸、産業用は設備投資関連低調。家電用もスマホ低迷で落ち込む。が、主力の車載用が欧米の新車販売好調受け数量増。生産性向上や銅相場安も効く。営業益続伸。17年12月期も車載用の好調が営業益牽引。再増設円高影響は対ユーロと対元が相殺し軽微。外部から研究開発要員の招聘積極化。車載用拡大に伴いルーマニア、スロベニア、メキシコなど車載用工場を再増設。