<Name>ソーシャルエコ
<Business>サービス業

<ROA:8.28>黒字維持、ＣＭ制作低調も、柱のレジャーはカピバラ人気等テコに集客堅調。訴訟関連費かさみ株主総会運営費も膨らむが、退職者増え人件費減。営業黒字。営業外に退職給付引当金の戻入益。15年3月期もレジャーは新規動物導入効果等で集客維持。遊具上期導入の世界最大級の水上遊具好調、メディア露出増え集客貢献。公園資産競売問題は解決に時間要。継続疑義注記。黒字定着、柱のレジャーがカピバラ効果。人件費減。営業黒字確保。営業外に退職給与引当金戻入益。15年3月期はイベント開催や新規動物導入など集客策積極展開でレジャー着実増。ＣＭ制作の底ばい補う。訴訟関連費用一部縮小。営業黒字定着化。疑義伊豆シャボテン公園の資産競売問題訴訟抱え、継続前提に疑義注記。ＩＣＰ社との売買代金請求訴訟は２月勝訴確定。増益、柱のレジャーはカピバラ新施設開設で集客一段テコ入れ。イベント積極開催などの客寄せ策も奏功。ＣＭ制作底ばいをカバー。管理費用圧縮。営業益増える。誤算裁判費用や滞納社会保険料・未払い退職金等の支払いに充てるため、5月末にコンサル会社と２個人が引受先の増資を計画。が、大半は払い込みなく失権。手取りは計画４・８億円が１億円に。疑義注記。増益、柱のレジャーはカピバラ新施設『虹の広場』や、新アトラクション7月開設効果などで客足伸びる。客単価も上昇。想定超の係争関連費用こなし、営業増益。公園資産競売問題で筆頭株主の東拓観光などが現経営陣解任訴え臨時株主総会の招集請求。東京地裁に取締役職務執行停止や定時株主総会決議不存在確認など訴訟提起連発され泥沼化。継続前提に疑義注記。

<ROA:3.17>堅調、柱のレジャーはカピバラ新施設開設や『露天風呂』11月末刷新奏功し、集客増。20年ぶり入園料値上げ効果。想定外の株主総会運営費などこなし、営業増益。16年3月期はレジャー堅調増。営業益微増。一息営業ＣＦ上期黒字化や滞納税金清算などで継続疑義注記外れる。ただ公園資産競売問題を発端とする経営混乱続く公算大。来期からの連結納税適用を申請。増益続く、柱のレジャーはカピバラ新施設開設や値上げ効果。が、訴訟関連費用など想定超。営業増益幅縮小。16年３月期はレジャーが堅調増。株主らとの係争ほぼ一段落し訴訟関連費用が縮小。連続営業増益。交代劇臨時株主総会で前経営陣全員解任、筆頭株主の東拓観光などが推す北本幸寛氏が社長就任。投資事業やＣＭ制作など映像事業は撤退も含めて再構築策検討へ。増益、柱のレジャーは天候不順ない前提で堅調、新施設効果で冬場も集客改善。ＣＭ制作等の低迷補う。減価償却漸増も訴訟費用などヤマ越す。営業増益。特損益見込まず、連結納税適用開始で税負担軽減。訴訟12年から続く公園資産関連訴訟は、家賃等取立債権請求について原告ケプラム社が訴え取り下げる。が、同資産に対する競売申立訴訟はなお継続の公算も。続伸、柱のレジャーは、立体迷路はじめ新施設の複数開設効果で天候不順による序盤出遅れを挽回。訴訟費用縮小。営業益続伸。上期に和解金特損０・２億円を計上。出口12年から続く公園資産競売訴訟で７月、原告ケプラム社と和解成立。同社保有の根抵当権付債権（額面総額27・5億円）を18年８月末までに6億円で譲り受け。取得資金は自己資金に加え借入金なども。

<ROA:1.78>偶発損失、柱のレジャーが新施設効果。外注費圧縮想定超。営業益上振れ。営業外に公園用地所有権喪失に備え、簿価相当２・72億円を偶発損失引当。最終赤字転落。17年3月期は連休少なく、レジャー半歩後退。公園資産競売訴訟におけるケプラム社との15年７月和解合意見直し。同社が自己競落したうえ当社に不動産賃貸する方向で再協議開始。株主優待制度を15年10月導入。黒字復帰、柱のレジャーが新施設効果。外注費圧縮。営業益急伸。ただ営業外に偶発損失引当２・72億円。最終水面下突入。17年3月期は連休少ないうえ、新施設開業なし。夜間イベント積極開催で日販底上げ期す。営業微増益。引当消え最終黒字復帰。継続公園資産賃貸めぐるケプラム社との協議続く。伊豆ぐらんぱる公園の夜のイルミネーションを限定開催から通年化。微増益、柱のレジャーは新動物ワオキツネザル導入効果。夜間イベント積極開催なども奏功。ただ新アトラクション開業なく、来客数拡大ピッチ鈍る。営業微増益止まり。合意公園資産はケプラム社が自己競落したうえ、月額330万円で当面6年間、当社に貸与することで合意。6月下旬約8割直接減資。剰余金に振り替えたうえ、単独繰越赤字１・16億円一掃だが、復配まだ先。横ばい圏、柱のレジャーはワオキツネザルに続き、コツメカワウソなど中核・伊豆シャボテン公園に新動物積極導入。ただ新アトラクション開業なく、集客底上げ効果は限定的。人手不足など受け、労務費負担やや膨らむ。営業益横ばい圏。無配は続く。開始決定静岡地裁沼津支部が公園資産の競売開始決定、ケプラム社が自己競落へ。訪日客需要取り込みや物販強化策を検討。