<Name>アイコム
<Business>電気機器

<ROA:4.02>横ばい、アマチュア無線伸びる。ただ、米国財政問題響き主力の陸上用無線伸び鈍化。研究投資負担。営業益横ばい。米国子会社土地売却特益。普通30円配。15年3月期は陸上用無線の新製品が牽引。営業増益。防衛策電子部品の改廃サイクルが短期化。製品寿命短い電子部品を一括購入、在庫として貯蔵。開発人員不足が隘路。理系人材熱望も新卒採用10人程度にとどまる。上向く、柱の陸上用無線がアジアで５割増。が、米国向けが想定以上に失速。前号増益予想から、一転営業減益に。15年３月期は新製品牽引し陸上用、アマチュア用ともに伸びる。営業益反発。土地売却特益消える。延期米国の無線デジタル化規制が延期。買い替え需要急速にしぼむ。新たにパキスタン、ミャンマーに代理店網を構築。アジアの代理店には技術者派遣、研修等も実施。増勢、アマチュア無線は停滞。ただ陸上用無線は海外牽引、米欧、アジアともに膨らむ。海上用も米国中心に景況回復で伸びる。ネットワーク機器はＩＰ無線機の需要堅調。研究開発費上昇こなし営業増益。為替差益、固定資産売却等特益見込まず。海外ネットワーク機器は無線ＬＡＮ対応機の海外販売を開始へ。インド、ミャンマーなど新領域開拓へ代理店網を拡充。上伸、無線機はアマチュア用停滞。が、柱の陸上業務用が欧米で膨らむ。アジア向けも堅調。海上用は市況回復追い風に米国で伸長。ネットワーク機器もＩＰ無線機の需要堅調。研究開発費増こなし営業増益。営業外の為替差益は剥落、特益も減る。新分野陸上無線機はデジタル対応製品を電力や鉄道、鉱山等向けに開拓。無線ＬＡＮ環境対応のネットワーク機器も拡充。

<ROA:3.67>続伸、無線機はアマチュア用停滞。が、柱の陸上業務用が欧米、国内で膨らむ。海上用も景況回復で米国向け伸びる。ネットワーク機器も国内外で堅調。開発費増こなし増益。為替差益残る。特益は減少。16年3月期も陸上用無線機の欧米向けが牽引。戦略無線ＬＡＮ接続のネットワーク機器は国内に続き、欧米など海外でも拡販へ。陸上業務用無線機は自治体向けも開拓。続伸、無線機は陸上業務用が欧米中心に膨らむ。海上用も米国でレジャー向け堅調。営業増益。為替差益。特益縮む。16年３月期は無線機が陸上用の新興国向け停滞だが、欧米堅調。海上用のレジャー向けも順調。ネットワーク機器も伸び、増益続く。ネットワーク機器ＩＰ無線機は一般的なＭＶＮＯ経由に加え、独自の無線ＬＡＮ経由を拡販。遊戯業界、ホテル等を開拓。続伸、無線機は陸上業務用の米国向け営業強化が奏功。欧州、アジアも需要堅調。海上用無線機も北米中心に景気改善でレジャー向けが伸びる。ネットワーク機器は国内のＩＴ投資増で膨らむ。営業利益続伸。海外体制米国拡販へ営業所新設。15年度内に中部、16年度以降に東部に設け、現状のシアトルと合わせ3拠点体制へ。官民需のニーズ発掘。アジアは代理店開拓継続。増配、柱の無線機は北米の天候不良で海上用の出足鈍い。陸上用は豪州の鉱山用停滞だが、北米向けが営業強化が奏功し収益牽引。欧州、アジアも堅調。ネットワーク機器でＩＰ無線機も伸びる。営業益続伸。ＩＰ無線機ネットワーク機器ではＭＶＮＯ経由の新機器を、ＯＥＭに続き９月より自社ブランドで展開。陸上業務用の無線ＬＡＮ経由の機器とともに新需要を発掘。

<ROA:2.82>増益幅縮小、柱の無線機は陸上、海上用ともに欧州向け堅調。ネットワーク機器拡大。が、資源安受けカナダ、豪州の鉱業向け停滞が想定以上。前号より営業増益幅縮小。17年3月期は陸上業務用が欧州、国内堅調。重点米国中部、東部の販路拡大に向け今期中に営業所新設へ。ネットワーク機器はＭＶＮＯ経由の新機器投入で製品拡販、つれて回線使用料収入の拡大も図る。連続増益、収益柱の無線機は欧州向けが堅調。陸上業務用は資源安受け北米、豪州などの鉱業向け低調。会社計画は未達だが営業増益。17年3月期は陸上業務用で前期不調の米国、カナダ向けが底打つ。ネットワーク機器は国内が拡大。営業増益続く。攻勢3月米フィラデルフィア近郊に事務所開設し、手薄だった東部エリアの開拓に邁進。国内はＩＰ無線機の拡販へ重点。微増益、無線機は海上用レジャー向けで前上期の天候不良の影響なく北米挽回。陸上業務用は豪州など鉱業向け低調続くが、新設拠点の北米東部で営業強化、新製品投入も効く。為替影響こなし営業益微増。拡販策陸上業務用は国内で防災行政無線のデジタル化対応を促進、ＬＴＥ網利用したＩＰ無線機に力点。海上用は米国ボート、ヨット製造会社など販路開拓に努める。減額、収益柱の無線機はアジア、欧州の需要活発。北米は前上期の天候不良の影響なく海上用レジャー向け拡大。だが回復見込んだ鉱業向け陸上業務用の滑り出し鈍い。前号営業増益予想から一転減益に減額。重点鉱業、漁業向けなどインドネシアの需要旺盛。国内はＩＰトランシーバーが鉄道向けに好調。4月開設したフィラデルフィア拠点核に北米東部の開拓に注力。