<Name>大井電気
<Business>電気機器

<ROA:1.44>低下、ネットワーク工事が東電向け中心に後半回復。ただ比較的採算よい多重化装置や光伝送装置など機器が底ばい。スマートメーター（ＡＭＩ）関連機器も前半の関電の在庫調整が響く。営業減益。15年3月期は電力関連の老朽設備更新需要が上向く。受注ＡＭＩ連動の通信ユニットを関電向け実績ベースに拡販。三菱電機と共同で中部電、九電向けにも受注開拓進める。鈍い、電力向けネットワーク工事の回復遅れる。情報通信機器は後半数量伸びるが、販価きつい。利益反落。15年3月期も電力各社のインフラ投資鈍く、通信線路工事底ばい。スマートメーター（ＡＭＩ）関連機器が緩やかに上向くが、改善幅は限定的。拡販三菱電機と開発の列車無線装置拡販。ＡＭＩ関連機器はスマートグリッドの本格実用化背景に関連機器の市場深耕。改善、東電向けなどスマートメーター（ＡＭＩ）関連機器が好転。ネットワーク工事も老朽設備の更新需要中心にやや上向く。単価きついうえ、工場の新設備導入費かさむが、省人化等でこなし営業益改善。増強ＡＭＩ関連機器の需要増対応で水沢工場の年産能力２倍に増強、保管庫も設置。家庭用の電力使用量見える化端末（ＨＥＭＳ）は省電力効果など訴求し普及急ぐ。上向く、電力向けネットワーク工事は更新需要に加え福島等の復興関連上乗せ。電力向けスマートメーター（ＡＭＩ）も数量増。販価きつく、増設費用も重いが、省人化や要員自然減不補充で吸収。営業益改善。ＡＭＩコスト抑えたＡＭＩや関連する中継器の開発に着手、２～３年内の製品化視野。水沢工場のＡＭＩラインは５月増設に加え下期さらに1ライン増設を計画。

<ROA:0.64>上振れ、関西電力関連向けスマートメーター（ＡＭＩ）の通信ユニット増販。ネットワーク工事も13年３月期水準に戻し黒字化。新設備導入費は要員自然減や省人化等でこなす。前号比で営業益上振れ。16年３月期は関電以外へもＡＭＩ関連拡販進む。見える化電力使用量の見える化端末を住宅メーカー向けに販促。ＡＭＩ需要増対応の水沢工場増設は15年２月に完了予定。順調増、通信線工事鈍く単価軟調だが、関電向けスマートメーター（ＡＭＩ）が好伸。省人化も進む。16年３月期も通信線工事の回復力依然弱い。だが、ＡＭＩが関電向けに高水準続くうえ、三菱電機との連携で他電力からの受注が上乗せ。営業益順調増。ＡＭＩ水沢工場のＡＭＩ増設完了、スマートグリッドの本格化にらみ同機器拡販。15年度は技術者数人の増員再開計画。好伸、ネットワーク工事保守は依然低水準。ただ、スマートメーター（ＡＭＩ）が既存顧客の関電に加え、他電力会社からの本格受注始まる。工事作業員を製造部門へ異動するなど適正再配置。外注費の圧縮も進み営業益拡大。減損縮小。税効果。増配。拡販ＡＭＩは三菱電機との連携強化で拡販。新製品開発はエネルギーマネジメントシステムなど社会インフラ関連重点。通期倍増、スマートメーター関連は既存の関電に加え三菱電機と連携の他電力向け大幅増。前期赤字だった電力インフラ工事子会社も人件費削減等で下期から採算大幅改善。通期で営業益倍増。減損縮小。増配。拡販ポケベル周波数帯の防災関連システム（スピーカー含む）を開発、自治体向け等に拡販。消費エネの見える化システム（ＨＥＭＳ）はハウスメーカー向け深耕。

<ROA:6.09>倍増益、ネットワーク工事・保守なお低調。ただ政府の電力システム改革方針を追い風にスマートメーター関連機器が三菱電機経由で急伸。工場の作業手順の効率化も進む。営業益倍増。減損縮小。増配。17年3月期も電力向けスマート関連機器堅調。新機器下期集中の研究開発は低廉で品質安定性高めたスマート関連機器の開発重点。コスト競争に勝つ新製品順次投入へ。反落、電力小売り自由化を背景にスマートメーター関連機器が想定超の伸び。営業増益幅拡大。大幅増配。17年3月期は同関連需要減が打撃。情報ネットワークの中継器など更新案件増及ばず。営業益反落。立ち入り検査中部電発注の電力保安通信用機器めぐる談合疑いで2月公取委立ち入り検査受ける。業績への影響は未定。15年5月東電発注案件の検査に次ぎ２度目。反落、通信ネットワーク工事保守は東電の更新需要を軸に小幅回復。ただ前期前倒し受注が急増したスマートメーター・スマートグリッド関連機器が関電向け中心に一転急落。外注費削減及ばず営業益反落。減損、独禁法関連特損ない。普通10円配。法令順守公取委立ち入り検査受けた談合問題でコンプライアンス一段徹底。通信関連機器は三菱電機との連携強化で拡販。大幅後退、出足受注遅れのネットワーク工事保守は期央にかけ上向く。ただ、前期納入急増のスマートメーター・スマートグリッド関連機器が大幅減。営業益急反落。独禁法課徴金特損ない。普通10円配。工事スマートグリッド関連のネットワーク工事は東電案件中心に17年度以降取り込み着実。電力・ガスなどの省エネ見える化システムはハウスメーカー向け深耕。