<Name>リオン
<Business>電気機器

<ROA:5.43>増益、補聴器は品ぞろえ増やし堅調推移。医用検査機器の更新需要継続も追い風。計測器は騒音、微粒子計ともに海外で伸ばす。会社営業益は官向け騒音計を前期並みと慎重視。15年3月期は微粒子計測器の海外販売牽引。退職給付按分処理なくなる。実用化浄水場の濁りの原因となる生物粒子を瞬時に測定する装置を実用化、14年度販売開始。３年で累計受注100台目標。連続最高益、補聴器は高価格帯機種が牽引。振動計は国内の設備投資活発化が追い風。15年3月期は補聴器堅調も販促費が重し。医用検査機の更新需要一服。だが、計測器は海外での需要拡大続く。退職給付按分処理もなくなり営業益好伸。連続増配も。新開発熱や湿度に強い超小型マイクロホンをＮＨＫ放送技術研究所などと共同開発。15年度中に量産体制構築。外販も検討。鈍化、補聴器は品ぞろえ充実と販売店拡充で堅調維持。液中微粒子計測器は半導体メーカーの積極投資続く。30ナノｍまで計測可能な新製品が通年寄与。だが医用検査機の更新需要一服。研究開発費増加やベア実施も重し。営業増益率鈍化。連続増配も。新分野人工透析液の洗浄度計測器を透析機器メーカーと共同開発に着手。16年度中の製品化目指す。億円単位の年商見込む。最高益、補聴器は防水性能高めた新製品好調も、売れ筋が中低価格帯にシフトし出足もたつく。ただ、微粒子計測器が半導体関連向け中心に伸びる。医用検査機の更新需要継続も下支え。研究開発費や人件費増加こなし、営業益高水準続く。増配も。一台三役騒音と振動の計測からデータ分析までできる多機能計測器を10月発売。海外計測器市場でのシェアアップ狙う。

<ROA:5.63>最高益、補聴器は出足の落ち込み響く。仕入れ部品の消費増税分の価格転嫁遅れも痛手。だが、自動車などの旺盛な設備投資受けて騒音振動計が伸長。海外半導体メーカー向け微粒子計測器も好調。最高益。増配も。16年３月期も産業用計測器が牽引。囲い込み補聴器顧客対象に工場見学会を14年秋から本格化。３Ｄプリンタでの成形工程など公開し固定客囲い込む狙い。連続最高益、補聴器は増税後の買い控え長引き不振だが、内外メーカーの設備投資が積極的で計測器が利益牽引。16年3月期は補聴器横ばいやっと。だが微粒子計測器が半導体素材メーカーに拡大。国内インフラ、自動車向け計測器も好調維持。増配も。中国15年１月から聴覚検査機の販売開始。北京、上海などにある大病院への納入通じ、医用検査機でのブランド浸透図る。連続増配、医用検査機器の更新需要は頭打ち。ただ補聴器は買い控え一段落、新製品投入も寄与。騒音・振動計はタブレット型多機能器が通年貢献。微粒子計測器は再生医療向け横ばいでも半導体関連向けが海外で堅調続く。４期連続最高純益更新。販路拡大タブレット型計測器を今期から欧州、中国に投入。中国では聴覚検査機も拡販。国内は補聴器販売網の支援強化。連続最高益、柱の補聴器は消費増税後の買い控え一巡で復調。医用検査装置の伸び悩み補う。騒音振動計はタブレット型機器が通年で寄与。微粒子計測器は海外半導体関連の設備投資継続が追い風。開発費負担増こなす。税負担軽減。6期連続増配。新技術補聴器用半導体マイクを16年度中に量産化。全量自社生産で原価半減。騒音計向けにも転用可。ＯＥＭ供給も検討。

<ROA:6.21>連続増配、補聴器は新製品効果に加え、増税影響なくなり上向く。微粒子計測器は海外半導体関連企業の設備投資活発化を受け堅調続く。騒音振動計の開発費増こなす。税負担軽い。連続最高益更新。17年3月期も補聴器、微粒子計が牽引。利益成長続く。補聴器海外展開に向け中国など市場調査継続。国内は品ぞろえ充実と年10店ペースでの販売委託先拡大でシェア向上図る。最高益、補聴器は増税影響なくなり上向く。微粒子計測器は海外伸長。だが騒音振動計が想定割り、営業計画にはやや届かず。17年３月期も微粒子計測器が客先投資意欲継続で堅調維持。騒音振動計は新製品効果で持ち直す。連続最高益更新。増配も。地ならしベトナム最大の国立病院と聴覚検査器普及で覚書締結。検査器提供で日本式の検査体制や補聴器の選定を指導。最高益、補聴器は高齢者人口増で伸長続く。部品共通化も効く。前期末に失速の騒音振動計はシステム案件増え上向く。微粒子計測器は半導体関連向け好調維持。医用検査装置横ばいでも、営業益反発。子会社配当金減る。連続最高純益更新。増配も。ツール医療機器に比べて低い計測器の認知度向上のため技術情報誌創刊。ユーザー、研究機関向けに年３回発行し無料配布。やや下振れ、微粒子計測器は半導体関連や再生医療分野へ拡販で堅調。医用検査機器は教育機関への大口受注獲得で上乗せ。だが補聴器が市場冷え込みで出足つまずく。中低価格帯の新商品投入で巻き返し図るが補えず。前号比で営業増益幅やや縮小。新販路台湾の最大手眼鏡店チェーンと補聴器販売で提携。5年後に販売5倍増目指す。日本では専売店の拡充、育成を継続。