<Name>新コスモス電機
<Business>電気機器

<ROA:4.72>横ばい、家庭用は飲食店向けの一巡で横ばい程度。上期に電力向け特需が反落した工業用は石化向け等に更新需要が持ち直し補う。ただ、新基幹システムの償却負担始まり営業益横ばい。15年３月期は工業用、携帯型が上向くが、新工場負担が重し。着工兵庫・三木の新センサー工場は13年12月着工。14年夏に工場建屋完成し設備を順次導入へ。海外は東南ア等に注目。償却増、飲食店向けの一巡で家庭用は小幅減。工業用、携帯型で補う。後半、新基幹システムの償却がかかり、営業益は後退。15年3月期も家庭用の低調続き、工業用定置式、携帯型が牽引。が、新工場分も加わり、償却増が重荷。為替差益見込まない。焦点燃料電池、水素ステーション関連市場の拡大に期待。兵庫の新センサー工場は８月建屋完成し、15年４月稼働へ。償却増、家庭用は都市ガス警報器の交換需要の端境期で落ち込むが、工業用が海外軸に増加。携帯型もコンスタントな伸び続く。ただ新基幹システムの通期化に加えて新工場の負担始まり償却費が重荷。営業益後退。為替差益、株評価特損とも見込まず。新工場生産と開発部門を集約する兵庫・三木の新センサー工場は８月建屋完成。生産設備等移し15年春から順次生産開始。償却負担、家庭用ガス警報器は今年初から交換需要が端境期入りし減退。工業用が半導体向けや海外中心に増加。携帯用も安定的に伸びる。ただ新工場と新基幹システム通期化に伴う償却費が圧迫。営業減益。営業外の為替差益、株評価特損とも見込まず。期待燃料電池、水素ステーション用ガス検知警報器は関連業界、国等の動きに拡大期待。新センサー工場は８月建屋完成。

<ROA:4.54>償却増、家庭用が交換需要の端境期入りで後退。工業用が海外やエネルギー関連に増加。携帯用も伸びるが、新工場や新基幹システム関連の償却増が負担に。営業益反落。株評価損消える。16年３月期も家庭用は端境期続く。工業用等が支えても償却重い。新工場兵庫・三木の新センサー工場に設備移転進め15年春から順次生産開始。15年度からの新中計でも生産軌道化が課題。投資負担、家庭用は交換需要の端境期。半導体関連の工業用、携帯用は伸びるが、基幹システムなどの償却費が圧迫。16年3月期も家庭用は端境期のトンネル続く。工業用やエネルギー関連の携帯用が補うが、新工場償却費がフルにかかり利益下押し。水素ステーション用ガス検知警報器は１カ所に５～10点使用。将来需要に期待。新センサー工場は４月から順次生産開始。償却費増、家庭用ガス警報器が交換需要の端境期を今期終盤には抜けて底打ち。半導体関連の工業用、保安関連の携帯用は増加続く。ただ新工場の償却負担がフルにかかり大幅営業減益。欧州株評価特損は一巡。改組国内営業本部を廃止し、商品別にリビング、インダストリ両営業本部を設置。意思決定の迅速化図る。経営企画室を強化。新センサー工場は夏から製品出荷開始。償却負担、家庭用ガス警報器の交換需要端境期は年内続く。工業用が電力、石化向けに、携帯用が保安関連に伸長し牽引。ただ新センサー工場の償却負担が通期でかかり営業益大幅下降。欧州株評価特損は一巡。新製品大阪ガスで電池式ガス警報器の販売開始。静岡ガスでは熱中症等への注意喚起図れる温湿度センサー搭載したガス警報器投入し、家庭用製品の戦列充実進める。

<ROA:2.55>和解金吸収、家庭用ガス警報器は交換需要の端境期続くが、工業用が半導体関連の好調で牽引。携帯用も堅調。新センサー工場の償却重いが、営業減益幅縮小。和解金特損こなし純益は前号据え置き。17年３月期は家庭用が端境期抜ける。営業益復調。水素関連ガス検知警報器は今後のステーション増設に期待。11年からの特許侵害訴訟は15年10月２・４億円支払いで和解。底打ち、家庭用は伸び悩むが、工業用が半導体関連軸に好調。新センサー工場の償却増で営業減益。和解金特損も重い。17年３月期は家庭用が更新需要の端境期抜け拡大。工業用は全般的に堅調。携帯用も伸び続く。減価償却の重荷続くが営業益底打ち。東南ア東アジアの電機関連中心から、開設したシンガポール事務所軸に東南ア開拓へ本腰。石化や自動車等基幹産業中心に。底打ち、新子会社で売上40億円、営業益3億円程度上乗せ（９カ月分）公算。本体も家庭用は交換需要の端境期抜け、回復本格化。前期伸長の工業用は一服懸念あるが、携帯用も成長復帰。センサー工場の償却まだ重いが営業益底打ち。和解金特損等一巡。買収ガスセンサー技術のフィガロ技研を７月にトクヤマから取得しシナジー追求。機動性重視で技術開発本部等一部改組。新子会社、7月買収で売上40億円、営業益3億円程度上乗せ公算。本体は家庭用が交換需要の端境期過ぎ、回復歩調。工業用定置式は半導体用中心に反落だが、携帯用が安定成長路線に復帰。センサー工場の償却負担重いが営業益復調。和解金特損等一巡。シナジー買収のフィガロ技研はガスセンサーで米国、中国軸に海外売上5割弱。全体の海外比率が１割超え、新目標値設定へ。