<Name>本多通信工業
<Business>電気機器

<ROA:15.05>上振れ、産機向けが市場回復鈍く減少。が、リアカメラ装着進む北米中心に車載用拡大。円安好影響。小幅ながら営業益上振れ、会社は車載用の下期伸び慎重視。15年３月期は取引先拡大の車載用続伸。産機復調。本社売却今期中の移転に伴い、現本社社屋（帳簿価格５・４億円）を売却意向。売却価格や時期は未定。ＦＡ機器用にロック付きで耐振動性高めたコネクター発売。続伸、デジカメなど民生向け弱い。ただ車載カメラ用が北米で伸長。円安換算増え、前号から営業益増額。増配。15年3月期も北米軸に車載用なお堅調。顧客設備投資回復受け産機向けも復調。製造自動化や内製化で家賃増こなす。本社屋売却特益ない。新製品データ読み込みを高速化した新型ＳＤカードソケット発売、一眼レフ等へ販促。インフラ構築の技術者育成に本腰。横ばい圏、システム構築部門はサーバー仮想化需要で堅調。柱のコネクターは車載カメラ用が米国軸に数量拡大続く。顧客設備投資の復調で産機向けも上向く。ただ、新製品開発費や、設備償却など費用負担重い。営業益横ばい圏。本社屋売却特益ない。新製品４Ｋ映像など大容量データ用にプラスチック光ファイバーを開発中。車載カメラ用コネクターはデジタル対応急ぐ。増額、柱のコネクターは北米中心にリアカメラなどの車載用途が数量拡大。民間設備投資の復調で産機用も堅調推移。システム構築活況。新製品開発費や採用増による人件費の増加をこなす。前号よりも営業益上振れ。本社売却特益消えるが増配か。自動化松本工場内に多関節ロボットを導入した24時間稼働の生産ライン設置。少量多品種にも対応し、納期の短縮を狙う。

<ROA:12.06>連続増配、コネクターは工作機械軸にＦＡ向け好調、車載カメラ用も北米などで増勢。営業益増額だが会社は下期を慎重視。本社売却特益ない。5期連続増配。16年3月期もＦＡ、車載、情報向けなどに好調持続。社長ＩＲ機関投資家対応は原則社長、今上期32回とすでに前期の倍。年間出来高は約10カ月で13年の３倍近くに。東証1部上場の要件充足、早ければ15年にも申請。順風、柱のコネクターはＦＡ用工作機械向け、車載カメラ用が想定超の勢い。人件費増こなし利益増額。配当上乗せ。16年３月期も車載用とＦＡ向けが牽引。苦戦の通信用、民生用も数量減少幅緩和。最高益圏。増強車載用コネクター強化のためタイに販社設立、16年初頭に業務開始。長野・安曇野市に物流ハブを建設し１週間以内納品可能品種を1000品目に倍増狙う。続伸、柱のコネクターは通信、民生向け低調続く。が、ＦＡ機器向けが市況好調で数量順調。車載カメラ向けや情報システムも受注好調。量産効果大きく営業増益。会社計画はＦＡ向け数量を慎重視。増配。新規案件車載カメラ向けは国内１社に新規納入開始。他にも監視カメラ、ＩｏＴなど旬な分野で拡販狙う。情報システムは受注良好も人手不足深刻。採用増やし対応。高水準、主力のコネクターはＦＡ向け伸び悩むが車載カメラ向け数量増顕著で全体を牽引。低調続く通信向けは下期に底打ち。情報システムもインフラ構築、受託開発ともに堅調。円安と量産効果享受し営業増益。車載好調の車載カメラ向けコネクターは国内3社目納入開始。業績寄与は16年度以降。通信向けは光ファイバー通信用を開拓。今期中に新製品を投入して再成長へ。

<ROA:10.39>好調持続、主力のコネクターは通信向け新規需要の立ち上がりが想定より遅れ、ＦＡ向けも低調。が、車載カメラ向け数量増顕著。情報システムも堅調で営業増益。17年3月期は車載向け牽引。通信向けも上向く。順風車載カメラは従来用途に加え、自動運転用途も有望。高速伝送対応製品の開発を進め準備。光ファイバー用コネクターは試作品完成。産業分野中心に展開狙う。上向く、主力のコネクターが通信、ＦＡ向け低調で一転営業減益。年金制度変更に伴う特益。増配。17年3月期は民生向け大型案件剥落だが、車載カメラ向けが数量増で牽引。通信向けも底打ちで営業益上向く。強化安曇野の物流拠点が１月に稼働、1週間以内納品可能製品は1000品目へ拡大（現在500品目）。ＩＴサービス部門は上流案件獲得で利益率向上目指す。円高、スマホ用などＦＡ向けは底打ちに。車載カメラ向けコネクターが拡大。民生向けは大型案件剥落でも底堅い。生産合理化進むが、先行投資高水準。円高目減りもあり営業益横ばい。税負担増で最終減益。車載用コネクターは搭載車両の拡大や新規開拓進める。新部位の車両・中継用で世界市場開拓に注力。業務用も高速ＰＯＦ（プラスチック光ファイバー）の商品化へ。横ばい、情報、システム向けコネクターが好調。スマホ向けＦＡ、通信底打ち。車載カメラ向けも下期から回復。が、先行投資が高水準、円高の影響大。生産合理化進めても営業益横ばい。税負担増で最終減益。タイ販社7月開設、従来の代理店方式から直販へ切り替え、車載向けなど迅速な納入とＡＳＥＡＮでの拡販狙う。車載用プラスチックファイバー関連商品に注力。