<Name>アオイ電子
<Business>電気機器

<ROA:6.64>配当維持も、前期買収子会社が通期で寄与。ＬＥＤ部品好伸。スマホ、自動車向けなどＩＣも堅調。単価改善効き営業益増額。会社営業益やや保守的。配当維持の公算大。15年3月期もＬＥＤ部品続伸。スマホ向けＩＣがピークアウトしても営業増益。開拓海外は拠点作らず出張ベースでＩＣ後工程の受託先開拓。前期買収子会社への内製化移植推進。技術の相互交流注力。連続最高益、子会社買収による生産能力増効き絶好調。会社増額営業益なお保守的。増配だがさらなる上乗せ期待。15年3月期もＬＥＤ部品、自動車向けＩＣ好伸。スマホ向けも低位機種向け増による単価の下落を数量で補う。営業増益。最高純益を更新。受託香川、青森のＩＣ後工程2大生産拠点で国内生産堅持。受託増による稼働率向上狙う。品目ごとのばらつき解消課題。独自増額、ＬＥＤ部品、自動車向けＩＣともに好伸。スマホ向けも低位機種向け堅調。センサー、中国向けサーマルプリントヘッドも底堅い。営業増益。会社営業益保守的。会社は配当据え置き計画だが増配期待。課題現状受託加工比率8割。受託先の業績変動リスク大きく、オリジナル電子部品の育成が課題。海外需要への対応は海外拠点設置せず、国内取引先経由の方針。大幅増配、ＬＥＤ部品が期初から絶好調。スマホ向けも後半の失速なく自動車向けＩＣも好伸。センサー、中国向けサーマルプリントヘッドも堅調。営業益は前号より大幅に増額。増額後の会社営業益なお過小。年33円に大幅増配、さらに上乗せも。設備増強受注環境良好なＬＥＤ部品のラインは受注増に応じ継続的に増強。オリジナル電子部品比率の向上はなおも課題。

<ROA:11.96>絶好調、ＬＥＤ部品絶好調。スマホ向けも後半失速せず、自動車向けＩＣは堅調。センサーも好伸。営業益を前号から大幅に再増額。会社営業益過小。年33円への増配はさらに上乗せも。16年３月期もＬＥＤ部品は好伸し営業増益。連続大幅増配に期待。増産投資集積回路の増産に向けた断続的な設備増強が必須に。人手不足に対応した省力化投資に力点。新規採用も積極化。連続最高益、ＬＥＤ部品続伸。スマホ向けも後半失速せず。会社営業益過小。年43円に大幅増配。16年3月期もＬＥＤ部品快走。スマホ向け、自動車向けＩＣ、センサーなど総じて堅調。営業益続伸。連続増配期待。効率化集積回路の生産設備の断続的増強に向け、省人化など既存設備の効率化に力注ぐ。配当性向は現状1割目安。発行済み株式総数少なく、引き上げ余地あり。独自増額、ＬＥＤ部品絶好調。スマホやタブレット向け、自動車向けＩＣも好伸。センサーやサーマルプリントヘッドも堅調。下期の採算悪化過度に見積もる会社営業益保守的。最高純益更新。連続増配期待。課題ＬＥＤの普及進展に伴う参入業者数増で価格競争力強化が課題に。生産効率向上させる設備投資に重点。オリジナル電子部品は既存品の技術応用し開発注力。増配期待、ＬＥＤ部品やスマホ・タブレット向けＩＣ、自動車向けＩＣ総じて好伸。センサーやサーマルプリントヘッドも期初出遅れを上期央から巻き返す。下期失速前提の会社営業益は保守的。連続増配期待。高松工場増産に向け集積回路への設備投資を断続的に実施、今期は建屋改装や製造工程の合理化投資を中心に前期比8割増。生産効率を高める材料改善にも注力。

<ROA:6.85>一転減益、自動車向けやスマホ・タブレット向けＩＣ堅調。だが、ＬＥＤ部品は納入先の生産調整で中盤に急ブレーキ。償却費増も重く、営業増益予想から一転減益。17年３月期はＬＥＤ部品が回復。増配期待。買収テラプローブ社からウエハレベルパッケージ工程の受託事業を買収。当社の検査受託と一貫体制を構築、超小型電子部品分野で差別化図る。年商規模27億円。続落、世界的なスマホ需要後退響きＬＥＤ部品が底割れ。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は買収事業が通期寄与し売上高27億円分上乗せ。だがスマホ・タブレット向けＬＥＤ部品上向かず。営業益続落。軽薄ニーズ買収したウエハレベルパッケージ工程の受託事業にはスマホの軽量・薄型化ニーズ拡大が好機。米国アップルがスマホに有機ＥＬ採用ならＬＥＤに逆風。小幅続落、買収事業が通期寄与し売上30億円上乗せ。世界的なスマホ需要後退が響きスマホ・タブレット向けＬＥＤ部品が前半停滞。後半の巻き返しで補えず。買収事業の先行費用こなせず営業益小幅続落。財団への寄付金、役員退職金特損なくなる。高松工場ＬＥＤは照明向けの潜在需要底堅く、増産へ断続的な設備投資を実施。買収事業の取引先を当社販売先として深耕。やや上振れ、買収事業が通期寄与し売上30億円上乗せ。スマホ・タブレット向けＬＥＤ部品が販売先の在庫調整終わり向上。買収事業の先行費用吸収。営業益は横ばい圏にやや上振れ。会社計画慎重。のれん特益３・２億円。寄付金や役員退職特損消滅。開発着手糖度計や保湿成分の計測機器に使うハイパースペクトルカメラの超小型化研究に着手。スマホへの搭載可能性模索。