<Name>精工技研
<Business>電気機器

<ROA:-0.12>黒字、買収で売上高46億円、営業益4億円上乗せ。ディスク金型は低水準だが、光接続部品が欧州で伸長、中国工場の稼働率も上がる。スマホ向けカメラレンズの拡大遅れても黒字。15年3月期は買収子会社通年化。自動車センサーなど新分野も寄与。強化製品中国オフショア市場での拡大狙い、多配線可能な多芯コネクターを積極展開。買収子会社ののれん償却は年３億円。堅調増、自動車用センサー会社買収で売上高46億円、営業益4億円上乗せ。営業黒字化。15年3月期は柱の光製品が光通信インフラ用のコネクター堅調。欧州向けも持続。光ディスク用の金型メンテナンスは安定的、自動車向け成形品も拡大し、黒字定着。新開発高耐熱・高画素の１・３メガレンズ量産ラインが中国で完成。スマホ向け皮切りに車載・監視カメラ向けで横展開狙う。最終黒字、前期買収した精密成形品会社が通期寄与、車載用センサー関連等が拡大。前期つまずいたスマホ用高耐熱レンズは中国で需要大きい低画素に量産ライン移行し挽回、部門赤字脱却。好採算の光製品は世界的な光通信インフラ敷設需要に乗り続伸。新分野育成独自の金型技術生かし薄肉射出成形のシャーレ拡販。台湾レンズ会社も含めグループで医療・バイオ向けに参入。好調、前期買収した車載用センサー子会社が通期寄与で収益底上げ。加えて生産工程見直し効き精機事業黒字化。光製品は世界規模で光通信インフラ敷設需要持続、数量増が価格競争の痛手上回る。中国での部材現地調達進み原価低減、営業益好伸。注力分野自社金型使用し細胞培養用シャーレなど医療用精密成形品育成。低価格スマホ普及は高耐熱レンズ需要に追い風。

<ROA:1.27>大幅増益、前期買収の精密成形品子会社が通期寄与し精機伸長、部門収支も黒字化。汎用品の市況悪から上期苦戦した光製品も下期は欧州・アジア向け接続部品中心に挽回。中国の製造原価低減も続行。16年3月期も車載用やレンズ関連向け精機が牽引。シフト光製品はデータセンターやＬＴＥ基地局など成長市場に傾注。従来の単芯から多芯、コヒーレント関連新製品も開発。微増益、光製品は単価安や欧州失速で後退するが、車載用センサー軸に精機好伸。部門黒字化が寄与し増益。16年3月期も車載用、レンズ関連向け精機が牽引。光製品は汎用品市況安が恒常化し環境厳しい。中国の部材現地調達高め原価低減でしのぐ。新工場好調の車載用部品3工場目を北海道・千歳に新設（総投資額10億円）。16年8月量産開始、17年度に現生産能力6割増へ。増配、精機は車載用成形品が牽引、レンズ関連向けも堅調。光製品は汎用光通信部品単価安続くが、研磨機等高粗利品伸び利益確保。新子会社とグループ内シナジー効果で稼働率上昇、中国の部材現地調達も進み利益率向上。償却増こなし増益。増配。開拓強みの金型、レンズ、樹脂成形組み合わせ、部門の垣根超えた新製品開発に傾注。高耐熱樹脂レンズは医療向けも視野。増配、車載用成形品や電子機器向け金属プレス成形品など精機が好伸。汎用部品市況安で出足低調の光製品は、電解センサーなど採算よい非通信用機器で巻き返し部門利益挽回へ。中国工場の工程一部自動化など原価率改善も推進。償却増こなし増益。着工北海道・千歳新工場は７月着工、来2月完工へ。好調の車載用部品で、既存静岡2工場と分散、地震リスク等軽減図る。

<ROA:2.24>増配、スマホ・キーボード用プレスや車載用成形品好調で精機が収益とも伸長。光製品も地デジ送受信設備置き換え需要に乗り光伝送装置が拡大。汎用品市況安は数量増がカバー。17年３月期も車載用が牽引し精機が伸びる。償却増吸収し増益基調。高付加価値化精機は従来の金型受注を抑制し、精密成形品での販売に移行傾注。車載用部品の千歳新工場は16年8月稼働。増益続く、主力の精機は車載用成形品が伸長、好採算の電子機器用金属プレス加工品も拡大。営業増益牽引。17年3月期は電子機器用・スマホ向け成形品が不透明だが、車載用が引き続き好調。光製品も汎用品安を光伝送装置で挽回。償却増吸収。増配も。新領域薄肉微細転写技術駆使し事業領域拡大に注力。車載向けに加え、バイオ・医療等新分野開拓目指す。千歳工場8月稼働。費用先行、主力の精機は好採算の電子機器用金属プレス成形品が前期盛況から一服。精密成形品で挽回し横ばいは維持。光製品も置き換え需要高まった光伝送装置に一巡感、汎用部品単価安も響く。減価償却増と千歳工場立ち上げ費用先行で営業減益。新６カ年計画既存事業の収益力強化軸に21年度売上高250億円、営業利益25億円以上目標提示。戦略投資100億円規模。独自増額、精機は車載用成形品が安定拡大。好採算の電子機器用金属プレス成形品も高水準維持。光製品は汎用部品安続くが光コネクター等の接続部品好伸が牽引。償却増と千歳新工場立ち上げ費、円高はね返す。前号営業減益予想から一転増益に増額。推進市場ニーズと独自技術、案件進捗状況や課題共有する部門横断型の開発推進会議開始。監査等委員会設置会社へ移行。