<Name>アライドＴＨ
<Business>電気機器

<ROA:0.36>増益、国内データセンター向け大型案件を下期からこなす。製造業、医療機関向け伸びる。海外販管費増あるが営業益底入れ。14年12月期は国内堅調続く。タイなど新興国は政府案件獲得をテコに取引拡大。欧州景気の復調も追い風。連続営業増益。米軍在日米軍三沢基地居住者向けに高速インターネット接続サービス開始。ＩＰ電話や米国のテレビ番組配信も提供。営業黒字、国内は企業の設備投資回復でソリューション販売堅調、３月からの値上げも効く。海外は米政府系案件の受注増。中南米でもヘルスケア分野の大型案件見込む。開発投資増、円安で海外経費もかさむが営業益浮上。為替差益減。3円配維持も。適正化国内外の基幹インフラ一新。在庫を全世界規模でリアルタイム管理。余剰在庫の最適地配分で機会損失の縮小狙う。浮上、国内は既納先の追加受注に加え、保守も増えて堅調。価格改定で粗利率改善。海外は米国が緊縮予算で政府系案件不冴えだが、中南米で民間、アジアで公共関連の受注伸びる。研究開発費増こなし通期黒字化。為替差益見込まず。3円配維持も。ＯＤＡスリランカ高速道監視カメラシステム受注。海外子会社との連携によるサービス提供で他のＯＤＡ案件獲得に注力。急浮上、国内は企業の投資意欲拡大で堅調。3月実施の価格改定も効く。米国は政府予算復活が追い風。東南アジアもＯＤＡ案件着実増。経済低迷続く欧州で公共案件キャンセルあるが、営業益浮上。15年12月期は新興国を中心とした海外案件が牽引。システム導入構築支援から保守管理、運用監視、トラブル対応までのワンストップサービス提供を14年度下期から本格化。

<ROA:-15.48>戻り歩調、国内は追加案件増え堅調。だが競争激化で欧州の単価下落。ロシア、タイの停滞も痛い。前号より営業益減額。15年12月期は設備投資活発な国内が引き続き牽引。米国の公共案件再開も追い風。タイも復調。営業益戻り歩調。為替差益見込まず。映像監視インフラ構築コスト削減できるＩＰカメラ映像監視の需要が急拡大。自治体や学校、マンションなど販路拡大へ。水面下、国内は自治体向け案件中心に伸長。タイは新政権の政策実行につれて復調。米国の公共案件再開も追い風。だが円安で製品輸入コスト、海外子会社の人件費膨らむ。製品の値上げや絞り込み進めるが追いつかない。事業整理損残る。無配継続。絞り込み仮想化支える機能などコア技術備えた製品に特化。地域ごとに仕様を変えていた製品展開もやめ、世界統一仕様に。水面下続く、国内は好況続く自動車向けが堅調。文教案件も再開。海外は公共予算が復活した米国が好調維持。だが円安で製品の輸入コストが上昇。海外の研究開発費や人件費も膨張。海外研究所統合や製品絞り込み進めるが補えない。事業整理損残る。商機米国で先行販売していた脅威を検出して可視化する総合監視システムを日本でも発売。東京五輪にらみ商機うかがう。赤字縮小、国内は増税前特需が剥落。豪州も大口案件一服。ただ公共予算復活で米国が持ち直す。ネットワーク機器を統合管理するソフトのライセンス販売も本格化。営業赤字は縮小。事業整理特損。16年12月期はライセンス販売が牽引、利益均衡圏へ。持分除外持分会社アイビーシー9月15日マザーズ上場。売り出し通じ保有株過半売却（売却益3億円想定）、約８％保有へ。

<ROA:-12.33>赤字継続、国内のスイッチ類代理店販売が競争激化で想定割る。ロシア通貨安も痛手。前号より営業赤字拡大。16年12月期はソフトのライセンス販売通年化。国内は医療向け需要継続。前期実施の欧米事業再編も効く。赤字継続だが額減る。為替差益減る。重要事象赤字続き継続前提に重要事象。販売力強化や製品標準化、コスト削減に努力。女性社員出産時に祝い金支給。赤字続く、国内は医療機関向け堅調維持。個人番号対応で自治体販売も上向く。前期末実施の代理店への出荷調整も効く。海外は米国横ばいやっと。欧州は大型案件通年化の仏以外は低迷続く。だが製品絞り込み、海外の人員削減効果で営業赤字減る。事業改善地域ごとに変えていた主力製品の仕様統一化完了、在庫管理を16年中にシンガポール集約。継続前提に疑義注記。赤字続く、国内は出荷調整一巡で上向く。ネットワーク監視サービス通年化。海外は米軍基地居住者向け通信サービス、仏公共案件が伸長。だが仏除く西欧やアジアが低迷。海外で人員削減や製品の絞り込み進めるも、いまだ道半ば。営業赤字続く。光回線サービス事業に参画。ＮＴＴの光回線に当社製ルーターを組み合わせることで低コスト化図る。継続前提に疑義注記。回復途上、国内は在庫調整一巡と文教関連の大型受注で赤字縮小。米国はＯＥＭ拡大で復調。だがドイツ不振で欧州下げ止まらず。リストラ進めるが、依然水面下。営業外に為替差損。17年12月期は独自ＯＳ搭載のスイッチ製品伸長で営業赤字縮小。協調融資運転資金調達とリファイナンス目的に、みずほ銀等と31億円のシンジケートローン締結。継続前提に疑義注記。