<Name>京写
<Business>電気機器

<ROA:4.64>復調、国内の自動車関連需要が徐々に回復。中国は家電向けなど下期伸びる。数量横ばいの東南アジアにも為替効果。海外労務費上昇を省人化促進や原材料費削減で吸収。営業益反発。営業外ののれん益減。15年3月期は海外需要が堅調。連続増益。原価低減主材料に続き、薬剤やインクの集中購買を海外生産分から本格化。一部製品で両面板の片面化実現、低コスト訴求。連続増益、国内は前期あった特需が剥落。ただ海外の家電や自動車向けが堅調に推移。円安効果もあり営業益反発。15年3月期は国内が横ばい程度でも、中国やＡＳＥＡＮでの需要拡大が継続。搬送用治具もスマホ関連が好調で着実増。営業増益維持。海外中国でＬＥＤ向け生産本格化、14年度は新製品用設備を導入し積極拡大。マレーシアにも販社を４月立ち上げに。連続増益、国内横ばい程度。中国はＬＥＤ照明や車載向けなど好調続くうえ、映像関連も４Ｋテレビ拡大で底打つ。東南アも事務機など増加。海外労務費上昇を機械導入による要員削減でかわす。連続営業増益。戦略片面板の技術優位訴求し非日系世界大手へ拡販推進。インドネシアと中国で両面版内製化計画も。3月直管型ＬＥＤ対応の長尺基板を生産開始、取引先拡大。増額、片面配線板が堅調。両面板は国内外で自動車やＬＥＤ照明向け拡大。原材料コスト低減や機械化による要員削減効き、粗利率が想定上回る。営業増益幅拡大。下期減速見込む会社計画は慎重。最高純益。海外強化国内需要の頭打ちは必至。マレーシア販社設立に続き、ベトナムでも検討。海外工場の品質向上、ロス削減を推進。集中購買アイテム拡大、メッキ薬品なども。

<ROA:5.3>最高益、日中双方でＬＥＤ照明や車載関連向け受注の増勢続く。生産効率化進展に加え、下期譲受事業上乗せ。前号より営業増益幅拡大。最高純益。増配公算。16年3月期は中国が好調持続。治具等も伸びる。実装治具14年10月の事業譲受で規模倍増、配線板事業との相乗効果図る。量産開始した独自の長尺基板が好調。両面板ニーズ高まる中国で生産内製化の前倒し検討。連続最高益、日中とも車載関連やＬＥＤ照明向けが拡大。生産効率化も進展。下期、実装事業譲受が上乗せ。最高益。増配。16年3月期は前期量産開始の長尺基板など両面板の伸び持続。片面版はインドネシアが持ち直す。実装事業フル寄与。営業益続伸。中国15年度、両面板内製化を開始予定。実装関連も生産本格化目指し、販売も強化。車載ＬＥＤヘッドライトの研究推進。連続最高益、車載関連は顧客の在庫調整響き出足鈍いが夏以降回復。前期に量産化の長尺基板含めＬＥＤ関連好調持続。前下期譲受の実装治具事業フル貢献。生産効率化も効く。営業益続伸。連続増配の可能性。片面板7月以降、テレビ世界大手へ納入開始。ＡＳＥＡＮでの拡販強化と合わせ、片面板世界シェアの一層向上図る。インドネシア工場などの生産自動化がほぼ終了。連続最高益、前期譲受の実装治具事業フル貢献。国内の基板はＬＥＤや車載関連の生産調整から回復。中国は車載関連などの伸びに加え、大手テレビメーカーへの片面板納入開始で増勢。営業益続伸。増配余地。共同研究次世代無線技術の実用化へ京大と開始。有線接続並みの安定・安全性で産業用機器の内部配線が不要に。中国での両面板ニーズ増、自社生産体制確立が急務。

<ROA:3.44>一転減益、国内外で車載関連など両面板が堅調推移。治具販売は前期譲受事業がフル貢献。が、中国減速懸念で家電向け片面板が在庫調整。大手メーカーへ納入遅れや円安によるコスト増も響く。一転営業減益。17年3月期は在庫調整一巡し片面板回復。長尺板中国生産のＬＥＤ照明用基板が販売好調。原価率改善へ型式変更機に価格転嫁進める。世界大手納入は15年秋に開始。回復、中国は自動車関連好調だが家電向け片面板が伸び悩む。輸入販売のＬＥＤ照明用基板も円安で利益低下。営業益反落。17年3月期は家電顧客の在庫調整一巡し稼働率戻る。国内はＬＥＤ基板の価格転嫁進み、実装治具事業も寄与増。営業益回復。自動車国内減産の一方でＬＥＤ化や電装化進展、環境対応製品のアイテム増やす。スマートメーター向け好調で増産対応。下期回復、インドネシアは微増程度。ただ利益柱の中国は自動車関連配線板が堅調持続、前期不振だった家電分野も徐々に回復し工場稼働率戻る。輸入販売のＬＥＤ基板も円高化で採算改善。原材料コスト安定化。営業益上向く。株売却特益消える。拡販前期に取引開始した韓国ＬＧへテレビやＬＥＤ照明用を拡販、アイテム拡大も。中国での両面板自社生産の検討継続。下期回復、中国の車載向け配線板好調持続。前期不振だった家電分野は稼働率やや持ち直す。国内もアミューズ関連が下期にかけ徐々に回復。輸入販売の長尺板は円高で採算改善。営業益復調。株売却益消える。取引拡大韓国に現法設立。ＬＧへ液晶テレビ向けに続き白モノ用片面板など提案強化、取引額大幅拡大目指す。８月メキシコでも営業所開設。中国工場は自動化推進。