<Name>多摩川ＨＬＤ
<Business>電気機器

<ROA:12.6>増益、主力の電子・通信機器はＬＴＥ基地局向け好調、業務効率化推進。太陽光システムも販路拡大し順調。不採算のバイオマス燃料供給撤退もあり、研究開発費増など吸収。営業増益。税負担軽い。15年３月期も基地局向けや太陽光システム伸長。検討中再生可能エネルギーは太陽光に加え、バイオマス発電にも意欲。他社からの譲り受け協議を進行、13年内にも決定。着実、バイオマス燃料供給撤退。電子・通信機器はＬＴＥ基地局向け好調、業務効率化で研究開発費増こなす。15年３月期も基地局向け高水準。防衛、公共無線向けも堅調。太陽光は発電所の先行投資あるがシステム販売の需要旺盛。営業益順調増。太陽光発電京都など建設中止の例あるが、14年度も数件程度の発電所開設を計画。参入見込みのバイオマス発電は検証継続。復配、携帯会社のトラフィック増対策もあり基地局向け通信機器堅調。太陽光システム販売は九州から営業エリア拡大し伸ばす。太陽光発電所事業も黒字化。研究開発費こなし営業増益。最高益更新。復配。太陽光発電千葉・館山市で発電所建設開始、運転開始は15年２月。ＩＳＥパワー社の株式35％取得し持分化、イセ食品グループが保有する土地で発電所事業を展開。増益、基地局向け通信機器は案件高水準、防衛や公共無線関連の引き合いも多い。太陽光システム販売は着工遅れで出足鈍いが営業エリア拡大し増勢。太陽光発電事業も黒字化で貢献。研究開発費こなす。復配。メガソーラー横浜市の土地を取得し発電所建設へ、自社運営以外に売却も検討。通信事業者やメーカー向け以外の自社製品比率は約４割、比率高めて採算改善狙う。

<ROA:8.07>微増益、太陽光システム販売は着工遅れ響いて受注鈍い。ただ主力の基地局向け通信機器が携帯会社の投資増で好調。防衛、公共無線関連の拡大、太陽光発電事業も黒字化。研究開発費こなし増益。復配。16年3月期も基地局向け中心に堅調。営業増益。太陽光電力会社の回答保留などで顧客が着工に踏みきれず出荷が延期に。営業エリア拡大に加えて案件管理など体制強化。利益続伸、主力の通信機器は好調持続。太陽光システム販売も後半案件積み上げ。研究開発費増こなし営業増益。復配。16年3月期も基地局向け通信機器伸長。太陽光発電は規模拡大、発電所分譲も寄与し続伸。新規地熱発電事業に参入、大分県別府市に発電所建設し夏場メドに売電開始（年間収入２・５億円）。太陽光も土地取得進行。他の再生エネルギー事業参入も視野。好伸、主力の通信関連機器は携帯基地局向けが投資抑制で鈍るが、防衛向けなどが補う。太陽光の発電所分譲販売は大幅増。売電も太陽光に加え地熱が立ち上がる。研究開発費積み増しこなし営業増益。増配も。対策新規の医療機器向け部品などで研究開発推進。移動体通信向け製造するベトナム工場を６月に立ち上げ12月に本格稼働、生産販売拠点としてアジア圏で拡販も。下期挽回、通信関連機器は携帯会社の投資弱く基地局向け鈍るが、防衛向けや交通インフラ関連などで補う。売電も順調増。太陽光発電所分譲販売は大幅に増え大半が下期に計上。研究開発費増こなす。増配も。貢献発電所分譲は千葉、静岡、青森、山口、長崎など今期40億円規模に。通信機器は公共無線関連の提案に重点。自社製品比率は前期の４割から５割に引き上げ。

<ROA:2.44>横ばいに、太陽光発電所分譲が拡大、大半を下期計上。が、通信機器は携帯会社の投資意欲が想定以上に弱く基地局向け低調。前号比減額、営業益横ばい程度に。17年３月期は携帯基地局向け回復し営業増益。開拓通信機器は東京五輪に向け増強中の交通インフラへ営業積極化。地熱発電は16年４月に売電開始。太陽光発電は税制優遇措置活用の駆け込み需要を取り込む。挽回、通信機器は携帯会社の投資意欲が想定以上に低下、好採算案件も減る。一転営業減益。17年3月期は携帯基地局向け戻り鈍いが列車無線向け増加でカバー。採算よい小型風力発電分譲が伸長。営業益挽回。再生エネ青森県三沢市に年間売電収入約3億9000万円見込む大規模太陽光発電所の建設を計画。ベトナム２位デベロッパーと大規模ソーラーシステム開発検討。上向く、太陽光の発電所分譲販売は前期末に駆け込み需要あり反動減。が、通信機器は携帯基地局向け低調を列車無線用光伝送装置好伸で補う。採算改善し営業益向上。配当は会社方針１～３円だが１・５円以上か。積極化社長はじめ金融畑出身社員の知見を生かしエネルギーに続く新分野に意欲。発電所の分譲販売は小型風力に重点、今期は50基程度、売上高15億円を見込む。挽回、太陽光の発電所設備販売は前期末に駆け込み需要あり反動減。が、通信機器は携帯用不振も下期中心に空港や地下鉄向け無線用光伝送装置拡大でカバー。採算改善し営業益上向く。配当は１・５円以上か。中計通信機器は東京五輪向けインフラ整備や５Ｇ商用化、新興国需要獲得に邁進。発電所設備販売などエネルギー関連を柱に育成。20年度営業利益10億円が目標。