<Name>船井電機
<Business>電気機器

<ROA:-3.59>一転黒字、北米市場で大型液晶テレビが想定以上に復調。ＤＶＤ関連製品も中国の工場軌道化が寄与。水準低いながらも、一転営業黒字に。減損特損縮小。15年3月期はプリンタ自社新製品投入が寄与し増益。売却中止蘭フィリップス社が契約不履行を理由に音響機器事業の売却中止発表。国際商業会議所へ賠償請求の仲裁申し立て。船井側は契約の正当性を主張する方針。回復歩調、北米で大型液晶テレビ復調。ＤＶＤ関連の中国工場軌道化も寄与。営業黒字。減損特損縮小。15年３月期も大型液晶テレビの需要堅調。プリンタは自社製品投入が奏功。営業増益。為替差益等見込まず。対立蘭フィリップス社の音響機器事業売却撤回をめぐり、船井の契約違反を主張する同社に反論、反対請求を申し立て。上村新社長の下、テレビのＯＥＭを拡大方針。水面下、前期赤字要因の北米向けテレビは採算重視の受注徹底。音響関連も好採算品に品ぞろえ整理。プリンタも消耗品拡充。ただ一連の利益重視の対策奏功しても、会社黒字化計画には過大感。営業赤字残る。再構築北米で販売失速のフィリップスブランドテレビは60インチ超、４Ｋなど売れ筋品投入、パネル調達先も見直す。ワイヤレス充電、車載パネルなど新分野開拓。水面下、前期不振の北米向けテレビは採算重視の販売戦略が奏功、メキシコでの出荷費用も縮小。音響関連は採算品への絞り込み寄与。プリンタ消耗品も拡充。ただ黒字化の会社計画に過大感。営業赤字残る。注力分野プリンタは15年初にもインクジェット、レーザーの自社製品投入。消耗品と合わせ収益柱への育成狙う。歩行アシスト機は早期事業化に向け７月分社化。

<ROA:0.73>黒字、プリンタ、ＤＶＤ苦戦。ただ北米テレビが想定以上に復調。採算重視の販売、メキシコの出荷費用縮小効く。一転営業黒字。為替差益。16年3月期はテレビ製品拡充、プリンタ自社製品投入が寄与。社長交代在任９カ月で前社長辞任、現社長が急きょ再登板。経営安定化へ創業者の代表権復帰。三洋の北米テレビ事業承継へ。脱テレビ依存へ医療事業を本格開始。黒字拡大、プリンタ、ＤＶＤ停滞。ただ北米テレビの採算重視徹底が奏功。メキシコの出荷費用減も効く。営業益浮上。為替差益。16年3月期もＤＶＤ停滞。が、北米テレビは復調。三洋ブランド承継も寄与。プリンタは新ブランド投入の効果。黒字幅拡大。プリンタ米イーストマン・コダックから『Ｋｏｄａｋ』ブランド承継、15年度にも製品投入。当面は同ブランド品投入に専念。回復基調、ＤＶＤ、プリンタ縮小。ただ三洋の北米テレビ承継上乗せ。好採算の４Ｋ対応や自社開発プリンタ投入が下支え。テレビは採算重視の受注徹底が奏功。研究開発費増こなし増益。為替差益見込まず。新分野プリンタは民生用から業務、産業用へシフト。医療向けに実用化目指し、光音響イメージング機器を今夏発売へ。北米販売効率化へ15年度内に統括会社設立。復調、ＤＶＤに市場縮小響く。ただテレビに三洋の北米テレビ承継が上乗せ。大型や４Ｋ対応品など採算重視の販売戦略が奏功。プリンタは自社製品投入が寄与。研究開発費増こなし営業増益。為替差益残る。戦略自社開発のインクジェットプリンタをＫｏｄａｋブランドで発売。テレビは三洋ブランドをウォルマートで拡販、フィリップスブランドは同販路以外開拓。

<ROA:-19.73>下振れ、ＳＡＮＹＯブランドテレビ承継が寄与。が。主力の北米向け液晶テレビが年末依存からの販売戦略転換が裏目で、一転営業赤字に。為替差損。17年3月期は北米販社再編など構造改革テコに営業益浮上。新事業自社開発プリンタやインクジェット技術を応用した美容、化学品開発強化し収益柱の育成急ぐ。赤字のインド販売事業（年商10億円未満）からは15年内に撤退。低調、主力の北米向けテレビが年末商戦苦戦、地域量販店での販売不振が想定以上。前号比減額。営業赤字幅拡大。為替差損。17年3月期は北米向け液晶テレビは流通在庫消化進むが回復緩慢。北米販社再編で固定費減も、営業赤字続く。和解金特益ない。和解オリンパスに対する損害賠償請求訴訟で和解成立、特益計上も特損かさみ効果薄。インドテレビ販売事業は今後終息。浮上、主力の液晶テレビは主要顧客の大手量販店に販促テコ入れで数量回復。４Ｋ浸透も寄与。北米販社統合、在庫圧縮、償却減で採算改善。営業益黒字化。数量増期待大きい会社計画は過大感残るが特損剥落。新規事業インクジェット技術応用し美容・化学品・薬剤で展開模索。医療分野は歯科用ＣＴ診断装置を製品化へ。16年秋メキシコでテレビ新工場設立、北米にも供給。黒字化、柱の液晶テレビは年末特売偏重を脱し数量回復、４Ｋ浸透で採算改善。北米販社統合、在庫圧縮、償却減も効果。会社計画は過大感残るが、営業益浮上。特損剥落。決算遅延米国・メキシコ子会社の13～15年度決算で不適切な会計処理発覚、総額約16・3億円を見込むが、社内委員会の調査次第で変動も。今第1四半期決算は９月15日期限に発表。継続前提に重要事象。