<Name>横河電機
<Business>電気機器

<ROA:3.17>伸長、主力の制御事業は日本市場なお厳しいが海外市場はエネルギー関連堅調。円安も追い風。大型案件を含めて下期偏在で貢献。営業増益。資産売却特益ない。15年３月期は海外案件軸に営業増益続く。力点海外へのソリューション提供時には組み込まれる自社製品の比率引き上げを図る。ことに新興国で傾注。北米ではシェールガス・オイル向け案件獲得を狙う。連続増益、柱の制御事業が大口案件もあり海外好走、さらに円安効果。国内停滞続くが、事業撤退に伴う人材配置効率化が寄与。会社側想定は最低線。15年3月期は新興国で減速懸念あるが引き続きエネルギー関連が北米、ロシア、中東向け牽引。連続増益。獲得ロシアでの過去最高受注40億円を超す大型ＬＮＧプラント向け制御システム受注。国内は情報ソリューション育成。連続増益、期初受注残15％増と潤沢。海外エネルギー市場の需要旺盛で国内低迷をカバー、大黒柱の制御事業の伸び続く。計測機器も不採算事業なくなり黒字化。本社ＩＴ関連など戦略投資積み増しや、研究開発・償却増等を吸収して営業増益続く。構造強化従来地域拠点単位だった損益目標やファイナンスに事業部ごとの横串管理を追加。国内人員の海外シフトも加速。続伸、国内低調続くが、海外エネルギー市場活況追い風に期初受注残15％増と豊富。新規受注も主力の制御機器軸に３％増目指す。不採算事業撤退した計測機器も黒字維持。国内粗利低下や海外制御事業の先行投資増、本社ＩＴ関連投資等こなし増益。国内石油市場縮小で情報ソリューション育成が急務。自動車・家電・電子機器等の新規客開拓。ＪＰＸ400銘柄に新採用。

<ROA:4.11>特損計上、豊富な受注残に加え、新興国等エネルギー市場の需要なお旺盛で新規受注も増勢。上期の制御事業の国内粗利悪化や海外先行投資等のみ込み営業増益。下期にリストラ関連特損計上、純益後退か。16年３月期は海外シフト加速し増益基調維持。国内最適化大黒柱の制御事業で国内縮小にらみ希望退職600人募集へ。主力・甲府工場工程見直し等で低コスト化に傾注。続伸、大黒柱の制御機器は海外需要増が牽引。円安押し上げ効果も。期末リストラ特損計上の穴を借地権売却益で減殺。16年3月期は原油安で不透明感出るも、製油所や石化プラント等川下分野の主顧客で投資続く想定。人員削減奏功し営業益続伸。縦横展開現場のプロセス制御主体から生産工程や経営管理等上流の情報ソリューション強化。非石油関連業種へ展開も加速。伸長、柱の制御機器は国内の電力案件停滞、ロシア低調。が、中東向け高水準、米国も化学プラント好調。海外サービス基盤拡大に伴う人件費増こなし増益。会社計画は為替想定慎重。創立100周年記念配。転換財務改善にメドがついたことから成長投資を拡大。海外の保守サービス基盤拡大などで17年までに110億円を投入。配当性向30％目標に増配も積極化方針。好調、柱の制御機器は原油安で探鉱・開発向けの受注鈍い。が、中東や米国の精製プラント向けが受注高水準。国内も上下水道等の公共事業向けが堅調。人件費増こなし営業増益。創立100周年記念配。新分野６月にフィンランドのＣＭＴ社から画像解析技術を買収し、育成中の医療計測分野を足固め。７月に自己株処分で133億円を調達、劣後ローンの弁済に充当。

<ROA:7.07>独自増額、主力の制御機器は原油安で石油の開発向け鈍いが中東の精製や化学プラント向け想定超。国内も上下水道向け堅調。前号より営業益増額。17年3月期も精製プラント関連堅調。保守案件積み上げも効く。大型受注インド石油大手から監視制御システムを1100万米ドルで受注、16年3月稼働。シスコと共同開発した石油精製業界向けシステムを15年10月から提供開始。連続最高益、制御機器は中東の石油精製や化学プラント向け堅調。国内も上下水道向け好調。営業益続伸。17年3月期も原油安は懸念でも精製や化学向け底堅い。保守案件の積み上がりも効く。連続最高純益。買収石油・ガス産業向けコンサルの英ＫＢＣ社を約300億円で買収予定。経営から現場まで一括でサービス提供狙う。昨年12月にはトルコの販売代理店も買収。反落、制御機器は国内では保守案件など底堅く、海外ではプラント関連受注が堅調。設備更新・運用保守も増。だが計測や航機は前期並み。円高目減りも響く。販管費など削減でも営業益反落。25円配継続。効率化１件３億円以上の大口に加え３億円以下の小口の受注の積み上げに注力、採算・効率化重視。海外拠点の機能など効率化進め今期100億円の費用削減へ。反落、国内の制御機器や海外プラント関連受注は底堅い。だが計測や航機は横ばい程度。円高目減りも痛手。今春買収した英コンサル会社のれん償却も負担。合理化効果も及ばず営業益反落。25円配は継続。資本参加最先端クラウド関連技術を持つ米国企業に資本参加、制御分野でのＩｏＴ活用に道。韓国エスオイルから同国最大規模の石油プラント制御システムを受注。