<Name>新電元工業
<Business>電気機器

<ROA:9.64>絶好調、パワー半導体が伸長、太陽光発電向けに電力変換器も急増。2輪車用電装品は円安効果に加え、インドネシアで大きく伸びる。前期のタイ洪水影響なく営業益急回復。為替差益。保険金特益。増配幅拡大。15年3月期は２輪車用電装品の伸び続く。インド14年５月にインド新工場が量産開始、成長著しい２輪車用電装品を生産。蓄電池つなげた電力変換器を積極投入。高水準、2輪車用電装品に円安効果。パワー半導体の稼働率が改善する。前期の洪水の影響消え急回復。保険金特益。増配。15年3月期はアジアで電装品が失速懸念。が、パワー半導体は自動車や産業機器向け続伸。太陽光発電向け電力変換器も堅調維持。設備投資ベトナム工場増設し、4輪車用部品の生産開始。タイやフィリピンの半導体工場はパワーモジュール増産を検討。反落、パワー半導体は車載用着実増、産業機器向け上乗せ。2輪車用電装品がインドネシアで堅調続き、4輪車用も徐々に貢献。ただ償却費と開発費の負担増。労務費も増加傾向で営業益反落だが、1ドル95円前提の会社想定は上振れ余地。税平常化。増産インド新工場が稼働、2輪車用電装品やインバーター製品を生産。国内はパワーモジュールへ開発投資し事業育成。減益幅縮小、パワー半導体は産業向けが滑り出し好調。2輪車用電装品はベトナム鈍いが、下期にインドネシアで増産効果発現。太陽光発電向け電力変換機器も貢献。償却費と開発費が膨らみ反落だが、下期1ドル95円前提の会社想定は慎重。税平常に。投資インドネシア工場を増強、高付加価値な環境対応電装品の生産開始。開発中のパワーモジュールは車載用途を深耕。

<ROA:3.94>小反落、2輪用電装品はタイの減速で数量減。労務費、研究開発費増も重い。ＦＡ用パワー半導体の伸長も及ばず。減益。ただ、会社為替前提は１ドル100円で慎重。税効果は平常化。16年3月期はインドネシアで２輪用電装品の搭載車種拡大が効く。モジュール化パワー半導体はダイオードの単体売りから、モジュール製品の比率を向上。車載向けの付加価値拡大を目指す。反転増、産機用半導体が数量増。が、2輪電装、パワコン不振。償却費重い。円安換算増及ばず減益。為替差益。税効果平準化。16年3月期はインドネシアで高単価の駆動制御部品の搭載車種拡大し、2輪電装品が牽引。パワコンの停滞補う。営業益反転増。新工場駆動制御、レギュレーターなど2輪電装品を生産するインドネシア新工場が16年春竣工。電装品生産能力は２割増へ。反発、太陽光発電用パワコンが続落。ただ、インドネシアで高単価の駆動制御部品の搭載車種拡大し、2輪電装品が利益牽引。産業用半導体も数量増。円安換算増の通期化も追い風。償却負担増こなし営業益反発。営業外の為替差益見込まず。増配。研究開発ダイオードと関連部品を合わせたパワーモジュール開発に本腰。単品販売脱し、中華系競合企業との差別化狙う。増益幅やや縮小、高単価の駆動制御部品はインドネシア2輪車で搭載車種が増え大幅増。円安も追い風。ただ半導体は中国市場減速が響きＦＡなど産機用、車載用とも伸びが想定下回る。償却負担も重い。前号より営業増益の幅やや縮小。配当は増。２輪電装品】東南アジアに続きインドでも現地設計、生産拡大を検討。将来的には人口増のアフリカ市場へ本格参入も視野。

<ROA:0.15>一転減益、主力の２輪用部品は新製品投入もあり堅調。だが中国で産機や家電向け急ブレーキ。太陽光発電用製品も減少が想定超。稼働率低下響く。為替換算増も及ばず前号の営業増益予想から一転。17年3月期はインドネシア新工場の増産効果寄与。車載自動車の電装化進展を追い風に車載用製品への開発投資を推進。欧州に技術サポート体制を整備し、拡販にも注力。上向く、主力の２輪用電装品が新興国で堅調。想定比円安で前号より営業減益幅やや縮小。17年3月期も中国で産機向けと家電向けの停滞続く。ただ電装品がインドネシア新工場稼働で増産効果。営業益上向く。拡販省エネ志向を追い風に、自社のパワー半導体を組み合わせたモジュール製品の拡販に注力。電装品は４輪用の比重拡大を狙い新規顧客の開拓を一層積極化。復調、デバイスは新製品投入が効き車載向け拡大。主力の２輪用電装品もアジア新興国で堅調。円高は逆風、積極投資で減価償却費増でも、前期の顧客製品リコールに伴う引当金の費用なくなり、営業益復調。新中計18年度に売上高1200億円、営業利益率６％以上目標。パワーモジュールなど車載向け製品の拡販注力。介護用ロボット向けなどヘルスケア分野へ展開も。上向く、市場縮小響き太陽光パワコン数量減。ただ主力の２輪用電装品は新興国向け軸に底堅い。デバイスも中国の在庫調整一巡し家電向け等堅調。円高逆風でも前期あった引当金費用49億円ない。営業益向上。深耕欧米やアジア地域に技術要員を配置、サポート体制を強化し海外現地企業を深耕。苦戦の太陽光事業は監視制御ユニットなど新製品を投入しテコ入れ図る。