<Name>アズビル
<Business>電気機器

<ROA:3.09>横ばい、ビル省エネ補修が順調増。生産設備向け新規品も受注復調に貢献。が、スペイン買収先リストラ経費と退職給付一時費用、のれん償却増が重し。営業益横ばい。営業外の為替差益減、利息増。15年3月期は海外でビル、工場向け伸長して上向く。海外インド、ブラジル、ベトナムで日系と現地の生産設備に提案注力。スペイン製薬装置子会社は不採算事業整理急ぐ。上向く、ビル補修が牽引。が、スペイン買収先リストラ費やのれんが会社想定超え営業益続落。為替差益。15年3月期は国内の生産設備向けが若干上向く。海外でビル工事伸長。退職給付費用消滅。営業益反発。弾み川崎駅周辺で市街地省エネ実証実験に参画、エネルギーマネジメントシステムの知名度向上に弾み。全館空調システムは普及型デモハウスを藤沢拠点に新設。順調、スペインの製薬エンジはリストラ継続で貢献ない。ただ都心部の新築ビル案件が前期の不振から脱却。半導体製造装置など設備投資関連も案件消化が順調。償却や開発費などの増加こなし営業益伸長。為替差益は大幅減ながら、税費用は軽減。新規タイのＢＥＭＳ納入ビル向けに遠隔メンテサービス開始、近隣国に拡大。今期で旧金門製作所のれん償却6億円完了。受注増、受注はガス・水道メーターが採算面で足引っ張るが、第１四半期860億円（前年同期比17％増）と出足順調。ビル向けは国内公共関連やアジアが牽引。生産制御向けも半導体製造装置など順調消化。償却や開発費の負担増をこなし、営業増益。国内受注ビルは遠隔機器メンテや既設の省エネ施策が主流、新設工事遅れ懸念小。化学プラントなど大型案件復活を待望視。

<ROA:2.76>小幅下振れ、制御機器向けが国内外で伸長。ガス・水道メーターも堅調。ただ南米の製薬企業向けが想定以上の悪化。前号より営業増益幅縮小。為替差益。16年3月期も制御機器伸びる。のれん代減り営業増益。最適配置技術要員の多能工化に加え、案件が集中する首都圏に厚めに人員を配置。20年のオリンピック関連の需要は15年度から顕在化か。ＬＮＧ関連事業に触手。続伸、制御機器が想定超の伸展。製薬向け悪化を凌駕。営業益を前号比増額で期初計画に戻す。16年３月期もビル向け制御機器が伸長。不採算事業の整理進み、のれん償却減る。営業益続伸。為替差益見込まず。中東化学プラント向け部品の組立・保守工場が、サウジアラビアで14年末から稼働。中東ビジネス拡大の橋頭堡。ＢＣＰ（事業継続性）から生産拠点分散化も推進。続伸、期初受注残847億円（前期比17％増）と高水準。都心部中心に再開発案件目白押しで、ビル向け制御機器が伸び牽引。のれん償却約11億円減、構造改革も進む。営業2ケタ増益。為替差益見込まず。減損や退職給付制度終了の特損ない。増配。流動化社内教育機関で職種転換教育を施し部門間の人材流動化促進。15年度は前期実績の600人を超える再配置を計画。下期に稼ぐ、旺盛な再開発案件がビル向け制御機器を牽引。装置メーカー向けも堅調。ただ、着荷基準への変更で売上は下期にずれ込む。のれん償却約11億円減。薬品関連のリストラも利益寄与。営業増益。減損特損等ない。最高純益更新うかがう。領域拡大中小型用の空調制御システムを開発、８月から販売開始。これまで手薄だった中小規模ビルへの食い込みを図る。

<ROA:3.15>増益幅縮小、基幹システム入れ替えに伴い受発注業務が想定外に混乱。制御機器は好採算案件の割合縮小。のれん償却11億円減るが、会社の減額修正になお過大感。前号より営業増益幅縮小。減損特損等減る。17年３月期は受発注正常化、営業益復調。再編ガスメーター生産拠点のうち福島など2工場を15年11月に閉鎖、和歌山など3工場に集約。首都圏の営業拠点も再編。復調、ビル向け制御機器が好調。発注業務混乱の後遺症痛いが、のれん償却11億円減る。営業増益。17年3月期も都心部再開発案件がビル向け制御機器を牽引。営業増益続く。創業110周年記念配に期待。東京五輪後新丸の内ビルなど東京五輪後に大規模改修を迎えるビル群多く、需要急落の懸念小。製造ライン制御システムのセキュリティ対策など新規需要にも対応。９期ぶり最高益、主力のビル向け制御機器は新規ビル向け端境期ながら、既設ビル向けが牽引。製造装置向けも健闘。のれん償却さらに5億円減り、工場再編も効く。営業増益。９期ぶりに最高純益を更新。普通2円増配に加え、110周年で記念配。再編神奈川県下の湘南、伊勢原の２工場を湘南にマザー工場として統合。同時に低付加価値品の生産は海外移管を推進。９期ぶり最高益、主力のビル向け制御機器が既設改修向けに伸びる。製造装置向けも電池関連などに動意。生産体制再編効果。円高に伴う目減りあるが、のれん償却5億円減り、営業増益。９期ぶりに最高益更新。普通2円増配に加え110周年記念配。戸建てにも拡販大規模戸建て向けに床置き型の全館空調システムの販売開始。経産省が進める仮想発電所実証実験に参加。