<Name>東亜ＤＫＫ
<Business>電気機器

<ROA:5.15>横ばい、民間設備関連遅延あるが、官需軸に受注復調（上期７％増）。ただ一部案件の低採算、輸入品の円安原価高、不動産益半減などで営業益横ばい圏。15年3月期は民需増、不動産益も復活。創立70年増配か。環境ＰＭ２・５関連機器は国内に続き、中国の認証取得へ。ほか途上国の環境規制拡大で市場開拓、海外比率現10％から20％以上目標。国内は水質監視で新需要も。上向く、下期は設備関連復調。ただ一部低採算案件残る。輸入品原価高、不動産益も減。前号より営業減益幅拡大。1部上場記念配。15年3月期は柱のＰＨ計など汎用品を軸に回復、特需効果も。不動産益の約７割回復もあり営業増益。創立70年で増配も。連携記録計のチノーと２月提携。当社の水・大気・ガス計測機器との開発・製造連携へ。アジアの環境関連深耕でも協力。上向く、国内はＰＨ計など柱の環境プロセス分析機器が復調。水質分析関係や補正予算がらみの特需も。アジア向けも一段注力。前期テナント減の不動産も７割方は戻し営業益復調。創立70年記念で最低11円配。海外拡大アジア向け中心に今期比率15％、中期的に30％目標。ハック社営業網活用の水質関係に続き、チノーとの提携で大気・ガス関係を中国・インド等に拡大へ。記念配、国内は主軸ｐＨ計など設備投資関連がなお鈍いが、上下水道用分析計で更新需要、特注水質計も堅調。中台向け環境用水質分析計なども伸びる。特に原価高要因なく、不動産賃貸も９月には再満室化。営業益復調。創立70年記念で最低11円配。開発ハックとは重金属モニターに続き、新世代ｐＨ計など進行。ＰＭ２・５測定装置は国内拡充の一方、中国向けも準備。

<ROA:4.25>記念配、主軸ｐＨ計鈍く、透析薬溶解装置も消費増税の影響残る。が、上下水道用分析計に更新需要。環境水質分析計も国内外堅調。賃貸も満室に。ハック製品は輸入原価高でも営業益回復。創立70年で最低11円配。16年3月期も大気・水質関係軸に着実増へ。ＰＭ２・５国内シェア約50％の測定装置は中国で認可待ち。環境規制にらみアジア深耕。国内火力発電の更新需要にも準備。順調増、水質分析計堅調の一方、主軸ｐＨ計など鈍く、一部消費増税の反動減。営業微増益。70年記念配。16年3月期は東京等の上水道水質装置堅調。環境・プロセス分析機器の主軸製品も国内設備投資、アジア向けに拡大。ビル賃貸益復旧もあり営業増益。中国ＰＭ２・５測定装置は実証試験中で今春にも認定か。本格営業に提携等模索。海外比率30％（現11％）目標にも寄与。鈍い、上水道水質装置堅調、医療関連も消費増税反動減から回復。ビル賃貸益復旧。ただ柱のｐＨ計などプロセス分析機器が設備投資関連で鈍い。輸入ハック製品も円安で原価高。小幅営業増益。普通11円配。中期計画18年3月期売上高158億円・経常益16億円へ、利益体質を強化。海外比率15％（現11％）、中期で30％へ拡大。中国向けＰＭ２・５測定装置は近々本格化か。増益小幅、上下水道関連装置は堅調、医療の新製品も寄与。賃貸ビルは期初から満室で部門益好転。ただプロセス分析機器が停滞。輸入製品の仕入れ高、海外展開費用も重し。営業益は小幅増程度。普通11円配。攻勢海外比率15％（現11％）目指し、北京展示会等で積極攻勢。中国はＶＯＣ計に注目大。ＰＭ２・５測定装置は認可待ち。処理能力大の透析薬剤溶解装置を投入。

<ROA:5.05>上向く、遅れていた大気測定、医用新製品が挽回、新卓上水質計も寄与。中韓向け環境水質、水道分析計が伸長。ビル満室。輸入品仕入れ高など消化し営業益復調。17年3月期は中国向けや医用品加算もあり拡大。中国15年11月ＰＭ２・５測定装置の認可取得、地方都市需要狙う。15年９月クウェートＫＣＣＥＣ社と代理店契約、プラント用拡販。15年12月ソウル事務所開設。着実増、水質・水道関係軸に測定機器堅調。新透析用溶解装置も活発。輸入品仕入れ高を消化。会社計画超過。17年３月期も水質関係の更新需要、透析用溶解装置、新卓上水質計などを重点拡大。中国向けＰＭ２・５測定装置なども本格化。営業増益。広がり製品分野を水・大気・ガスから医療・農業（畜産）等に拡大。輸出比率も中韓・中東等に当面15％、将来30％目標（現12％）。反落、中国の環境保全関連しっかり。だが主力の国内は上下水道の大型案件消える。好採算の部品・メンテや官公需に発注先送り懸念も。不動産賃貸で一部解約発生。営業益反落。配当性向は中長期3割意識。提携重慶と北京の中国２社と提携、ＰＭ２・５やＶＯＣ（揮発性有機化合物）の検知装置売り込む。中国開拓成功すればインドも視野。海外人材の採用にも前向き。予算の壁、水質分析計は前期の国内大口案件消える。売上堅調の中国も採算悪。電極・標準液など稼ぎ頭の消耗品・メンテに顧客の予算の壁。4月契約満了の貸店舗なお埋まらない。下期偏重だが下振れ懸念。新本部営業推進本部新設しプラント・電力案件深耕へ。中国は水質分析計から大気分野に進出。北京、重慶の２社と提携、ＶＯＣ（揮発性有機化合物）排出規制にらむ。