<Name>日本光電
<Business>電気機器

<ROA:9.97>拡大続く、ＡＥＤなど治療機器が新規・更新需要とも増勢。主力の生体情報モニター堅調、米国など海外でも拡大。国内の競争厳しいが、下期は採算重視の案件増。営業増益。15年3月期は生体情報モニターやＡＥＤなど需要旺盛。最高純益を連続更新。海外17年3月期の海外売上高目標は13年３月期比264億円増の485億円。米国市場深耕、新興国シェア拡大がカギ。連続最高益、ＡＥＤや生体情報モニターなど主力品堅調。償却負担あっても営業増益。15年3月期もＡＥＤやモニターなど国内外で順調。モニターは新製品で弾み。競争激化による販価軟調や診療報酬改定のマイナス影響こなす。最高純益を連続更新。新製品自社初の搬送用モニターを発売、市場深耕に力。人工呼吸器・麻酔器のラインナップ拡充で他社との連携強化へ。順調、生体情報モニターやＡＥＤなど病院・診療所向け主力製品は国内堅調。生体計測機器も増勢。海外も受注増。販価軟調や人件費増こなし営業益順調。営業外の為替差益は縮小見込む。配当性向30％メド。体制群馬・富岡新工場用地を取得、15年春に稼働予定。生産拡大・効率化図る。開発力強化へ埼玉県所沢市に技術開発拠点建設。今年末に着工、16年春完成予定。小幅増益、海外は米州やアジアで生体情報モニターはじめ全製品が順調拡大。国内も病院・診療所向け主力製品が堅調。ただ、競争激化で販価が軟調。人件費増もきつい。営業増益幅は小幅。営業外の為替差益縮小。新製品前年度末に投入した搬送用モニターや高機能ベッドサイドモニター拡販に全力。心拍出量をより低侵襲で測定できる技術を開発、応用製品の海外市場深耕図る。

<ROA:8.03>小幅増益、生体情報モニターなど医療機器は国内の大学、私立病院向け順調。海外も、販売体制強化した中南米など増勢。ただ人件費増で営業益は小幅増程度。会社は営業外の為替差益を見込まず。増配か。16年３月期は米州、アジア中心に海外続伸。新拠点米ボストンに研究開発拠点を設置、基礎技術の開発加速。15年にマレーシアで新興国向け生体情報モニターを生産へ。成長基調、医療機器は国内着実、海外増勢。ただ人員増で営業益は小幅増。営業外の為替差益増える。16年３月期は生体情報モニターなど主力品が米州、アジア軸に拡大。国内もＡＥＤ更新需要活発。連続増益。新興国機能絞り込みと中国生産で価格競争力高めたベッドサイドモニター投入。70億円投じ埼玉県所沢市に技術開発拠点新設、16年夏完成予定。3月末株式2分割。最高益圏、生体情報モニターなど医療機器は円安追い風に米州、アジア続伸。国内も主力の官公立病院、大学の投資意欲上向く。増員負担あるも、商談の採算管理徹底し営業益復調。営業外の為替差益見込まず。米国直販組織再編や新商品投入で生体情報モニターのシェア10％超（現状５％）を狙う。海外子会社で現地人材の経営層登用を推進。国内は急性期病院市場を深耕。増益幅縮小、医療機器はアジア、米国など海外好調。円安もプラス。が、利幅厚い生体情報モニターの私立病院向け反動減が想定超で、国内は伸び悩む。前号比で営業増益の幅縮小。為替差益減る。増配か。マザー工場群馬・富岡生産拠点が稼働、生産性向上を図る。高機能製品は国内生産、ローエンド市場向けは上海、マレーシア生産とすみ分け。連結配当性向30％以上目標。

<ROA:7.23>増益小幅、医療機器は円安で海外好伸。が、国内は私立病院向け反動減。大学、官公立病院の予算執行抑制も痛打。増益幅は前号比やや縮小。為替差益消滅。17年3月期は国内伸び悩むが、米国、新興国が拡大。新興国向け麻酔器を国内社と共同開発、米国新拠点は人工呼吸器開発。アジア、中近東、中南米の主要国に駐在員配置。地域医療連携に対応し私立病院、診療所深耕。最高益視野、医療機器は中国不振だが欧米好調。主柱の国内で採算よい自社品が期末に稼ぐ。為替差益消滅。17年3月期は海外向けモニターが成長牽引。国内も回復に向かう。増員負担吸収し営業増益。増配か。消耗品海外でセンサーなどの消耗品事業を強化。米国は営業員の業績評価に消耗品販売を追加、新興国は代理店を積極教育。メキシコに販売子会社設立、中南米に攻勢。順調、病院の設備投資上向き、医療機器は国内復調。海外は米国、アジア中心に好調持続。センサーなどの消耗品も安定成長。円高による目減りや人件費膨張は、採算よい自社品の販売伸ばし吸収。営業増益。集約埼玉県所沢市の総合技術開発センターが今秋完成、技術開発部門集約し開発効率化。移転は年内に完了。強化中の消耗品の供給体制拡充へ、国内生産拠点を増強。一転減益、医療機器は米国順調。国内病院向けも徐々に上向くが、ＡＥＤの更新需要鈍い。中近東も低迷。増員負担と円高響く。上期のみ下方修正の会社計画は楽観的、営業減益に減額。営業外に為替差損。新商品簡単な装着で迅速に脳波測定できるヘッドセットを国内投入、意識障害患者向け需要に対応。米国西海岸に続き、東海岸に技術サポートコールセンター設立。