<Name>チノー
<Business>電気機器

<ROA:1.53>下振れ、主力の電気・電子向けの回復が遅れる。電炉等向けセンサーも不振。海外も北米は円安追い風に好調ながら、中国や韓国の不振続く。開発や海外テコ入れの費用も重い。営業増益の幅縮小。15年3月期は引き合い増と海外生産本格化等で復調。植物工場山形の植物工場実証プラントをテコ入れ、開発加速し15年３月期には新製品の発表も。燃料電池関連には引き合い。上向く、電機向け底入れ。だが自動車向けは好調ながら納期が翌期へ後ずれ。増益予想から一転営業減益に。15年3月期は受注残拡大で好発進。中国や韓国も回復。山形や藤岡の増設が上期稼働。営業益上向く。提携14年２月に東亜ＤＫＫと業務提携。技術連携からスタート。顧客や市場が重なり相乗効果が大きい。山形植物工場ではトマトなどの栽培技術の開発進める。急回復、電機・電子向けの回復が続くほか、自動車向けの受注消化も加わる。鉄鋼向けが後半復調するほか、遅れていた山形、藤岡工場増設の効果も発現。研究開発費も抑制。償却費増あるが営業益急回復。提携効果東亜ＤＫＫとの業務提携は生産協力など徐々に始まる。中期的に広範な販売協力体制目指す。低価格の遠赤外線カメラ発売。美容、健康など新分野開拓に力。急回復、計装システムは中韓鉄鋼向けなど出足遅れる。だが、受注が燃料電池向けを中心に国内鉄鋼、電機向けなど大きく積み上がり着実増。後半も受注増受け拡大。計測制御機器も堅調で、営業益は急回復。全社体制14年８月に藤岡工場内に機器開発センター竣工。太陽光などの実証施設も兼ねる。15年１月に保守サービス子会社を吸収合併。サービスの全社体制固める。

<ROA:1.65>増益幅縮小、柱の計測制御機は韓国不調も国内好調のうえ中国復調。計装システムはＦＣ向け立ち上がり、センサーも受注増勢。序盤の出遅れは取り戻すも、下期にかけて外注費が膨らむ。前号より営業益下振れ。16年３月期は買収効果が通年寄与、増益。相乗効果アルバックの測定機子会社を14年12月に買収、熱分析などに強み、計装システムで相乗効果。販売体制改革に着手。復調、計装システムが自動車向けなど大きく伸びるも、年度末納期集中で外注費などコスト増、営業益は前号をやや下回る。16年３月期も国内は自動車に加え、鉄鋼事故対策などが牽引。前期製販体制改革進めた中国も伸びる。償却増を吸収し増益。集約化国内生産体制を群馬、山形、埼玉に集約化。インドでは生産徐々に立ち上がり、日本からセンサーの生産移管進める。強化奏功、前期好調の計装システムは伸び鈍化。だが自動車や鉄道など交通向けに利益率の高いセンサー伸びる。コンプレッサー評価装置も好調。体制改革を進めた中国は営業強化が奏功、記録計などに引き合い強い。償却費増こなし増益。80周年配。インド拠点インド生産拠点の稼働率向上。標準品センサーを日本に供給。燃料電池関連製品は自動車向け引き合い強まる。部材費高騰、主力の計装システムは出足軟調も、自動車向けなど受注積み増し、後半取り返す。前期買収のアルバック子会社の上乗せ効果も大。ただ、半導体など部材費の高騰で製造原価が膨張。前号よりも営業増益の幅縮小。創立80周年記念配。センサー供給インド子会社からのセンサー供給は下期から開始。東亜ＤＫＫとの提携効果探るが、収益貢献までは要時間。

<ROA:1.22>鈍化、主力の計装システムは自動車向けが尻上がり。ただ、計測制御機器は大口顧客向けが数量想定以下。部材費高も痛い。営業増益幅縮小。80周年配。17年3月期は計測制御機器が回復、原価低減進み増益。改革ＲＯＥは最低３％目標、無借金化急がず自己株買い視野。売上の半分占める代理店経由販売は、売上債権回収期間短縮と手形縮小による現金比率向上を交渉。再上昇、計装システム好調。だが好採算の計測制御機器はセキュリティ関連想定以下。営業益横ばい圏に下振れ。80周年配。17年3月期は計装システムは燃料電池やカロリー計測関連が牽引。計測制御機器も米国で数量増。部材費高こなし営業益再上昇。次世代水素ステーション普及を見据え検知センサーの開発強化。計測制御機器は中国や韓国で低価格品を発売し需要喚起。続伸、計装システムは受注残僅少だがカロリー計測や航空機産業向け技術営業強化し尻上がり。収益柱の計測制御機器も好採算新商品投入で数量増、海外販売の現地生産進め採算改善、利益続伸。記念配ない。改革代理店の見直し・開拓進め販売強化。営業拠点統廃合し東日本支店に集約、固定費削減へ。中韓空調メーカー向け注力し中期で海外売上高3割目標（前期19％）。好伸、主力の計測制御機器は顧客の投資意欲鈍化で出足鈍い。が、計装システムは航空機産業向け新素材評価試験装置が好調で尻上がり、内製化進め採算改善。業務効率化で残業圧縮し経費削減。連続営業増益。改革プロダクトマネジャー制度導入、製品ごとに設計から調達、販売まで一貫して担う人材配置。7月、企業戦略本部を設置し成長分野選定や資金配分の最適化へ。