<Name>テクノ・セブン
<Business>電気機器

<ROA:8.53>漸増、事務機器が他社製品投入等で上向き。ソフト関連はシステム開発支援が牽引し好伸。下期は新卒技術者も戦力化。人件費増こなし営業益漸増。15年3月期はソフト関連の伸び継続。代理店強化も効く。拡販タイムレコーダーはＵＳＢメモリ出力でパソコン集計可能な新製品拡販。自動紙折り機や紙幣計数機等の他社品も伸ばす。予約システム等のソフト開発推進。堅調、事務機器は低調だが、システム事業が伸び牽引。人員増負担こなし営業益漸増。15年3月期はシステムが続伸。事務機器はタイムレコーダー新製品投入で巻き返す。製販一体による効率化も効いて増益。集約14年４月に事務機器の設計、開発、製造部門を販売子会社へ集約し強化。扱い商品拡充に向け、同じＴＣＳグループ内のＭＵＴＯＨ製３Ｄプリンタ販売も準備。堅調、事務機器は仕入れ商材の拡充等で粗利率低下。が、システム事業が旅行予約等の開発支援を軸に引き続き伸びる。人員増負担あるが、下期には新卒技術者も戦力化。営業益漸増。有証売却等の特益減る。拡充事務機器は自動紙折り機など他社商品の扱い増やし、タイムレコーダー依存の軽減図る。３ＤプリンタはＭＵＴＯＨ製の販売開始、並行して自社開発も進める。営業増益、システム事業が開発支援ニーズ強く伸び継続。事務機器は仕入れ商材拡充等で粗利率低下だが、開発・製造部門の販売子会社への集約効果が発現。人員増負担こなし営業益漸増。有証売却等の特益減。新製品日本語対応の小型３Ｄプリンタ開発し８月発売、個人向け主体に年2000台の販売計画。企業向けにＭＵＴＯＨ製３Ｄも拡販。システム要員採用に積極的。

<ROA:5.58>堅調、システム事業が開発支援を軸に続伸。事務機器は主力製品は伸び悩みだが、ＯＥＭ製品等の拡充が実る。開発費増や人員増負担こなし営業益漸増。特益減る。16年３月期は３Ｄプリンタ戦力化も貢献。再構築３Ｄプリンタは自社開発品を14年８月発売。ラインナップも拡充し、タイムレコーダー依存の事務機器ブランド再構築図る。予約システム等のソフト開発推進。反発、システム好伸。が、14年８月発売の３Ｄプリンタが出足鈍い。人員増負担もあり一転減益。16年3月期はシステムが続伸。事務機器はＯＥＭ製品拡充で増加。事務効率化、３Ｄ開発負担減り営業益反発。合併ＩＴ基盤設計・構築等の子会社を４月吸収。システム事業での複合的な顧客ニーズに対応した体制強化。3Ｄプリンタは自社開発品とＭＵＴＯＨ製品を拡販。上向き、システム事業が開発支援ニーズ増え、伸び継続。事務機器は主力のタイムレコーダー低調だが、３Ｄプリンタが徐々に戦力化。自動紙折り機等のＯＥＭ商品も拡充。人員増負担を補い、営業益上向く。拡充新発売の３Ｄプリンタは品ぞろえ拡充方針。システム部門と連携強め、関連ソフトの充実も図る。6月株主総会での承認条件に監査等委員会設置会社へ移行。上向く、事務機器は３Ｄプリンタ新機種の７月投入で盛り返す。システムは外注先エンジニア確保進め伸び継続。設計等の子会社吸収による事務効率化もあり利益上向くが、人件費増で会社営業益はやや未達感。３Ｄ】同プリンタは多様な造形物・素材使用に対応のデュアルヘッド搭載型を新発売。先行の個人向けに加え、業務用を拡充。ＭＵＴＯＨ製の受託生産、販売も増強。

<ROA:5.08>小反発、事務機器は３Ｄプリンタが業務用投入もあり下期増加。システムは外注技術者に制約あるが、新入社員が徐々に戦力化。人件費増を選別強化で補い営業増益。17年3月期は３Ｄの先行開発負担が軽減。ソフト強化３Ｄプリンタは個人向けで遊び感覚のモデル作成ソフト販売し訴求。プリンタ用にデータ変換のスライサーソフト日本語版も強化。事務機器ＯＥＭ品拡充。上向く、システム、事務機器とも伸び鈍い。受注選別強化だが、利益横ばいに。17年３月期は新入社員が徐々に戦力化しシステム増加。新規の３Ｄプリンタもソフト拡充等で伸びる。人件費増こなし利益上向く。拡販３Ｄプリンタは専門チームで義足・義手等の医療や教育機関向け拡販。システム・エンジニア採用に積極的。50万株・7000万円上限に８月末まで自己株買い。微増益、事務機器が品ぞろえ強化、３Ｄプリンタのソフト拡充も効き底打ち。主力のシステムは４月に40人強が入社し人手不足が緩和。好採算案件へのシフトも進める。人件費と開発費の増加補い営業益上向く。商品拡充事務機器は自動紙折り機等の扱い商品を増やし、タイムレコーダー依存の軽減図る。３Ｄプリンタはグループ内のＭＵＴＯＨとの間で、相互の製品も販売。微増益、事務機器は主力のタイムレコーダー低調。製造受託も減る。が、システムが金融や旅行関連を柱に好採算案件へのシフト進む。エンジニア稼働率も下期にかけ向上。開発費と人員の増加負担補い微増益。受託移譲グループ内調整でＭＵＴＯＨ製３Ｄプリンタの製造受託を移譲。同製品販売は継続。自社製３Ｄプリンタは造形用フィラメント素材の多様化等で需要開拓。