<Name>共和電業
<Business>電気機器

<ROA:5.04>連続増益、主力の計測機器は自動車製造向け特注品が伸長。標準品も衝突試験装置が好調。創立65周年記念配。14年12月期は高速道路向け重量計などインフラ関連で受注残こなす。衝突試験装置なお伸び連続増益。中国市場日系自動車メーカーの需要は回復したが国営企業での需要なお停滞し、中長期かけ鉄道向け等での拡販を目指す。マレーシアは自動車向けで市場開拓始動。大型案件、引き続き自動車向け衝突試験装置が好調。計測器は高速道路向け大型案件を前半計上。航空機、車両向けは横ばいでも、後半にかけてインフラ、自動車向け拡大。コンサルも採算改善傾向。最高益。増強13年12月増資の取得資金約8億円は山形工場増強に充当。来期初に完成予定、ゲージ、センサーの生産能力増強や品質向上狙う。風力向けなど環境分野に注力。独自増額、上期は高速道路などインフラ向け軸に想定大幅超過。ダム関連案件など引き合い多い。中国でも鉄道向けなど需要拡大。衝突試験装置など自動車向け受注やや減速こなし、前号より営業増益の幅拡大。重点分野インフラ設備の健全性モニタリングと新エネルギーに照準。インフラ向けは試作品の提供進める。新エネは洋上風力で実績。北米と中南米で代理店網拡大。続伸、中盤に減速した自動車向け計測機器の受注は下期に回復。インフラ向けはダムや鉄道向けなど引き合い活発。ただ長納期案件が多く、期中寄与は小。通期営業益は会社計画をやや上回る水準に。15年12月期はインフラ向け収益寄与し増益保つ。新工場建設中の山形新工場は14年10月竣工予定、稼働は15年12月期の上期。ビジネスジェット向け試験装置などに力点。

<ROA:6>微増益、計測器がインフラ、自動車向けの好調持続。コンサルティングは計測委託業務が低調もダム関連増勢で営業益上振れ。15年12月期は自動車向けが後半拡大。インフラ向けも引き続き高水準。ただ山形新工場など償却負担増え利益の伸び一服。新分野山形新工場は稼働が遅れ、本格操業は15年春に。鉄道車両振動検査や燃料電池向けタンク検査など新分野育成推進。増益基調、前半は前期駆け込みの反動減も衝突試験装置など自動車向け好調続く。計測器は高速道ＥＴＣ向け伸び悩むが、ダム関連の堅調で支える。中国は日系企業向けに堅調。償却負担増こなし増益基調維持。ずれ込む山形工場は稼働遅れ６月にずれ込む。能力増よりもゲージの品質向上に主眼。マレーシアは種まき段階。販売開拓進める。水素ガス用ゲージ新製品を投入。最高益圏、自動車向けが引き続き収益牽引。衝突試験装置などの需要が強い。ＥＴＣ重量計、ダム関連は前期より縮小も高水準保つ。ただ、インフラ健全性関連は種まき段階。山形新工場は６月竣工で、償却負担重いが、歩留まり向上効果、営業増益。安全対策前下期投入のボルト緩み検査装置に注力。トンネルの安全対策などに需要。マレーシアは過積載対策で受注狙う。続伸、序盤は増税前駆け込み需要の反動減。インフラ関連も縮小。ただ自動車向けが衝突試験装置などで受注を積み上げ、下期に寄与。鉄道・航空宇宙も高水準を保つ。償却負担増こなし営業益続伸。16年12月期はインフラ関連が上向き、増益続く。水素関連荷重変換器など水素関連製品を販売。ゲージや応用製品にも引き合い強い。ボルト緩み監視システムは試験中。

<ROA:5.93>続伸、主力のひずみ計測器は中国の鉄道向け低調。ただ国内の自動車向け尻上がり。償却負担増こなす。16年12月期はダムのメンテナンスが需要端境期を脱し上向く。自動車向けも好調を維持。営業益続伸。新工場山形にひずみゲージの工場を新設、品質向上や工数減・省人化による採算の改善が主目的。近年20％前後で推移してきている配当性向は引き上げに意欲。上伸、主力の計測機器はひずみゲージや関連の荷重・加速度センサーが自動車向け好調維持。山形工場の新ライン本格稼働も寄与。特注品関連機器も加速度計等センサー伸長。ダム向けも管理・補修の需要端境期終わる。償却増こなし営業益上伸。自動車計測機器は自動車の自動運転普及が追い風で、衝突試験装置や関連機器に拡大機運。コンサルはダム関連を強化。最高益、柱の計測機器は期初受注残少なく出足鈍い。が、自動車・鉄道業界向けにセンサー・測定器など営業強化し下期にかけ上向く。保守・点検も堅調増。新ライン稼働で生産自動化進み採算改善。連続営業増益。照準自動車業界で自動運転開発積極化し衝突試験用加速度計の需要旺盛。バス事故対策機運高まり車間距離計など搭載したバス運転者訓練システムも引き合い増。一転減益、柱の計測機器はセンサー・測定器の汎用品堅調も、特注品の大口需要が顧客の投資意欲鈍化で受注想定以下。ひずみゲージ新ライン稼働による償却増も重い。前号の営業増益予想から一転減益に。17年12月期は保守・点検が顧客拡大で牽引。新中計18年度売上高200億円へ、橋・ダムなどインフラ安全監視システムを強化。生産自動化・外注化し採算改善に全力。