<Name>日本電子材料
<Business>電気機器

<ROA:0.72>増益幅縮小、半導体検査用プローブカードはスマホ拡大背景にＮＡＮＤフラッシュ用伸長。ただ好採算のロジックＩＣ向けが国内外で想定よりも低迷。増益幅縮小。15年3月期は顧客の投資意欲改善を前提にロジックＩＣ向け復調、ＤＲＡＭ向けも寄与。投入13年度内投入のＤＲＡＭ向けは韓国の半導体メーカー納入狙う。ロジックＩＣ向けは国内自動車、海外スマホ用開拓。底打つ、半導体検査用プローブカードはＮＡＮＤフラッシュ用伸長。ただロジックＩＣ用が前号想定以下で営業益ゼロ圏に。15年３月期もロジックＩＣ用停滞続く。ただスマホ向けＮＡＮＤ用牽引。ＤＲＡＭ用も上乗せ。営業益底打つ。為替差益減る。新製品微細化対応で検査効率高い新型プローブカードをＮＡＮＤフラッシュ用に拡販。ＤＲＡＭ、ロジック用投入も視野。営業増益、半導体検査用プローブカードはロジックＩＣ用が低迷続く。ただ、注力中のＮＡＮＤフラッシュ用が国内外でスマホ向け中心に膨らむ。新規投入のＤＲＡＭ用も伸びる。開発費増こなし営業増益。戦略検査効率高い新型プローブカードはＤＲＡＭ用で投入。ロジックＩＣ用も従来品から徐々に置き換え。ロジックＩＣ用は海外スマホ、国内車載向けでテコ入れ。増益幅拡大、半導体検査用プローブカードはロジックＩＣ用の低迷続く。ただ好採算のＮＡＮＤフラッシュ用がスマホ向け中心に想定以上に膨らむ。ＤＲＡＭ用の投入も奏功。開発費増こなし営業増益幅拡大。新型プローブカードは検査効率高い新型『Ｍタイプ』拡大に注力。ロジック、ＮＡＮＤフラッシュ向けは同型の品ぞろえ強化。ＤＲＡＭ向けはＭタイプのみを展開。

<ROA:5.5>増益幅拡大、半導体検査用プローブカードはロジックＩＣ用低迷。が、好採算のＮＡＮＤフラッシュ用が想定以上に膨らむ。新型のＤＲＡＭ投入も寄与。開発費増こなし前号より営業増益幅拡大。為替差益残る。16年３月期は新型プローブカードが牽引。設備投資検査効率高い新型『Ｍタイプ』のＮＡＮＤ、ＤＲＡＭ用拡充に注力。尼崎、熊本両工場で製造ラインへ投資を積極化。続伸、半導体検査用プローブカードはロジックＩＣ用停滞だが、ＮＡＮＤフラッシュ用、ＤＲＡＭ用牽引し増益。為替差益。16年3月期もロジックＩＣ用低迷。ただＮＡＮＤ、ＤＲＡＭ用は需要増続く。新型プローブカード投入も効き連続営業増益。重点微細化対応の新型『Ｍタイプ』はＮＡＮＤ用、ＤＲＡＭ用拡充。ロジックＩＣ用投入も視野。韓国向け需要等に対応。連続増配、半導体検査用プローブカードはロジックＩＣ用停滞。ただスマホ向け中心にＮＡＮＤフラッシュ用が国内、韓国メーカー向け増勢。新規のＤＲＡＭ用貢献。新型プローブカード投入寄与。償却費、開発費増こなし大幅営業増益。為替差益見込まず。増強微細化対応の新型プローブカード『Ｍタイプ』の需要増で尼崎、熊本の生産設備増強。同タイプのロジック用も開発。好調、スマホ向け軸にＮＡＮＤフラッシュ用とＤＲＡＭ用の新型プローブカードが伸びを牽引。特にＤＲＡＭ用が韓国向けを軸に好調。償却や研究開発の費用増こなし営業益大幅増。為替差益は一巡想定。近年最大微細化対応の新型プローブカード『Ｍタイプ』の需要が旺盛。今期中に尼崎、熊本両工場の生産能力を１割強増強へ。投資額20億円は近年では最大規模に。

<ROA:2.07>堅調、スマホ向け軸にＮＡＮＤフラッシュ用とＤＲＡＭ用の新型プローブカードが牽引。ただ韓国向け軸に好調続いたＤＲＡＭ用の需要に一部陰りも。17年３月期は新型が牽引。償却費や研究開発費増を吸収。増強微細化対応の新型プローブカードの需要が旺盛。ロジックＩＣ用への投入に向け開発を加速。今期中に20億円かけ尼崎、熊本両工場の生産能力を１割強増強。急回復、韓国向け軸に好調続いたＤＲＡＭ用の新型プローブカードが下期に減速。営業益大幅減。17年3月期は新型向けに生産能力を増強した工場がフル稼働。償却費や研究開発費増を吸収して営業益急回復。開発加速微細化対応の新型プローブカードはＮＡＮＤフラッシュ用とＤＲＡＭ用に加えてロジックＩＣ用の開発も加速。尼崎、熊本両工場の生産能力は１割強増強。横ばい、韓国向け軸のＤＲＡＭ用とＮＡＮＤフラッシュ用新型プローブカードは下期急伸。ロジックＩＣ用も海外向け堅調。2工場の生産能力増強が奏功。ただ償却や研究開発の費用増。通期で営業益横ばい。正常稼働熊本工場は早期に正常稼働。業績への影響軽微。今期は12億円かけ研究開発を加速。次世代半導体用プローブカードやテスト関連製品の市場投入を目指す。微減益、ＮＡＮＤフラッシュ用プローブカードが高性能サーバー向けに堅調。単価高い韓国向け軸のＤＲＡＭ用は下期急伸。国内中心のロジックＩＣ用も底堅いが、償却や研究開発の費用増重い。営業微減益。微細化対応微細化対応のロジックＩＣ用新型プローブカードを下期に出荷。取引拡大のきっかけにも。米国、韓国、台湾の子会社は納入先のフォローアップを強化。