<Name>堀場製作所
<Business>電気機器

<ROA:5.25>増益、柱の自動車用排ガス測定装置伸びる。半導体用戻り基調。ただ、品質保証費等重く営業益横ばい。14年12月期も医用はシェア獲得優先し低採算。が、自動車堅調、半導体復調。操業度向上。増益。増配も。医用ブラジルで五輪後の経済成長見越し、試薬工場を移転増設。能力約１・５倍増に。13年内に稼働予定。基礎研究に強いメディカルサイエンス分野のＭ＆Ａ模索。続伸、欧米軸に主力の自動車用排ガス測定装置が好走。半導体用も好調。医用の先行投資負担補う。会社の国内計画慎重。営業益続伸。厚年基金解散特損。5期連続増配。新設過去最大の投資額100億円投じ、ガス計測関連の開発・生産拠点を大津市に新設。15年末本格稼働予定。14年2月、バイオ医薬分野の技術拡充狙い、米国光学分析機メーカーを買収（売上高約8億円）。増益幅縮小、発電所向け排ガス分析装置は伸長。自動車向けも排ガス測定装置が牽引。半導体関連はスマホ製造向け計測装置が出足好調だが春先に需要一服。医用の先行費用かさみ前号比増益幅やや縮小。厚年基金解散特損は株売却益で補う。連続増配。ガス計測15年秋、滋賀・大津市に新設のガス計測生産拠点生かし内製化推進。生産量を従来比2倍、納期３分の１に効率化。続伸、医用はアジアでの血球計数装置が低調。が、自動車向けエンジン排ガス測定装置、発電所等向け排ガス分析装置が好調。半導体もスマホ、タブレット関連の計測器が伸びる。連続営業増益。増配。15年12月期も自動車向け排ガス装置が牽引。新拠点滋賀・大津に建設中の排ガス分析装置の開発拠点は15年秋完成、京都の半導体技術開発センターは14年末稼働予定。

<ROA:5.34>続伸、医用は低調だが、半導体が活況、自動車用排ガス測定装置も期末に出荷集中。最高純益。15年12月期も医用は鈍いが、自動車、半導体の高水準続く。環境も中国向けなど牽引。営業益続伸。連続増配か。中国政府の排ガス監視強化受け、発電所や民間工場向けに煙道排ガス分析装置拡販。成分分析も可能なＰＭ２・5モニターは製品化に向けデモ機での検証進める。連続最高益、自動車は計測機器大型プロジェクトが寄与。半導体も高水準続く。科学は14年に実施した事業買収効果発現。自動車排ガス測定装置の設備投資費用増こなす。会社為替想定やや保守的。連続増配か。先行投資総額100億円を投じガス計測技術を滋賀拠点に集中移管。開発から生産までを１カ所で手掛け生産能力倍増、納期３分の１を目指す。15年秋に竣工予定。最高益、柱の自動車向け計測機器は大型プロジェクト寄与もあり欧州や米州で大幅増。半導体向けも需要堅調。自動車排ガス測定装置での拠点移管の費用こなし連続最高純益。会社計画は為替想定が保守的。医療機器内需停滞していた医療用測定装置は６年ぶり新製品を３月投入、世界最小を武器に拡販狙う。半導体向けは中国、韓国、台湾メーカーの投資高水準が追い風。絶好調、半導体用流量制御機器が投資活況追い風に大幅伸長。柱の自動車用計測機器も日米メーカー向け数量増。自動車事業の拠点移管費こなす。連続最高純益。増配。16年12月期は自動車用が牽引し増益続く。買収車両開発エンジニアリングの英マイラ社を155億円で買収。開発技術を計測機器事業に活用し、新分野も開拓。自動車の滋賀新拠点は16年春に本稼働。

<ROA:5.88>続伸、半導体用機器が大幅伸長で牽引。柱の自動車用機器の拠点移動費用吸収し営業増益。16年12月期は半導体用機器が減速だが、自動車用計測機器が国内外で好調で業績牽引。医療用も堅調で連続最高益。排ガスフォルクスワーゲン排ガス不正問題は直接影響は軽微だが規制強化次第で恩恵享受の可能性。自動車機器の拠点移転効果の通期寄与は17年度からの見込み。後退、主力の自動車用機器は排ガス測定装置が数量増、昨年買収のマイラ社も通期寄与。医用や科学向け測定機器も堅調。だが滋賀拠点建設で償却費が増加、開発費も高水準続く。営業益反落。配当は増。成長分野排水や工業用水などの水計測器に注力。20年に売上200億円狙う（現在100億円）。自動車排ガス測定装置は試験手法の統一が進み更新需要が発生。下振れ、自動車用機器は排ガス測定装置が試験手法統一による更新需要享受、マイラ社通期寄与。だが円高想定以上。熊本地震で半導体機器生産滞る。営業減益幅拡大。地震特損計上なら表記純益下振れ。増配。液体注力分野の液体分析機器は子会社の堀場アドバンスドテクノへ集約、開発体制効率化。欧州での普通車の排ガス規制で路上試験が義務化、測定装置に追い風。減益幅縮小、半導体はアジアでの設備投資増を享受。主力の排ガス測定装置も拡大。円高逆風影響も小さく、前号比で営業減益幅縮小。地震特損9億円。17年12月期は排ガス試験法統一で測定装置へ投資本格化。阿蘇工場半導体機器への需要旺盛受け阿蘇工場を22億円投じ増設、17年夏竣工で延べ床面積１・５倍に。昨年買収した英国ホリバＭＩＲＡ社への設備投資は続行。