<Name>アドバンテスト
<Business>電気機器

<ROA:-15.61>最終赤字、検査装置はメモリ向け復調。が、ロジック半導体向けはスマホ、ＰＣ関連とも想定以下。稼働率悪化に加え、開発費膨張。営業益均衡圏へ減額。税負担重い。15年３月期はロジック半導体向けが回復。設備投資14年からスマホ向けロジック半導体の微細化投資が本格化、ＤＲＡＭ、ＮＡＮＤ向け設備投資も回復へ。自動車向けパワー半導体の需要取り込みに意欲的。浮上、検査装置はメモリ向け回復、好採算の補修も着実。が、ロジック半導体向け停滞深刻で営業赤字転落。減配。15年3月期はロジック半導体メーカーの微細化投資で検査装置が回復。メモリ向け堅調。棚卸評価損消え償却も減。減損特損見込まず。リスク業績回復鈍ければヴェリジーののれん400億円強を減損も。構造改革で14年度は損益分岐点1200億円へ低下。黒字化、検査装置は旺盛なスマホ需要受けロジック半導体向けが回復。メモリ向けもＮＡＮＤ上向き、ＤＲＡＭ用の好調続く。電子ビーム露光装置や測長ＳＥＭ上乗せ。償却費減や間接費用圧縮もあり黒字化。好機半導体メーカーの微細化開発投資が活発化、13年度末に測長ＳＥＭの大型案件受注。電子ビーム露光装置も拡販し、非検査装置の売上高100億円増目標。浮上、中国ＬＴＥ基地局投資の活発受け受注高水準。検査装置はメモリ向け堅調続く。スマホ需要活況でロジック向け大幅増、パワー半導体用も寄与。装置の設計見直し原価低減、償却も軽減。営業益浮上。新分野データセンターで引き合い強いＳＳＤへ対応の検査装置を発売。大手複数社から受注獲得、来期に向け育成。非破壊検査機器は半導体やＭＥＭＳ向けを狙う。

<ROA:5.15>浮上、主軸の検査装置はメモリ向け横ばい。が、活況なスマホ需要や中国ＬＴＥ基地局投資を追い風に、ロジック向けが大幅増。減損損失、人件費減る。純益４期ぶりに浮上。16年3月期はロジック用が小幅反落も、顧客投資拡大でメモリ向け上向く。新規育成テラヘルツ波分光解析装置は製薬向けなど新市場の開拓急ぐ。半導体検査装置依存から脱し売上構成の分散狙う。反動、柱の検査装置は中国ＬＴＥ基地局投資が想定以上でロジック用が大幅増。減損損失が大幅に減り黒字幅拡大。16年3月期は検査装置がＤＲＡＭ中心にメモリ向け伸長だが、ロジック用が反動減。営業益は伸び鈍く横ばい程度。為替差益見込まず。代替わり新世代モバイルＤＲＡＭ向け検査装置の更新需要取り込み狙う。ビッグデータ対応のＳＳＤ検査装置の販促本腰。伸び悩む、検査装置は増産や高速化対応でメモリ用が伸長。保守サービスも拡大。通期の円安換算増も追い風。ただ中国のＬＴＥ基地局需要一服が響き柱のロジック用装置が反動減。営業益は黒字定着ながら伸び悩む。営業外の為替差益見込まず。増配。新規育成測長用ＣＤ‐ＳＥＭはＨＤＤヘッド用など半導体以外も開拓。電子ビーム露光は次世代微細化技術に対応狙う。増益小幅、主力の検査装置は大容量化・高速化へ対応のメモリ用が伸長。つれて周辺機器や保守サービスも拡大。だがスマホ需要鈍化響き非メモリ用が大幅減で営業増益は小幅止まり。為替差益見込まず。増配。非メモリ顧客の半導体微細加工化の進展が追い風、来期には非メモリの検査装置需要復調へ。メモリ用にはＤＲＡＭとＮＡＮＤ兼用の新製品投入、引き合い強い。

<ROA:3.04>一転減益、主力の検査装置はメモリ用が韓国や台湾を軸に増加。ただ中国スマホ失速が想定以上に響き、好採算の非メモリ用が大幅減。外注費の見直しも及ばず。前号営業増益予想から一転営業減益に。17年３月期は非メモリ用の需要底入れが寄与。顕微鏡微細加工化進展で引き合い強まる走査型電子顕微鏡は下期に生産体制拡充。再生医療向けに光超音波顕微鏡を開発。上向く、主力の検査装置は中国スマホ失速響き非メモリ用が大幅減。ただ受注復調受け、前号予想よりは営業減益幅縮小。17年3月期は次世代メモリ量産本格化でメモリ用が需要旺盛。新型スマホ発売で非メモリ用も堅調。人件費増こなし営業益上向く。メモリ用普及が進むＳＳＤ関連へ新型の検査装置を開発、16年度に販売を開始予定。ＩＦＲＳを16年度から任意適用。続落、ＳＳＤ試験装置は伸び続く。だが主力の半導体試験装置はスマホ需要鈍化響き非メモリ用が足踏み。メモリ用もＤＲＡＭ向けの落ち込み大きい。海外比率大で円高も逆風。営業益続落。配当は維持。ＳＳＤ産業用ＳＳＤ向けハイエンドＮＡＮＤに対応可能な半導体試験装置へ引き合い強い。ナノテクノロジー製品は半導体分野以外にも展開し顧客層拡大を図る。底ばい、ＩＦＲＳ移行で営業益約10億円カサ上げ。好採算の非メモリ用がスマホ向け堅調。メモリ用もＮＡＮＤ向け拡大。だがＤＲＡＭ向け減速。円高も逆風。慎重な会社計画は超過公算ながら営業益は低調。ＮＡＮＤ向け3次元構造化や産業用ＳＳＤ普及を追い風にＮＡＮＤ向けテスター市場は来年以降に拡大機運。非メモリ用はＶＲ向けなど新規領域の事業基盤を強化。