<Name>小野測器
<Business>電気機器

<ROA:6.26>上向く、計測器が音響・振動装置中心に勢い増す。だが特注試験装置の採算改善が遅れる。営業減益。14年12月期は選別受注で特注品の採算悪化に歯止め。上海現法も日系・現地企業向けとも好調。営業益向上。非自動車音響・振動計測装置では非自動車分野における認知度が向上、鉄道インフラなどでの拡販を目指す。宇都宮の新実験棟は22億円を投じ14年10月に稼働へ。好調持続、主力の計測器がモーターやエンジンなどの開発向けに好調持続。音響・振動計測器も自動車向けが伸びる。鉄道など新分野へも拡販進む。特注品での不採算案件も一巡。新実験棟10月竣工による減価償却負担増を吸収。営業増益が続く。アジア新実験棟は自動車メーカーからの開発試験受託も手掛ける。インド拠点強化が課題。東南アジアに新拠点開設検討。着実、自動車向けが総じて増加。計測機器では利益率の高い音響・振動試験装置が伸長、消費増税影響も軽微。特注の試験装置も自動車開発向け活発。大型案件の一部が翌期へ計上がずれ込んでも営業益続伸。インド東南アジア市場の好調続くが当面はタイ拠点で対応方針。インドの強化が課題で、現地メーカーへの営業強化に力点。基準日6月末で２株を１株に株式併合。一転減益に、計測器が自動車向け中心に失速。特注試験装置も手持ち案件は来期納入分多く期中寄与小。新製品はじめ開発費増大。人件費も増。前号の営業増益予想から減益に。15年12月期は特注試験装置の納入集中。開発費増も一段落。営業益上向く。新製品ＲｏＨＳ指令対応を前倒しで進める。音響・振動計測機器の新製品は電機・精密分野もターゲット、下期収益化狙う。

<ROA:5.54>急反発、特注試験装置は好調。計測器は中・東南ア向け順調も国内減速が響く。営業減益幅拡大。15年12月期は特注試験装置の受注積み上がるが、ソフト外注費など増加し採算やや低下。ただ音響・振動計測が回復。増税影響消え計測器も反発。利益復調。新実験棟宇都宮工場新実験棟は15年１月稼働、メーカーの開発現場再現し、品質向上目指す。自己株取得、消却に積極的。回復傾向、トルク計測器など前期伸び悩んだ計測器受注が回復傾向。構成比大きい特注装置も自動車向け需要旺盛、前年増税で落ちた第２四半期に反発。償却負担増えるが、特注装置のコスト管理強化し増益。一貫体制4月、宇都宮子会社を吸収合併、設計から販売まで一体化し経営効率化図る。東南アジア軸に販売人員を強化方針。安井哲夫専務が社長昇格、創業家外では初。上振れ、計測機器は消費増税特需の反動減で出足不調も、自動車向けに音響振動計など好調で徐々に巻き返す。特注試験装置も受注伸び、生産再編効果が加わり利益率改善。前号より営業増益幅拡大。税負担増。自己株３月に50万株自己株消却。さらに6億円・63万株上限で16年２月末まで自己株取得。ＲＯＥ10％目指す。東南アを軸に海外比率拡大の意向。タイ駐在員増員。受注残高水準、計測機器は前半不冴えながら、自動車向け音響振動計が好調で期央から回復。特注試験装置は大型案件が一部来期にずれ込むも、前半の稼ぎ大きい。営業増益。税負担増。16年12月期も自動車向け中心に特注試験装置の豊富な受注残こなす。海外重点海外の強化続ける。タイ現法1人増員ほか、インドも拡充方針。燃費改善、排ガス規制対策などで新製品を発売。

<ROA:1.86>回復緩慢、計測機器は音響振動計が好調。が、主力の特注試験装置が中国等で数量減想定超。一転減益。税負担増。16年12月期は特注試験装置が海外向け不透明感、償却費増も重い。計測機器続伸も利益横ばい圏。戦略自己株は今期上限まで取得済み、来期以降も自己株買いに意欲。トルクは東南ア向け受注強化。特注試験装置は情報処理ソフト搭載増やし単価上昇狙う。回復緩慢、主力の特注試験装置は自動車向け中心に数量増、一部工程の標準化で原価低減も進める。が、好採算の計測機器が景気減速で伸び鈍化。新システム導入に伴う費用増も重い。会社計画に過大感、営業益戻り鈍い。営業外の補助金収入ない。投資新情報システムは17年の稼働予定、今期初期費用3億円、来期以降年1億円程度の償却費を想定。生産性向上に一役。上向く、好採算の計測機器はソフトウエアの合わせ売りで伸びる。が、主力の特注試験装置は期初受注残高水準も、自動車向けが顧客の設備投資鈍化で下期にかけ失速。営業益戻り鈍い。営業外の補助金収入ない。新中計好採算の計測機器の拡大に全力、音響振動コンサルティングセミナーなど積極開催し顧客支援強化。ただ18年度売上160億円、営業益16億円達成は要努力。一転減益、国内新車販売停滞で自動車メーカーの投資意欲鈍り受注が想定以下。新実験棟稼働に伴う償却負担も重い。前号の営業増益予想から一転減益に。減配。17年12月期は自動車関連が復調し営業益上向く。打開策計測機器は音響・振動コンサルティングセミナー活用し提案活動を強化、高付加価値新商品の開発サイクルを短縮し採算改善に全力。配当性向は３割目安。