<Name>エスペック
<Business>電気機器

<ROA:3.79>増益、リチウムイオン電池用の試験器は出足低調だが下期にかけ改善。収益柱の環境試験器は車載用が牽引。半導体向け試験器もスマホ関連需要強い。アフターサービス、レンタル堅調。営業増益。復元配。15年3月期も環境試験器の車載用が牽引。試験所13年11月、栃木にエネルギー部材の受託試験所新設。需要高まる太陽電池や車載用2次電池等の安全性試験に対応。着実増、環境試験器は自動車向け牽引。半導体用もスマホ関連堅調。が、リチウムイオン電池用の伸びが想定下回り利益下振れ。15年３月期はリチウムイオン電池用試験器が改善。環境試験器も自動車向けの堅調続く。電機向けも復調し営業益着実増。新展開13年秋、栃木に新設した受託試験所で自動車部材向け安全性試験を開始。安全性試験器は中期で市販化も視野に。続伸、半導体用、液晶パネル用の試験器停滞。が、環境試験器は自動車向けが牽引、電子部品向け改善。サービスは受託試験・レンタルが自動車向けなど膨らむ。連続増益。為替差益など見込まず純益横ばい。組織再編リチウムイオン電池、カスタム対応の強化狙い14年春に組織再編実施。13年5月設立の中国・広州の生産子会社が本稼働。16年度売上高1億元（17億円）目標。続伸、半導体用、液晶パネル用の試験器は停滞。だが、リチウムイオン電池用試験器が好調。環境試験器も車載用が伸びる。電子部品向け改善。受託試験レンタル、保守・点検などサービス堅調。連続営業増益。営業外の為替差益消え、純益は横ばい。新分野電機や自動車向けに次ぐ注力分野として医薬品向けに照準。14年春新製品投入し顧客開拓。食品、化粧品も虎視眈々。

<ROA:4.72>続伸、液晶パネル用試験器は停滞。ただ車載向け環境試験器が牽引。リチウムイオン電池、半導体用も堅調。保守・点検等サービス膨らむ。16年３月期も環境試験器の車載向け堅調。受託試験も貢献。連続増益。新規事業自動車の安全性試験手掛けるドイツの第三者認証機関と提携し、車載リチウム電池の試験・認証事業を開始。15年春サービス開始、19年度売上高5億円狙う。続伸、液晶パネル用試験器は低迷。ただ環境試験器は車載向け牽引。電池、半導体向け試験器も伸びる。連続増益。為替差益。16年3月期も車載向けや電池、半導体関連が好調持続。受託試験も貢献。利益続伸。中計17年度売上高400億円、営業利益40億円達成には既存の電池に加え、医療や航空機等の顧客開拓がカギ。海外拡販へ東南アジアのサービス拠点新設を検討。連続増配、液晶パネル、半導体用試験器は停滞。環境試験器は汎用品の伸び一服。ただ自動車向けカスタム品牽引。リチウムイオン電池用も膨らむ。受託試験レンタル伸び連続営業増益。為替差益減る。増配続く。重点分野アジア販売拡充に向け、タイに日系顧客向けの技術サポート拠点を３月新設。上海の生産・販売合弁は完全子会社化。車載リチウム電池の受託試験も深耕。営業増益、装置は液晶パネル関連等伸び悩む。ただ環境試験器は自動車関連膨らむ。リチウム電池関連も伸びる。サービスは受託試験レンタルが堅調。アフターサービスも収益安定的。連続営業増益。連続増配。中国上海子会社２社で重複していた販売機能を１社に集約。広東子会社と上海２社の計３拠点体制の機能効率化。同国17年度売上高を14年度比3割増へ拡大狙う。

<ROA:5.08>増配、主力の環境試験器は自動車市場向けが数量増。車載用2次電池の充放電装置やパワー半導体の評価装置も伸びる。連続営業増益。為替差益ない。増配。17年3月期も引き続き自動車関連が牽引。連続増益。買収米国加速試験機企業を15年12月買収、貢献僅少だがラインナップ強化に。車載用バッテリーの安全性試験・認証を行う試験所を新設。メーカーの規格適合を支援。高原、顧客の自動車関連メーカーの設備投資強化受け環境試験器は受注想定超。前号より営業増益幅拡大へ独自増額。増配。17年3月期は半導体関連装置はスマホ関連メーカー向け減退。ただ環境試験器は好採算の汎用品で数量続伸。営業益高水準。東南アタイ子会社設立し日系の自動車やエレクトロニクス企業へ環境試験器を拡販へ。日用品や医薬品への展開にも意欲。高原、受託試験は自動車市場向け好調続く。ただ主力の装置事業は自動車・電機業界からの受注が序盤旺盛ながら下期に伸び鈍化。円高での約４億円目減りも重く、営業益は高水準横ばい圏。4期連続増配。新機軸羽田空港近くに植物工場設置、輸出も視野。タイで日系企業向け技術支援拠点開設。上海合弁は完全子会社化、意思決定迅速化へ。17年度配当性向40％目標。高原、主力の装置は環境試験器が国内外で受注好調、半導体関連装置も自動車・スマホ業界向け伸びる。が、受託試験は組織変更費用かさみ出足鈍い。円高も逆風。営業益高水準だが微増止まり。4期連続増配。提携強みの異なる競合と医薬品の安定性試験関連サービスで提携、顧客開拓が目的。羽田の植物工場は高機能野菜を栽培し高級スーパーや機内食向けに売り込み。