<Name>パナデバイスＳ
<Business>電気機器

<ROA:6.29>反発、国内は更新需要主体で横ばい。が、海外は中国がセンサー類など省力化設備軸にフル操業。営業益反発。前期の為替差益1億円見込まず。15年３月期も国内低調でも中国など海外順調で営業増益続く。検討中国・蘇州工場は高稼働続き３棟目建設が検討段階。海外生産比率は第２四半期末で42％。中期50％メドに拡大。パナグループで合理化ノウハウ共有化加速。連続増益、主力のＦＡセンサーなどセンシングコントロール事業は中国が牽引。蘇州工場の効率向上もあり営業増益。15年3月期もプロセッシング、ＥＣＯカスタムなど国内向けは伸び悩み。が、センシングコントロール事業が中国軸に続伸。増益続く。中国現地スタッフ増員や地域代理店との関係強化で営業力強化。人件費上昇追い風に省人化設備向けセンサー一段注力。好調、国内中心のＥＣＯカスタムはＯＥＭ生産低下で伸び悩み。ＩＴ、液晶関連も設備投資鈍く足踏み。が、海外は中国軸にＦＡセンサーなどセンシングコントロールが拡大。経費圧縮継続もあり営業増益。増設ＦＡ分野は医薬品など非ＩＴ関連を深掘り。自動化需要旺盛な中国は生産能力増狙い蘇州第3工場が15年春に稼働。販売拠点のみの東南アで製造拠点を計画。最高益、国内はエコ関連足踏みだが、自動車向け等にＦＡセンサー関連が伸び復調傾向。海外も中国が引き続きセンシングコントロール軸に拡大、蘇州2工場もフル生産続く。経費圧縮継続も奏功。営業益増勢。第３工場中国・蘇州で８月着工、15年10月に本格稼働予定。開発効率化狙い兵庫・たつの市の開発棟増築、15年5月竣工へ。タイなど東南アジアで生産拠点新設を検討。

<ROA:7.97>更新、国内は使用電力量メーターなどエコ商品減速。が、主力のセンシングコントロールが自動車製造ライン向けに伸びて下支え。海外も中国軸に順調。純益最高更新へ。16年３月期は国内、海外ともセンシングコントロールが牽引し営業増益続く。加速パナソニックの進出先前提に東南アでの製造・販売拠点先を物色。南米、インドも照準。配当性向30％程度がメド。連続増益、柱のセンシングコントロールが中国軸に大幅増。円安で営業外に為替差益。過去最高純益。増配。16年3月期は国内が自動車向け堅調。海外も中国が引き続き牽引。研究開発費増吸収し連続営業増益。新会社２月にタイへ生産子会社新設。センサー、レーザーマーカーの東南アジア拠点に。中国・蘇州の第３工場（建物は賃借）は夏に稼働予定。配当性向は30％前提。最高益、センシングコントロールは中国のスマホ関連設備向けなどに需要旺盛。蘇州第3工場も上乗せ。国内のプロセッシング機器が続伸、前期減速のＥＣＯ・カスタムも大口需要が戻り歩調に。研究開発費増こなし営業増益、連続最高純益更新。増配。新施設兵庫県たつの市に研究開発拠点の技術棟が完成。ＡＳＥＡＮ初のタイ新工場はセンサー類を中心に夏から生産開始。増配、主力のセンサー類、レーザーマーカーは牽引車の中国が第３工場新設ながらスマホ関連需要一巡で減速感。が、国内での自動車製造向け販売が順調。ＥＣＯ・カスタムも大口需要が戻り歩調に。研究開発費負担こなし営業増益。最高純益更新。増配。開拓ＡＳＥＡＮ初のタイ工場は９月に稼働。東南ア地域の日系企業向け需要開拓。中期でインド、ブラジルへの進出検討。

<ROA:7.48>増益幅縮小、主力のセンサー類は中国でのスマホ向けが想定以下に。地下鉄など社会インフラ関連が下支えだが減速感。画像処理機など国内横ばいでも蘇州での第３工場の賃借料もあり増益幅は縮小。17年3月期は中国市場のセンサー類軸に横ばい圏。中国15年10月広州で営業強化狙い２カ所目のサービス拠点設立。新設したタイ工場はＡＳＥＡＮ向けにセンサー類強化。足踏み、主力のセンサー類、レーザーマーカーは主力市場の中国が後半減速。国内のＥｃｏ・カスタムで大口あるが営業微増益。17年3月期はセンサー類やレーザーマーカーの中国需要が復調傾向。ただ、国内工場（竜野）の償却増あり営業益横ばい圏に。強化主力センサー類は国内と中国の２極体制を強化。稼働したタイ工場は同国以外にも東南アジア市場全域を照準へ。償却費増、主力のセンサー類、レーザーマーカーとも国内横ばい。自動化ニーズの高い中国は引き続き数量増勢。が、1ドル110円想定（前期120円）で売上横ばい止まり。中国第3工場などの償却増響き営業減益に。前期あった資産売却の特益ない。強化中国は第３工場新設でセンサー類やレーザーマーカーの開発に弾み。国内は九州に加え竜野でもセンサー類強化へ。減益幅拡大、主力のセンサー類は自動化ニーズ高い中国市場軸に伸びる。レーザーマーカーも国内堅調。ただ、1ドル110円の会社想定（前期120円）以上の円高進行で営業益減額。資産売却の特益ない。タイ工場15年新設のタイ工場は東南アジア向けの生産拠点でライン増設検討段階に。レーザー加工事業はマーキングから溶接、切断、表面加工などの新分野を開拓。