<Name>ニレコ
<Business>電気機器

<ROA:2.97>下振れ、フィルム向けは納入先の投資抑制が響く。農業向けも当初想定ほど伸びず。国内や東南アジアの鉄鋼向け好調だが補いきれず、営業増益の幅縮小。15年3月期は国内鉄鋼の改修需要を取り込み微増益。タッチパネル真空成膜装置向けに耳端位置制御・張力制御装置など納入開始。タッチパネル製造向け需要増狙う。米国向け選果装置は前半受注獲得後も引き合い増。営業増益、フィルム製造向けはスマホやタブレット向け設備投資が盛り上がらず、想定を下回る。選果装置も農業予算執行遅れ。15年３月期は国内鉄鋼向けが収益貢献。フィルムも後半には設備投資再開に乗り営業増益。株売却益見込まず、最終は減益。新製品食品、化粧品向け検査装置新製品に注力。製袋工程の自動化ニーズに応える。米国向け選果装置は、採用拡大狙う。倍増、国内鉄鋼向けで更新需要なお旺盛。中国でも新規顧客の獲得進める。フィルム制御は低調でも、前期投入したタッチパネルなど真空蒸着対応製品が成長期。新製品投入効果加わり後半伸長。営業益倍増。新製品アルミパック検査装置を開発。印刷ずれなど従来は目視に頼っていた検査を自動化、下期に投入。魚選別装置を開発中、来期投入で、漁協など新顧客開拓。挽回困難、国内鉄鋼向けは更新需要旺盛で伸びるも、スマホ・タブレット向けが想定以上に不振。選果装置は米国向け拡大だが、国内は農業関連の予算執行遅れ響く。後半、検査機新製品投入でも、前半苦戦の挽回難しい。営業益は前号の倍増から微増益圏へ。燃料電池開発中の２次電池シート検査装置は下期に投入へ。燃料電池向けなどに需要見込む。魚選別装置は市場認知進める。

<ROA:0.07>低落続く、国内鉄鋼向け堅調。フィルムは食品包装向け成長だが、主力のスマホ・タブレット向けの低落続く。選果装置は国内農業向け更新需要が期待外れ。開発費かさみ営業益は前号から下振れ。16年３月期は検査装置新製品が貢献するが低水準。韓国14年11月に韓国子会社設立、鉄鋼向けサービス網を拡充する。2次電池シート検査装置新製品を15年初頭に投入。鈍い、鉄鋼向けは成長も、スマホ向け検査装置が回復遅れる。国内農家向け選果装置も低迷続き、営業益均衡圏まで後退。16年3月期は鉄鋼向けが内外とも拡大。ただ国内農業向け戻り鈍く、食品包装向けなど新製品の寄与も限定的。営業益小反発程度。中国向け好調の鉄鋼向けは海外強化狙う。中国向けはハイエンド製品に集中。2次電池電極シート検査装置の新製品投入。黒字化、鉄鋼向けは国内高級鋼材向け中心に需要強い。前期設立の韓国も徐々に立ち上がる。包装資材向け検査装置も堅調で黒字化。ただフィルム製造向け制御装置は競争激化続き、選果装置も農家向け低調、償却費増もあり、会社計画には届かず。燃料電池燃料電池車向けなどを狙った2次電池電極シート検査装置は、市場認知推進。薬品向けなど製袋品検査装置を開拓。回復、前期不振だったフィルム製造向け制御装置がスマホ向けなどに復調。鉄鋼向けは国内高級鋼材向けの拡大が続く。包装資材向け検査装置も堅調。農業向け選果装置は設備更新の需要が出る。減価償却費増こなし、会社計画線の営業益急浮上に。長期戦2次電池シート検査装置新製品浸透は長期戦。鉄鋼向けの海外は中国でだぶつき感、韓国や東南アジア向けに注力。

<ROA:3.62>急回復、鉄鋼メーカー向けは老朽設備の更新需要増、新製品の電磁波炉内ＣＰＣも好調。フィルム製造用制御装置は包装資材や特殊印刷市場向けに耳端位置制御装置が伸びる。減価償却増を吸収。営業益急伸。17年3月期は鉄鋼向け新製品が好調維持。展開拡充無地検査装置は品質検査ニーズの高まり受け、商品展開拡充中。部品標準化で原価低減に全力。20円の安定配方針。横ばい圏、主柱のプロセスが鉄鋼メーカーの投資増で老朽設備の修理・更新受注増。減価償却増こなす。営業黒字化。17年3月期は主力のウェブで、スマホ用高機能フィルムメーカー向け耳端位置制御装置が市場成長一服で伸び鈍化。営業益小幅増止まり。新機軸ウェブはスマホ、出版業界以外の顧客開拓に本腰、食品包装向け狙う。プロセスは海外強化、東南アなどに開拓余地。横ばい、ウェブはスマホ失速で高機能フィルムメーカー向けが停滞。印刷絵柄基準に位置制御行う新製品投入で食品向け等開拓図るが、収益柱のプロセスが期初受注残低水準。更新需要深耕でも営業益横ばい。注力液晶などのフィルムの傷・シワ検査装置の商品展開広げテコ入れ狙う。米国は選果装置の直販拡大へ、現地農業法人向け販路開拓に全力。配当性向は35％目標。横ばい、Ｗｅｂは新製品が出足好調、保守・点検サービスも専門部隊立ち上げ収益管理徹底し採算改善。が、プロセスは主要顧客の鉄鋼業界の不振が響き受注落ち込む。下期海外深耕で挽回図るも営業益横ばい。打開策プロセスは日系企業と取引ある東南ア鉄鋼メーカー向けに販売強化しテコ入れ。検査機は選果装置の技術生かし食品メーカー向け新商品を開発中、製品拡充へ。