<Name>ＮＦ回路設計
<Business>電気機器

<ROA:9.46>微増益、主力の計測器は電子部品や家電向けが低調続く。研究室向けも不振。だが電源がエネルギー向けに伸び、10月買収も下期上乗せ。電子部品も汎用品のほか鉄道向け特注品が成長。営業微増益。のれん特益。15年3月期は電源の買収企業が通期寄与。投資15年3月期には投資積極化。山口工場の隣接地へ生産設備の新設も検討。買収した会社とのシステム統合にも投資。買収効果、電源機器やカスタム応用機器は電力向け伸長。ただ電子部品など回復遅れる。のれん特益。15年３月期は13年10月買収の電源制御機器メーカー通期寄与。統合に伴うシステム投資も抑制し営業増益。本格展開ワイヤレス給電機器向け測定装置を展開。ＥＶ給電装置関連などで需要拡大公算。山口工場増強は環境見極めて実施へ。表面処理向けなど新規顧客開拓も力。反落、昨年10月買収の表面処理電源企業が通期上乗せでも利益貢献は小。主力の電源機器は家電向けなどが微増程度。計測器も主力の電子部品向けが横ばい。カスタム機器も電力向け一段落。統合でのシステム投資負担や光熱費が圧迫。営業益反落。新製品新製品の低雑音電源を拡販。ノイズに敏感な電子や精密などの作業現場向けに需要を見込む。山口工場の増強は未定。出遅れ、電源機器が製造業向けに幅広く伸びる。前期買収の電源子会社の上乗せも。が、電子計測器が電機向けに需要振るわず、電子部品も大きく出遅れる。開発部門の人員増も重い。前号比で営業減益幅拡大。開発拠点電子計測器新製品を７月発売、電子部品などで新たな需要掘り起こしへ。横浜で開発拠点準備進める。新製品開発ほか買収子会社との共同開発も視野に。

<ROA:6.08>減益幅縮小、電子部品の低迷続く。13年買収の表面処理用電源子会社も利益貢献は小。ただ、中盤から計測器が電機向けなど設備投資支えに反発。応用機器も電力向けなど好調で減益幅縮小。のれん益消える。16年３月期は表面処理用電源子会社が寄与。新設備本社・横浜工場でカスタム応用機器の新設備が始動、徐々に稼働率向上。山口工場に隣接する新工場は増強に要時間。追い風、主力のカスタム応用機器がエネルギー向け中心に伸びる。電子計測器も回復進む。売上高、利益とも前号から増額。16年3月期はカスタム応用機器を中心に積極投資で追い風に乗る構え。電子部品も航空宇宙を軸に鉄道などに裾野拡大。続伸。資金調達資金調達に積極的で２月に自己株売却等実施。三菱東京ＵＦＪ銀からの融資枠は10億円（従来３億円）へ、3年延長。続伸、主力の電源機器が省エネ対策の新製品投入で成長加速。電子部品も航空宇宙関連が拡大、鉄道などインフラ関連も堅調。電子計測器は前期投入の信号発生器の新製品が育つ。開発費増や山口工場増設による償却費増をこなす。営業益続伸。増設上期中に山口工場を増設。計測機器などの生産をシフトし効率化を図る。成長中の電源、カスタム応用は横浜に集約。続伸、電源機器では保護リレー試験器など従来品の好調に加え、前期投入の環境・エネルギー向け蓄電システムが成長。計測器もファンクションジェネレータが伸びる。電子部品も航空宇宙関連が拡大。工場新設に伴う償却費増こなし営業益続伸。集約5月稼働の山口新工場は計測器や小型電源などの生産を集約。横浜工場ではカスタム応用機器や大型電源へ注力。

<ROA:4.25>減額、カスタム応用機器は大口案件剥落で数量想定以下、同製品に組み込まれる電源機器も落ち込む。工場新設での償却や開発の費用増も痛い。下期挽回見込む会社計画には過大感、営業益横ばい圏に減額。17年3月期はカスタム、電源機器が底打つ。株主対応配当性向の設定ないが増配に意欲、コンサル起用しＩＲ活動テコ入れ。電子計測器はバイオなど新領域で開発強化。底入れ、カスタム応用機器は設備投資鈍化響き受注想定以下。前号より営業減益幅拡大。17年3月期はカスタム応用機器は製品情報の宣伝強化効き復調。電源機器も汎用品の商品展開拡充が奏功。営業益底入れ。適材適所綱島工場1月刷新しカスタム応用機器などの製造強化。電子機器や小型電源など汎用品は山口の電子部品工場へ生産移管。ＢＣＰ対応や生産効率化が主眼。上向く、カスタム応用機器は環境・エネルギー市場向け尻上がり。主力の電源機器もカスタム応用機器の関連受注が回復、前期の商品展開拡充も効き数量増。電子部品も航空宇宙関連が伸びる。営業益大底打つ。開拓電子計測器は高単価の医療向けに注力。電源機器は商品展開拡充継続、デバイス開発強化。山口へ移管進め綱島工場に電源機器など大型ライン導入余地捻出。減額、主力の電源機器は家庭用蓄電システムが太陽光発電の自家消費需要増で好調。が、カスタム応用機器は主要顧客の更新需要が端境期に入り受注減、数量想定以下。会社計画に過大感、前号比減額。営業減益。蓄電システム設計・生産工程工夫し価格競争力強化、インバーター外販も視野。ロケットの制御用電子部品を積極開発。既存技術応用し野菜の鮮度測定器など開発中。