<Name>ＨＩＯＫＩ
<Business>電気機器

<ROA:2.49>底入れ、自動試験装置がスマホや半導体向け低調。太陽光向けにも一巡感。米国向け円安効果でも補えず、営業減益の幅拡大。14年12月期はスマホ向け回復。ＨＶやＥＶ開発向け商機到来。新エネや電子部品向け新製品投入も奏功。営業利益は底入れ。強化オリンピック見据えインフラ分野を強化へ。電力向け高周波製品などテコ入れ。海外は不振のアジアの立て直し急務。復調、自動車向けがＨＶ製造など好調。スマホなど電子部品向けも回復歩調。電力投資抑制、太陽光向け一服も、その他新エネルギー向けが伸びる。台湾の半導体向けは厳しいが、電子部品向け成長。中国営業強化。開発費など抑制し営業増益転換。開拓海外はアジア増強に重点。中国・武漢などアジア４、米国1拠点を14年12月期に開設。中国は内陸部の市場開拓狙う。独自増額、電子部品向け中心に測定器など想定超。台湾向け回復のほか、東南アジア向け大きく伸びる。自動車向けもＥＶ生産用など堅調、米国で大型受注。新エネ向けも下期拡大。前号よりも営業増益の幅拡大。世界初電力計の新製品に注力。皮膜上から電圧計測できる世界初の製品。危険度削減をアピールし電力向けなどに拡販を図る。中国は新拠点で民需を取り込みへ。好調、アジアで電子部品向けが想定超。自動車向けは中国で苦戦するが、米国で拡大。エネルギー分野も回復。国内は電力向けなど堅調。前号よりも営業益を増額。増配。15年12月期は新製品効果出るも、研究棟、システムの償却負担で営業益横ばい。新製品新製品投入を後半加速。自動試験装置で大型製品の投入計画。電子部品向けに拡販。新研究棟が15年３月竣工予定。

<ROA:6.19>海外牽引、国内は電子部品向け中心に伸び続く。米国は自動車が好調。前半不振だった中国も前期並みに回復歩む。増配。15年12月期も電子部品、エネルギー向け拡大、特に海外が増勢。償却費増こなし連続増益。組織再編海外強化に向け組織再編、従来単一だった海外営業部をアジア太平洋、欧米など細分化。14年6月発売の非接触電力計は安全性強調し、さらに拡販の方針。海外牽引、前期急伸した自動試験装置はスローダウン。ただ環境エネルギー、自動車向けに電子測定器、記録装置の引き合い強い。アジア、北米軸に海外が伸びる。人員増を原価低減策で吸収、連続増益。増配。新製品今期、新製品は37品を投入予定（前期27品）。開発スピードも大幅短縮。東南アジア、メキシコに４営業拠点を開設予定。中国は拠点拡大が一巡、市場深耕へ。続伸、柱の電子測定器は自動車や電子部品向け好調。特に東南アや欧州が伸び牽引。自動試験装置は国内や韓国向け急増。下期には自動試験装置一服、新実験棟の償却負担もあるが、営業益続伸。連続増配。電子測定器3月発売の新製品は高性能を訴求して拡販。既存製品はＥＶ等の開発現場の需要掘り起こしに注力。タイ、メキシコなど駐在員事務所は今期後半に始動。上振れ、序盤好調の自動試験装置は台湾向けなど一部で失速。ただ柱の電子測定器は自動車向け中心に成長持続。新実験棟の償却負担などこなし前号より営業増益の幅拡大。配当性向メド30％で増配幅も拡大。16年12月期は新製品が奏功、営業益続伸。新製品新製品は下期29機種投入計画。電子部品向け中心に拡販活動を強化。ＡＳＥＡＮ市場開拓では現場測定器が先行。

<ROA:9.16>続伸、柱の電子測定器は部品関係や自動車向け伸長。自動試験装置も好調。償却増こなし営業益続伸。16年12月期は電子測定器が新製品投入の通期寄与で数量増。生産自動化を一段と進め採算も改善。増益。期待省エネ需要の高まり受け自動車等の開発現場で電力測定器の引き合い大。開発部隊を結集、エンジニアの交流を促しアイデアが生まれやすい環境づくり推進。続伸、主力の電子測定器は前期発売の新商品群が自動車業界向け中心に好調。現場測定器も太陽光発電設備のメンテナンス測定器など新製品が牽引。前期の研究棟稼働による償却増こなす。営業益続伸。増配。中国大気汚染で電気自動車の開発活発、電子測定器へ引き合い強い。中東、欧州に事務所設立し電子測定器拡販。自動試験装置は事業再構築、下期以降新商品発売。最高益、自動試験装置は前期の大型受注案件剥落で出足鈍い。が、主力の電子測定器は前期投入の新製品効果、自動車業界向け好調で数量増。新研究棟稼働による償却費増や円高影響を吸収。連続増益、増配。拡大課題の海外展開はドバイに駐在員事務所開設、太陽光発電向けなど拡販狙う。インド計測器合弁の持分を提携先に譲渡、独資でアフターサービス新会社設立へ。一転減益、主力の電子測定器は円高で顧客の投資意欲減退し数量想定以下。自動試験装置も大型案件剥落で落ち込む。償却増も痛打。前号営業増益予想から一転減益。17年12月期は顧客開拓進み営業益上向く。価格政策大学・研究機関向けに電子測定器を値引き販売し競合他社に対抗。中東に続き17年初メドに欧州に駐在員事務所を開設、自動車メーカーなど開拓の拠点に。