<Name>リーダー電子
<Business>電気機器

<ROA:-8.71>下振れ、主力の放送局向けは国内地方局向け失速、北米向けも低調。新製品拡販遅れも響く。ＣＡＴＶ向けや監視カメラ向け伸長、希望退職で減員でも、営業赤字幅縮小に遅れ。本社別館売却益。15年3月期は減員が通期寄与、外注単価低減等も貢献。新分野14年3月期中に第２工場は売却目指す。胃カメラなど医療分野へ新規参入うかがい、15年３月期に収益貢献を図る。黒字化、主力のビデオ機器は放送局向けが後半伸び悩む。ただ、リストラ効果に加え外注見直しにより原価も低減。赤字縮小。15年3月期は新製品の４Ｋモニターが本格化。昨10月に実施の希望退職などリストラ効果も通年寄与。営業益水面下脱出へ。非ＴＶ非テレビ分野開拓が急務。監視カメラ用検査装置を本格展開へ。医療用、車載用カメラなど高付加価値品開発も進む。浮上、北米・中南米、アジアなど海外なお厳しい。国内放送分野で先送りしてきた設備の更新需要出始める。前期投入の４Ｋ波形モニターなど中心に営業強化。一段の原価低減に加え、昨年秋の希望退職実施（38人応募）で人件費が通年減。営業益浮上。テコ入れ不調の北米・中南米市場のテコ入れ策探る。新分野の監視カメラ、医療用カメラは売り込みに努力も収益化は先。合理化効果、前期好調だったＣＡＴＶ向けなど電波関連機器や、ＤＶＤ・ブルーレイディスク向け検査装置は失速。ただ、主力のビデオ関連機器は国内外の放送局向けが拡大。上期に特損計上し人員を削減、通期では合理化効果で営業赤字から脱却へ。ファブレス化一段合理化で本社工場廃止し自社生産撤退、ＥＭＳ活用のファブレスへ。9月15日に17人退職の退職勧奨実施。

<ROA:4.35>最終黒字、主力のビデオ関連機器は制作会社向けなど伸びるも、電波関連機器、ＤＶＤ・ブルーレイ検査装置苦戦。人員削減等で黒字確保だが前号から下振れ。株売却益増、合理化特損減り７期ぶり最終黒字。16年3月期は合理化が通年寄与。黒字定着へ。４Ｋ】４Ｋ波形モニターは本放送開始のＣＡＴＶ向けなど出始めたが、地上波向けは不透明。米欧中など海外人員強化方針。黒字定着、国内ＤＶＤ向けなど縮小も主力の放送向けが尻上がりに拡大。前期発売の４Ｋモニターが本格的に寄与。営業益浮上。16年3月期も４Ｋモニター軸に放送向け続伸。北米、中国も順調に伸びる。営業黒字定着。有価証券売却などの特益減る。営業強化放送向け計測器など新製品投入増やす。海外は南米、アフリカなども開拓。前年のファブレス化で営業人員大幅増。利益低水準、４Ｋ波形モニターが好調。衛星放送向けに加え、地上波向けも販売増。海外は北米など従来型放送関連が好伸。だが電界強度測定器やＤＶＤ向け製品が低迷脱せず。前年９月のファブレス化や希望退職で人件費削減進むが、営業利益低水準。新分野模索放送関連頼みの現状に危機感。映像関連技術を応用した新分野開拓を検討。海外向け４Ｋ製品売り込みが課題。横ばい、４Ｋモニターは地上波局向け中心に需要増、国内での納品遅れを後半に取り戻す。北米でも市場拡大。ただ、従来の放送機器は中国・国営放送向け先送りが重しに。ファブレス化による原価低減や開発費見直し徹底も、営業益は横ばい程度。積極化展開が遅れていた米国、中国で積極化の機会うかがう。非放送局向けは教育向けオシロスコープなど引き合い多い。

<ROA:-1.2>一転減益、主力の放送関連設備は国内や北米で４Ｋモニター導入進み数量増。だが中国で国営放送向け大口案件消え、前号の小幅営業増益予想から一転減益。17年3月期は国内外で４Ｋモニターが牽引し回復。打ち手ファブレスへ完全移行、設備投資負担なく研究開発へ積極投下。映像技術応用の非放送関連機器事業の展開模索。大学研究室等に電波状況確認機器など拡販。低調、主力のビデオ関連機器は放送関連設備の中国大口受注剥落が痛い。減益。17年3月期は電波関連機器が電界強度測定器好調。ただ、家電メーカーの設備投資縮小続き、ビデオ関連の戻り鈍い。利益低水準。開拓新興国でデジタルテレビ放送の普及進み、放送関連機器の需要拡大見込む。放送、映画、カメラ産業向けに4Ｋ・８Ｋの超高精細画像の評価関連新製品を投入。黒字化、電波関連機器は地デジ化対応需要の一巡で数量続落。主力のビデオ関連機器も中国では放送向け需要停滞し数量減だが、先進国で好採算の４Ｋ映像フォーマット関連設備が牽引。営業黒字化。無配継続。強化電波関連回復難しく新事業育成に全力、放送・映画関連新製品を投入へ。復配は要時間。前期最終年の中計目標営業益8000万円は大幅未達、新中計発表未定。浮上、主力のビデオ関連機器は国内放送局向けの更新需要が一服し数量伸び悩む。が、中国回復、電波関連機器も好採算のデジタル放送関連設備の受注獲得し伸びる。営業益黒字化。為替差損。無配続く。新中計海外現地法人設立し売上拡大狙う。ビデオは電波状況監視装置や監視カメラ検査機等、放送局向け以外の製品模索。ただ、18年度営業益目標１・９億円は要努力。