<Name>シスメックス
<Business>電気機器

<ROA:10.72>続伸、国内は大型案件の縮小で微増程度。ただ海外は欧州やアジア中心に好調。想定も１ドル98円・1ユーロ130円と円安側に変更。今期買収した独２社のれん償却こなし営業増益。15年3月期は独２社が通期寄与、アジアなお堅調。営業益は一段増。Ｍ＆Ａ買収した独２社はＨＩＶ、マラリア検査やがん遺伝子診断で強み。途上国市場の拡大や個別化医療に向けて先手。絶好調、欧米を軸に海外が順調。国内も底堅い。買収した独２社のれん償却こなす。15年３月期は買収２社が通期寄与。海外順調続く。国内は報酬診療改定あるが機器・試薬が堅調。償却増でも営業増益続く。増産検査機器の需要拡大で兵庫・加古川工場の隣に新工場建設。子会社でも既存工場の拡張を進める。トルコ現地法人設立、４月から事業開始。新興国市場深耕へ。連続最高益、買収のドイツ2社通年連結で売上50億円上乗せ、8億円の減益要因。今期も米国や欧州・中近東、中国で検体検査機器の販売伸びる。設置台数増加につれて、採算よい抗体検査試薬、サービスも拡大続く。提携国立がんセンターとがんの診断薬開発で連携。手術や患者の負担軽減する医療用ロボット開発では川崎重工業とマーケティング会社を設立。業態拡大へ布石。最高益、前期買収した独２社が通期寄与（売上高50億円上乗せ、8億円の減益要因）。主力の検体検査機器は国内微増、米国、アジアはじめ海外での販売が拡大。試薬・サービスもつれて増加。連続営業増益。出資凸版印刷の子会社・理研ジェネシスに36・５％出資。遺伝子解析サービスなど個別化医療への展開強化狙う。兵庫県加古川市に新工場完成、高機能品の生産拡充。

<ROA:11.61>最高益、独2社通期寄与。主力の検体検査機器・試薬は市場飽和で国内横ばいだが、海外が軒並み好調。円安で採算も大幅改善。営業増益幅は前号比で急拡大。配当増額。16年3月期は欧米、中国、中東の増勢続く。免疫中国の免疫検査市場に参入。専門代理店を設定し、検査装置と肝炎などの感染症検査試薬を下期投入。シンガポール、独試薬工場を拡張し将来の需要増に対応。連続最高益、独2社通期寄与。検体検査機器・試薬は円安追い風に海外想定超。営業外の為替差益増。会社32円配は上乗せも。16年３月期は国内横ばいの一方、欧米、中国など海外拡大。育成中の免疫検査分野も貢献。円安による採算改善大きく利益続伸。直販昨秋の豪州に続き、中南米などで順次現地法人設立、代理店販売から直販体制に切り替えへ。顧客ニーズの把握狙う。連続最高益、検体検査機器・試薬は市場飽和で国内横ばい。一方、新製品も手伝い中国、米州中心に海外が一段拡大。円安もプラス。研究開発費増こなし営業益続伸。配当性向30％メド、会社40円配は上乗せも。中計17年度売上高3000億円、営業利益630億円目標。主力の血球計数検査分野底上げと免疫分野の成長に重点。川重との合弁通じ16年度医療ロボット投入。連続最高益、検体検査機器・試薬は中国の血液凝固検査・免疫分野、欧州の血球計数検査分野軸に海外絶好調。円安効果で収益カサ上げ。研究開発費増を吸収し、前号より営業増益幅拡大。増配に上積み余地。試薬欧州、中東、アフリカの需要増にらみ、ドイツ試薬工場を生産能力１・５倍に増強。血液使うがん遺伝子検査技術の実用化で米国の臨床診断検査大手と提携。

<ROA:14.05>連続最高益、検体検査機器・試薬は中国、欧州が大幅伸長。円安追い風。会社数字は下期の海外見通しが保守的。上場20周年記念配。配当性向30％メド、増配上乗せも。17年３月期は海外の好調続く。連続増益。がん国立がん研究センター内にラボ開設、がん診断で共同開発。トップシェア持つ尿の有形成分検査分野で新型分析装置投入。米国試薬工場を能力１・６倍に増強。連続最高益、検体検査機器・試薬は大型案件多く海外絶好調。円安が収益カサ上げ。営業益続伸。17年3月期は中国の免疫分野が順調に離陸。欧米も更新需要活発。開発投資こなす。記念配剥落も、連続増配か。認知症血液で検査する認知症の診断薬開発でエーザイと提携。川重との医療ロボット合弁が米シリコンバレーで研究開発開始。ガーナに現地法人設立、アフリカ深耕。連続最高益、ＩＦＲＳ移行で営業益10億円加算。検体検査機器・試薬は主力の血球計数検査分野軸に海外が牽引。中国の免疫分野も育つ。円高の逆風かわし、営業益一段増。配当性向30％メド、増配幅拡大も。選任ｉＰＳ細胞の臨床応用で著名な理研の高橋政代氏を社外取締役に選任、医学的知見を活用。マラリア検査に使える検体検査機器を研究用市場に今期導入狙う。下振れ、ＩＦＲＳ移行で営業益10億円加算。検体検査機器・試薬は血球計数検査分野や免疫分野軸に海外数量増。が、円高急進で収益目減り。利幅薄い機器の構成比も高まる。前号比で営業益を減額。為替差損。再生医療他人ｉＰＳ細胞由来細胞の移植前免疫反応検査法をヘリオス、大日本住友製薬と共同開発。株式追加取得で理研ジェネシス子会社化、個別化医療の体制強化。