<Name>日フェンオール
<Business>電気機器

<ROA:6.27>好調、プリント基板の実装・組み立てが事務機器向け中心に数量拡大。円安も追い風。営業益は会社計画超過の公算。14年12月期は防災が前期急増の受注残テコに拡大。プリント基板の好調続く。増配期待。海外指向自社開発の防災設備は海外規格取得し台湾輸出開始。将来はタイ、インドネシア等東南アの日系企業へ販売視野。サーマルは半導体業界への依存度引き下げ。最高益、中国子会社の事務機器向けプリント基板実装・組み立てが一転減退。医療機器も縮小。が、柱の好採算防災は豊富な受注残を順調にこなす。半導体製造装置用も新製品効果。営業増益基調。増配も。投入医療関連は既存品縮小に対応し血液浄化装置、低価格生体モニターなど製品開発強化でテコ入れ。防災も好感度の吸引式煙検知システムなど特殊防災品投入。好調、主力の好採算の防災は受注好調で想定上回るペース。医療機器も新製品の受託開発加わり計画やや上回る。半導体製造装置関連やプリント基板の低迷かわす。前号よりも営業益やや増額。連続増配も。注力製品ＥＶ用リチウムイオン電池の検査装置向けに異常警報装置を発売。医療も関節冷却装置など新製品の開発推進。半導体製造装置関連はセンサーに軸足移す。増配濃厚、主力の防災は採算よい大型案件に加えて、特殊爆発抑制装置が貢献。医療も好採算の受託開発増え採算向上。サーマル健闘。営業益は前号より増額。増配濃厚。15年12月期は防災が牽引し堅調続く。開発推進医療はニッチ市場狙った新製品開発を積極化。防災も新市場開拓狙い企業連携を模索。電気自動車（ＥＶ）用リチウムイオン電池の経年劣化検査装置に参入。

<ROA:6.44>増益基調、主力の防災は好調だが、採算よいサーマルが誤算。表記収益に減額。最低40円配は維持。15年12月期はサーマル縮小続く。ただ防災が建設向け等に受注好調なうえ新製品も寄与し収益牽引。増益基調。新製品防災関連の企業連携は海外の販売体制確立に手間取り事業化は先。メディカルは新製品を積極投入。サーマルは半導体関連を軸に人材強化含め立て直し急ぐ。連続増配濃厚、主力の防災装置は好採算の新製品投入が効き収益牽引。半導体製造装置向けセンサーは競争力回復し、長期低落から復活。医療機器も採算改善歩調。営業益の増加続く。連続で最高純益を更新。続々自動車関連は電池製造向け火災感知システムを積極投入。医療機関向けは高性能血圧計など5製品を年内に発売。欧州は防犯機器と一体の防災機器を展開へ。最高益、主力の防災機器は好採算の部品更新需要急減を電力関連で補う。半導体製造装置向けは熱板軸に急反発。プリント基板実装も円安効果。利益率よいメディカルの受託開発は消滅するが最高純益。増配も。巻き返しメディカルは業務用高価格血圧計など医療機器メーカーとの共同開発品を秋以降積極投入。半導体製造装置向けは半導体メーカーから人材登用し開発強化。独自増額、防災機器は原発復調だが採算低調。メディカルも受託開発減り採算低下。ただ半導体製造装置向け熱板好調で採算も大幅向上。プリント基板実装も円安効果出る。営業利益上振れ。増配も。16年12月期も半導体関連、プリント基板軸に増益基調。開発メディカルは業務用血圧計など自社開発品育成。半導体向けは熱板、周辺機器のユニット化とともに新製品開発推進。

<ROA:7.03>主役交代、主力の防災機器悪化やメディカルの採算低下響く。ただ半導体製造装置向け熱板やプリント基板実装寄与し増益。16年12月期は稼ぎ頭となった基板実装が円安効果で牽引。熱板堅調、メディカル上向く。防災機器の低迷補い増益基調。増配も。新製品群メディカルは冷却療法用装置や生体情報モニター投入。防災は水素ガス爆発にも対応した防爆型煙感知器を開発。横ばい、柱の防災機器は原発関連など受注残豊富で持ち直す。足を引っ張ってきた好採算の容器弁減少の影響消える。ただ熱板など半導体製造装置向けは横ばい。プリント基板実装の受注悪化、人工透析装置も原価低減要請で採算悪化。営業益横ばい。注力製品大型製品期待の防爆型煙探知器はプラント向けに販売開始。メディカルは冷却療法用装置など自社開発品を強化。小反落、主力の防災機器は電力向け落ち込み上期後退だが首都圏再開発向け大型案件が堅調。好採算容器弁減少の影響一巡もあり採算改善。ただプリント基板実装、人工透析装置は流通在庫調整で後退。半導体製造装置向け熱板も競争激化で利益小反落。新製品長野工場で微小チップの搭載可能な基板実装設備導入し量産開始。防災機器の東京五輪特需は17年以降に発現。減益幅拡大、プリント基板実装が需要減退や円高で大幅減。主力の防災機器も想定ほど伸びず、上期貢献した高付加価値品も下期後退。前号より営業減益幅拡大。17年12月期は基板実装の反発で営業益持ち直す。新商品探しメディカルや半導体関連素材は新製品開発狙い連携企業模索。プリント基板実装も微小チップ搭載設備導入。スマホ向け等の新市場開拓主眼に協業探索。