<Name>日本マイクロニ
<Business>電気機器

<ROA:9.38>改善続く、半導体投資が回復基調。主力のプローブカードは前半モバイルＤＲＡＭ用が牽引するが下期減速。採算よいＮＡＮＤテスターも前半がピーク。給与回復と開発費増やすが、上期の進捗生かし営業増益。新事業シート状の２次電池を国内共同開発。多層化による高出力と不燃性が特徴。5億円投じ試験生産設備を青森拠点に設置。期中サンプル出荷。重要事象は解消。上振れ、ＳＫハイニックス無錫工場火災に伴う同業他社のＤＲＡＭ増産を受け、モバイルＤＲＡＭ向けプローブカード急伸。スマホ好調でフラッシュ用も拡大。下期に需要平常化でも、通期営業益は大幅上振れ。脱メモリプローブカードはロジックデバイス用で内外半導体メーカーによる評価が始まる。スマホへの搭載で需要好調なＣＭＯＳセンサー向けの開発なども推進。独自増額、スマホ市場の拡大受け主力のプローブカードがモバイルＤＲＡＭやフラッシュ向け出荷急伸。リピート品が増え利幅拡大。15年9月期もスマホ向けメモリ好調続く。新規ＮＡＮＤテスター出荷加わる。開発自社プローブカードやテスター用に専用ＬＳＩを独自開発し性能向上。グエラテクノロジーと共同開発の量子技術利用2次電池は14年中にサンプル供給計画。高原、主力のプローブカードは上期にＳＫハイニックス工場火災の特需。一巡後の下期も堅調。前号よりも営業増益幅拡大。15年9月期は特需なくなるが全般にプローブカードは需要増加。ＮＡＮＤテスターも新規に寄与。営業利益は高水準を維持。新電池量子技術利用2次電池はサンプル出荷へ。シート状で多層化による高出力と不燃性をウリにリチウム電池代替狙う。

<ROA:15.32>特需一巡、主力の半導体検査用プローブカードは、前上期のＳＫハイニックス工場火災の特需剥落。韓国向け直販への切り替えに伴い、売上を前期に一部前倒し計上した反動減も痛手。償却や研究開発費増が利益を圧迫し営業益反落。利益連動で減配。新中計17年9月期営業益40億円狙う。３年で開発費100億円、設備投資90億円、新製品開発や量子電池等の量産化カギに。減益回避も、主力の半導体検査用プローブカードは特需消え、韓国サムスン向けも直販切り替えで連結計上が１カ月減に。が、スマホ向けの先端製品需要が想定以上の活況続く。開発費負担増も想定以下。営業減益回避余地。利益連動で減配も回避か。切り替え液晶製造装置は提携先の台湾に生産移管。自社生産工程はサンプル提供中の量子電池試作開発、量産試行ラインに。大幅増、粗利大の主力のプローブカード需要は期初は反落想定だったが高原維持。リピート需要増え採算も改善。検査装置などＴＥ事業リストラ等での海外子会社減員も効き、営業増益の幅拡大。増配。16年9月期は伸び一服懸念だが高水準維持か。照準プローブカードはロジック向けも今下期から拡大に力。量子電池はサンプル出荷の結果見ながら有望市場絞り込む。反落懸念、主力のプローブカードはスマホ向けなど好調持続。数量増とリピート需要増で採算急向上。記念配含め大幅増配。16年9月期は需要に反動減、リピート需要に後退懸念。営業利益反落。税負担が正常化で純利益減る。前期の45周年配落とす。開発体制量子電池は共同研究相手を６月末にＧＴ社から複数の大学に切り替え。開発の遅れ挽回に傾注。9月末株式2分割。

<ROA:1.38>急反落、主力のプローブカードでの需要反動減がきつい。工場稼働率が低下、粗利よいリピート需要の減少も響く。検査装置関連も需要は底ばい。前期からずれ込みもあり開発費が増加、減価償却も増。営業益急反落。大幅減配だが、1部上場記念配。量子電池開発本部を整理。2次電池開発本部として独立させ、量子電池の開発促進。当面、歩留まり改善から優先取り組み。大幅減配、主力のプローブカードは上期反動減を下期好転でも補えず。リピート需要減り粗利率低下。検査装置も底ばい。前期からずれ込みあり研究開発費も膨張。営業益急反落。1部上場記念あるが大幅減配。増強プローブカードは狭ピッチ小パッド対応に注力。成長期待のロジック向けの能力拡大で設備投資も大幅増。量子電池の開発は、なお歩留まり改善に注力中。減益幅拡大、主力のプローブカードの回復遅れ、前期の粗利向上に寄与したリピート需要が減少。減価償却費３億円増、研究開発費6億円増の負担も重い。前号より営業減益の幅拡大。1部上場記念配あるが大幅減配。17年9月期は受注が好転し底入れ。台湾ＤＲＡＭ向けは中国や韓国に代わり台湾での需要が急増、今後にも期待。ＴＥ（検査装置）はリストラ策が奏功。回復歩調、半導体テスト装置は伸長。だが主力のプローブカードの需要反動減きつい。東証1部上場記念含めても大幅減配。17年9月期は４～６月に受注回復したプローブカードが期初から寄与。半導体テスト装置も堅調の見込み。営業益は回復歩調。拡販プローブカードはメモリ分野での優位性確保と並行しロジック向け拡販。量子電池は試作開発ライン安定稼働に力。