<Name>協立電機
<Business>電気機器

<ROA:2.49>増益、ＦＡシステムは海外大型案件が受け渡しの谷間脱す第２四半期から復調。国内の半導体や輸送機器向けは新製品効果で上乗せ。メガソーラーや省エネ関連製品も伸長。通期では営業増益。株売却益は減。新工場13年11月稼働のタイ新工場は下期には収益化。東海大などと共同研究の波力発電はサンプル出荷始まるも本格化は先。スマートグリッド・システムも長期戦。増益基調、ＦＡシステムが国内半導体製造向けに好調。スマートグリッド製品も収益化。ＩＴ制御は電機、機械向け苦戦も、研究向け伸長のうえ終盤は海外向け大型案件寄与。15年6月期は半導体、輸送機向け伸びる。タイ新工場も貢献し、営業増益。クラウドクラウド計測システムを発売。映像機能も備え、遠隔地機器の制御を効率・低コスト化。設備大手の採用決定。成長期、半導体向け等のＦＡシステム増加。だが海外大型案件が後ずれし、会社側の営業大幅増益計画は未達懸念。15年6月期は前期から収益寄与始まったスマートグリッド対応ＦＡシステムが成長期迎える。国内の大型案件も立ち上がる。営業増益。現法精密ＦＡ機器メーカーへ出資。フィリピン子会社を設立し東南アで協業。電子・電機向け製品の共同開発・販売。大幅増益、ＦＡシステムは半導体向けが加速。自動車向けも伸びる。戦略商品のスマートグリッド向けシステムも受注拡大、後半の上乗せ要因に。海外向け制御機器大型案件の受注遅れ吸収し、大幅営業増益。提携始動前期末に出資のＦＡ機器メーカーとの提携は今上期中に始動、東南アジア向けを拡大する拠点に。電波障害関連の新製品は小型モーター向けに需要見込む。

<ROA:3.04>連続増配、ＦＡシステムはスマートグリッド向けシステムが本格化。鉄道向けなど大型案件も利益貢献。半導体向けシステムも引き続き高水準で推移。海外向けＩＴ制御は後半に寄与。営業増益。為替益膨らむ。提携ヨシコンと資本業務提携。マンション用監視カメラ導入、工場用スマートグリッド導入など協業。波力発電は実海域実験の準備段階に。ただ立地選定に要時間。好調続く、ＦＡシステムが自動車向けに好調続き、重電向けも拡大。スマートグリッド向けシステムが引っ張り、監視カメラも伸びる。営業増益、為替益拡大。16年6月期もＦＡシステムの成長続き、増益。資本提携静岡の電機メーカーと資本業務提携。操作パネルの供給体制強化、海外事業での連携が主眼。監視カメラ新製品投入、建設資材置き場などにニーズを狙う。増勢、ＦＡシステムを中心に受注残積み上がる。一部期ずれの可能性あるが前号より営業益増額。16年6月期も計装システムが自動車向けに好調続く。スマートグリッド関連、監視カメラなども上乗せ。増益。提携戦略資本業務提携したヨシコンと相乗効果追求、メガソーラー向け監視カメラなど引き合い強い。東海大と共同の波力発電は大規模実験段階、立地など検討中。続伸、前期に急成長したＩＴ制御・科学測定器は伸びが鈍化。ただＦＡシステムは高成長なお続く。特に自動車メーカーのＥＶ開発現場などで電磁波障害システムへの需要が旺盛。スマートグリッドや監視カメラ関連も高い伸び。営業益が続伸。エネマネ事業者経産省からエネマネ事業者指定、導入企業への補助金活用し拡販へ。名古屋テクニカルセンターを６月開設。

<ROA:3.5>続伸、主力のＩＴ制御・科学測定器は小型品が伸びる。ＦＡシステムは太陽光向け数量増。自動車メーカーのＥＶ開発活発化で成長期待の電磁波障害システム向けは尻上がり。営業益続伸。為替差益ない。開拓修繕対応拠点でメーカー問わずバルブ修理開始、顧客開拓の糸口に。16年３月、水質の異常察知・連続監視装置の製販・保守事業を譲受。環境関連ビジネス強化へ。続伸、主力のＩＴ制御・科学測定器は好採算の小型の計測・制御装置が伸びる。営業増益続く。為替差益ない。社長急逝による生命保険金特益。17年6月期は日系企業の海外設備投資の受注強化し好調維持。戦略企業の品質管理部門が主要顧客の科学分析・計測機器は景況の影響軽微、販促強化。計測・制御装置はロボットなどメカトロニクス関連市場拡大で成長見込む。連続増配、主力のＩＴ制御・測定がメカトロニクス関連の受注想定超。前号比で増額。増配。17年6月期は受注残高水準でＩＴ制御続伸。ＦＡシステムも水処理やビル空調等環境関連が公的機関からの受注旺盛で伸びる。保険金特益ない。6期連続増配か。新機軸監視カメラ製販に加え、撮影動画をクラウドに保存するサービスを警察や独居老人、小売店対象に展開拡大狙う。やや反落、ＦＡシステムは公的機関からの受注旺盛で上向く。だが主力のＩＴ制御は円高で主要顧客である自動車業界の投資意欲に陰り。競争も激化。表記を最低線に営業益やや反落を想定。保険金特益ない。アジア国内市場の縮小を見据え海外展開に本腰、日系企業のアジア製造拠点の拡大に乗じＦＡシステムを自動車向け中心に拡販へ。官公庁向けに水質検査装置強化。