<Name>メガチップス
<Business>電気機器

<ROA:10.62>増益、買収会社が通期寄与。ゲーム機向け半導体は不調だが、携帯ゲーム機向けメモリ着実増。デジカメ用半導体の伸び悩みを事務機器用で補う。製品構成悪化は開発費一部抑制で相殺。円安効果もあり増益。15年3月期はデジカメ用が伸長。税平常化。育成省エネや自動車、医療機器向けの新規分野で開発強化。半導体単品でなくソフト提供含むソリューション事業推進。復調、買収会社が通期寄与。携帯ゲーム機向けメモリとデジカメ用半導体が想定以下、一転減益。減配。15年３月期もゲーム機向け半導体は低調だが、携帯ゲーム機向け復調。カメラ用は製品群拡大で好転。事務機器向けも増加し底打つ。税平常化。開拓事務機器向け半導体は取引先開拓、新製品開発も進めて15年度から寄与。米国子会社が増資、欧米向け製品開発を強化。反落、ゲーム機向け半導体、携帯ゲーム機用メモリとも後退だが、新モデル採用でデジカメ用半導体が伸長。４Ｋテレビ向けに画像チップも拡大。ただ、台湾買収子会社の赤字と人件費増が重い。税平常化。転換海外での成長目指し事業提携を積極化。米国の電源半導体メーカーに出資、共同開発に着手。台湾販売子会社が顧客拡大目的に半導体メーカーを７億円で買収。反落、デジカメ用半導体は新規採用進み拡大基調、テレビ向け増勢。セキュリティのシステム機器も貢献開始。出足鈍い携帯ゲーム機用メモリも下期若干改善。だがゲーム機向け半導体苦戦。開発増員負担も響く。営業益反落。税平常化。配当性向3割。投資14年度下期に汎用半導体の新製品投入。顧客専用ＬＳＩ主体の事業構造の見直しへ、開発人員と海外拠点の体制増強。

<ROA:2.04>減益、デジカメ用半導体は伸長、事務機器向け寄与。ゲーム機用メモリは下期盛り返すも、開発員増が重荷。海外子会社の円安効果で営業減益幅縮小だが、営業外に為替差損。配当性向３割メド。16年３月期はデジカメ用など貢献するがのれん償却発生。攻めＭＥＭＳ発振子を開発する米国社を約200億円で買収、ウエアラブル分野強化。5年間ののれん代は年30億円想定。反落、デジカメ、事務機器向け半導体は伸びる。開発費増重いが、海外子会社の円安効果で営業益横ばい圏に。為替差損。16年3月期もデジカメ、事務機器向け半導体は堅調。ただゲーム機用メモリが停滞。前期買収に伴うのれん償却重く営業減益。シナジー14年秋に買収した米国ＭＥＭＳ発振子技術を生かしモバイル、ウエアラブル端末深耕。中国、台湾の開発体制拡充。反落、米国ＭＥＭＳ発振子企業等買収で業容拡大。デジカメや事務機器向け半導体は堅調。が、ゲーム機用メモリは苦戦続く。のれん償却35億円発生きつい。開発費削減で及ばず営業益反落。為替差損減る。中計17年度売上高800億円、営業益55億円計画。達成にはＩｏＴ分野開拓カギ。スマホやウエアラブル機器等の特定用途向け半導体拡販。配当性向30％以上メド。反落、米国ＭＥＭＳ関連企業買収で業容拡大（利益貢献は小）。注力中の汎用ＬＳＩは液晶や通信用が堅調。カスタムＬＳＩもデジカメや複写機用が伸長。だがゲーム機向け不調響く。買収でのれん償却増も重い。開発費削減で補えず、営業益反落。戦略国内向けカスタムＬＳＩから海外向け汎用ＬＳＩへ重点領域をシフト。汎用はスマホやウエアラブル端末向け開拓。

<ROA:-1.06>減額、主力のゲームソフト用ＬＳＩが主要顧客の販売減で数量想定以下。償却増も重い。育成中の汎用ＬＳＩの数量増でこなせず。前号比減額。17年3月期はゲームが主要顧客の新ハードウエア発売で回復。構造改革成長見込む車載向け拡大狙い提携ファブレスメーカーを模索、ゲーム依存度低下へ。米国、中国で開発・営業体制強化、有力グローバル企業と取引拡大狙う。低水準、主力のゲームソフト用ＬＳＩや通信向けＬＳＩ数量想定以下。償却増も痛打。営業益再減額、赤字へ。17年３月期は省電力武器にＭＥＭＳタイミングデバイス伸長。ゲームも主要顧客の新製品発売で下期にかけ数量回復。営業益低水準も浮上。株主還元自己株消却を２月に100万株分（発行済み株数の４・16％）実施。資本効率の向上図る。配当性向は３割メド。黒字化、サイタイム買収に伴う一部のれん等償却終え営業益約9億円上乗せ。柱のゲームソフト用ＬＳＩは主要顧客の新機種発売で期末にかけ上向く。ＭＥＭＳ（微小電子機械システム）活用発振器も好調。浮上。育成ＭＥＭＳは18年度売上100億円以上（前期50億円）目標、ウエアラブルなど民生機器向け強化しゲームに次ぐ収益源に育成。配当性向３割だが据え置きに意欲。浮上、サイタイム買収に伴う一部のれん償却終え営業益9億円増。好採算のカメラ用ＬＳＩが熊本震災で数量減。が、柱のゲームソフト用は主要顧客向け数量想定超。微小電子機械システム（ＭＥＭＳ）も好調。黒字化。生産委託先マクロニクス株評価損。人材米国子会社の経営陣・技術者にインセンティブ報酬制度導入、人材引き留めに全力。ＭＥＭＳは無線機能向けを強化。