<Name>ＯＢＡＲＡ
<Business>電気機器

<ROA:11.47>横ばい、内外自動車各社の投資活発で溶接機器が中国や東南アで高水準。スマホ関連需要受け平面研磨装置も伸長。開発費等増でも営業益横ばい維持の公算。会社計画は慎重。為替差益見込まず。普通50円配も。中国14年４月には上海工場を増床、15年秋には南京工場を移転拡張へ。総投資額14億円、生産能力を13年度比3割増に。平面研磨は半導体微細化対応の開発継続。好発進、スマホ関連需要を背景に平面研磨装置底堅い。自動車メーカーの投資活発化を受け主力の溶接機器も中国や東南アで想定以上に出足好調。円安も追い風。開発費等の増加こなす。前号より営業増益幅やや増。為替差益は見込まず。普通50円配も。逼迫上海工場4月増床し旺盛な需要へ対応。他工場も稼働高水準で残業増傾向。溶接機器は新興国に適合した開発に注力。独自増額、柱の溶接機器は自動車メーカーの活発な投資受け、中国や東南アで想定超える好調。非日系顧客の開拓も寄与。スマホ部品加工用の平面研磨装置底堅い。会社計画は慎重。最高純益連続更新。普通50円配も。15年９月期も溶接機器の高水準続く。上海工場14年5月中にも増床工事完了、出荷金額は従来比3割増に。顧客工場の高稼働受け、粗利よい消耗品販売にも力点。高水準、自動車大手の投資活発で、柱の溶接機器が想定超の勢い。営業益は表記程度まで上振れ。最高益記念配含め70円に増配。15年9月期は溶接機器にやや頭打ち感。ただ完成車工場の稼働高く、消耗品堅調。半導体業界の投資上向き平面研磨が好転。開発方針溶接機器は高強度の自動車鋼板など難易度高い素材への対応や、日系顧客の要望強い小型軽量化の取り組み継続。

<ROA:11.85>営業微減益、スマホ部品需要高まり、水晶加工向けに平面研磨装置好調。期初受注残は前期比7割増。ただ利益柱の溶接機器は、自動車業界の投資集中した前上期から反動減。アジア中心に減速。普通60円配。平面研磨高精度、高効率に向けた開発進め、半導体微細化に備える。14年買収したイタリアの研削盤メーカーをテコに、金属や高硬度部材の精密部品加工にも対応。円安効果、主力の溶接機器は、自動車業界の投資集中した前期から反動減。ただスマホ部品需要高まり、水晶加工向けに平面研磨装置が好調。円安進行が想定超、前号から一転営業増益。税負担増。普通60円配。拡大策中国・南京工場を移転拡張、16年4月稼働に向け着々。総投資額は22億円。溶接機器の開発は小型・軽量化を継続。平面研磨も精度や洗浄機能の向上を目指す。連続最高益、中国軸に自動車業界の投資活発、柱の溶接機器は想定上回る好調。スマホ部品需要受け、平面研磨装置も順調増。前号比で営業増益の幅拡大。普通70円配も。16年９月期も溶接機器の高水準続く。中国日系自動車中心の溶接機器顧客を、現地民族系や欧米系にも拡大意欲。サービス体制充実で競合と差別化。15年9月末までに50億円上限の自己株買いを実施。順調増、自動車向け溶接機器は中国軸に好調。営業益続伸。最高益更新見通しで記念配含め100円配。16年9月期も溶接機器の高水準続く。平面研磨装置はスマホ部品や半導体需要が拡大、受注残豊富で順調増。ブラジル昨秋設立した溶接機器販売拠点テコに、現地シェア高い欧州系自動車向けなど中長期の需要拡大へ対応。半導体投資回復に備え平面研磨の微細化開発継続。

<ROA:11.42>反落、稼ぎ頭の自動車向け溶接機器は高水準続くが、販売規模大きい中国での需要に一服感。前期あった大型案件が剥落、スマホ部品向け好調な平面研磨装置で補えず。営業益反落。税負担増える。減配。中国南京・溶接機器工場の移転拡張は16年春にも完了、総投資額は20億円強。半導体業界の投資意欲低調だが、先端技術に対応すべく平面研磨装置の開発継続。後退、平面研磨装置はスマホ部品向け好調だが、前期あった大型案件が剥落。主力の自動車向け溶接機器も、販売規模大きい中国での需要に一服感。期初をピークに勢い減退。営業益反落。税負担増。減配。Ｍ＆Ａ韓国子会社が現地の抵抗溶接機器メーカーを15年末に買収、株式取得額は12億円。アジアでの事業拡大を加速へ。５月まで12億円を上限に自己株買いを実施。反落、日系自動車メーカーで車体設備の投資活発、主力の溶接機器は高水準維持するが、工場移転費用かさむ。平面研磨装置も前期あった大型案件の剥落が響く。営業益反落。税負担増。減配。17年9月期は溶接機器の堅調続くが、平面研磨が低迷。開発溶接機器の顧客地域が広がり、商品の現地化に向けた開発を強化中。南京工場は今夏移転拡張で生産能力3割増へ。小幅減益、自動車向け溶接機器は高水準維持だが工場移転費かさむ。営業益反落。為替差損残れば表記経常益。記念配剥落。17年9月期も自動車顧客の投資意欲が強く溶接機器は高水準。平面研磨装置は横ばい。ただ円高影響大きく、営業小幅減益。南京工場移転拡張で生産能力3割増、現地需要への対応力高める。現在製造部門の移転を順次実施、年内にすべて完了へ。