<Name>イマジカロボＨ
<Business>情報・通信業

<ROA:3.79>営業益微増、映像処理分野のフィルム加工が減少。映像ソフトは前期のような大型ヒット作ない。反面、好採算の映像関連機器が好調。衛星放送は視聴料、広告収入拡大で部門赤字減る。株売却特益。15年3月期は衛星放送の視聴料収入増、人材派遣も伸長。増強映像の編集・加工行う同業者への出資を積極推進し、縮小続く映像処理分野を増強。アニメ制作専門の新拠点を開設。微増益、映像機器やＣＡＤシステム伸びるが、主力の映像処理でテレビＣＭ受注低調、ソフトも映画ヒット作減が響く。利益足踏み。15年３月期は映像処理停滞だが、映像機器関連が続伸。ソフトは制作本数増え盛り返す。人材派遣堅調、放送も黒字化視野。進出映像処理加工のマレーシア子会社設立。アジア最大級映画・テレビ制作スタジオ内に拠点構えアジア全域で受託狙う。足踏み、主力2事業のテレビ番組・ＣＭ編集加工は持ち直す。だが映像機器やＣＡＤ製品が増税前の駆け込み需要や大型受注の反動減食らう。映像ソフトは版権ビジネスに注力し挽回、前期連結の子会社フル寄与で人材派遣は持続でも、浮上力に限度。放送軌道化開業2年経過し先行費軽減のＢＳ映画番組をケーブル局に販促攻勢。高齢化背景に歌謡曲チャンネルも会員増。横ばい、映像機器・ＣＡＤ製品で前期大口案件や増税前需要の反動減大。が、テレビＣＭ映像処理が第２四半期以降に回復基調、主力の映像技術底打ち。放送もスカパーＳＤ送出費用なくなり部門損益均衡に。人材コンサルは前期連結の子会社通期寄与。未来図事業戦略本部を設置。将来的に映像ソフト企画制作から放送まで事業領域拡大を念頭にＭ＆Ａ・事業提携など模索へ。

<ROA:2.39>横ばい圏、下期映画・ＣＭの編集加工好転でも上期不調はカバーしきれず。映像機器は前期ＣＡＤ特需の反動減。制作・出資映画ヒットやスカパーＳＤ送出費用消滅で営業益横ばい圏を維持。16年3月期は映像編集加工が回復歩調、人材紹介も順調増。始動映像制作支援プラットフォームによる専用ネットを都内全拠点導入。テレビ局とファイル送受信迅速化し効率向上。好伸、映像編集加工やゲーム制作受託不調をＣＭ制作や映像機器販売増で補う。円安も若干効く。16年３月期は買収子会社が収益一段押し上げ。映像機器販売持続、放送も加入者数・広告収入漸増基調。編集加工は単価安を案件数増でカバー。増益が続く。買収対応可能言語80以上で映像コンテンツを各国放送局や映画会社に流通する米社を連結子会社化。海外事業拡大を加速。負担加重、米国新子会社９カ月分連結で売上高190億円、営業赤字7億円算入。利益柱の機器販売好調持続、映像編集加工は件数増に加え原価低減奏功し上向く。放送、Ｗｅｂ・ゲーム関連の人材紹介堅調。ただのれん償却費10億円重く、営業益は停滞。相乗効果80カ国語以上対応の吹き替え・字幕付け新事業加わる。コンテンツ加工の一括受注可能になり案件獲得力向上狙う。一転減益に、吹き替え・字幕付けの米国企業買収で190億円上乗せだが、仕入れ原価高案件発生し10億円の赤字要因に。国内は映像編集加工の復調でスタジオ稼働率上昇、ゲーム制作受託やパチンコＣＧも好調ながら、前号営業増益予想から一転減益。気象情報気象予報士・森田正光氏率いるウェザーマップ社買収。コンテンツ制作へ波及効果狙う。来期以降連結化か吸収も。

<ROA:-2.47>急降下、映像編集や人材コンサルが伸び国内堅調ながら、買収した米国吹き替え・字幕会社で欧州市場が想定達せず。為替も逆風。原価高案件発生に加え、経営管理体制整備で費用も増大。営業益急降下。17年3月期はのれん償却負担の通期化が重荷。コンテンツ輸出日本製アニメ、テレビ番組等と海外バイヤー仲介するプラットフォーム立ち上げ。アジア地場放送局へ攻勢。低水準、映像システム・ソフトで前期好調の反動。買収した米国字幕会社の欧州不振やのれん償却重い。17年３月期はリオ、続く東京五輪の機運高まりが満遍なく追い風。新子会社も営業益数億円寄与。ただ米国社のれん償却の通期化等痛く営業益低調。買収『ポケモン』『妖怪ウォッチ』等アニメ企画制作オー・エル・エムを４月子会社化。世界流通体制確保に続き上流領域拡充。上向く、新連結のアニメ制作会社上乗せで映像ソフト好伸。利益柱の機器販売も保守・サポート会社買収テコに踊り場脱す。米国字幕会社のれん償却が依然重しだが、構造改革進め赤字幅縮小。営業益底打ち。前期の米社のれん減損43億円は消滅。減配。字幕事業売上高の６割占める欧州でオペレーション・拠点見直し進め立て直しへ。日本語化ローカライズ需要開拓にも本腰。黒字化、『ポケモン』『妖怪ウォッチ』等アニメ制作会社を新連結、米字幕会社も通期化。ハイスピードカメラや放送機器販売順調、不採算放送チャンネル終了も吉。米社のれん償却依然重いが、体質改善で赤字縮小。前期の同社のれん減損消えるも減配。ＶＲ進出子会社ロボットが独自のＶＲ技術持つＡＢＡＬに33％出資。コンテンツ提案や同社が弱かった営業面をテコ入れ。