<Name>キョウデン
<Business>電気機器

<ROA:1.07>横ばい圏、下水道工事用混和材は堅調。柱の配線基板は自動車関連で好伸、タイ工場の稼働率改善。ただ大阪新工場の償却負担かさむ。営業益横ばい圏。15年3月期は基板製造の大阪工場が統合効果で上向く。タイ生産能力が５割アップしたタイ工場は内製化推進し品質管理強化。子会社２社をキョウデン大阪、キョウデン東北に変更、社名統一しグループ意識を高める。小幅増益、混和材が好伸。配線基板も期末に消費増税前の需要取り込み。2工場集約した大阪新工場の償却負担かわす。15年３月期は柱の配線基板が工場統合効果で採算改善。混和材も公共工事向けで好調続く。セミナー配線基板は東京はじめ全国で顧客招きセミナーを開催。13年開発の３輪ＥＶ以外にもテーマパーク向けパレードカーを受託生産、新事業の認知向上狙う。横ばい、混和材が公共事業向け堅調。グラスファイバー原料も伸びる。配線基板は東南アジアなど海外向けが伸長。ただ、国内が増税後の反動減で自動車、家電等向け減少。工場統合による生産効率化でも、営業益横ばい圏。営業外で為替差益消える。海外5月、インドネシア事務所を開設、東南アジアでの営業拠点に。混和材はインフラ整備向け公共事業の需要深耕継続。足踏み、グラスファイバー原料や耐火物が好伸。配線基板は東南アジアなど海外向けは堅調だが、国内は増税後の反動減で自動車向け減退。工場統合による生産効率化も及ばず、営業益足踏み。為替差益消える。配線基板国内は成長が見込める産業機械、医療、航空宇宙関連向け需要深耕。手薄な北陸、関西以西への販路開拓も。タイ工場は高付加価値の多層基板の増産継続。

<ROA:0.53>増益に、配線基板は国内の試作関連向け等が想定超。東南アジア向けも好調。工業材料もグラスファイバーが順調。稼働率向上、工場統合による生産効率化進捗。前号の横ばい予想から増益に転じる。16年３月期はアジア向け配線基板が牽引し堅調続く。アジア14年春開設のインドネシア事務所は15年中に営業軌道化目指す。混和材は首都圏のインフラ整備向け需要開拓継続。回復続く、工業材料はグラスファイバーが好調。配線基板が期末鈍化だが試作関連向け等が支える。生産効率化進み、営業増益。16年3月期は配線基板が自動車軸にアジア向け伸びる。工業材料も混和材が上向く。稼働率上昇で採算向上。営業益順調。成長分野成長見込める医療機器、航空宇宙関連市場への参入意欲。海外はアジアに加え、ウエート低い欧米の販路拡大へ。続伸、配線基板は国内の試作・開発関連が堅調。東南アジアも車載向けに伸びる。工業材料はグラスファイバーが順調。稼働率上がり採算向上し生産効率化も進む。営業益続伸。訴訟関連損失特損減る。増配も。事業承継東芝テック子会社の一部事業承継し新会社設立、成形、プレス事業拡充。工業材料は子会社が鉄鋼副資材などを扱う商社を買収し、品目などの領域拡大図る。好伸、配線基板は試作品用やゲーム関連が順調。アジア向け車載関連も伸長。工業材料は下水道の管路更生用資材が堅調。稼働率向上と生産効率化も一段進展。営業益好伸。訴訟関連特損減り、のれん特益。領域拡充子会社がコンクリ二次製品製販会社の一部事業を承継し新会社設立、工業材料事業を拡充。新規子会社の成形やプレス事業との連携強め一貫生産体制推進。

<ROA:0.6>独自増額、配線基板はスマホ向けが伸びる。車載関連もアジアで伸長。工業材料は価格転嫁で順調。稼働率向上のうえ、新規2子会社の寄与が想定超。会社営業益は過小。訴訟関連特損消え、のれん特益。17年3月期は一貫生産整い、一段と採算向上。電子事業生産3子会社を吸収合併、一体化による効率化や人材流動性高める。国内は成長分野の医療機器、航空宇宙を深耕。堅調、配線基板は内外で伸長。工業材料も価格転嫁寄与。操業度上昇と新規子会社の貢献が想定超。会社計画保守的。特損減。17年3月期は車載向け基板がアジアで底堅い。工業材料は公共工事向け混和材が好転。生産効率化も進む。のれん特益剥落。設備増強タイ工場は老朽化した設備更新を順次進め、生産性高める。国内の電子事業も自動化設備導入継続で経費圧縮図る。増配、配線基板はスマホ向けがアジアで伸び悩む。ただ車載や家電向けはタイで堅調のうえ国内も伸びる。工業材料は公共事業向け混和材が好転。グラスファイバーも底堅い。生産効率化も進み営業益続伸。のれん特益剥落、減損特損減。復元増配。増強静岡の子会社は設備増強で製品組み立てまでの一貫生産拡充。15年買収したコンクリ2次製品子会社も拡販軌道に。復元増配、配線基板はタイが車載向け堅調。国内も産業機械向けが順調。工業材料はコンクリパイルなど新規子会社の貢献が想定超。生産効率化も進む。会社営業益過小。為替差損。のれん特益剥落、減損特損減。中計電子事業はユニット製品の拡充図り、3年後の18年度に15年度比15％増収を目指す。タイ工場は生産設備更新が一巡し、歩留まり率改善など原価低減に着手。