<Name>三社電機製作所
<Business>電気機器

<ROA:6.44>好調、一般直流電源等の電源機器戻り鈍い。が、パワコン、モジュール等の太陽光関連伸びる。赤字部門切り離し、人員減効く。下期の不動産取得税等こなし営業2ケタ増益。普通15円配。15年3月期も太陽光関連が牽引。償却費増え営業益横ばい。育成中災害対策用電源等向けに有用な双方向コンバーターを育成中、14年度売上高8億円狙う（13年度6億円実績見込み）。微増益、太陽光発電関連続伸。電源機器復調。不採算事業なく人員減も寄与。営業増益。15年3月期も太陽光用堅調。中国向けエアコン用モジュール順調。不動産取得税等ないが、滋賀工場本格稼働で償却費負担。営業増益小幅。特別退職金特損等ない。海外深耕機能を絞り込んだ金属表面処理用電源などの製造を中国で開始。低価格を武器に、中国含むアジアでの拡販狙う。反落、半導体はモジュールが堅調。が、ウエハ、チップなどが冴えない。電源機器は太陽光発電関連のインバーターの落ち込みきつい。光源用電源も先進国でのデジタル映画向け需要が一巡。溶接機、充電用電源も停滞。減価償却増が響き営業益反落。エネルギー発電事業者向けに電源機器の低圧連系パワーコンディショナーを14年度下期にも投入。メガソーラー用製品拡充。反落、半導体は太陽光発電向けなどパワーモジュールが堅調。ただ電源機器がメガソーラー用パワーコンディショナーの設置工事遅れが響き減少。光源用電源もデジタルシネマ用の需要低迷。溶接機、充電用電源も停滞。減価償却費増響き営業益反落。注力再生エネ普及追い風に、系統安定化電源の拡販に注力。蓄電システム用の双方向インバーターも積極的に売り込む。

<ROA:5.42>反落、半導体はエアコン用等のモジュール堅調。ただ電源機器はメガソーラー用パワーコンディショナー落ち込む。光源用電源もデジタルシネマ用が低迷。減価償却費増響き営業益反落。16年3月期は太陽光関連の大口案件が上乗せ。営業益底打つ。重点製品メガソーラー用パワーコンディショナーは低圧接続の製品投入。金属表面処理用電源は低価格スマホ関連を拡充。底打つ、半導体は堅調。ただ電源機器はメガソーラー用パワーコンディショナーが低迷。光源用電源も停滞。営業減益。16年3月期はメガソーラー用が大口案件上乗せ。新製品投入も効く。半導体はエアコン用等のモジュールが堅調。営業益底打つ。新製品電源機器のメガソーラー関連は低圧接続対応の新製品投入で挽回期す。アルミニウムの表面処理用電源なども拡充。反発、半導体は停滞。ただ電源機器は直流電源装置の大口案件が寄与。金属表面処理用電源、光源用電源、溶接機なども膨らむ。メガソーラー用パワーコンディショナー堅調。生産効率化が寄与し営業益反発。重点パナソニックと共同で、メガソーラーや鉄道等向けの業界最小パワーモジュールを開発、すでにサンプル出荷を開始。引き合い強い直流電源・充電装置も拡充。好伸、半導体は停滞。電源機器も出足鈍い。が、夏場にかけ大口案件が寄与。金属表面処理電源、溶接機は新製品投入が奏功。光源用電源、メガソーラー用パワーコンディショナーも堅調。滋賀工場の稼働遅れ解消に伴う生産効率化寄与し営業増益。新製品電源機器は新型の無停電電源装置投入。半導体ではインバーター溶接機や電源機器向け省エネ・小型モジュール展開。

<ROA:4.33>減額、主力の電源機器は大型案件受注で伸びる。金属表面処理用電源も堅調。が、半導体は中国の需要鈍化でパワーモジュールが数量想定以下。前号比で減額。17年３月期は電源機器が新エネ関連減速で横ばい。新機軸金属表面処理用電源は従来より省エネ、小型化、16年初から受注。太陽光用パワコンは大容量化で海外展開。45万株、４・05億円上限に16年２月まで自己株取得。横ばい、主力の電源機器は大型案件受注だがパワコンの相場下落で採算悪化想定超。半導体もモジュールが縮小。一転減益。17年3月期は電源機器で太陽光パワコンが家庭用小型製品縮小、メガソーラー向けも市況悪化で伸び悩む。営業益横ばい圏。電源機器光源用や充放電用強化しテコ入れ。４月に新中計発表、アジア以外の海外開拓に本腰。自己株再取得の予定なし。続落、半導体は前期までの設備更新投資効き生産性向上、上向く。が、主力の電源機器は評価用大型電源の大口案件剥落、太陽光発電市場の縮小継続でメガソーラー向けパワコンの数量落ち込む。営業減益。新中計18年度売上230億円、営業益25億円目標。海外強化が柱で売上比率50％（前期30％）目標。パワコンは蓄電池搭載強化。炭化ケイ素半導体は新市場開拓推進。続落、主力の電源機器は金属表面処理用電源が好調だが前期の大型案件剥落で稼働率低下し採算悪化。半導体もパワーモジュールが中国の景気鈍化受け数量落ち込む。固定費減で吸収しきれず。営業減益。参画政府が支援する電力需給調整システム事業に大型蓄電池分野で参画。残業圧縮や出張手当減額で経費削減へ。非常用直流電源は高速道路の更新需要に活路。