<Name>アクモス
<Business>情報・通信業

<ROA:-0.37>浮上、昭文社子会社の事業承継で売上高6億円上乗せ（利益寄与は小）。製品検証等ＩＴサービスは横ばいでも、製造業向け更新案件が増え主力のＩＴソリューション伸びる。外注費軽減もあり営業黒字化。育成システム開発は国公立病院や私立病院等向けに院内運用システム・保守の売り込み強化。収益柱へ育成。情報処理サービスは既存顧客のリピート注文拡大狙う。黒字化、昭文社子会社の事業継承で売上高6億円上乗せ（利益寄与は小）。製造業向けＩＴソリューションが案件増。営業益浮上だが、ＩＴ製品の検証サービス停滞で黒字幅縮む。15年６月期は通信指令システムの受注増などＩＴソリューション伸びる。拡大千葉営業所を開設。病院向け医療システム運用業務の拡大狙う。ＩＴサービスは無線ＬＡＮの検証サービスに重点。着実、昭文社子会社の事業継承で売上高6億円上乗せ、利益貢献は小。ＩＴサービス伸長が想定超。前号よりも営業黒字拡大。15年6月期はＩＴサービス堅調続く。地図情報提供サービスなどの案件増え、ＩＴソリューションも拡大。外注費など抑制。創出社長直轄の新規事業推進室を新設。消防通信指令システムなど自社製品拡販やＢｔｏＢソリューション事業を創出。増益、検証などＩＴサービス堅調。地図情報提供サービスや消防通信指令システム増えＩＴソリューションが拡大。昭文社子会社の事業継承も通期寄与。外注費など抑制し営業増益。固定資産除却など特損減。力点本社に首都圏センター設置。運用・保守に加え、開発事業に重点。首都圏地区の受注も強化。ＩＴ検証サービスはガス機器メーカーなど新規顧客開拓に注力。

<ROA:-11.58>安定、検証等ＩＴサービス横ばうが、企業向けアウトソーシングや消防通信指令システムの案件増えＩＴソリューション拡大。昭文社子会社の事業継承も通年寄与。外注費など抑制し営業増益。資産除却損減る。重点本社内設置の首都圏センターがクラウド構築サービス開始。ＩＴソリューション事業拡大に重点。ＩＴサービスはサービス料金を低額化し新規顧客取り込む。赤字転落、ＩＴサービス横ばい。主力のアウトソーシング堅調。昭文社子会社の事業継承も通年寄与。だが消防通信指令システムでの不採算発生が誤算、一転営業赤字転落。減損特損。16年6月期は一部を除き納品順調で消防通信指令システム復調。重点毎年10人の新卒採用目標。システム開発要員の拡充に重点。病院向けに院内運用システム・保守の売り込み強化。赤字脱却、主力アウトソーシング堅調。が、消防通信指令システムの不採算案件が痛手。一転赤字に。減損特損。16年6月期はＩＴサービス横ばい。消防通信指令システムは選別受注進める。アウトソーシングや地図情報提供システムが順調。赤字脱却。協業首都圏センターは大手ＳＩ等との協業推進、開発事業に重点。好調な自治体向け統計調査支援システムの開拓強化。通期浮上、大型案件なくＩＴソリューション減退。規格認証などＩＴサービスも停滞。ただアウトソーシング堅調。前期発生の消防通信指令システム不採算案件も後半解消。通期では営業益浮上。減損等軽減。戦略アウトソーシングは人材採用を増やし、医療情報技師の資格取得支援に注力。受注拡大につなげる。国勢調査にらみ自治体向け統計調査支援システムを拡販。

<ROA:4.6>黒字化、規格認証などＩＴサービスや、大型案件剥落のＩＴソリューションは後退。ただ後半は医療関係のアウトソーシングが伸長。消防通信指令システム不採算案件での製品保証引当金も縮減。通期黒字化。ドローンドローン利用の自治体向け崖崩れ危険箇所監視システム開発着手。地図情報提供事業を拡大。フィールド業務支援システム開発、設備点検・保守向け拡販。赤字脱却、医療・製造系向けアウトソーシング堅調だが、情報処理サービスや大型案件剥落のネットワーク構築機器が減退。ただ不採算案件での製品保証引当金を縮減。赤字脱却。17年6月期は新規の医療系案件を中心にアウトソーシングが伸びる。除外規格認証サービス子会社の事業を停止し連結から除外。社外で働く社員の業務支援システムを16年６月に製品化。黒字定着、情報処理サービス減退が足元すくう。ただ消防通信指令システムの製品保証費用が軽減。赤字脱却。17年６月期は医療・製造系の案件を中心にアウトソーシング伸長。採算管理徹底し営業黒字定着。取り組み情報処理サービスは地方自治体の入札案件、選挙事務局代行等の大型案件を取り込む。マイナンバー管理クラウドサービス開始、17年6月期3件成約目標。横ばい圈、規格認証サービス子会社の事業停止で、ＩＴサービス停滞。が、医療・製造系向けアウトソーシングが伸びる。前期発生の製品保証引当金を縮減。ただ受注価格競争厳しく営業益横ばい圈。税負担増。開始自治体が保有する森林を管理する森林ＩＣＴ案件の取り組み開始、全国展開。医療コンサルタント部を新設。病院内システム運用向けアウトソーシング深耕。