<Name>オーデリック
<Business>電気機器

<ROA:9.65>続伸、好採算のＬＥＤ製品が好調で売上比率７割へ高まる。単価低下だが、材料チップ低下と販売数量増加で利幅確保し、営業大幅増益。100円配。15年3月期は住宅用に加え、店舗用なども拡大し、利益続伸。新製品スマホをリモコン代わりに、外出時でもＬＥＤ灯の点滅など行える新製品発売。インドへＬＥＤ製品輸出開始、インドネシアやベトナムなどにもサンプル輸出。最高益、好採算のＬＥＤ照明器具が売上高の７割（前期5割）に上昇。15年3月期もＬＥＤ照明器具が拡大。単価は低下傾向でも、数量増と原材料ＬＥＤ素子などの原価低減が効く。連続最高純益。連続増配も。非住宅用商業施設やオフィス等向けに専用カタログ（1000品目以上）擁し、販売強化。住宅用は6000品目に増強済みで、部品共通化による効率化も進める。高水準、消費増税影響し住宅着工減から、住宅用ＬＥＤ照明器具が小幅減。が、店舗などへの非住宅用の構成比を前期30％から今期35％へ増やす。製品価格低下でも原料素子低下で利幅守る。最高益小幅更新。中計16年度売上400億円、営業益52億円目標の３カ年中計開始、非住宅用ＬＥＤ照明器具構成比を４割へ。リフォーム用カタログそろえ、専門業者開拓に本腰。高水準、住宅用ＬＥＤ照明器具が好伸し、蛍光灯や白熱灯の減退をこなす。競争激化でＬＥＤ器具価格の下落は不可避だが、原材料価格の値下がりも続く。数量増が効き最高純益を小幅ながら更新。増配も。ＬＥＤＬＥＤ照明器具が売上構成7割超に。総合カタログ作成、新製品2000点投入で、さらに拡充。非住宅開拓に加え専門業者と連携しリフォーム需要も狙う。

<ROA:8.56>最高益、住宅着工減響き、住宅用ＬＥＤ照明器具の伸び一服。だが、非住宅用の伸長が収益寄与。価格競争激化でも原価低減進め利幅守り会社計画は小幅上振れ。増配余地。16年3月期も非住宅用の伸び続く。射程圏16年度売上400億円、営業益52億円の中計目標は射程圏。店舗や施設向け非住宅ＬＥＤ照明器具の伸びが支える。住宅リフォーム用で専門業者の開拓進む。最高益、競争厳しいがＬＥＤ照明器具は成長続く。価格低下を数量増で補う。16年３月期は一段と競争激化。差別化品を投入。価格再下落も不可避だが、原材料価の値下がりが追い風。数量効果で最高益更新。８割超】ＬＥＤ照明器具が売上構成8割超に拡大。新製品2000点に商空間向け600点を上乗せ投入。専門業者と連携しリフォーム拡充に加え施設用開拓を促進。増配、ＬＥＤ照明器具は一段競争激化するが、積極的な新製品投入が寄与、住宅用、非住宅用とも伸びる。器具価格の下落は不可避だが原材料価格の値下がりも続き採算維持。小幅ながら最高純益更新。増配。重点飲食・物販など商空間向けを増やし非住宅照明比率をＬＥＤ主体に３割超への引き上げ急ぐ。国際認証取得のＬＥＤ照明器具のアジア・中東向け輸出に本腰。復調、主力のＬＥＤ照明器具に新製品の積極投入が寄与し、住宅用、非住宅用ともに好伸。ＬＥＤ比率8割超のペースで効率高まる。器具価格下げは材料価格低下で吸収余地。小幅ながら最高純益更新。増配。先進スマホで操作できるＬＥＤ照明器具の品ぞろえを大幅拡充。住宅のスマート化には制御機能搭載の多様な器具開発を急ぐ。非住宅は商空間に加え屋外も拡充。

<ROA:9.12>最高益、主力のＬＥＤ照明器具が非住宅用・住宅用とも伸び回復。ＬＥＤ比率は９割に迫り、収益足踏み脱し最高純益を更新。17年3月期もＬＥＤ新製品が伸び牽引。生産効率化も効く。連続最高益で増配も。多様化住宅用に光色・光度自在調整のＬＥＤ照明が伸び盛り。デザイン性強化し品ぞろえ拡充。非住宅用も多様化促進。発行済み株の約２割保有していた自己株消却。最高益、主力のＬＥＤ照明器具が好伸。利益足踏み脱し、最高純益を更新。17年3月期もＬＥＤ新製品が伸びを牽引。製品多様化も効く。最高益連続更新で増配継続。高機能成長ジャンルのラインナップ拡充。住宅用は手元での光色切り替え調光を主照明からブラケット、ペンダント照明に拡大。非住宅用ではユニット一体ベースライトに加え直管形、高天井用を積極育成。最高益、成長牽引役のＬＥＤ照明器具に積極的な新製品投入が寄与。住宅用の新設・リフォームに加え飲食・物販など商空間向け非住宅用も好伸。競争激化こなし採算も向上維持。最高純益の更新続く。増配。深耕非住宅照明比率をＬＥＤ主体に３割超へ引き上げ急ぐ。住宅用は開拓余地大のＬＥＤ更新に照準。国際認証取得し現地代理店を通じアジアや中東輸出へ本腰。連続最高益、主力のＬＥＤ照明器具は新製品の積極投入が寄与。住宅用、非住宅用ともに好伸。ＬＥＤ比率９割を超え、生産効率も高まる。器具価格下げは材料価格低下で吸収。最高純益を連続更新。増配継続。高度化ＬＥＤによるフルカラー調光・調色器具を実現。家庭内で多彩な演出が可能に。無線照明制御の導入を促進し、マンションなどでリニューアル需要を積極喚起。