<Name>フェローテック
<Business>電気機器

<ROA:1.97>浮上、自動車向けサーモモジュール伸長。構造改革で太陽電池関連の赤字圧縮。棚卸評価損や貸倒引当金なく30億円改善。半導体分野の下期回復顕著で、会社計画近辺の営業黒字浮上に。為替差益。15年3月期は半導体分野が着実増、太陽電池も改善。専念自社製品撤退の太陽電池シリコンは国内・台湾からのＯＥＭ受注堅調。サーモモジュールは浄水器などで新規採用。改善、半導体分野は復調でも値下げ圧力きつい。ただ棚卸評価損と貸倒費用の消滅で30億円分改善。構造改革も奏功。浮上。15年3月期は半導体分野が好調。自動車向けサーモモジュールも続伸。太陽電池関連も浮上。営業増益。為替差益は見込まず。効率化太陽電池用シリコンは中国・銀川工場へ完全移行し効率化。ＯＥＭに特化し案件獲得に力、稼働率高め黒字定着図る。増配、半導体分野の本格回復受け真空シールなど伸長。サーモモジュールも自動車向け安定増。太陽光シリコンでＯＥＭ案件上乗せ、中国生産移管進みコスト低減。のれん償却や移転費用消え増益。営業外の為替差益と構造改革費、減損特損見込まず。育成サーモモジュールや磁性流体は車載や家電、医療分野を積極開拓。変動激しい半導体や太陽電池の依存度低める狙い。回復途上、半導体業界の投資復調により、真空シールが数量増。北米顧客活況の車載用サーモモジュールも拡大。太陽光シリコンは不採算品撤退に加え、中国工場移転でコスト削減進捗し、部門赤字が縮小。営業益改善。営業外の為替差益は剥落。増配。模索得意の真空・精密加工技術を生かし、医療機器や航空機分野で新規事業を模索。半導体装置は消耗品やサービス拡充。

<ROA:-2.77>小幅増額、スマホ需要背景に半導体製造関連製品が想定超。自動車用温調シート向け部品拡大。が、赤字の太陽電池向けシリコンも増え、営業益増額幅は小。税負担重い。16年３月期もスマホ関連、車載が伸びる。シリコン太陽電池向けは価格競争きつく今期損失約3億円。諸費用高い上海から内陸の銀川工場への来期移管を検討。実現なら上海は半導体製造装置の保守事業に。改善、太陽電池向けシリコン失速による部門赤字拡大を自動車向けサーモモジュールが救う。為替差益。16年３月期は半導体製造関連装置、サーモモジュールとも高水準。工場集約で太陽電池関連の赤字縮小。集約太陽電池関連赤字は14年度10億円超（13年度４億円弱）。上海の設備を内陸の銀川に移し、固定費削減、15年度赤字半減狙う。上海は半導体製造装置洗浄を拡大。改善、電子部品が自動車向けサーモモジュール軸に拡大。石英製品、真空シールなど半導体製造装置、液晶パネル向けも北米、台湾、韓国で続伸。前期の貸倒引当見込まず。太陽電池関連の採算改善し増益。太陽電池余剰設備の廃棄、減損で前期に33億円超の特損。償却費激減、製造拠点集約で部門赤字縮小。工場の空いたスペースは電子部品製造や洗浄事業で埋める。営業増益、7月買収のアドマップが第２四半期より寄与。石英製品や真空シールなど半導体製造装置関連一服でも、電子部品は北米や中国自動車向け軸にサーモモジュールの拡大続く。太陽電池関連も赤字縮小。買収従来に比べ高純度・高品質の素材生産が可能なＣＶＤＳｉＣ製品の製造特許を持つアドマップ（14年度営業益５・８億円）を買収。製品ラインナップ強化図る。

<ROA:2.73>増額、半導体製造装置関連はアドマップ7月買収も寄与し好調。電子デバイスもサーモモジュールが自動車向け軸に拡大。太陽電池の赤字こなし、前号より営業増益の幅拡大。17年3月期は半導体製造装置関連足踏みでもサーモモジュール好調持続。増産態勢サーモモジュールがフードショーケースや美容など用途拡大。需要増に対応し自動化設備増強。増産の態勢へ。堅調、半導体製造装置はアドマップ7月買収で上乗せ。電子デバイスもサーモモジュール中心に好調。太陽電池の赤字吸収。17年3月期は電子デバイスはサーモモジュールの用途拡大続く。半導体製造装置も堅調。太陽電池は赤字縮小。営業益小幅増。用途拡大ＣＶＤ‐ＳｉＣの人工衛星、航空機向けなど用途拡大に向けた開発に着手。サーモモジュールは増産体制へ。続伸、半導体製造装置は堅調持続。電子デバイスはサーモモジュールが自動車向け中心に民生品や医療向けなどへ用途拡大続く。パワーデバイス用基板は需要増勢で好調。懸案の太陽電池は新興国向けに支えられ収益好転し部門赤字脱出。営業益続伸。持株会社17年4月持株会社へ体制移行。ゼーベック素子使用の発電モジュールを開発。当初アフリカ向けに販売を開始。続伸、半導体製造装置は液晶、有機ＥＬ向けなどの引き合い増加し堅調。電子デバイスはサーモモジュールが円高で自動車向け足踏みだが、パワーデバイス用基板が需要増。新興国向け伸長で太陽電池が持ち直し５期ぶり部門黒字へ。営業益続伸。買収業務用洗濯機業界３位のアサヒ製作所を買収。同社テコに中国高級ホテル向け業務用クリーニング機器市場へ参入。