<Name>ダイヤモンド電
<Business>電気機器

<ROA:-3.83>復配、柱の自動車機器は国内低調でも北米、タイで日系車向け軸に順調。電子機器は既存品堅調、新製品の太陽光発電装置も寄与。前上期の生産混乱消え営業急回復。独禁法違反に伴う特別損失計上だが、復配。15年3月期も海外の日系自動車向け順調。点火コイル13年下期タイ工場稼働、国内から生産をシフト。中国は今上期に新規品投入しシェア増、中期でアジアを深耕。高水準、自動車機器は中国やアジアで拡大。営業益が急回復。ただ罰金特損。15年3月期は自動車機器にタイ工場が通期寄与。電子機器も太陽光関連が伸長。研究開発費膨らむが営業益高水準。為替差益は減。刷新価格カルテルによる米国独禁法違反を踏まえ経営体制を刷新。法務部設置、社外役員も選任。新社長に外部出身の栗田裕功氏を据えコンプライアンス強化へ。高水準、自動車機器は新規顧客獲得と販売量増でアジア・欧州が好調。家電向けなど電子機器はアジア市場拡大で中国生産増。太陽光発電関連も堅調。営業益続伸。独禁法関連特損なくなり最高益急浮上。増配。海外７月に日本政策投資銀等の投資組合に優先株発行し15億円調達。有利子負債削減と海外の自動車機器増産の設備投資に活用。インドで電子機器の供給を開始。増益幅縮小、自動車機器はアジアや欧州での販売量が拡大。電子機器もアジア市場が好調、国内も太陽光発電向けパワコンの伸長続く。ただ、生産拠点の拡充に伴う償却負担増加。自動車機器の研究開発費も膨らむ。営業増益ながら伸び幅はやや縮小。加速広島営業所開設、自動車機器サポート強化。停車時エンジン停止機構搭載車の増加受け直流コンバーター開発加速。

<ROA:1.72>海外拡大、自動車機器は国内向け伸び悩むが、新車種向け等でアジアが牽引し拡大。電子機器も海外で増勢続く。国内の太陽光関連も小口向け中心だが堅調。為替の円安効果もあり営業益膨らむ。16年３月期も自動車機器、電子機器とも海外で伸び続く。強化自動車メーカーに対するサポート強化。メーカー開発拠点への技術要員配置を拡充。タイ現法は15年からフル稼働。連続最高益、自動車機器はアジア中心に海外で拡大。電子機器も海外空調向けや国内の太陽光発電向け堅調。営業益拡大。16年3月期は自動車機器が国内上向く、好調の海外はタイ子会社が寄与。生産立ち上げ費用発生し採算やや低下するが、最高益。見直しインドネシアで予定の自動車機器生産は顧客の計画見直しで中止。資金はタイ子会社に振り向け増資、生産体制強化。増益基調、自動車機器はアジアで拡大。北米も好採算維持。電子機器は海外空調向けが高水準、国内の太陽光発電向けも底堅い。上期に増産に伴う先行費用が発生するが、通期では営業増益に。営業外の為替差益縮小だが、特損なくなり最高純益。増配。販社4月、自社の太陽光向けパワコン中心に関連機器販売するダイヤモンドビジネス営業開始。当面は代理店開拓推進。特損計上、エアコン向け電子機器は国内の生産調整響き苦戦。ただ、自動車機器は国内の不振を北米等海外が補い伸長。太陽光発電向けパワコンは堅調、下期から屋外設置用の新製品も寄与。営業増益。和解金支払い特損約30億円計上で最終赤字。増配。開拓住宅用太陽光発電機器は、パワコンと蓄電池とのセット販売等検討。子会社通じ、エリアごとに代理店開拓進める。

<ROA:-4.21>上振れ、電子機器は太陽光発電パワコンが苦戦。自動車機器も国内は低調。ただ、海外の自動車機器は新規案件入り伸長。営業益は前号より増額。損害賠償和解金で特損30億円計上。17年3月期は自動車機器堅調。パワコン商品拡充で電子機器上向く。合弁15年11月、パワーエレクトロニクス製品開発狙いヘッドスプリングと合弁会社設立。当面は太陽光の高効率化推進。小幅増益、電子機器は国内パワコンが減速。ただ海外軸に自動車機器伸長。前号より営業増益幅拡大へ独自増額。和解特損。17年3月期も海外の自動車機器が伸長。タイ設備増強分も寄与。ただ電子機器はパワコン回復鈍い。営業益は小幅増。最終浮上。増産設備増強のタイ子会社は春以降に増産本格化へ。パワコン販売は代理店網を整備、パネル等とのセット販売も検討。反落、電子機器は海外の空調向けが好調。だが国内パワコンの苦戦続く。自動車機器も国内向け低調、主力の点火コイルは下期から新製品へのリプレース進み利益率が低下。円高基調も逆風。営業益反落。サービス強化太陽光発電用パワコン販売は代理店網整備を継続。販売子会社はアフターフォロー等サービス面強化。顧客対応力を高め拡販。継続前提に重要事象。反落、電子機器は国内の空調向けが伸長。自動車機器は北米等の海外市場で好調続くが、日本国内は軽自動車向け中心に回復鈍い。点火コイルは下期から新製品への置き換え始まり採算も低下。営業益反落。総入れ替え株主総会で会社側の役員選任議案否決。社長含む全役員退任し、新社長にオーナー家提案のコンサル会社代表就任。今期無配決定などをきっかけに対立。