<Name>北川工業
<Business>電気機器

<ROA:0.08>微増益、主力の電磁波対策部材はアジア家電向け好調。ただ、後半はスマホ等向け薄膜フィルムの大手受注減、工場稼働率低下が粗利圧迫。営業益微増止まり。特損なく増配か。15年３月期は薄膜フィルム受注低調。原材料費じわり上昇で営業益軟調。中国クランプの類似品に苦労。難燃性等、当社純正品の利点を顧客に伝える努力。震度７に耐える家具固定具販路拡大も。微減益、薄膜フィルム受注苦戦。が、中国工場の家電向け樹脂等が想定超。営業益復調。増配か。15年３月期は主力の電磁波対策部材、樹脂底堅い。ただ、単価下落懸念ありフィルムが軟調。営業微減益に。機構改革自動車開発部が４月発足。開発要員約10人専従に。自動車向けを太い柱に育成。3月稼働の明知工場は数部門が同居、付加価値高めた複合製品開発に傾注。償却費増、主力の電磁波対策部材は中国、タイ向け伸長でも国内向け微減。家電向け樹脂部品も底ばい続く。工場集約や設備更新による償却費負担増が重い。営業益反落。薄膜フィルムの操業度改善見込む会社計画は過大。繰延税金資産取り崩しない。開発明知工場内の電磁波測定棟が稼働、大型機器実験可能で自動車向け開発に弾み。営業は遊技・住宅設備向けに本腰。上振れ、薄膜フィルム冴えない。だが、国内外の家電向けに、主力の電磁波対策部材が上期中心に想定を上回る。工場集約などの償却費増こなし前号減益予想から一転営業増益に。繰延税金資産取り崩しない。強化電磁波測定センター軸に自動車分野などへ電磁波環境対策事業の展開強化。伝導・放射ノイズ対策に優れた電磁波対策部材新製品を７月投入、拡販本格化へ。

<ROA:2.3>増額、主力の電磁波対策部材等は家電向け増勢。前半、遊技向けスポット受注発生し想定超。前号より増益幅拡大。下期に内覧会費用増見込む会社営業益は過小。16年3月期は自動車向け本格化で増益続く。事業柱環境・エネルギー関連市場開拓を15年度から本格始動。中長期で既存分野、自動車に次ぐ３本目の柱に育成。薄膜フィルムは大手電機向け試作開発に傾注。巡航、電磁波対策部材は家電向け拡大。遊技・車載スポット向けの受注寄与。営業益急伸。土地売却特益。16年3月期は主柱の電磁波対策部材はスポット剥落。ただ、家電、車載向け好伸。営業益順調増。自動車営業と開発部門を統合し自動車事業部創設。車載向け電磁波対策部材に本腰入れる。医療、太陽光発電、介護ロボット向け電磁波対策部材の研究開発も推進。踊り場、主力の電磁波対策部材が海外家電向け堅調増。が、前期貢献の車載・遊技向けスポット受注の稼ぎ細る。営業益伸び悩み。営業外助成金等ない。スポット受注剥落前提の会社計画は過小。記念配はない。営業電磁波測定センターは利用顧客にも課題解決の提案積極化。案件獲得に結び付ける。エアバッグ・リコール特需の樹脂バンド類は既存顧客以外にも対応準備。横ばい、柱の電磁波対策部材は海外家電向け横ばい程度。不採算の薄膜フィルム縮小による粗利改善分は、システム更新償却増で相殺。営業益伸び悩む。営業外助成金ない。ただ前期貢献した遊技スポット受注ゼロ想定の会社営業計画過小。記念配剥落。新分野電磁波部材はパワコン、燃料電池顧客向けに提案営業積極化。建物老朽化で８月、大阪支店を天満橋から梅田に移転。

<ROA:0.97>特需剥落、前期貢献の遊技向け受注減。エアバッグ・リコール特需なく樹脂バンド類が想定以下。前号横ばい予想を営業減益に。記念配剥落。17年3月期は柱の電磁波対策部材が車載向け伸長。営業益小反発。成膜加工採算改善進まぬフィルムを縮小。培ったスパッタリング技術生かし、新規顧客開拓に傾注。遊技向け電磁対策部材はスロット等の不正対策向けで深耕図る。軟調、遊技向け等スポット受注剥落痛い。電磁波対策部材の海外向け想定以下。前号比で減益幅拡大。記念配落とす。17年３月期は円安の一巡で、主力の電磁波対策部材、樹脂部品は海外家電向けが目減り。伸び期待の自動車向け足踏み。営業益軟調。組織4月海外営業部新設。遅れた台湾、中国の電機向け営業に本腰。電磁波部材の研究開発はカーナビ分野の種まき中。小反発、海外比率大きく円高は逆風。前半、クラウド費用かさみ利益圧迫。だが、主柱の電磁波対策部材が国内家電向け底打ち、アジア顧客開拓進む。営業益小反発。自動車向け急拡大見込む会社計画は過大。東京五輪社会インフラのＩＣＴ化加速。タッチパネル、通信機能、ＡＩ周辺の電磁波対策に商機見込み提案営業を強化。16年度は中台家電大手の受注獲得に本腰。やや上向く、クラウド費用かさみ出足鈍い。だが、主力の電磁波対策部材は家電向け増勢。後半、自動車向け寄与も効く。営業益小反発。自動車向け急拡大見込む会社計画には過大感。為替差損で経常益減額。狙い目電磁対策部材は当面、カーナビへの本格搭載狙い奮闘。新エネルギー向けも研究推進。海外営業部は中国経済足踏みで米国、欧州、タイにアプローチかける。