<Name>トミタ電機
<Business>電気機器

<ROA:0.37>営業益浮上、コイル・トランスが東南アジア向け減退。だが、主力のフェライトコアは車載関連中心に順調推移。中国工場の原価低減策効き、13期ぶりに営業黒字化。営業外に為替差益。株売却特益計上。15年1月期は国内外で拡販進むも本格回復は先。中国生産要員離職に不補充で対応の一方、教育浸透し歩留まり向上。現地仕入れ材の価格交渉進展。継続前提に重要事象。改善、不振続いたコイル・トランスは下期に新規案件あり底打つ。主力のフェライトコアは車載関連の好調維持。価格競争厳しいが、中国工場の原価低減進み利益改善。為替差益見込まず。前期株売却益消滅。主力品産業機器向けは国内減退傾向で中国の営業強化。医療機器向けなど新分野拡販も進める。日本から製造技術者派遣し歩留まり向上が進展。継続前提に重要事象。改善、フェライトコアが好調持続、欧州車の後方探知機向けで大口案件受注。不振続いたコイル・トランスは給湯器向けを納入開始。ただ、円安逆風で製品仕入れ値高止まり。中国での労務費増も足引っ張る。営業益均衡程度。前期の株売却特益消える。活路中国同業との価格競争に材質開発進め対抗。新分野の医療機器向けには技術者同行で活路探る。継続前提に重要事象。均衡圏、コイル・トランスは海外向け依然伸び悩む。が、フェライトコアが欧州車の後方探知機向け大口案件受注。産業機器、通信機器関連も増。ただ円安逆風で製品仕入れ値高止まり。生産繁忙化に伴う要員大幅増もあり営業益均衡程度。前期特益ない。新製品8月、顧客ニーズに対応したフェライトコアの新材質品投入。ＥＶ、ＨＶ向けなどへ拡販図る。継続前提に重要事象。

<ROA:4.34>14期ぶり浮上、コイル・トランス減退続く。が、フェライトコアは欧州車向け大口案件受注、14年夏投入の高性能品も北米通信大手から受注開始。円安に伴う仕入れ原価上昇かわし営業益浮上へ。16年１月期はフェライト新材質品が牽引、回復基調続く。打開策価格競争続くコイル・トランスは自社の電子材料使った高性能品拡販。短納期対応可能も訴求。継続前提に重要事象。回復途上、16年1月期は車載や通信機器向けのフェライトコアが好調維持。前期投入した高性能品が浸透。コイル・トランスは中国販売増加。設備投資増に伴う償却費増吸収し営業増益。営業外の為替益見込まず。設備更新品質向上、生産量拡大目指し着手。中国では人件費高騰抑制狙い自動化機械導入も。産業機器向けの主力品は中国進出企業にも拡販。継続前提に重要事象。横ばい、フェライトコアが海外の車載や通信機器向け好調維持、前期投入の高性能品も徐々に浸透。コイル・トランス微増。ただ前下期のような円安による押し上げ効果は一服。中国工場自動化での償却も負担。営業益横ばいに。為替差益見込まず。開発高性能品はサンプル営業強化し切り替え促進。小型化、省エネ対応の新材質開発へ注力続く。継続前提に重要事象。足踏み、海外向けのコイル・トランスは復調。フェライトコアも車載や産業機器関連順調。ただ通信関連の受注減。一部工場自動化で償却増、円安に伴う仕入れ原価高続き、営業益横ばい。為替差益見込まず。受注強化人件費高騰する中国では自動化投資が活発化。関連機械顧客へ積極受注進める。フェライトコアの新製品開発へ新卒要員を久々採用。継続前提に重要事象。

<ROA:-4.39>営業赤字、コイル・トランスが中国向け伸びて復調。が、フェライトコアは通信関連の在庫調整響き受注減。車載関連も想定以下。円安に伴う仕入れ原価高続き、工場自動化で減価償却費増。営業赤字に逆戻り。17年１月期はテコ入れ図るが営業益均衡圏。受注強化フェライトコア回復へ中国で顧客深耕。工場自動化を今後も継続、課題の収益性向上に全力。継続前提に重要事象。赤字続く、17年１月期は東南アジア向けコイル・トランス堅調。フェライトコアは国内で産業機器向け新規案件、中国も通信関連が顧客の在庫調整からやや持ち直す。だが車載関連は日中とも低調脱せず。低操業度響く。要員減も及ばず連続営業赤字。テコ入れ中国車載関連顧客へ営業強化で本腰。本社内の遊休地活用を２～３年先の結論メドに検討。継続前提に重要事象。均衡圏、コイル・トランスが採算改善。前期不振のフェライトコアは車載関連厳しいが、通信関連など復調傾向。中国工場自動化進み、当局の人件費抑制策で原価低減。円高基調の追い風もあり営業益均衡圏へ。主力品競合高まる中国市場奪還へフェライトコアの新材質品投入。国内外にスマホ用近距離通信向けも。コイル・トランスは不採算製品を整理。継続前提に重要事象。連続赤字、コイル・トランス堅調。フェライトコアは海外の通信関連持ち直すが、車載顧客の在庫調整による出足遅れが痛い。円高で仕入れ原価減でも減価償却費増。テコ入れ及ばず、前号均衡圏予想から連続営業赤字に。為替差損と特益を見込む。打開探る秋以降、中国で製販両子会社のテコ入れに動く。遊休地は賃貸事業含め活用方法具体化へ。継続前提に重要事象。