<Name>ＡＳＴＩ
<Business>電気機器

<ROA:0.64>一転減益、家庭用機器や情報通信機器は低調続くが、主力の車載電装品が立ち直る。ただ、円安（元高）で調達先の中国子会社の採算悪化や新機種立ち上げ負担で前半赤字化。通期は一転大幅減益。減配に。15年３月期は車載電装品が復調。生産改善が奏功。対応策一部生産を国内やベトナムに移管など海外生産体制見直しへ。間接人員を製造部門にシフト。減価償却も来期は一服。生産改善、柱の車載電装品や家庭用機器に後半、駆け込み需要もあり想定超。中国子会社悪化や償却増あるが営業減益幅縮小。15年3月期は車載電装品が堅調。情報通信機器の低調、家庭用機器の反落懸念補う。新機種負担解消、生産改善浸透し利益底打ち。見直し中国元高に伴う海外生産体制の一部見直しは13年度後半から実施。樹脂製マイクロ注射針等新製品の開発・育成図る。底打ち、主力の車載電装品が増加続く。家庭用機器に駆け込み反動あるが、情報通信機器は新機種立ち上げが効く。中国子会社悪化に伴う海外生産見直し、車載品の新機種立ち上げ負担も一巡し営業益底打ち。営業外の為替益、減損特損とも見込まず。明確化４月に機能別本部制から、製品別の事業部制に改組し利益責任明確化。機械など異業種との協業で新商材開発図る。復調、主力の車載電装品が増加。駆け込み反落が懸念された家庭用機器も順調に増加スタート。中国子会社悪化に伴う生産移管費用あるが、車載品の新機種立ち上げ負担一巡等で営業益上向く。営業外の為替差損益見込まず。子会社で固定資産売却益。完了一部車載品の中国からベトナムへの生産移管は９月末までに完了へ。樹脂製マイクロ注射針等の開発・育成に注力。

<ROA:0.93>底打ち、車載電装品は新モデル向け等増販だが、中国からベトナムへの生産移管費等で水面下。反動減なかったホームエレクトロニクス軸に補い、営業益底入れ。営業外に為替益残る想定。建物売却益計上。16年3月期は車載用軸に拡大。コスト減も支える。効率化生産移管や人員シフトで効率化推進。車載、電子機器の２事業部制で生産から販売まで一貫体制化し利益責任明確化。生産改善、車載電装品が新機種向け軸に増販だが、インド子会社争議に伴う一時費用で営業減益に。同関連特損３・３億円。16年3月期は車載電装品や家電関連製品が堅調。中国からベトナムへの生産移管費一巡、インド安定化で営業益改善。為替益消える。態勢インドでの2輪用ワイヤハーネス事業を縮小。争議に対応した国内外での生産支援態勢は一段落。現状は操業安定化。微増益、車載電装品が国内中心に後退するが、中国からベトナムへの生産移管の一巡、印子会社争議一服で前期赤字から採算改善。ホームエレクトロニクスは反動減でも、情報通信機器は堅調保ち営業益横ばい。為替益見込まず。インド関連特損消える。安定化印子会社での生産落ち着き、2輪用電装品は撤退目指し、生産縮小継続。産業用ロボットコントローラー基板が伸長。横ばい、車載電装品は国内、海外とも低調だが、海外での生産移管費用が一巡、インド子会社争議の負担消え採算改善。が、前期貢献のホームエレクトロニクスが中国子会社の採算悪化響き、営業益横ばい圏。為替差損益見込まず。インド関連特損一巡。育成新規の電力メーターシステムの量産始め、育成図る。時間かかるが樹脂製マイクロ注射針の開発も顧客と連携し継続。

<ROA:1.59>純益減少、車載電装品は内外とも低迷だが、海外での生産態勢調整が一巡し採算改善。ホームエレクトロニクスが上期中心に想定超で営業増益幅拡大。ただ為替差損、過年度税負担響き、一転純益減少に。17年３月期は車載用の回復鈍く営業微増益程度。海外中国子会社で移転価格税制から１・25億円の過年度法人税が発生。2輪関連はベトナムへの移管やインド撤退完了。続伸、車載電装品は減退でも生産態勢改善で部門黒字化。ホームエレクトロニクスが想定超え増益幅拡大。ルピー安で差損。17年3月期は車載電装品が新規案件もあり復調。前期支えたホームエレクトロニクスがスポット剥落で横ばいでも営業益続伸。用地取得国内生産拠点の再編・効率化や防災対策で内陸側に新工場用地を取得。海外での生産品目の移管、調整は一段落。横ばい、前期支えたホームエレクトロニクスはスポット案件剥落で部門益後退。が、軽自動車不振の余波受けた車載電装品が新規案件もあり復調して補う。情報通信機器は前期並み。営業益横ばい圏。中国子会社の過年度法人税一巡し純益増加。増配も。ベトナム海外子会社間の生産見直しで移管進んだベトナムに設計業務の一部移しコスト減図る。車載用充電器の量産開始へ。独自増額、車載電装品は新規案件立ち上がり増加。反落見込んだホームエレクトロニクスが白モノ家電向けの好調で、スポット物剥落補い部門増益。情報通信も堅調。上期上振れ分の一部残り、通期営業益は前号比で小幅増額。ルピー安差損は期初想定内。設備投資絞ってきた設備投資は前期に続き、今期も内外で増加。新規のナビ組み立てや車載用コーナーセンサー生産に対応。