<Name>沢藤電機
<Business>電気機器

<ROA:1.13>一転減益、柱の電装品は日野の普通トラック向け微増、建機向けも回復歩調。が、好採算の自社ブランド発電機が中東など海外在庫調整長引き、数量想定以下。一転営業減益。税効果特殊要因消える。減配。15年3月期は電装品堅調、発電機も緩やかに回復。テコ入れタイの電装品工場は発電機用部品も生産、コスト低減狙う。営業人員増、輸出先拡大も検討し発電機挽回目指す。上向く、主柱の電装品は日野の普通トラック向け堅調だが、自社ブランド発電機の在庫調整が長引く。15年３月期は日野トラック向け電装品順調増。自社ブランド、ホンダ向けともに発電機回復歩調。増配余地。対策挽回図りたい発電機事業は出張営業で海外代理店網の拡大目指す。本社工場は設備更新や工程改善で生産性向上。調達網見直しも随時行い、原価低減進める。足踏み、前期低迷の発電機が中東・アフリカ向け自社ブランド品、ホンダＯＥＭ品ともに復調。ただ柱の電装品は国内横ばい、タイの日野トラック減産受け海外供給が減少。営業益足踏み。税費用増え純益減る。挽回策テコ入れ急務の発電機は競合中国メーカーに対抗すべく、海外調達を視野に入れ経費低減図る。重要市場の出張調査増やし、利用環境に合った提案営業強化へ。償却費増、柱の日野トラック向け電装品は東南アでの減産痛いが、国内は増税影響少なく堅調。前期低迷の発電機も中東・アフリカ向け自社ブランド品復調。ただ償却費増重く、営業益足踏み。税費用増え純益減。転換発電機部品手掛けていた英国合弁子会社を７月清算完了。欧州でシェア拡大狙ったが、中国製台頭で伸ばせず。今後は最量販の中東・アフリカ市場に一層注力へ。

<ROA:0.76>足踏み、柱の日野トラック向け電装品は国内順調増。前期低迷の発電機はホンダ向け不振も、中東・アフリカ向け自社ブランド品が数量復調。ただ下期投入する新製品生産の準備費用かさむ。16年３月期は電装品高水準続く。発電機は新製品貢献で増益。発電機自社ブランド発電機の新製品を14年10月発売。小型化し価格抑えつつも、発電量は据え置き。低価格の中国勢に対抗。着実増、発電機は海外向け自社ブランド品好調。が、柱の電装品は海外軟調。豪州冷蔵庫も低調で微増益止まり。16年３月期は電装品復調。発電機新製品と冷蔵庫も貢献。材料調達コスト減効き営業益着実増。新製品14年10月投入の新製品の自社ブランド冷蔵庫は既存品より価格抑え、顧客層拡大狙う。国内外で販路（特約店）拡大に注力。冷蔵庫は欧州への拡販目指す。復調、豪州向け冷蔵庫は底入れ。ただ発電機は廉価版投入で、アフリカや東南アジア向け伸びるが採算いま一つ。柱の電装品は国内堅調でも海外が減速。生産効率改善や材料調達費減で営業益は小幅増程度。販路拡大車両向け冷蔵庫は豪州、南アフリカに加え、ロシアなど欧州への拡販進める。国内は販売委託する特約店増加に注力。日野自動車出身の吉川氏が社長就任へ。独自増額、冷蔵庫は客先の在庫調整で鈍い。ただ、客先好調で、スタータやオルタネータなど柱の電装品が想定超。発電機も廉価品伸び、通期で部門赤字縮む。生産自動化の貢献もあり、営業益は前号比で増額。補給品国内トラックは物流需要が旺盛。平均使用年数長期化も追い風に、電装品は補給品の需要高まる。材料調達先の海外シフト、残業自粛などコスト削減を徹底。

<ROA:1.98>減速、発電機は北米ＯＥＭ伸長に加え自社ブランド品投入で赤字減。冷蔵庫は豪州在庫調整進む。が、柱の電装品はスタータやオルタネータ軸に国内堅調だが、東南アジア向け低迷。原材料費高も響き前号比減額。17年3月期は東南ア回復見えず微増益。発電機バッテリー充電用発電機は小型化しつつ低価格の自社製品投入でアジア、アフリカ等深耕。ただ事業黒字化は要時間。小幅増益、柱の電装品は日野向け伸長で中国不調を補う。17年３月期も電装品は国内堅調推移。発電機は廉価な自社ブランド品が中東や東南アで伸び赤字縮小続く。冷蔵庫は国内販路拡大が効く。営業益小幅増。組織改編冷蔵庫と発電機の開発部門を統合、開発の効率化と人材育成を促す。新田工場は16年３月ライン再配置完了により物流動線が改善。製造時間の短縮図る。微増益、柱の電装品は中国や東南ア向け低迷。冷蔵庫は新規品投入で豪州上向くが、為替逆風。発電機は廉価な自社ブランド品で中東・アフリカをテコ入れ、損益ゼロ圏。国内工場ライン再配置と材料費削減効く。為替差益見込まず。大雪保険特益消える。新規品冷蔵庫は17年３月期下期に豪州で新規品を発売。デジタル式温度調整機能を追加。北米の冷蔵庫販路は依然開拓途上。改善、柱の電装品は国内堅調だが、東南アや建機向け低迷する中国が苦戦。発電機は廉価な自社ブランド品投入で損益均衡圏。国内ライン再配置と材料費低減もあり営業増益。為替差損。大雪保険特益消える。新中計冷蔵庫や発電機の販路拡大を目指し、欧米や中南米への販売拠点設置を検討。一般消費者向けのデジタル温度調整機能付き新型冷蔵庫を国内で今秋ごろ発売。