<Name>デンソー
<Business>輸送用機器

<ROA:6.83>最高益、トヨタ、他メーカー向けに自動車部品が拡大。円安も追い風。労務費や研究開発増加をこなし営業増益。リーマン危機前の最高純益を更新。連続増配。15年3月期は北米、中国市場が好調。最高益連続更新。技術独の研究センターを拡充。14年7月、都内に車載半導体の設計開発拠点新設、優秀な技術者を確保。シャープに25億円出資。独の画像認識技術開発会社にも出資。絶好調、自動車部品が内外で好伸。研究開発費増などこなす。円安も満喫し最高益更新。15年3月期は国内反落や新興国の一部減速あっても全世界で拡大。労務費増など吸収し営業益続伸。配当性向30％目安。標準化車種・車体サイズにかかわらず搭載可能なエアコンユニット開発、トヨタの部品標準化に対応。構成部品一体化で小型・低コスト化した排気再循環装置を開発。踊り場、国内は消費増税反動が響く。タイなど一部新興国も鈍調。ただ欧州が上向き、北米と中国も続伸。減価償却費や研究開発費がかさみ営業益横ばい圏だが、会社計画はやや保守的。配当性向30％が目安。展望メキシコ、インドネシア、インドの新工場立ち上げコストが先行、15年度以降回収期へ。米シリコンバレーオフィスを拡充し、現地ベンチャーと連携強化へ。負担先行、トヨタ以外の国内メーカーや海外メーカーへの拡販が着実に進展。操業拡大効果や合理化あるが、新製品立ち上げ多く費用先行。研究開発費や償却費も増える。営業益は足踏み。配当性向30％が目安。メキシコトランスミッション用部品のライン新設、15年末稼働。半導体設計の東京拠点開業。中国のコンプレッサーメーカーに34％出資。中国などで独禁法違反の罰金。

<ROA:6.19>高水準、国内や一部新興国の減速あるが、北米や欧州などが牽引。ただ、新製品の立ち上げ費用や研究開発費などが増え営業益は小幅反落。配当性向30％目安。16年3月期も海外で続伸。先行費用はやや軽減。人材浜松にグローバル研修センター建設。20年までに女性管理職を３倍の100人目指す。16年以降、アイシン子会社に制御ブレーキ生産機能を段階的に移管。最高益、北米や欧州が好伸。円安追い風あるが償却費など増え営業益反落。16年3月期は中国減速でも欧米続伸。東南アジアが戦略車離陸あり上向く。先行費用が一部収穫期に入り営業増益。配当性向30％目安。布石テネシーで約100億円投じ16年夏ガソリン直噴用製品生産。カンボジア新工場16年3月稼働。トルコでバス用エアコンメーカーへ出資。15年度ＩＦＲＳ移行。収穫期入り、国内微減だが欧米、中国など海外が増加。トヨタ以外向けも拡大。新製品立ち上がり、操業度上昇も寄与し営業増益。ＩＦＲＳ移行で営業益60億円上乗せ。為替差益や年金関連特益剥落。連続増配。新領域補修部品や故障診断などのアフターサービス事業強化。手術支援ロボットも販売開始。300億円の自己株買いや配当性向35％への引き上げなど還元積極化。逆風でも着実、国内微減。中国市場減速やアジア低迷あるが、トヨタや欧米メーカーとの取引が拡大。操業度上昇や円安も追い風。労務費増などこなし営業増益。ＩＦＲＳ移行で営業益約60億円上乗せ。連続増配。実用化へ一歩藻類由来バイオ燃料の大規模実証設備を熊本に建設。16年初に東京支社を品川から日本橋に移転。技術開発部門設置など人員増強。朝型勤務を試験運用。

<ROA:4.85>足踏み感、海外中心に拡大でも中国やアジアの減速強まる。新製品立ち上げの先行費用も若干超過。ＩＦＲＳ移行で営業益カサ上げでも前号比増益幅縮小。増配。17年３月期は内外で増加する新製品が収益貢献。影響ＶＷ向け約2%で中国が中心、ディーゼル関連はない。新型プリウスのパワーユニットなど横展開へ。自動運転技術のセンサー類はトヨタ車搭載が本格化。上向く、ＩＦＲＳ移行。北米やアジア拡大。ただ費用増。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期はトヨタの生産台数ほぼ横ばいでも、安全・環境部品が着実に広がる。顧客層も拡大。為替の逆風強まるも新製品が一部回収期入り、営業益上向く。外部連携画像処理ソフトのモルフォと資本提携、自動運転関連で協業。ＮＴＴドコモと自動運転技術の研究開発で協力。横ばい圏、トヨタ生産台数は小幅増でも安全部品など拡大。トヨタ以外も特に海外で増加。だが円高が逆風。研究開発費増など重い。新製品立ち上げ負担軽減でこなせず。独禁法和解金など消え営業益横ばい圏。ＩｏＴ20年までに全世界の工場にＩｏＴ導入、設備故障予知や不良率低減目指す。独で画像認識技術開発会社設立。中国企業と冷凍機事業で合弁。産業用ドローン進出。減益幅拡大、自動車の電子化進展や自動運転需要が牽引し部品の数量は着実増加。だが円高加速で逆風強まる。労務費や研究開発費増も重く増産効果や原価改善でこなせず。営業減益幅拡大。120円配守る。人工知能東京のＩＴラボ中心にＡＩ技術者増強、愛知の基礎研との連携を組織化。天草に藻類由来のバイオ燃料の実証用大型培養設備建設。9000万株の自己株消却。