<Name>原田工業
<Business>電気機器

<ROA:4.25>大幅増額、日本アンテナ買収がフル寄与。国内は戻り歩調。海外は欧州停滞続くが米国堅調。中国、ＡＳＥＡＮは買収貢献大きく想定超の増加。統合経費一巡し円安も享受。営業増益幅拡大。のれん特益消える。15年３月期は国内復調、海外が伸びる。シナジー事業買収に伴う国内外販社の統合は一段落。製品開発で新たに加わった中国・上海の研究拠点との開発連携を推進。小幅増益、日本アンテナ買収フル寄与。国内は想定超の増加。海外は米国堅調、中国など回復。前号から利益増額。のれん特益消滅。15年3月期は国内が前半に消費増税駆け込み需要反動減も後半戻る。海外は米国、アジアが上向き。為替差益見込まず。設備フィリピンの子会社（アンテナ、ケーブル組み立て）増強、3月完成。アジアで中国・大連工場への依存度軽減狙う。反落、自動車用アンテナは海外が米国上向き、中国などアジアが黒字定着。欧州は収支ゼロへ改善。一方、国内が上期に消費増税仮需の反動減、下期に戻るも埋める程度。原材料、人件費高負担。特配廃止。海外フィリピンの子会社工場増強は３月完成、操業順調。ベトナム工場の増強も３月完成。日本の自動車メーカーの進出ラッシュのメキシコの工場増強も検討か。小幅反落、自動車用アンテナは中国などアジアが戻り黒字化。米国も上向くうえ、欧州は収支ゼロへ改善。一方、国内が上期の消費増税仮需の反動減が想定より少なく、下期に復調し通期若干増。原材料、人件費高でも営業減益幅は縮小。特配廃止。子会社メキシコは増設検討。中国の大連からフィリピンの工場へ14年内に生産一部移管。大連の営業部門は上海に統合へ。

<ROA:1.04>反落、自動車用アンテナは中国などアジアが戻り黒字化。米国、メキシコも上向く。欧州は下期戻り収支ゼロへ回復。ただ国内は上期の増税仮需の反動減重い。原材料高、人件費増が負担。減益。特配ない。16年３月期は海外が牽引。国内は回復歩調。再編成14年内に中国の大連からフィリピンへ生産一部移管。大連の営業部門も一部残し上海へ移管。大連は製販の規模縮小。回復基調、自動車用アンテナは中国などアジア回復し利益上向き。ただ日本は人件費増、原材料高負担。特配落とす。15年度はアジアが続伸。米国・メキシコが操業度向上し採算回復。日本は輸出復調、原価も改善進み、営業益戻す。為替差益一巡。三位一体上海は製造、開発に営業部門の増員で市場開拓へ。メキシコ第２工場の増改築は今夏完成、15年度下期に本格操業。戻り歩調、自動車アンテナは日本が国内足踏みも輸出が戻り増勢。中国などアジアは日系企業向けなど堅調続く。米国・メキシコは増産体制整備し採算上向き。欧州は拡販で利益均衡圏へ改善。退職金制度統合による一時費用消える。為替差益見込まず。設備メキシコ第２工場の増改築は今年夏完成。欧州は小規模だが欧州メーカーの先端技術情報確保のため販売拠点維持。回復歩調、自動車アンテナは日本が若干低下。一方、中国除くアジアは日系企業向けに上向き。米国・メキシコは増産体制整い伸びる。上期に大連工場からの生産移管負担。退職金制度統合による一時費用消滅。移管中国・大連からフィリピン、ベトナムへ一部生産移管。それぞれ賃貸工場設置し増員で対応。大連工場は生産規模縮小、減員実施。中国の生産依存軽減狙う。

<ROA:-0.28>一転減益、自動車アンテナは米国堅調、メキシコ上向き。ただ日本が若干減。アジアは大連工場からの生産移管費用が想定超え営業大幅減益に。営業外で希望退職負担。配当維持。17年3月期はアジアが操業度回復。再編成中国・大連工場から一部生産移管のフィリピン、ベトナム両工場は賃借工場追加も操業安定化遅延。中国の依存軽減に狙い。大連工場は規模縮小で減員実施。回復途上、自動車アンテナは米国、メキシコが堅調。アジアは大連からの生産移管が上期にメド。前号より営業減益幅縮小。17年3月期はアジアが回復歩調。日本は増勢続く。米国、メキシコが続伸。営業益改善。営業外の希望退職費用消滅。税負担増。中国大連工場は規模縮小、16年度に利益均衡。大連から一部生産移管のフィリピン、ベトナム両工場は16年度黒字化目標。再編効果、自動車アンテナは日本が軟調。一方、アジアは前期に大連工場からの生産移管終え、生産安定化、コスト削減奏功。米国、メキシコは堅調。営業益改善続く。希望退職費用、為替差損消える。税平常化。海外工場メキシコは１月に増設完成。大連から生産移管のフィリピンは今期黒字化、ベトナムは黒字幅増。大連工場は設備、人員の規模縮小し、今期は小幅黒字化。再編奏功、自動車アンテナは日本が足踏み。一方、米国が若干低下もメキシコは増設寄与し堅調。アジアは前期に大連工場からの移管など再編終えコスト削減。営業利益回復続く。希望退職費用、為替差損消滅。再編大連工場は生産設備や人員縮小進め中国国内向け製品中心に。今期小幅黒字化。大連から生産移管のフィリピンも順調で今期浮上、ベトナムも黒字幅増加へ。