<Name>コーセル
<Business>電気機器

<ROA:5.82>増額、主力のユニット電源やオンボード電源が、円安の間接効果と新製品投入などの奏功により、制御機器や通信機器向けを中心に回復。ことに国内やアジアで伸長。１ドル95円前提の会社計画は慎重。営業増益幅は拡大の公算。増配幅やや拡大も。新体制谷川常務が新社長に。組織簡素化をテコに、経営効率化と営業強化推進。販売に加え生産も意識した海外拡大狙う。増額、主力のユニット電源やオンボード電源が通信インフラ向けに好調。省エネ、医療機器向けも伸長。アジア向けは新製品拡販効果。欧米向けは円安でカサ上げ。前号から営業増益幅拡大。23円へ増配。15年5月期も通信インフラ向けが営業増益牽引。強化アジアは現地営業人員・技術者を育成し、中・韓・インド等で拡販。中国では低コスト化技術や生産体制構築に力。連続増益、15年5月期は２本柱のユニット電源、オンボード電源が、通信インフラ、省エネ、医療機器向けなどに好調。特に国内、アジアが伸長。開発強化し、新製品の投入増やす。中国での生産拡大、資材の現地調達率引き上げも寄与。連続営業増益。強化４月グローバルスタンダード開発部新設。海外向け製品は中国・無錫で企画から設計、生産、販売までの一貫体制強化。好伸、消費増税反動で出足は鈍いが、ユニット電源、オンボード電源ともに需要は堅調。下期にかけ通信インフラ、医療機器、省エネ向け新製品が拡大。アジアでも拡販推進。中国現地生産を増やし低コスト化も進捗。通期営業利益好伸。連続増配。増強国内のオンボード電源、国内、中国でユニット電源の各生産設備を増強。15年４～５月に順次完了、来期本格寄与。

<ROA:6.19>上振れ、消費増税の反動減は軽微。2本柱のユニット電源、オンボード電源とも通信インフラ、医療機器、省エネ向けに堅調。為替も１ドル107円想定（1円円安で０・２億円増益）。会社営業益は保守的。円安続けば表記利益はなお上振れも。連続増配。拡充ユニット、オンボード各電源とも新製品積極投入、シェア拡大に力。17年5月期営業利益55億円計画は前倒し達成も。部材高、2本柱のユニット電源、オンボード電源とも内需堅調。が、欧州など海外需要減速し伸び一息。部材高で営業増益想定は一転横ばいへと減額だが、増配方針堅持。16年5月期も内需堅調。海外伸び悩むが、部材高一服。営業増益復帰、連続増配か。拡充ユニット電源は産業用ロボット向け強化。オンボードは通信インフラ用拡充。中国生産モデル確立しコスト低減に力。小幅増益、16年5月期はユニット電源、オンボード電源とも国内伸び鈍化。ただ、海外の米国、アジアが伸び、欧州も底入れ。1ドル118円想定で円安効果発現。部材高、人件費など固定費増こなし営業益小幅増。増強設備投資増加基調に。富山工場を建て替え。生産効率化と能力増強。中国生産も黒字化達成し、コスト削減戦略の一環として継続強化。省電力化機器拡大も力。増配、ユニット電源、オンボード電源とも主力の国内がなお底堅い。海外はアジアが鈍いが、北米が好伸、欧州が反発。想定より円安で為替効果。生産ライン自動化も寄与。海外販売手数料増、通期償却増こなし営業利益反発。上期、下期とも増配。増築本社工場の増築は16年５月ころ終了。中国現地生産拡大。６月ベトナムのトランス生産会社買収、部品コスト削減へ。

<ROA:4.2>減額、主力の国内はユニット、オンボード電源とも需要鈍化。海外も米国、欧州堅調だが中国経済減速の余波で想定以下。上期に一部部品で不具合わかり、販管費に製品保証引き当てを計上。営業利益減額、一転減益に。営業外為替益も前期下回る。回収不具合部品の組み込み製品は全量回収・交換方針。富山の本社工場建て替えは16年５月以降。米国は専門代理店拡大。減益減配、スイッチング、オンボード電源とも内外需要鈍化、円安一服もマイナス。上期にトランスや半導体など部品に不具合を認識。下期の製品保証引当金は上期を大幅に上回る。営業減益幅拡大、減配。17年5月期は引当金計上なくなり急回復。再発防止部品材料や生産工程の把握、不良部品早期検出など再発防止体制強化。中国子会社には開発、生産技術担当派遣。正常化、17年5月期は製品保証引当金など不具合製品関連費がおおかた一巡。ただ、引当金が一部ずれ込むうえ、スイッチング、オンボード電源とも売上の75％占める国内需要鈍い。海外向けも円高がマイナス。営業益回復だが15年５月期水準までは戻らず。品ぞろえ小型汎用ＤＣ‐ＤＣコンバーターは品ぞろえ拡充。車載、通信機器向け拡販。不具合発生の中国現地生産は体制改革。費用減、主力のユニット電源、オンボード電源は大宗の内需が通信インフラ関連、産機向けともに回復鈍い。海外向けも円高がマイナス。ただ、製品保証引当金など前期の不具合製品関連費用が大幅減。営業利益好転。上期減配だが通期配当は据え置き。開発通信機能を装備しＩｏＴ用途に対応可能な小型・高効率ＡＣ・ＤＣ電源を開発。産機、産業ロボット、プラント向け開拓。