<Name>ジオマテック
<Business>電気機器

<ROA:3.5>底入れ、主力の液晶パネル用帯電防止膜やタッチパネル用透明導電膜が牽引。光学機器部品低迷でもスマホ向け薄膜製品は好調。下期に償却増だが会社営業益過小。15年3月期は主力2分野が順調、中国も貢献。投資赤穂工場での帯電防止膜用生産ライン、フィルム用成膜装置の設置に続き、金成第2工場でタッチパネル用成膜装置を今期末完成予定。無錫子会社は黒字定着。上向き、主力の液晶パネル用帯電防止膜や透明導電膜は昨年11月以降調整局面に。それ以前の稼ぎで計画益確保。15年3月期は調整局面の解消時期不明。だが、帯電防止膜などの基調は強く、通期では営業増益。投資赤穂工場での帯電防止膜などの増強に続き、金成第２工場でのタッチパネル用成膜装置が３月末完成、14年度に貢献。無錫子会社にカーナビ向け設備移管。堅調、主力の液晶パネル用帯電防止膜やタッチパネル用透明導電膜は上期調整局面が続くが、下期に立ち直る。光学機器類は低調でも、薄膜製品が堅調。設備投資拡大に伴う償却負担増をこなし営業益着実。投資赤穂工場の増強に続く金成第2工場でのタッチパネル用成膜装置完成が第１四半期末にずれる。中国・無錫子会社はカーナビ向けタッチパネル移管で軌道化。営業増益、柱の液晶パネル用帯電防止膜は価格下落続くが、数量増でかわす。タッチパネル用透明導電膜はカーナビ向けに堅調。光学機器類の低調続いても、下期にかけ主力事業の収支改善。償却負担増こなす。投資宮城・金成第二工場でのタッチパネル用成膜装置は６月稼働し、下期に本格寄与。中国・無錫子会社はカーナビ向けタッチパネル生産移管を受け収支改善方向。

<ROA:2.91>後半挽回、液晶パネル用帯電防止膜は販価厳しいが、スマホ、タブレット向けに徐々に数量増。タッチパネル用透明導電膜は底堅い。ゲーム機向けも堅調で通期増益。16年3月期は帯電防止膜など主力製品が牽引。増設宮城・金成第二工場でのタッチパネル用成膜装置6月稼働に続き、赤穂でも期末にかけ成膜装置1ライン増設予定。中国・無錫は加飾膜低調で黒字幅縮小。小幅改善、タッチパネル用透明導電膜は堅調。ただ液晶パネル用帯電防止膜が鈍化。会社増益計画は未達懸念。16年３月期は透明導電膜の安定成長続く。帯電防止膜の復調が不透明。営業益小幅改善が精いっぱい。増設宮城・金成第2工場に続く赤穂での成膜装置１ライン増設は期末完了。中国・無錫子会社は14年黒字幅縮小。15年は日本から移管のタッチパネル用に力点。踊り場、タッチパネル用透明導電膜はカーナビ向け受注安定。光学機器用部品はデジカメ向けに堅調。が、液晶パネル用帯電防止膜は厳しく、上期が底か。下期回復を前提に営業益横ばい。保険金特益見込まず。増設宮城・金成第二工場増設分が稼働。赤穂の成膜装置１ライン増設も今夏完成。加飾膜の受注減少する中国・無錫はタッチパネルやセンサー素子の受注に重点。苦戦、液晶パネル用帯電防止膜は中国製スマホ向け受注が出足苦戦。一方、タッチパネル用透明導電膜はゲーム機向け減少だがスマホ向け増加。上期は底で、下期にスマホ向け回復で計画益達成図るが未達懸念。増設宮城・金成第二工場増設に続く赤穂の成膜装置1ライン増設は８月完成し投資一服。中国・無錫子会社は出足はタッチパネル低調で鈍い。通期で小幅黒字程度。

<ROA:0.12>下振れ、中国メーカー向けスマホ用帯電防止膜・タッチパネル用透明導電膜が想定以上に落ち込む。デジカメ向け反射防止膜は伸びても利益寄与乏しく大幅減益に。17年３月期は中国向けの回復次第で苦戦も。一服赤穂の成膜装置1ライン増設で投資一服。反射防止・防汚膜では中小型の車載向け拡大に注力。中国・無錫子会社はタッチパネル低調で小幅黒字が限度。雌伏、中国のスマホ・タブレット向け帯電防止膜・タッチパネル用透明導電膜が不振で営業赤字。17年3月期も上期は中国向け回復遅れ営業赤字濃厚。車載向け反射防止膜等も含め下期回復方向だが低水準。一服赤穂の成膜装置1ライン増設後、金成も投資継続、ただ、設備投資は一服の形。車載向け品ぞろえ拡充。北米はスマホ・タブレット向け新機種が受注好発進。浮上、ＦＰＤ用基板は中国のスマホ向けの厳しさ続くが、液晶パネル用帯電防止膜はタブレット向け安定。タッチパネル用透明導電膜は一体型受注が順調。生産ライン効率化もあり営業益浮上。税負担小。重点車載向け反射防止膜受注が伸び、自動車用部品が重点分野に。加えて円筒管内成膜加工分野は環境・エネルギー向けに拡販図る。無錫子会社は収支ゼロ圏。浮上、液晶パネル用帯電防止膜はスマホ向けが厳しいが、タブレット端末向けが安定。タッチパネル用透明導電膜はゲーム向け減を、スマホ向け拡大がカバー。生産ライン効率化で営業益浮上。土地売却益計上。重点車載向け反射防止・防汚膜が順調に拡大、重点分野に。円筒内成膜加工分野も環境などに拡販続く。宮城・金成工場整備一服。中国・無錫は第１四半期黒字化。