<Name>イリソ電子工業
<Business>電気機器

<ROA:12.54>増益幅拡大、車載用は北米向け中心に電気系統、カーナビ用ともに大幅増。円安も想定以上に収益押し上げ。中国労賃高、償却負担増こなし、増益幅拡大。増配。15年３月期はデジカメ用軟調。が、電装化進む車載用続伸。産機向けも上向く。最高益。車載高耐振動性の強み生かしバックカメラ用など需要取り込みに奮闘。コスト減狙い一貫生産システム構築、内製化促進。最高益、顧客活況の車載用がカーナビや電気系統向け大幅増。円安追い風。中国労賃高こなし、営業益倍増。15年3月期も台数増と電装化の進展で車載向け続伸。国内の設備投資回復で産機向けも伸長。営業増益続く。為替差益縮小でも連続最高純益。設備増強自動ブレーキ用など需要増の車載電気系統向けに生産設備の拡充検討。借入金返済など進め財務体質の強化狙う。最高益、顧客の生産台数増え、車載電装用、カーナビ向けとも拡大続く。設備需要上向きＬＥＤ照明用など産機も伸長。中国労賃高こなし営業増益。会社計画は１ドル95円前提で保守的。営業外の為替差益消える。除却特損縮小、最高純益を連続更新。コスト減設計改良で金、銅などの少量化進め、原材料費削減。中国、ベトナムは自動化設備導入で労賃上昇の軽減狙う。最高益更新、顧客好況に加えて衝突防止レーダーなど新用途増え、車載用がカーナビ、電装用ともに数量拡大続く。中国労賃高は自動化で軽減。会社計画は１ドル95円前提で保守的。増益幅拡大。為替差益剥落。除却特損縮小し、最高純益を連続更新。車載ミリ波レーダー、後部カメラなど、安全用途の新需要を深耕。中国人件費増で中期的に国内生産の比重拡大も検討。

<ROA:12.21>車載好調、柱の車載用コネクターはカーＡＶ向けなど電装関連の従来分野が好調。加えて追突防止レーダーなど安全系も伸びる。生産合理化も奏功。償却費増こなし増益。16年3月期も車載用牽引、連続最高益。攻守営業拠点の技術者を拡充。開発段階から顧客に食い込み、車載安全系と産業機械向け強化を図る。生産面では引き続き省人化を徹底し、利益底上げに力注ぐ。連続最高益、主力の車載用コネクターがカーＡＶ向け、電装関連向けがともに伸びる。デジタル家電向けも堅調。増益。16年3月期は引き続き車載向けが自動車台数増と１台当たり搭載数の増加により牽引。設備投資積極化による償却費増こなし最高益。先行投資フィリピンと茨城の工場の生産能力を強化し、16年夏稼働予定。自動車用コネクターの需要増を見越し投資拡大。連続最高益、柱の車載向けコネクターはカーＡＶ、電装関連向けがともに利益牽引。追突防止用レーダーも堅調。償却費増こなし営業益続伸。会社計画は１ドル110円想定（１円安で０・５億円の増益要因）と慎重。強化コネクターは車載向け需要好調を受け茨城工場とフィリピン工場の生産設備を増強。注力分野の産機向けは、重点顧客ごとの専任部隊を新たに結成、強化図る。最高益、主力の車載向けコネクターは電装関連用、車載カメラ用が伸長。後半から生産の移管や自動化によるコスト削減効果が本格化。前半の競争激化による影響を吸収。営業益順調増。連続最高益更新。新製品従来の縦横に加え、可動領域の広いコネクターを開発。耐久性をウリに今期中にも製品化へ。中国工場の人件費増はベトナム、フィリピンへの生産移管で対応。

<ROA:8.68>下期挽回、柱の車載向けコネクターは電装関連や車載カメラ用が数量増。競争激化で採算悪化でも、下期から省人化での費用削減が本格化し通期営業増益。17年3月期も電装化を追い風に車載向けなお伸長。準備万端新型可動コネクターは15年夏に茨城工場稼働、同12月に納入開始。従来分野に加えエンジン周りに拡販。車載カメラは欧米での搭載義務づけの流れが追い風。加速、主力の車載向けコネクターが競争激化も、下期から省人化効果で営業増益。17年3月期はコンシューマー向け停滞だが電装化追い風にした車載向け好調で吸収。費用削減効果も通期寄与し営業益続伸。新機軸製造自動化の流れに合わせ自動組み立てに適したコネクター開発。耐振動・衝撃性高めた新型可動コネクター本格出荷。国内自動車メーカー軸に引き合い多数。最高益圏、車両電装化の拡大で車載向けコネクター順調。先進運転支援システム向けも増勢。産業機器向けは堅調。前期比円高想定だが数量増効果や自動化など合理化でカバー。営業利益好転。1部上場記念配。合理化上海工場を中心に合理化投資を継続。同時に成形やプレスなど主要工程の内製化比率も引き上げ努力。欧米市場での売上拡大目指し、増産体制の構築も視野。最高益圏、ゲーム機やデジカメ向けコネクターは足踏み。ただ車載カメラやミリ波レーダー向け中心に数量増加し車載向け順調。自動化など合理化効果も発現。円高影響こなし営業益上向く。1部上場記念配。車載市場成長性ある自動車の安全機能に向けたコネクターの一段拡販に全力。自社開発した3次元に対応可能なコネクターの全世界的な販売を推進、市場深耕図る。