<Name>新日本無線
<Business>電気機器

<ROA:7.03>増益、スマホ向けＳＡＷフィルターが納入先の受け入れ体制整わず、やや出遅れ。円安効果大で営業増益だが、大幅増額期待薄れる。繰延税金資産追加計上。15年3月期はＳＡＷフィルター牽引。営業益続伸。新拠点中国・深センに営業拠点新設し、停滞華南市場をテコ入れ。14年３月末に返済期限到来するシ・ローン70億円は借り換え調達で。継続前提の重要事象は消える。続伸、スマホ向けＳＡＷフィルターが想定割れ。円安効果で柱のバイポーラは採算好転進むが、前号より営業増益幅縮小。15年3月期はＳＡＷフィルターが納入先拡大奏功し、本格軌道に。賃金カット打ち止めに伴う人件費10億円増こなし、営業益続伸。生産信号処理機能搭載の超小型マイクロ波センサー開発、３月から月1000個体制で生産。タイ後工程工場の増床完了。連続増益、新規納入先獲得し、スマホ向けＳＡＷフィルターが軌道に。ＭＥＭＳマイクも増え、柱のバイポーラ停滞やマイクロ波管の伸び悩みをカバー。タイ工場への半導体後工程の生産シフトが一段進展。人件費負担増こなし営業益改善。特益計上。調達みずほ主幹事の銀行団からシ・ローン62億円超借り換え調達。国内子会社での半導体ファウンドリー事業拡大狙う。続伸、スマホ向けＳＡＷフィルターやＭＥＭＳマイクなど新分野が新規顧客獲得など奏功し、本格離陸へ。主柱のバイポーラ足踏みや衛星通信用コンポ製品の低落を穴埋め。工場稼働率上昇し、人件費負担増を吸収。営業益続伸。固定資産売却特益。打開策バイポーラは車載市場向けに資源一段シフトし、停滞打破狙う。川越製作所の一部を同グループの日本無線に譲渡。

<ROA:12.02>上昇、新分野のスマホ向けＳＡＷフィルターやＭＥＭＳマイクが終盤にかけて好伸。主柱バイポーラ足踏み補う。工場稼働率上昇。円安定着化なら営業増益幅表記から拡大も。土地売却特益で純益膨張。16年3月期はＳＡＷフィルター一段伸長。増益。為替1ドル105円想定、1円円安で営業益１・２億円押し上げ。ＳＡＷフィルター増産投資に着手、15年初フル稼働へ。足踏み、半導体は主柱バイポーラが会社想定割れ。円安定着だが、営業増益幅上振れ期待薄れる。土地売却の特益。16年3月期は新分野のＳＡＷフィルターやＭＥＭＳ伸長。ただバイポーラ不冴え。賞与中心に人件費負担4億～5億円増。営業益横ばい。妙手大手ベンダーとの共同投資による工場拡張策を検討へ、リスク分散化狙う。国内生産拠点の再編・統廃合はほぼ一巡。続伸、新分野のＳＡＷフィルターやＭＥＭＳマイクがスマホ向け軸に成長加速。主柱バイポーラの漸減を埋める。マイクロ波応用製品も反発。人件費負担約10億円増こなし営業益続伸。土地売却特益は剥落。欠損金期初単独繰越損失54億円、復配は18年３月期以降か。タイ半導体工場にマイクロ波応用製品の一部生産も移管へ。フランクフルト駐在員事務所の現法化視野。好伸、スマホ向けにＳＡＷフィルターやＭＥＭＳ好伸。柱のバイポーラ半導体の漸減補う。タイへの一部生産移管が奏功しマイクロ波応用製品も競争力回復。人件費増こなし連続営業増益。土地売却特益剥落。増強ＳＡＷフィルター増産に向け今期の設備投資は上積みを検討。ＭＥＭＳは海外への製造委託など探る。７月からスマホ向け電源用ＩＣ3新製品の量産を開始。

<ROA:6.3>快走、スマホ高機能化需要追い風にＳＡＷフィルターやガリヒ素系半導体伸長。柱のバイポーラのジリ貧穴埋め。労務費増吸収し営業益続伸。土地売却特益剥落。17年３月期はＳＡＷフィルター快走続く。営業増益。単独繰越赤字の一掃濃厚で復配視野。単体佐賀の半導体製造子会社の財務が好転、同社向け貸倒引当金の圧縮進む。ＳＡＷ、ＭＥＭＳに次ぐ新分野開拓急ぐ。復配か、ガリヒ素系半導体やＳＡＷが好伸。スマホの高機能化需要増が背中押す。労務費増など補い営業益拡大。17年3月期はＳＡＷ続伸。ただガリヒ素系が原材料高で採算低下懸念。償却負担も増える。営業増益率鈍化。単独繰越赤字一掃射程圏。復配か。タイ現地物流企業と提携し、製品供給ルートを再構築。海外販社の在庫縮減狙う。超小型マルチモードセンサーを実用化。伸び縮小、スマホの高機能化需要がＳＡＷやガリヒ素系半導体を下支え。マイクロ波管は医療機器向けなど民需テコに反転増。ただ賞与復元などで人件費増大。営業益伸び率一段縮小。税負担減で純益膨らむ。シ・ローン期末に期限到来のみずほ銀主幹事のシ・ローン契約は期初残高42・2億円返済のうえ、解消の方向。期初単独繰越赤字30億円、今期復配の期待ほぼ消える。減益懸念、スマホ向けのＳＡＷフィルターやＭＥＭＳが後半にかけて数量復調。半導体既存品も車載向けなど伸びる。ただ賞与復元で人件費約６・６億円負担増に、円高向かい風。為替1ドル120円前提の会社計画は過大感。一転、営業減益の公算大。領域拡大世界最高レベルの出力持つ医療用ライナック装置向けマグネトロンを開発。産業機械向け半導体市場の開拓本格化。