<Name>菊水電子工業
<Business>電気機器

<ROA:2.85>一転減益、スマートグリッド関連や航空機整備機材向け計測器拡大だが、デジタル家電向け電源機器の回復が遅れ低調。販売費や研究開発費も漸増。一転営業減益。15年3月期は電源機器など増え、利益上向く。新製品10月交流電源用規格試験ソフト改良型発売、航空機電子化ニーズに対応。海外代理店の製品・サービス研修強化し、スマホ向け電源機器などで中国市場深耕。上向く、安全関連機器や自動車ＥＭＣ試験機など伸びるが、主力の電源機器の低調続く。営業減益。15年3月期は電源機器が製造業の設備投資好転で反転増勢。計測器も新エネ分野向けなど拡大。利益上向く。新製品燃料電池など蓄電装置向けの新型交流電源用規格試験機と電子負荷装置を13年末発売、小型化と低価格に特色。アジアに続き米国でもＩＴ向け電源機器拡販へ。好転、新エネ関連の安全機器に加え、自動車向けＥＭＣ試験器が堅調に推移。製造業の設備投資回復を受けて、直流・交流電源機器も好転へ。車載市場やＩＴ関連中心に米国、中国輸出は漸増。営業益改善。システム化計測機器と電源機器を一体化したシステムを提案営業、環境・エネルギーの新分野や自動車関連に積極拡販。大容量高効率の新型交流電源機器を新発売。増益幅縮小、新エネ分野は燃料電池向け試験・測定器、自動車分野は安全機器やＥＭＣ試験器など堅調。直流・交流電源機器も回復。ただ製造業の設備投資好転が緩慢、材料高も響き、前号比で営業増益幅縮小。提案営業電源と計測器を組み合わせたシステムでは技術力を生かしカスタマイズ等を積極提案。欧州では自動車電源電圧48Ｖ規格向け機器などの需要にも対応。

<ROA:4.07>上振れ、電子計測器は自動車向けや新エネ関連が堅調。直流・交流電源も回復。計測器と電源を組み合わせたシステムは車載電装品や空調機向けが好調。競争激化で利幅停滞ぎみでも、営業益上振れ。16年３月期は燃料電池車向け電子負荷装置に動意。新製品耐電圧試験器ＴＯＳ5200を14年10月発売。従来機から出力方式変更し悪電源事情下でも試験可に。新興国で拡販。戻り歩調、電子計測器は自動車や新エネ関連が堅調。交流・直流電源も復調し営業増益。16年3月期は燃料電池車、衝突防止装置など自動車関連の測定器・評価システムが好調持続。電源は空調や航空機関連が伸長。競争激化で利幅厳しいが、連続増益。開設山梨・勝山工場にパワコン評価試験システムのデモルームを１月開設。太陽光発電・自動車向けなどでの拡販に活用。微増益、電子計測器は燃料電池車や衝突防止装置など向けに自動車電装品用が国内外で続伸。環境関連のパワコン評価システム好調。電源は空調やクラウドサーバー用が需要増。だが競争激化で全般に利幅縮小、原価低減努力及ばず営業益微増止まり。新製品新型バッテリーテスターを発売。放電された電力の80％を入力電源に回生する省エネ型。蓄電池メーカー等に拡販。増益小幅、電子計測器は、燃料電池車向けなど自動車電装品用が伸長。環境関連のパワコン向け評価システムも好調。電源は立ち上がり緩慢だが、環境関連や空調向けなどで後半盛り返す。ただ、競合激しく利益率の改善進まず。営業益は微増止まり。新型小型直流電子付加装置を発売。高容量型を追加、自動車電装品などパワーエレクトロニクスの評価用途に販売強化。

<ROA:4.05>減額、電子計測器は自動車電装品用がＥＭＣ試験器軸に国内外で伸長。が、パワコン向けに一服感。電源は伸び悩む。輸出増で輸送費等も負担。競争激化で利幅改善進まず前号の増益予想崩れる。17年３月期は自動車関連続伸も競争厳しく利益回復緩慢。一役買う山梨・勝山工場併設の評価試験デモルームが受注獲得に一役。自動車、電機向けでさらなる大型受注を目指す。微増益、電子計測器はＥＭＣ試験器軸に自動車電装品用が好調も、電源伸び悩む。輸出コスト増も響き営業減益。17年3月期は、自動車関連の計測器・評価システムが国内外で堅調。電源も回復。新製品も乗る。だが価格競争厳しく、営業微増益止まり。欧州充電回路を有する自動車部品で直流に加え交流電源での試験が義務化。自動車メーカー向け等の需要取り込み狙う。復調、電子計測器はパワコン向け一服。だが、ＥＶ用計測器・評価システムや電装品用ＥＭＣ試験器はじめ自動車向けが好調持続。電源はスマートグリッドなど環境関連や冷凍・空調向け軸に復調。競合激しいが原価低減と効率化進め、営業益復調。強化機器にソフトなど組み合わせたシステム販売を強化。小型直流電子負荷装置も品ぞろえ拡充、自動車関連軸に拡販。微増益、電子計測器は、電装品用ＥＭＣ試験器やＥＶ用計測器・評価システムなど自動車向けが国内外で続伸。安全関連試験機器は上位機種が堅調。電源は競合激しいが、自動車や冷凍・空調機器向け軸に回復。円高を原価低減努力で吸収し、営業微増益。拡充自動車電装化進展に対応し、大容量バイポーラ電源の品ぞろえ拡充。システム販売強化に向け、秋にＨＰ改変の予定。