<Name>オプテックス
<Business>電気機器

<ROA:6.33>続伸、主力の防犯用センサーは好採算の屋外用が欧州堅調。自動ドア用が北米で伸びる。仕入れ高こなし営業益反発。14年12月期も国内外で屋外用が牽引。屋内用は新興国中心に伸びる。自動ドアも国内の好需要続く。連続営業増益。為替差益は減る。戦略屋外用センサーはテロ対策需要を追い風に空港、発電所、浄水所など大型施設向け深耕。自動ドアは欧米開拓に力。続伸、主力の防犯用センサーは屋外用が欧州中心に大型施設等で増加。屋内用は新興国で拡販。自動ドア用は北米で伸びる。ＦＡ用センサーは中国向け膨らむ。仕入れ価格高、償却負担増こなし連続増益。組織変更センサー海外拡販へ営業体制を４地域制に再編。北中南米、アジアなど地域ごとの戦略策定を推進。注力中の屋外用センサーは商業施設、空港などで拡販。上振れ、国内は消費税影響もあり自動ドア用センサーが想定以上に好発進。海外は主力の屋外用防犯センサーが欧州とアジアで膨らむ。自動ドア用も欧米堅調。中国の販社設立でＦＡセンサー伸長。仕入れ価格高は償却負担減でこなす。営業増益幅拡大。海外大型施設の屋外向け防犯用センサーは欧米に加え新興国で拡販に力。人数カウントシステム等の海外販売も積極化。上向く、防犯用センサーは好採算の屋外用が伸びる。欧州住宅向け、国内メガソーラー向け伸長。自動ドア用も欧米、国内で膨らむ。ＦＡセンサー堅調。仕入れ価格高こなし営業増上向く。記念配。15年12月期も国内外で屋外用センサーが牽引。大幅増益。新分野人数カウントシステムを国内に続き、欧米で展開へ。大型施設の防犯カメラ補助用や駐車場向けのＬＥＤ照明拡充。

<ROA:6.57>増勢、防犯センサーは国内停滞。だが海外が欧米、アジアで屋外用膨らむ。自動ドア用も伸長。仕入れ価格高こなし増益。15年12月期も海外の防犯センサー堅調。国内もメガソーラー向け等屋外用伸びる。ＦＡセンサーはアジア向け拡大。利益好伸。防犯センサーメガソーラー向けに銅線ケーブル盗難防止用の需要開拓。海外はインド、ブラジル等新興国の屋外用を深耕。続伸、防犯センサーは国内堅調。欧州は屋内、北米や新興国は屋外向け膨らむ。自動ドアは欧米ともに増勢。下期にかけ新製品投入も寄与。ＦＡセンサーはアジアで伸長。開発費等増こなし連続増益。増配。米州米カリフォルニア州に地域統括本社設立。現地販路拡充。屋外用センサー付き監視カメラ投入模索。メガソーラー向け銅線ケーブル盗難防止用センサーも拡販。連続増配、防犯センサーは欧州で治安悪化の懸念高まり屋外用需要拡大。アジアは発電所など大型施設向けが伸長。国内も警備会社向け膨らむ。自動ドア用センサーも欧米で増加。ＦＡセンサーは中国で伸びる。人件費、開発費増こなし連続営業増益。一括需要強い大型施設向けはセンサーと施工、メンテナンス等の一括提供を促進。人件費増受け中国以外の生産拠点模索。続伸、防犯センサーは南欧の一般家庭向けが好調。北米の大型施設、国内の警備会社向け堅調。自動ドアも欧米で伸びる。ＦＡは中国で需要拡大。円安に伴う中国の人件費増、調達費増こなし連続営業増益。16年12月期も海外の防犯センサーが牽引。センサー工事、保守含むシステム販売を積極開拓。売上高比率を創業40周年の19年度に20％（14年度末は14％）に拡大方針。

<ROA:6.72>最高益圏、自動ドアセンサーは海外向けが牽引。柱の防犯センサーも南欧、北米向け伸びる。16年12月期は防犯センサーが新興国の大型施設向け強化し伸長。中国の人件費、調達費増も一服。営業益高水準で続伸。新事業英国で防犯センサー販売に加え、監視サービス開始、継続収入源確保へ。自己株買いは流動性低下懸念から予定なし。配当性向30％メドだが引き上げに意欲。連続増配、柱のセンシングはテロ対策需要高まる欧州で防犯関連が数量増、自動ドア関連も食品・機械工場内シャッター向けが伸びる。ＦＡ関連は物流向けにＬＥＤ照明など拡販。資材高こなす。連続最高純益。新機軸商業施設用人数計測センサーを海外で強化。中国で大気・土壌簡易測定事業の展開検討、19年度売上10億円目標。中国で３年内に最大５カ所の販売拠点新設。最高益、柱のセンシングは前期の防犯関連大型案件剥落、自動ドアが設備投資鈍化で序盤伸び悩む。が、ＦＡは電子部品向け品質検査用ＬＥＤ照明が牽引。海外生産の原価低減も進む。最高益更新。連続増配。ＴＯＢ画像処理用ＬＥＤ照明世界首位メーカーを５月末買収、傘下の同業とシナジー見込む。同５月の英ＬＥＤ照明制御機器メーカー買収と合わせＦＡ強化が目的。増益幅縮小、ＦＡは好採算のＬＥＤ照明・変位計が好調。が、柱のセンシングは防犯が国内需要一巡、アジアも数量想定以下。円高も響く。前号比で増益幅縮小。為替差損。17年12月期は防犯が回復鈍い。微増益程度。持株会社化17年1月、上場子会社オプテックス・エフエーを株式交換で完全子会社化。持株会社制に移行し商号変更。グループ内の技術協業やＭ＆Ａの円滑化が目的。