<Name>千代田インテグ
<Business>電気機器

<ROA:6.39>横ばい圏、スマホ用放熱シートなど好採算の独自品がなお好調。ＯＡや車載用も一部顧客支えに利幅稼ぐ。ただＡＶ関連が低迷脱せず。アジア拠点の労賃など原価上昇、営業益は横ばい圏。前期発生した営業外の外貨資産為替益、土地売却特益とも剥落。非日系スマホ用独自品は、中国の低価格メーカーにも採用を働きかけ。韓国勢は攻略の糸口見つける粘り強い交渉を継続。純益増、ＯＡやＡＶ関連低調。が、高機能スマホ向けに放熱シートや防水テープ等の好採算独自品が出荷増。アジア拠点の労賃上昇も国内の生産集約効果で相殺。営業増益幅は前号より拡大。中国関連会社整理で特損3億円強出るが、純益増。増配か。スマホ低価格品向け競争にくみせず、高機能品への採用点数増やす開発方針を部材で堅持。南米視野にメキシコ増強検討中。特需満喫、ＡＶ用落ち込みを車載用で補う。主柱のＯＡ用も堅調。上半期に集中した中国での高機能スマホ向け生産特需を満喫。下期に一服しても営業益上伸。中国関連会社の整理特損。15年8月期は特需想定せず。ただ車載用伸長、利益高水準続く。自信収益柱のモバイル関連部材は、韓国系売れ筋機種への供給ルート構築に自信。健康・医療関連で国内設備投資を検討。恩恵一巡、15年8月期はタイやインドネシアなど新興国で車載用部材が順調に出荷伸ばす。テレビ用やＯＡ用も息吹き返す。ただ、前上期のような高機能スマホ向け生産特需見込めず。円安恩恵も一巡。労務費高が粗利率悪化に追い打ち。営業益反落。開拓メキシコ中部レオンに販社7月設立、中南米の販路開拓も担う。スマホ部材は中国製品の上位機種にも少量採用。

<ROA:8.94>増益、車載用は部材拡充だが低採算。前期出来すぎの高機能スマホ向けも減速。ただ東南アでＯＡ・ＡＶ用部材が伸びる。インドネシアなど海外の労務費上昇が負担でも円安が利益押し上げる。営業増益に。円安順風1ドル105円想定、10円円安で営業益5億円押し上げ（期末に一括洗い替え）。車載用は中国市場で非日系メーカーを開拓中。16年12月期は16カ月変則決算。最高益、高機能スマホ向け減速だが、旧来型スマホに想定超の特需。東南アジア順調で操業度向上。原油安効果が円安による圧迫を上回る。前号より営業増益幅拡大。始めの一歩北米の自動車１次サプライヤーへ納入開始、日系以外の販路拡大へ第一歩。車載用は日系メーカーが苦戦する中国を除きチャネル拡大。メキシコでは販社設立も視野。16年12月期は16カ月変則決算。独自増額、国内で電子部品伸びる。中国の生産改善し利益率向上。会社の増額計画なお慎重。前号から表記程度に営業益を再増額。総還元性向２割に、創業60周年記念配含み大幅増配も。16年12月期は16カ月変則決算。自動車向け部品増え営業益好調。橋頭堡7月、上海に販売現法設立、欧米自動車メーカー開拓の橋頭堡。医療・健康器具向け部品を新たに展開、新設備も導入。堅調、16年12月期は16カ月決算。ＯＡ用部材やスマホ向けデバイス順調。韓国系企業の調達方針変更でＡＶ向け減速ぎみでも自動車向け等が伸びて補う。営業益堅調。前期は記念配含め大盤振る舞い、今期に総還元性向３割へ引き上げなら連続増配か。とば口大連と上海で非日系自動車メーカーへの1次供給社と取引開始。医療研究機関向け資材６月から供給、着実に進展。

<ROA:8.94>伸び悩み、16年12月期は16カ月決算。国内の自動車向けは需要弱いが、海外が活況。通信機器向けは受注選別でリスク回避。ただ、減価償却負担が高水準、人件費高騰で営業益伸び悩む。配当性向35％以上メド。対応客先の拠点移動に伴い労働者集めやすいベトナム、フィリピンへ生産移管推進。台湾進出も視野。メキシコは工場建設後に連結予定。機動的に自己株取得実施。伸び悩み、16年12月期は16カ月決算。低採算の自動車向けは国内苦戦だが海外は堅調。スマホやタブレット用部材低迷。デバイスは値下げ要請きつい。償却負担が高水準、人件費負担重い。配当性向35％以上メド。子会社18年までにメキシコ法人を連結化。自動車向けは低採算だが将来見越し３年間で23億円投資。ヘルスケア分野へ進出計画。半導体耐熱保護テープの発売開始。下振れ、16カ月決算。自動車向けは海外堅調。だが、デバイスは価格低下響く。スマホやタブレットは中国向けが想定以上に落ち込む。償却負担重い。円高進行も逆風、営業益下振れ。配当性向35％以上メド。円高中国内の欧米自動車メーカーへ拡販目指す。為替は期初想定1ドル120円を115円に変更。ベトナム、フィリピンなど中国以外の生産増加。台湾進出も視野。下振れ、16カ月決算。東南アジア向けは全般堅調だが、国内と中国向けは自動車、スマホ部品が低迷。為替想定レートを１ドル115円から102円に変更。営業益下振れ。配当も下方修正。17年12月期は北米・南米で自動車向けが寄与し回復基調に。還元株主還元策として自己株式取得に積極姿勢。安定成長の見込める抗菌剤、消臭部材など医療健康機器部門を強化。