<Name>アイオーデータ
<Business>電気機器

<ROA:6.96>増益、ＸＰのサポート終了による駆け込み需要が想定超。ストレージ、ディスプレーなどＰＣ周辺機器全般が数量増。部品市況好転で単価も上昇。円安による仕入れ値高響くが前期の在庫評価損解消。希望退職効果も寄与し営業増益幅拡大。復配。サムスン代理店契約締結、『ＧＡＬＡＸＹ』シリーズの周辺機器やウエアラブル端末など展開。上限40万株の自己株取得枠。特需、ＰＣ周辺機器はＸＰの移行需要追い風。液晶モニター、ハードディスクが想定超。前期の人員削減も通期寄与。前号から営業益増額。税効果も見込み最終増益。15年6月期はＸＰ移行特需剥落。利益反落。立ち上げスマホ用バッテリーやケース等のアクセサリーは自社ブランド立ち上げさらに強化。ＰＣ向けモニターは競合大手の三菱電機が撤退し需給良化、値上げ意欲。特需一過、増税前駆け込みとＸＰ買い替え特需が一挙に押し寄せ、液晶モニターなどＰＣ機器が想定超。大幅増益。15年6月期は特需一巡。ＰＣ周辺機器は反動減に泣く。スマホ周辺機器など新商品拡販で補えず営業益は反落。税負担平準化し純益減。学校向け現在は液晶モニター中心だが、ネットワークＨＤＤや無線ＬＡＮを軸に顧客深耕。香港の合弁を完全子会社化。反動減、ＸＰ買い替え特需が一巡、ＨＤＤ、メモリが下落。法人向けストレージ、液晶モニターを拡販するが補えず。円安で部品価格上昇、４Ｋ対応などの開発費も先行し営業益反落。税負担平準化。減配。新商品ＣＤドライブとスマホを直接接続し曲を取り込む機器を重点商品に。来夏までに15万台販売目指す。ＨＤＤは採算悪い単純機能品を縮小し、付加価値優先に。

<ROA:2.9>反落、ＸＰ買い替え・増税前の特需一巡。メモリや品質勝負のＨＤＤは減少。15年にサポート終了のウィンドウズサーバーのＮＡＳでの代替提案、液晶モニター拡販で補えず。開発費や円安による材料高も響く。営業益反落。税負担平準化。減配。新製品超解像チップを搭載したワイド液晶モニター『ギガクリスタ』を14年11月発売。年末商戦の目玉製品として販売注力。下振れ、特需一巡でＰＣ関連冴えない。液晶も減速。円安対応で下期から製品入れ替え進めるが、浸透まで要時間。ＮＡＳの法人需要で補えず。開発費負担も重い。前号比営業益減額。税負担平準化。減配。16年6月期はスマホ・４Ｋ関連新製品が寄与。代替需要７月のサポート終了控えウィンドウズサーバーのＮＡＳでの代替需要を喚起。他社主催セミナーにも製品を出展。改善、ＰＣ関連は特需一巡で低調。下期に製品入れ替えなど円安対応、経費節減も効き前号比営業減益幅縮小。為替差益。16年6月期はＰＣ関連底離れ。法人向けＮＡＳは需要開拓継続し増加。スマホ関連新製品も貢献。開発費増こなし営業益改善。新展開米ＷＤ社と外付けＨＤＤの代理店契約。品ぞろえ拡充で販売増へ。スティック型ＰＣは周辺機器と組み合わせ展開。大幅減益、前期末導入の他社製ＨＤＤやスティック型ＰＣが貢献開始。液晶は、組み合わせ販売や弱点領域強化で反発。周辺機器の新製品も乗る。だが、仕入れ品比率の増加で利幅縮小。宣伝広告費と研究開発費の増加も響き大幅営業減益。減配意向。拡張音楽をＣＤからスマホに直接取り込む機器応用しＤＶＤ再生可能に。新用途提案でスマートデバイス周辺事業強化。

<ROA:2.85>大幅減益、液晶は弱点領域強化や組み合わせ販売で底上げ。スティック型ＰＣやＤＶＤ視聴用新機器を育成。新製品も乗る。だが、ＨＤＤは前期投入の他社製品との見合いで漸減。仕入れ品比率や広告・研究開発費の増加も響き大幅営業減益。減配。提案3波・3番組を同時録画・視聴可能なテレビチューナーを発売。スマホでの宅外視聴などの用途提案で需要喚起図る。減益幅縮小、液晶は弱点領域強化が効き回復。ＨＤＤシェア挽回。仕入れ品も、競合撤退で光ディスクが伸びるなど急拡大。上期円安で粗利低下も、大型研究開発の延期などで営業減益幅縮小。減配。17年6月期もネットワーク融合型製品を継続強化。注力品音楽をＣＤからスマホに直接取り込む機器を今春改良。ＮＡＳと組み合わせたクラウド機能など付加し利便性向上。上向く、液晶持ち直す。競合撤退の光ディスク等仕入れ品急拡大。下期円高で営業益上振れ。17年６月期は、リオ五輪特需で録画用外付けＨＤＤ増加。液晶、仕入れ品は微増。スマートデバイス周辺機器を継続育成。高水準の宣伝費こなし営業益上向く。液晶シェア首位維持に向け、ゲーム用高スペック品や４Ｋ対応など品ぞろえ拡充推進。5年間保証のサービス面でも訴求。反発、ＨＤＤ伸び悩み。音楽ＣＤ取り込み機器も一服。前期競合撤退の光ディスクなど仕入れ品は微増程度。液晶は弱点領域強化や高付加価値化を継続し堅調。円高で仕入れ値低下。高水準の開発・宣伝費こなし営業益反発。記念配落とすが15円配。強化ＩｏＴとセキュリティを組み合わせた製品展開を強化。クラウド連携のＩｏＴカメラなど品ぞろえ拡充を進める。