<Name>アバールデータ
<Business>電気機器

<ROA:2.96>増配、画像処理モジュールの落ち込みきつい。が、受託製品の半導体装置向けが想定上回る伸び、ＦＡ用も好調で稼働率改善。営業益上振れ。15年３月期は半導体関連が好調、自社開発品も顧客開拓が進む。自己株第三者割当で自己株10・7万株譲渡し、ソフト会社と提携。残る169万株は当面、金庫株として保有。医療など新規分野の売上高比率45％（前期25％）目標。伸長、半導体製造装置向け受託製品が大幅増。計測通信機器分野で自社モジュール伸長。稼働率上昇して利益好転。15年3月期は大手半導体製造装置メーカーからの受託製品が続伸。画像処理モジュールは液晶装置やＦＡ分野で復調、新製品も上乗せ。育成画像処理モジュールは未開拓の食品や歯科、眼科分野の機器メーカーへの営業積極化。顧客基盤広げ収益安定化図る。増配、受託製品は計測機器向け活況、半導体装置メーカーからの受注も高水準維持。自社製品の画像処理モジュールがＦＡや液晶装置向けに回復、計測通信機器や組み込みモジュールの停滞こなし営業増益。医療厚木工場は医療機器製造業の許可取得、Ｘ線検査装置や内視鏡向けで取引獲得狙う。子会社が扱うスマート電源を拡充、受託製品含め今期末から徐々に寄与。下振れ、受託製品は太陽光発電向けなど計測機器が大幅増。が、柱の半導体装置関連は顧客停滞で高水準ながら減少。自社製品の画像処理モジュールはＦＡ向け出足遅れ、後半にかけ挽回も想定より伸び幅縮小。営業益横ばい圏に減額。配当据え置きも。新市場3次元解析需要が増える歯科、眼科など医療向けに、3次元計測装置の開発に注力。既存技術の新市場展開を強化。

<ROA:2.82>減益、受託製品は省エネ機器向け計測機器拡大。が、主力の半導体製造装置関連が夏場、納入先の生産調整受けて急減。下期に多少持ち直すも及ばず減益。16年3月期は医療機器向けモジュールなど伸ばす。好財務9月末の実質現預金は約37億円と売上高の半分以上。不測の事態と成長投資に備える方針。ただ、ＩＴソリューション会社との資本提携には自己株を利用。回復歩調、半導体製造装置関連の受託製品が、年明けから稼働率急向上。ただ、上期の低調響き微減益。16年３月期は期初から半導体製造装置関連が高水準。画像処理モジュールの新製品も浸透。増収増益に。還元余地設備投資は償却程度で研究開発費も７億円内外で一定、現金が積み上がる体質。配当性向30％から引き上げ余地。開発は技術隣接する3次元計測などに注力。増配、半導体装置関連の受託品が前下期の反動で弱含む。ただ省エネ関連計測機器の受託品が続伸、組み込みモジュールも新たに医療機器で採用。研究開発費軽減。営業増益。配当性向35％へ引き上げ増配。分子を拡大ＲＯＥ８％目標は株主資本厚くハードル高い。増配くらいでは分母減らないが自己株買い考えず。本業で分子増やす方針。豊富な現金生かしＭ＆Ａも検討。上振れ、主力の半導体製造装置関連受託が７月まで盛り上がり。夏以降に低調でも貯金大。受託の谷間は組み込みモジュールなど自社品を増やして稼働維持。会社営業益は最低線。年明けに受託増なら表記超え。超好財務6月末で現預金は総資産の35％（年商比約6割）。同11％の投資有証の過半は事業関係薄れた画像処理のアクセル株。好財務だが、資本効率に課題残す。

<ROA:3.94>好調、受託製品は下期に半導体製造装置関連は伸び悩みでも計測機器が回復。好採算の自社製品も新規案件で着実増。開発費増こなし営業益上伸。17年3月期は半導体製造装置の設備投資の回復も追い風。近赤外線異物混入など検査する近赤外線カメラの開発に本腰、食品や衣料向けの開拓目指す。大株主ニコン保有株の半数（約64万株）を自己株買い、15年11月に消却。連続増配も、受託製品は半導体製造装置関連は伸び悩みでも計測機器が補う。高稼働率で営業益大幅増。17年３月期は社会インフラ関連が底堅い。好採算の自社製品も組み込みモジュールが医療分野など新規案件獲得で着実。営業益続伸。連続増配も。電源育成中のスマート電源装置は16年度からの売上寄与本格化を見込む。配当性向は現状35％からの引き上げを検討。連続増配、受託製品は前期好調だった計測機器が需要一服。半導体製造装置関連も伸び悩む。ただ組み込みモジュールなど好採算の自社製品がＦＡ向け軸に拡大。研究開発費も軽減。営業増益続く。連続増配。ＥＭＳ厚木工場は製造のみ請け負うＥＭＳ事業も併営、稼働率の上昇狙う。形状検査向けに3次元計測装置の拡販に注力。医療、食品など新規分野への拡販を模索。増益続く、受託製品は主力の半導体製造装置関連が伸び悩む。ただ社会インフラ向けに産業用機器が拡大。好採算の自社製品も組み込みモジュールなど新規受注伸長。開発費増こなし営業増益続く。連続増配。新分野自社製品の画像処理モジュールは食品や医薬品など新規顧客開拓が進展。新製品開発にも注力。組み込みモジュールはＦＡや医療機器向けで引き合い強い。