<Name>ケル
<Business>電気機器

<ROA:3.95>横ばい、柱のコネクターは設置台数増える監視カメラ向け伸長。が、遊技機向けは上期の落ち込み響き減少。下期に新工場償却負担増え、営業益横ばい。15年３月期は好採算の遊技機向けが顧客投資戻り復調。新工場13年9月末にコネクターの山梨新工場竣工、生産能力3割増。旧工場は部品加工に転換。多機能求められる遊技機向けコネクターを産機など他分野に転用狙う。反転増、コネクターは監視カメラ向け増える。だが、好採算の遊技機向けは下期の回復鈍い。前号から営業益下振れ。15年３月期も監視カメラ向け拡大続く。国内設備投資増を受け、産機向け改善。遊技機向けも買い替え需要で下期復調。営業益反転増。中国現地営業人員を増員、日系に加え現地メーカーへ顧客拡大狙う。内視鏡など医療機器用に高信頼性コネクター拡充。横ばい圏、主軸の遊技機向けは上期の低調が響き、下期に新台更新需要が上向いても通期では低水準が続く。テレビなどの家電向け、カーナビ用も弱い。監視カメラ用コネクター続伸や産機用の復調も及ばず、営業益横ばい圏。設備減損特損は縮小。新分野遊技機用にＬＥＤ発光用コネクター発売。上海子会社では監視カメラ用を現地で拡販、日本以外での売上高増を狙う。微増、コネクターは出足が想定以上。工業製品向け堅調に加え、主力の遊技機器向けも新台需要が通期で支える。ただ、車載向け苦戦。下期にかけて全般に需要不透明。営業微増益。助成金による特益で純益増。アジア上海現法は主として日系企業向けに拡販する一方、台湾は地場企業の開拓を推進、工業機器や監視カメラ向け供給。同2拠点から他のアジア市場への輸出も。

<ROA:5.79>営業益微増、主力のコネクターは低採算の車載向けが軟調。遊技機器用も下期市場不透明。ただ、好採算の工業、医療機器向けが好調持続し、営業微増益。公的助成金の特益計上で純益膨らむ。16年３月期は車載向けが改善。工業、医療関連伸長で好進。生産性向上前期稼働の山梨工場は稼働率向上に注力。生産委託先の中国工場も賃金上昇で採算悪化、コスト低減が重点課題。微増益、主力のコネクターは車載向け軟調だが、好採算の工業機器向けが下期伸長。前号比増益幅上振れ。16年３月期も工業機器向け拡大続く。ビデオカメラ、監視カメラ向けも底堅い。低採算の車載向け補い、小幅増益。前期の公的助成金消え純益減。新製品振動に強い高速伝送対応コネクターを２月に発売、3月中にも量産開始へ。極細同軸ケーブル用の小型化商品追求。続伸、コネクターは高利益率の高速伝送品が遊技機器向け伸長。ＦＡや半導体製造装置のほか車載機器や監視カメラ等向けも拡大。販価下落圧力や原材料ジリ高かわし、会社営業益微増計画は超過公算。為替益見込まず。公的助成なくとも純益高水準。拡充コネクター実装時の誤差吸収するフローティングコネクター開発拡充。高速伝送コネクターはバリエーション拡大。高水準、コネクターは車載機器や監視カメラ向けに高速伝送品が伸長。遊技機器向けも堅調続く。ＦＡや半導体製造装置向けは不透明感残るも堅実に推移。原材料価格も円安での上昇分は市況安で相殺に。会社計画営業益は好採算品の販売を慎重視。本格販売新製品の高速伝送コネクターは遊技機器向け先行提供、9月正式販売。極細同軸ケーブル用に小型化も取り組み。

<ROA:3.77>下振れ、コネクターは監視カメラや遊技機器向けに高速伝送品が好調。だがＦＡや制御機器、半導体製造装置向けは在庫調整で鈍化。車載機器向けも鈍調。前号比で営業益下振れ。17年３月期も在庫調整続く。監視カメラ向け除き鈍調。営業益横ばい。新製品高速伝送コネクターの新製品を15年10月発売、主力製品への育成を目指す。フローティングコネクターの開発も強化。小幅増益、ＦＡ、医療機器、遊技機器向けが下期失速。車載機向けも振るわず。前号比で営業益下振れ。17年３月期も遊技機器は新機種への需要減で鈍調。ただ車載機向け下げ止まり、産機向け全体が上期で在庫調整が終わり、下期回復へ。営業益小幅増。高速伝送高速伝送技術採用のコネクターは映像伝送向けの拡販に注力。極細同軸コネクターも監視カメラ向けで出荷量増。小幅続落、コネクターは監視カメラなど画像機器向けなお好調。中国の設備投資復調の兆しから工業機器向けも持ち直す。だが遊技機器、車載機器、医療機器向けは横ばい程度。ラックやソケットの低調続く。金型更新で償却費も増。営業益小幅続落。アジア展開台湾や上海の現地法人を拠点としてアジア軸に海外売上高比率の向上目指す。配当性向30％から40％へ引き上げ。小幅続落、主力のコネクターは監視カメラなど画像機器向け好調。だがＦＡや半導体製造装置向けは海外が回復傾向ながら力強さに欠ける。遊技機器や車載機器、医療機器、インフラ機器向けも横ばい程度。金型更新投資での償却も増。営業益小幅続落。車載向けカーナビ等でコネクター採用案件開拓。中国現法を軸に海外売上比率向上へ。基準日9月末で２株を１株に併合。