<Name>レーザーテック
<Business>電気機器

<ROA:9.47>減配、マスクブランクス検査装置は反落。半導体大手の先端投資回復でマスク欠陥検査装置が尻上がり。ＦＰＤ関連も下期寄与。が、価格競争厳しく製品構成も悪化。開発費重く増益は小幅。為替差益見込まず。育成パワー半導体向けＳｉＣウエハ検査装置が内外で受注増勢、新規事業として育成。14年初から大手ファウンドリーの20ナノｍ量産と16ナノｍ開発投資が本格化。増額、マスクブランクス検査装置は鈍い。ただ半導体大手の設備投資旺盛でマスク欠陥検査装置の受注想定超。人件費や開発費の増吸収。前号より営業増益幅拡大。為替差益見込まず。配当性向３割メド。15年６月期も半導体メーカーの先端投資続く。新製品次世代マスクブランクス欠陥検査装置を今下期投入。パワー半導体用ウエハ検査装置は手薄の欧米メーカーを深耕。堅調、マスク欠陥検査装置がロジック半導体向けに伸びるが想定以下、会社計画に着地。配当性向３割メド。15年6月期はマスク欠陥検査装置は不透明。ただマスクブランクス検査装置が半導体の微細化開発投資受け伸長、ＦＰＤ用も中小型軸に寄与。次世代４月にマスクブランクス検査装置新製品投入。１台８億円、15年6月期４～６台目標。台湾、米国のサービス人員増強。着実増、台湾顧客の投資一服し、主力のマスク欠陥検査装置が減少。ただ、微細化対応の新製品投入効果でブランクス検査装置が大幅拡大。ＦＰＤ用装置も中小型液晶の高精細化を追い風に数量増。研究開発費の増加こなす。営業益着実増。増配。新分野育成中のウエハ検査装置はイメージセンサー用など新用途に拡販。配当性向を１株利益の30％から35％に引き上げ。

<ROA:13.04>費用先行、主力の欠陥検査装置はマスクブランクス用、ＦＰＤ用とも下期を中心に台数増。顧客製品の微細化、高精細化が追い風。ただ、研究開発費、技術要員とも増え営業増益幅は小さい。配当性向35％へ。育成ウエハ検査装置は年商十数億円。マスク向け同様、パワーデバイス用ウエハなど特殊品に絞って伸ばす。今期社員13人増、国内開発や海外現法の技術支援へ。続伸、欠陥検査装置はマスク用が想定下回る。が、好採算のマスクブランクス用が伸びる。高精細化に伴う顧客投資増でＦＰＤマスク用も活況。営業益急増。増配上積み。16年６月期は下期減速も、上期稼ぐ。育成市場規模の大きい半導体ウエハ関連に照準。合計数億円の透明ウエハ検査、裏面研磨プロセス測定、リソグラフィプロセス検査各装置を各20億円に育成努力。最高益、第4四半期に研究開発費が集中だが、ドル建て取引に円安効果。営業益は会社計画から小幅増額。16年6月期はマスク用欠陥検査装置の軟調前提。ただ、好採算のマスクブランクス用が伸び微増益に。成長志向ＲＯＥは現水準（10％以上）を意識、配当性向も15年６月期に35％へ引き上げ済み。株主還元に配慮しつつ成長投資継続。技術部門、海外軸に人員増続ける。費用増、マスク欠陥検査装置は、需要一巡によるＦＰＤ用検査装置の後退を下期軸に半導体用検査装置の伸びで補う。研究開発費などの増加で営業減益だが、失注に伴う評価損など会社の費用見込みに過大感。新中計９年に及ぶ三つの中計の最終期が始動。半導体ウエハ検査装置に照準。シリコンカーバイドウエハ用を収益柱とする一方、バンプ検査測定装置などを育成へ。

<ROA:13.04>反落、欠陥検査装置は半導体用ではマスク、マスクブランクス向けとも下期拡大。だがＦＰＤ用は需要が一服。開発費と人件費が膨張のうえ、在庫評価損の戻入益もなくなる。会社計画線の営業益まで下振れ。新装置パワー半導体等での炭化ケイ素ウエハの普及見込み、欠陥検査の新装置投入、ローム等から受注。新構造半導体へ対応で裏面研磨プロセス測定装置にも注力。減益幅縮小、欠陥検査装置は半導体用で多重露光技術の普及受けマスクブランクス向けが好調。製造原価の低減も想定以上に進展。在庫評価損戻入益ないが、前号比で営業減益幅が縮小。17年6月期は台湾での旺盛な投資意欲享受しマスク向けも復調。開発欠陥の種類を特定できるウエハ外周部の欠陥検査装置開発。期初計画より研究開発費3億円上積み、製品開発に注力。横ばい圏、マスク欠陥検査装置はＦＰＤ向け減速。在庫評価損の戻入益もない。会社計画線の営業減益に。17年６月期は微細加工の進展受け半導体向け欠陥検査装置への需要復調。ただブランクス検査装置は需要一服。円高も逆風。営業益横ばい圏。新規事業半導体ウエハ関連の検査装置を育成、半導体メモリメーカーで採用増。炭化ケイ素ウエハ向けは海外で販売強化。連続減益、微細加工化の進展で半導体向けはマスク欠陥検査装置が増加。新規事業伸長。だが好採算のブランクス検査装置が需要一服。人員や開発負担も増加。会社計画は慎重だが連続減益。配当性向35％目安。新規事業育成中の炭化ケイ素ウエハ欠陥検査装置は海外拡販。半導体ブランクス検査装置は新規顧客の開拓積極化。ＥＵＶ関連製品販売開始、18年ごろ寄与本格化か。