<Name>スタンレー電気
<Business>電気機器

<ROA:6.52>増益、主力の自動車ランプはホンダ向けを筆頭に好調を持続。2輪向けも堅調。カメラ用ストロボの落ち込みきついが、円安定着でカサ上げ効果を享受。減価償却費の増加を吸収し増益。15年3月期も自動車用ランプの伸び続く。民生向け軟調補う。中国深センに電子機器現法を新設、現地向け拡販とともに材料調達機能も強化。景観ライトアップ等ＬＥＤ投光器を拡販。続伸、主力の自動車ランプは北米、中国を軸に海外好伸、円安追い風。国内も下期以降、新型車向けが牽引。15年３月期も娯楽機器など非自動車は停滞。が、ホンダ向けなどランプを中心に自動車向けの拡大続く。操業度向上し利益続伸。連続増配も。ＬＥＤバックライト用ＬＥＤの開発を推進、タブレット向けなどの開拓を狙う。自動車ランプは米欧系向けの拡販に努力。連続増配、バックライト部品やストロボなど非自動車関連は低迷。だが主柱の自動車ランプは北米や中国向けが好調を持続、国内はホンダ向けを中心に伸長。2輪向けも増加。操業度向上も効き利益続伸。増配。拡張38億円投じ宮城工場を移転拡張、15年秋稼働。ＬＥＤ照明・光学レンズシートなど生産し、中期的に自動車関連の主要工場に。今期も自己株買い実施の見込み。続伸、非自動車関連は低迷。だがランプなど主力自動車部品は好採算の２輪向けが着実増。4輪向けも北米の伸び鈍化だが、中国は堅調、日本もホンダ新型車が寄与する。新興国通貨安による現地輸入原価上昇や減価償却費の増加をこなす。連続増配。現地化新興国での設備投資は現地製の製造装置や資材を積極活用、投資効率化を図る。拡販は量より採算性重視で慎重姿勢。

<ROA:5.99>続伸、主力の自動車ランプは北米鈍化を日中堅調で吸収。好採算2輪車向けはアジア拡大、車載用ＬＥＤも伸長。操業度向上もあり、新興国通貨安による材料費高騰や中国の生産トラブルかわす。利益続伸。16年3月期も自動車ランプ伸びる。連続増配も。新開発車や人などセンサーで検知した情報でハイビーム配光を自動制御するＬＥＤヘッドランプ開発。安全性訴え受注狙う。続伸、自動車ランプは日中が牽引し北米鈍化を吸収。2輪車向けはアジア拡大。増産効果で中国生産トラブルかわす。16年３月期は米中伸長。国内はホンダ新車向け増産効果。採算よい車載やスマホ向けＬＥＤも寄与。８期ぶり最高純益更新。増配も。メキシコ新工場は16年夏から自動車ランプ生産し日系に供給。ダイソンの最新型加湿器に水を紫外線で殺菌する技術提供。連続増配、主力の自動車ランプはＬＥＤ柱に米中牽引。2輪車向けはアジア拡大。中国は拠点間での生産最適化進み、収益改善。海外新工場の立ち上げ負担など重いが、増産効果でかわす。会社為替想定1ドル110円と増額余地。純益高水準。増配。拡販16年夏稼働のメキシコ新工場はホンダに加えマツダへ供給。設備投資は前期比2割増で最高に。今期でピークアウト。高水準、2輪向けは好採算のインドネシア減速。中国も先行き不透明感強まる。が、4輪向けがＬＥＤ軸に米中牽引。下期に新機種向け多い。メキシコ工場の来期稼働に向けた負担先行を吸収。会社計画は１ドル110円で表記は上振れ余地。純益高水準。ＬＥＤ大成建設と植物工場専用ユニット開発。従来2種必要のＬＥＤを１種に削減し、蛍光灯に比べ消費電力を約６割圧縮。

<ROA:5.81>失速、4輪向けは北米拡大だが、中国急減速。2輪向けも主力のインドネシアが不振。開発費やメキシコ新工場の負担先行かわせず営業増益幅縮小。1ドル110円想定の会社計画は慎重。営業外に為替差損。17年3月期も北米は堅調、中国やや上向く。開発車の次の動きを路面照射するＬＥＤ照明開発、自動運転見据え19年メドに実用化。ヘッドアップディスプレーも本腰。連続増益、2輪向けはインドネシアの不振響く。4輪向けは中国低調だが北米想定超。償却費重く小幅営業増益。為替差損計上。17年3月期も北米が新型車向け多く堅調。採算よい中国が上向く。メキシコ新工場立ち上げ費用をこなし微増益。増配も。新開発ＬＥＤ300個を個別制御して眩しさを防ぐ前照灯開発。19年メド実用化目標。設備投資は16年度400億円で一服。上向き、4輪向けは新車種立ち上げが下期相次ぎ、好調な北米に加え、国内や前期失速の中国も回復。2輪向けはインドネシア底入れ。自動車ランプの歩留まり改善し、償却費こなす。ただ、1ドル115円想定で表記は下振れ懸念潜在。総還元性向35％以上。新工場メキシコはホンダやマツダ向け伸長、16年度後半フル稼働。小型化したＬＥＤヘッドランプは複数車種で採用進む。採算改善、4輪用は量販車の立ち上げ相次ぎ米中、国内で好調。2輪用はインドネシアが回復基調。1ドル105円想定に修正で売上高目減りだが、歩留まり改善や経費削減が奏功し、営業利益は期初計画維持。新拠点メキシコは年産24万台規模で17年度売上高33億円を計画。受注次第で拡張の可能性も。国内の老朽化した設備の更新を、15年終了の宮城に続き岡崎でも検討。