<Name>岩崎電気
<Business>電気機器

<ROA:2.24>上向く、ＬＥＤは高成長続く。光応用品は情報板が伸長、紫外線の硬化システムが後半出荷ずれ込むが営業微増益。繰越欠損は資本準備金で一掃済み。15年３月期はＬＥＤ加速。光応用製品の拡販で営業益拡大。開発超軽量の道路灯を開発、輸出含め拡販へ。投光器などオリンピック向けの商品・営業戦略を練る。復配に必要な利益準備金を子会社から調達する手法を研究。復調、ＬＥＤは道路・トンネル向け受注増。米国子会社も採算向上。前号から利益上振れ。減損。15年3月期はＬＥＤ自動化生産ライン増強し交換需要獲得。赤字事業撤退で光応用品も改善。営業益復調続く。撤退販売不振のプロジェクター向け光源からは6月末に撤退へ。屋外で使用される塗料などの耐候性試験機はメンテナンスコスト低減した最新機種を４月に発売。反落、ＨＩＤランプ減少だが、ＬＥＤが街路灯、防犯灯、投光器向けに好伸。生産ライン増強で効率化も進む。光応用品は赤字の映像事業から撤退し改善。だが、参入企業多く販価競争が痛手。営業益小反落。合弁会社ミネベヤ等とスマートビル用照明設備開発の合弁会社を４月設立、事業具体化詰める。水銀ランプに比べ長寿命、省エネ効果の高いＬＥＤ防犯灯を４月発売。後退、ＬＥＤが道路、トンネル向け受注好調。ＨＩＤはメンテナンス需要堅調。生産ライン増強で効率化進む。光応用品も不採算の映像事業からの撤退が奏功。が、価格競争激しく採算低下。高水準でも利益後退。新製品化学工場向け長寿命の防爆形直管ＬＥＤランプ発売。新ＬＥＤ投光器も屋外スポーツ施設向けなど拡販。光応用製品はＦＰＤや殺菌・滅菌関連向け需要深耕。

<ROA:3.44>一転増益に、ＬＥＤは道路、トンネルや投光器向けが想定超。ＨＩＤもメンテナンス需要が牽引。光応用製品は不採算事業撤退が奏功。生産ライン増強で効率化も進む。前号の減益予想が一転微増益に転じる。16年３月期はＬＥＤが新製品投入効き続伸。ＬＥＤＬＥＤ投光器6機種を新発売、大型スポーツ施設向け拡販。農産物に影響を与えない光害阻止ＬＥＤ防犯灯を開発。順調、ＬＥＤは工場向け高天井照明が堅調。光応用は不採算事業撤退で好転。生産効率化も進む。16年３月期は投光器をスポーツ照明向け拡販。光応用製品もＦＰＤ関連等が堅調。新製品効果で営業増益続く。投光器大型新製品が『横浜スタジアム』のＬＥＤ化で採用され、スポーツ照明拡販に弾み。光源だけ交換できる設置費用を半減させたＬＥＤ製品開発、駐車場等へ投入。後退、ＬＥＤはスポーツ施設向け投光器を拡販。工場向け高天井照明も堅調。光応用製品はＦＰＤ関連が順調。が、競争激化で採算低下がきつい。生産ライン見直しによる生産効率化も及ばず。営業益反落。営業外の退職給付会計関連費用消える。アジアシンガポールに続き、周辺国にも販売拠点の拡充検討へ。従来の水銀ランプと同形状の屋外用ＬＥＤ投光器を発売。最高益、ＵＶ照射装置など光応用製品好調。ＬＥＤは工場向け高天井照明が堅調。スポーツ施設や屋外用の投光器も順調。ＨＩＤメンテナンス需要が想定超。競争激化でも生産効率化も進み、前号より営業減益幅縮小。営業外の退職給付費用は消滅。新製品厳しい屋外でも使える蛍光灯代替の防水形ＬＥＤ照明を発売。電源併置形のＬＥＤ高天井照明も体育館等向け投入。

<ROA:1.31>最高益、ＬＥＤは後半に高天井照明や投光器が増勢。が、光応用製品が軟調。競争厳しく生産効率化も及ばず。営業外の退職給付費用消滅。17年3月期はスポーツ施設向け拡販で好転。子会社土地売却特益剥落。拠点埼玉工場に研究開発拠点新設し県内４カ所の関係部隊を集約。17年4月稼働で全商品担当。茨城県子会社に15年10月物流倉庫完成、製品の集中管理で在庫圧縮。上向く、ＬＥＤが大型案件減り想定下回る。競争厳しく営業減益幅拡大。営業外の退職給付費用消滅。17年3月期はＬＥＤをスポーツ施設へ拡販。光応用製品も小幅改善。生産効率化進み営業益上向く。土地売却特益剥落、一部照明機器クレーム対策特損減。スポーツに的コート面を効率よく照らせる屋外テニスコート専用のＬＥＤ照明を発売。工場向け廉価版の高天井灯も投入。連続減益、ＬＥＤは高天井照明やスポーツ施設向け投光器が堅調。光・環境事業は環境試験関連が順調。が、海外拡販に向けた人件費増や価格競争激化。営業減益続く。土地売却特益剥落、クレーム処理費用特損減。中計19年3月期営業益30億円目標は東京五輪や首都圏インフラ向けＬＥＤ需要深耕だが、ハードル高い。海外も米国は増員、アジアはタイへの拠点開設で拡販図る。低調、ＬＥＤは工場向け高天井照明が堅調。スポーツ施設向け投光器も伸びる。光・環境事業は後半低採算案件消え公共関連向けに挽回。が、海外拡販に向けた人件費増や価格競争激化。連続営業減益。土地売却特益剥落。クレーム処理費用特損減。攻勢屋内体育施設やテニスコートなどスポーツ施設向け需要開拓継続。工場向けは耐振・耐衝撃タイプの特殊照明も拡販。