<Name>ウシオ電機
<Business>電気機器

<ROA:4.45>反発、収益柱の放電ランプは液晶製造向けが未達懸念。が、シネマ用クセノンランプは北米向け中心に絶好調。電子部品向け等の光学装置も伸長。償却費減、ＥＵＶ関連の研究開発費も減り営業益反発。増配も。15年３月期は放電ランプを軸に続伸。新規光源、装置に続く第３の柱として医療分野を育成。小型の血液分析装置を市場投入。同社初の直描式露光装置を開発。伸長、ＰＣ需要減響き光学装置は低調。が、主力の光源はシネマ用クセノンランプが絶好調。営業益反転増。増配も。15年３月期は北米向けを中心にクセノンランプは順調増。ＯＡ用ハロゲンランプも堅調。映像装置の普及一巡をこなし営業益伸長。医療接合能力を改善する歯科用インプラント関連機器を欧州で販売開始。血液分析装置はスポーツ医学向けで拡販狙う。続伸、収益柱の光源は前期絶好調のシネマ用クセノンランプが急伸一服。が、ＯＡ用ハロゲンランプや映像装置は順調増。前期に低迷した光学装置は中小型液晶向け光配向装置を軸に反転増。営業益続伸。新規医療関連は光治療とバイオ測定に集中。皮膚科、歯科向け医療機器で売り切りから継続収入モデル転換を模索。中計の17年３月期営業益210億円は射程圏。続伸、映像装置は映画館用プロジェクタの出足鈍いが、イベント関連等が下支え。光学装置は半導体、液晶パネル関連がともに下期にかけ膨らむ。収益柱の光源は放電ランプ、ハロゲンランプとも堅調。研究開発費増こなし連続営業増益。記念配剥落。買収放電ランプ拡充に向け、14年内に日本オクラロからＬＥＤ等の一部事業を買収へ。液晶向け光配向装置等の開拓に力。

<ROA:4.1>一転減益に、光源は放電ランプ、ハロゲンランプとも堅調。映像装置もイベント関連等伸びる。ただ映画館用プロジェクターが想定より落ち込む。光学装置も停滞。研究開発費も増え前号増益予想から一転減益。16年3月期は映像装置の法人向け伸びる。映像装置苦戦の映画館向けに代わる柱として、自動車設計や飛行訓練装置向け等の法人需要を開拓。光源はＭ＆Ａを視野。反発、光源堅調。だが映像装置で映画館向けプロジェクターの落ち込み響き、営業減益。16年3月期は映像装置の映画館向けは音響装置が支える。新規の飛行訓練装置なども膨らむ。光学装置は堅調。光源も放電ランプの固体光源膨らむ。営業益反発。新分野医療・環境分野などを積極開拓。14年日本オクラロから買収した半導体レーザー、ＬＥＤ事業を加え、固体光源も拡充。反発、光源はハロゲンランプ停滞だが、放電ランプが支える。柱の装置は映像装置が映画館向けプロジェクター改善。音響システム等との一括提案も奏功。光学装置はスマホやタブレット関連の露光装置が膨らむ。減価償却費増こなし営業益反発。中計17年度売上高2200億円、営利180億円、ＲＯＥ８％目標。映像装置の一括提案やバイオ等新分野育成がカギ。反発、光源はハロゲンランプ停滞。ただ半導体レーザーやＬＥＤなど新領域が貢献。装置は液晶パネル用光学装置が牽引。映画館向けプロジェクターも改善。映画館以外も航空訓練用など伸長。営業益反発。固体光源管球の光源から半導体レーザーやＬＥＤなど固体光源への置き換え需要発掘。同製品拡充へＭ＆Ａも視野。装置は中国向け液晶パネル用光配向装置に重点。

<ROA:3.77>回復、光源は前期買収で半導体レーザーやＬＥＤなど固体光源が大幅増。装置も一般映像用装置がレンタル軸に牽引。円安も追い風で、償却増こなし営業益回復。17年３月期は産業用途の映像装置も拡大。新設御殿場工場にクリーンルーム新設、老朽化した小諸工場の生産移管。米国コロンビア大学と人体に無害な紫外線殺菌法で独占ライセンス契約、17年ごろ製品化。堅調、『スター・ウォーズ』など映画ヒット作が相次ぎ好採算のシネマランプ数量増。営業益独自増額。17年３月期は新興国でのデジタル映写機への更新需要が追い風。半導体レーザーやＬＥＤなど好採算の固体光源も着実。償却重いが営業益堅調。３Ｄ映画３Ｄ作品の増加が消耗品シネマランプの需要を押し上げ。皮膚病向け紫外線治療器は廉価版の投入で普及目指す。横ばい、映像装置は新興国でのデジタル映写機への置き換え需要取り込む。サイネージ用いた広告関連新事業も上乗せ。だが前期好調だった好採算のシネマランプは反動減。ハロゲンランプも停滞。円高も逆風で、生産体制の効率化及ばず営業益横ばい。改善策光学装置は採算改善へ製造の標準化を推進。育成急ぐメディカル分野は18年度の黒字化を目指し、Ｍ＆Ａも視野。一転反落、光学装置は有機ＥＬ向け洗浄装置が堅調。主力の映像装置は新興国軸に数量増。だが競合の新製品投入が響き価格下落は想定超。人件費抑制など構造改革も及ばず。前号営業増益予想から一転反落。構造改革映像装置子会社で100人程度減員。米国ユニバーサル・スタジオ運営企業と独占契約を締結し、テーマパーク向けなどハイエンド領域の映像装置に注力。