<Name>岡谷電機産業
<Business>電気機器

<ROA:2.9>上向く、主力のノイズやサージ対策用部品は国内のパワーコンディショナー向け伸長。中国エアコン用も伸び想定超。中国人件費高は稼働日減で抑制。営業益向上。15年3月期はノイズやサージ関連が伸び一服でも、スリランカ工場の稼働高め原価低減。中国月29日稼働を下期から週１回定休制に。不足分はスリランカ工場で補う。丸形蛍光管タイプＬＥＤ照明の開発着手。増益、主力のノイズ、サージ部品が産機向け復調に加え、エアコン用も伸長。中国省力化進み、利益反発。為替差益。15年3月期もノイズ、サージ部品は半導体装置、工作機向けに順調増。中国からスリランカに生産移管で製造コスト削減。営業増益。中国人件費削減と稼働の平準化狙いに外観検査装置を特注し設置を検討。丸形ＬＥＤ灯はマンション共用部向けに拡大。改善続く、主力のノイズ、サージ対策部品は新興国のエアコン向けに加え、パワーコンディショナー用が好調続く。ＬＥＤは表示装置のほか、エレベーター用など照明用途の需要多い。中国拠点で省力化投資の効果も発現。営業益の改善続く。増配か。開拓香港を拠点のアジア深耕へグローバル営業推進部を設置。国内市場は新規案件探索を目的に国内開拓営業部を発足。増益、主力のノイズ、サージ部品はエアコンやパワーコンディショナー、産業機器向けが順調。スリランカ工場への生産シフトで前半一時的に原価上昇だが、下期にかけ改善。表示装置も国内で低採算の液晶からＬＥＤに集約し、採算向上。増配も。海外生産退職者多く人手不足の中国工場から、スリランカ工場への生産移転加速。製品の安定供給とＢＣＰ体制強化が目的。

<ROA:2.72>順調、下期連結1社減でも影響軽微。ノイズ、サージ部品はパワーコンディショナー、工作機、エアコンなどに出荷順調。スリランカ工場への生産移転、中国工場の自動化進み労務費圧縮。増益。16年3月期もノイズ、サージ部品堅調。営業増益。持分法電気二重層キャパシタ開発合弁が連結外れる。スリランカ工場は来期から月500万個増の月3500万個体制。順調、ノイズ、サージ部品は好採算の産機向けが好調で営業増益。ただ独禁法規制調査に伴う弁護士費用を特損計上。16年3月期は顧客の設備投資順調で国内産機用が伸長。中国エアコン向け回復。低賃金のスリランカ工場への生産移転進む。増益。調査開始海外各地域で独禁法違反の疑いから規制当局が調査。中国工場の省力化で余剰設備のスリランカ工場移設を加速。弁護士費用、ノイズやサージ部品は産業機器向けに順調拡大。中国エアコン向けも回復基調。上期に子会社工場取り壊しの廃棄物処理費発生、新工場棟建設と中国省力化の改修費もこなし営業増益。為替差益見込まず。独禁法調査の弁護士費用特損続く。増産埼玉の工場で新たにセラミックサージ部品を月300万個生産。7億円投資。中国省力化は今期2億円投資計画。特損続く、主力のノイズやサージ対策用コンデンサーは産業機器と自動車用に拡大。中国エアコン向けも回復基調。中国工場の自動化設備活用、労務費安いスリランカ工場へ生産シフト進め、営業増益。独禁法調査対応で、弁護士費用特損は当面継続。アジア高速道路街灯など交通インフラ向けにＬＥＤ照明の営業強化。埼玉の工場建て替えは10月着工、16年６月完成予定。

<ROA:-5.64>急減速、中国市場減速でノイズ、サージ部品出荷が低調。後半に研究開発費積み増し大幅減益。営業外の持分損失膨らむ。独禁法関連の集団訴訟対応で弁護士費用特損。17年3月期は国内が前期底に上向く。後半新工場稼働加わる。営業益回復。特損継続。独禁法米での調査継続。加えて販社とメーカーが集団提訴。長期化懸念。株主優待見直し長期保有株主におコメ券上乗せ。上向く、中国向けノイズ、サージ部品が減少。期末に規格認定審査費用もかさむ。営業益反落。独禁法訴訟の弁護士費用特損。17年3月期は後半から好採算のセラミックコンデンサー増産体制整う。ＬＥＤも拡大。営業益上向く。特損続き減配も視野。戦力行田工場10月稼働。サージ部品はガラス管型からセラミック型主力に。環型ＬＥＤはエレベーター向け供給開始。急拡大、主力のノイズ部品はＩＨや家電向け伸長。中国エアコン向けのサージ部品も回復基調。後半から埼玉新工場で好採算のセラミック型サージ部品の量産開始が寄与。利益急拡大。弁護士費用特損は消滅。和解カルテルの米国民事訴訟は前期末までに和解。調査は一部継続だが弁護士費用は大幅縮減。岡谷市の長野技術センターに１億円投資し、今期試作ライン設置。倍増、アジアのエアコン向けサージ部品出荷が伸長。ノイズ部品は国内向け回復基調。10月に行田工場稼働で好採算のセラミックコンデンサー増産とスリランカ工場増産で利益倍増。訴訟関連特損見込まず。スリランカ中国工場から設備移転し後半には月産3500万個可能に。中国は2000万個強と立場逆転。行田工場は月産200万個でスタート、早期に倍増予定。