<Name>ヘリオステクＨ
<Business>電気機器

<ROA:8.93>増配、量産機投入のタッチパネル製造装置が期末にかけ一段伸長。プロジェクター用ランプは円安効果で採算改善進む。増額後の会社計画なお保守的。旧工場遊休地売却で特益。2円増配。15年3月期はタッチパネル製造装置が牽引。営業益続伸。Ｍ＆Ａ東大阪の人材派遣会社（年商9億円強）買収、傘下子会社と14年中にも統合。遊休地処分ほぼ完了。Ｍ＆Ａ小休止。連続増益、プロジェクター用照明が顧客の装置開発追いつかず後退。ただ円安効果満喫で利益躍進。増配。15年3月期は中国向けタッチパネル製造装置が牽引。技術者派遣伸長。照明足踏み補う。労務費漸増を吸収し、営業増益。土地売却特益消える。攻勢自己株活用し、技術者派遣でＭ＆Ａもう一段検討。ＬＥＤランプの品ぞろえ一巡、本格攻勢へ。遊休地処分は一服。営業増益、中国ＥＭＳ向けタッチパネル製造装置が好伸。技術者派遣も拡大続く。照明はプロジェクター用が単価軟調でやや冴え欠くが、品ぞろえ増やした一般照明用のＬＥＤランプが牽引。開発費縮小。営業益改善。税務繰損解消して税負担は通常に。再開人材派遣分野のＭ＆Ａを来期再始動へ。中国ＥＭＳ向けタッチパネル製造装置の需要増は15年いっぱい続く見通し。上振れ、タッチパネル製造装置が中国ＥＭＳ向けに想定超。照明は一般用のＬＥＤランプ伸び、プロジェクター用停滞補う。技術者派遣の派遣料単価強含み。開発費半減。営業増益幅は会社計画から上振れ。下期に保有インド企業株の償還特益が発生。タッチパネル製造装置の用途多様化検討、厚膜印刷分野などへの展開も。人材派遣分野で次期Ｍ＆Ａ狙う。情報収集活動着手。

<ROA:4.69>続伸、タッチパネル製造装置が後半にかけ、中国向け出荷加速。照明停滞補う。開発費減。会社営業益計画は過小感。16年3月期は前期受注した中古ＦＰＤ製造装置の海外移設案件が中盤から本格寄与。急膨張。本塁打台湾顧客からＦＰＤ中古製造装置を中国へ移設する大型案件を120億円で受注。三井住友信託銀行との融資枠契約15億円（従来10億円）に拡大し、1年延長。急拡大、タッチパネル製造装置が中国向け拡大。ただ開発費やや上積みで、営業増益幅上振れ期待は薄らぐ。増配か。16年３月期は前期受注した中古ＦＰＤ製造装置の中国移設案件が本格始動。照明足踏みなど一蹴。大幅増収効果を満喫。営業益跳躍。布石17年3月期以降の反落阻止に向け、開発など先行投資積極化へ舵。人材派遣分野のＭ＆Ａへ、情報収集活動1月着手。連続増配、台湾顧客の中古ＦＰＤ製造装置の中国移設案件が中盤以降、本格始動。照明はハロゲンランプなどの続落をＬＥＤの伸びで埋める。人件費負担やや増え、開発費倍増超に膨らむが、会社計画は超保守的。営業益続伸。税負担平準化。連続増配。軸足精密印刷分野の技術高度化へ重点開発投資。人材派遣の２子会社を４月合併。中古ＦＰＤ移設案件の次期商談探る。原価低減、台湾顧客の中古ＦＰＤ製造装置の中国移設案件が序盤戦から前倒しで本格始動。照明もＬＥＤ伸び、ハロゲンランプ続落カバー。開発費倍増超に膨らむが、工数圧縮努力などで原価低減進む。会社営業益計画は過小。税負担平準化。連続増配。開拓ＦＰＤ製造装置は移設案件だけでなく、既設装置の改造などメンテ案件も掘り起こし。人材派遣のＭ＆Ａ商談進む。

<ROA:4.46>続伸、台湾顧客の中古ＦＰＤ製造装置の中国移設案件（対価117億円）がフル収益化。ただ利ザヤ2億円止まりで貢献薄い。営業増益幅は前号比やや後退。会社計画には過小感。連続増配。17年3月期はＦＰＤ製造装置が好採算案件伸びる。減収増益。与信拡大三井住友信託との15億円融資枠契約を期間3年（従来1年）に延長し、無担保化。人材派遣のＭ＆Ａ商談がヤマ場に。利益率好転、照明や検査装置が想定割れ。一部案件計上翌期にずれ込む。営業増益幅前号から再縮小。17年3月期は台湾顧客の中古ＦＰＤ製造装置中国移設案件終了で、年商約117億円剥落。ただ好採算の中古製造装置改良案件など伸長。営業増益。再挑戦価格折り合わず、人材派遣のＭ＆Ａ商談断念。相手先変更し、17年３月期再挑戦。工数削減など原価低減一段推進。一歩後退、中古ＦＰＤ製造装置の中国移設案件終了で年商117億円剥落。タッチパネル製造装置やＵＶ露光装置など伸びるが、埋めきれず。人材派遣足踏み。開発費主体に先行投資積み増し。営業益一歩後退。Ｍ＆Ａ人材派遣分野は買収相場の高騰で、1年間静観。対象を製造装置分野に切り替え、期中実現目指す。中古市場はＦＰＤに加え、半導体分野掘り起こしも狙う。独自増額、中古ＦＰＤ製造装置の中国移設案件終了で年商117億円剥落。ただ2月台湾南部地震の復興特需で好採算の製造装置保守・改修が想定超。人材派遣も中盤以降、着実増。開発費はじめ先行投資増埋める。前号減益予想から一転、増益圏に。製造装置液晶主体から有機ＥＬ分野への展開急ぐ。ランプはプロジェクター用縮小、紫外線ランプに資源集中し、テコ入れ。