<Name>エノモト
<Business>電気機器

<ROA:-3.79>黒字化、コネクターはスマホ用数量増も単価下落きつい。が、リードフレームはＬＥＤ用が在庫調整終わり好転。柱の半導体用は自動車向け牽引。営業黒字化。営業外に受取保険金。減損一巡。15年3月期も半導体用リードフレームが自動車用軸に伸長。コネクタースマホ向けで低価格品に強いアジア競合の参入増。新設備を導入して生産効率向上させ、価格競争激化に対応。赤字脱出、国内顧客の内製化影響で、スマホ向けコネクター部品が数量落ち込む。前号黒字予想から営業赤字継続に。リストラ特損。15年3月期もコネクター部品の低調続く。ＨＶ向けなど車載用半導体フレームは伸長。リストラ効果テコに営業黒字化。リストラ3月末までに80人程度の人員削減を実施。コネクター部品の需要減を受け下田工場も閉鎖し、生産体制を再構築。リストラ効果、コネクター部品は顧客の内製化でスマホ向け数量減、競争激化で価格下落きつい。ただ、電装化進む車載用半導体リードフレームが伸長。前期実施した人員削減や国内工場統廃合の効果大。営業益改善。リストラ特損一巡し、最終黒字に。工場再編リードフレーム等の金型製造は塩山工場、コネクター製造は東北2工場に集約。生産効率化進め、価格競争に対応。改善、リードフレームはＬＥＤ用が自動車向け等に堅調だが、ＩＣ用がシンガポール子会社の生産終了の影響埋めきれず。ただ、国内工場閉鎖や人員削減など前期のコスト削減が出足から寄与。営業益改善。コネクター中国工場のスマホ向けコネクターが量産効果発揮。フィリピン工場の自動車向けコネクターも、低コストが受け日系自動車部品メーカーからの需要堅調。

<ROA:5.85>特益、リードフレームがＩＣ、自動車用とも堅調。ただ客先の生産調整でスマホ向けコネクターが下期急減速。工場閉鎖などリストラ効果発現でも営業増益は前号並みに。シンガポール子会社の資産売却特益。16年3月期はリードフレーム順調増。海外シフトフィリピン工場拡張で、中期的に海外生産比率5割超目指す（13年度末約4割）。同工場の生産増でコスト削減。横ばい、コネクターがスマホ向け好調。ＬＥＤ用リードフレーム減も、アジアの車載デバイス部品が想定超。営業益上振れ。16年３月期は車載デバイス向け伸長、民生用縮小補う。ただコネクター前期並み。新工場立ち上げ費用が重荷。資産売却益一巡。海外拡大フィリピン工場の拡張工事完了、15年10月から操業開始。16年3月末で海外生産比率5割、海外シフトを加速へ。小幅増益、リードフレーム、コネクターとも車載用好調。スマホ用マイクロピッチコネクター堅調。民生機器や在庫調整続くＬＥＤリードフレームの不冴え補う。ただ車載用は競合多く営業益は小幅増。シンガポール子会社の資産売却特益剥落、純益減。高度化フィリピン工場でのプレス、メッキ、樹脂成形一貫化でコネクター生産高度化。リードフレームは納期対応力強化。微増益、ＩＣリードフレームはスマホ用好調。コネクターもスマホ用マイクロピッチ製品が伸長。ただ、競争厳しく車載用リードフレームはやや鈍化。生産調整続くＬＥＤ用リードフレームも軟調。営業益微増。海外子会社の資産売却特益剥落で純益減。フル稼働フィリピン工場は15年11月フル稼働、日系自動車部品企業向けにコネクター一貫生産。リードフレームは短納期化。

<ROA:2.31>微増益、コネクターはハイエンドスマホ向け軸に好調。ただリードフレームは車載用が競争厳しく鈍化、ＬＥＤ用も軟調。営業益微増。資産売却特益剥落し純益減。17年3月期は引き続きコネクター拡大。車載用リードフレームは競争厳しいが、数量増。統合効率化による収益力向上狙い、15年10月に２工場を統合、本社組織も簡素化。フィリピン工場は15年末にはフル稼働。持ち直す、ハイエンドスマホ向けコネクター下期鈍化。自動車向けリードフレーム想定未達。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期はスマホ新モデルに採用でコネクター復調。リードフレームも自動車販売台数増前提に堅調。営業益は持ち直し。新分野ＥＶ向けに山梨大学と共同で燃料電池用新型セパレーター開発。極小型コネクターもウエアラブル端末に採用。上向く、ＩＣ・トランジスタ用リードフレームは自動車向けが電装化率上昇と販売台数堅調で好調。ＬＥＤ用も顧客の購入先集約受け回復歩調。コネクターはハイエンドスマホ減産影響を新機種向けで補いきれず減少でも、原価低減進み、営業益上向く。海外生産注力15年末稼働のフィリピン工場で海外生産を一層強化。山梨大学と共同開発の新型セパレーター量産化目指す。上向く、コネクターはハイエンドスマホ減産響く。ただ新機種向け需要見込む。ＩＣ・トランジスタ用リードフレームも電装化率向上と販売台数増で自動車向け堅調。ＬＥＤ用は照明や自動車向け復調。原価低減も効く。通期営業益は小幅ながら上向く。効率化フィリピン工場は歩留まり改善進め顧客サービス拡充。国内業務見直し、効率化へ。9月末基準日で10株を１株に併合。