<Name>日本セラミック
<Business>電気機器

<ROA:2.89>反発、自動車向け超音波センサーやＬＥＤ照明関連製品が順調。が、製品の高品質化狙う設計見直し費用が想定より重荷。14年12月期は国内自動車向けセンサーの牽引続く。家電向けも堅調。設計・工程見直しや新鋭検査機器導入が一段落し、利益反発。センサー衝突防止等の車載向け精度さらに上げ国際競争優位狙う。中国企業の模倣品攻勢に対抗し廉価品開発、13年末発売。拡大、安全走行ニーズ等の高まり受け自動車向け超音波センサーや電流センサーが増勢。ＬＥＤ照明関連も堅調。中国の赤外線センサー安値攻勢は新開発の廉価品でかわす。営業益順調拡大。30円配維持も。センサー自動車向けセンサーのフィリピン工場の建屋増築が13年末完了、順次設備増やし需要増に対応。鳥取大等とのＭＥＭＳ（微小電気機構）技術の開発も加速。好伸、ＬＥＤ照明向けや省エネ関連向けモジュール製品の２ケタ増続く。自動車の生産台数増え、車載用超音波センサーや電流センサーも順調。フィリピン工場増築の償却費かわす。営業増益。30円配維持も。廉価品中国の模造品対抗製品は性能維持しつつも、大幅低廉化実現に向け開発急ピッチ、下期にも本格投入へ。日系メーカー経由で欧州のエアコン向けセンサー拡販。好伸、ＬＥＤ照明向けモジュール品が続伸。自動車安全性高める超音波センサーやＥＶ向け等の電流センサーも堅調。フィリピン現法の償却負担こなし営業増益。15年12月期は内外で車載向け製品なお増加。営業都内に購入したビルで営業部隊が７月稼働、顧客対応の迅速化図る。自動車向け超音波センサーは感知力５m超（競合品は同２～３m）を武器に拡販図る。

<ROA:2.87>続伸、安全運転ニーズの高まり背景に超音波センサー好調。品質要請に対応する試験設備導入等負担増こなす。特別配。15年12月期は自動車向け増販。ＬＥＤ照明向けモジュール品も続伸。フィリピン工場で人員増、教育訓練費もかさむが営業益上伸。迅速化東京営業所に製品テストも可能な開発部署を設け、顧客の品質要請に迅速対応。自動車向け等新製品開発にも生かす。営業益反発、ＬＥＤ照明向けモジュール品は増税後落ち込み続く。ただ安全性ニーズの高まりを背景に車載用超音波センサー堅調。前期あった海外子会社の在庫評価損消える。営業益改善。設立40周年記念配。工場中国のフェライト3工場のうち赤字2工場は15年度中に売却予定。海外の生産拠点拡大計画は当面凍結、製品の高品質化ニーズに対応し国内工場の拡充狙う。増益、安全走行ニーズの高まり背景に自動車向け超音波センサー堅調。赤外線センサーも省エネタイプの便座向け等が上向く。照明向けモジュール品で消費増税前駆け込み需要の反動大でも、海外子会社の在庫評価損消え、営業増益。40周年記念配。機動力東京営業所に開発・設計要員常駐、受注活動の機動力底上げ。顧客の技術ニーズ吸い上げて迅速な製品開発等狙う。上向く、照明関連のモジュール品に増税前駆け込み需要の反動減。ただ好採算の自動車用センサーが在庫調整脱し後半から上向く。通期営業増益。40周年記念配。16年12月期は中国の赤字子会社整理が寄与。車載自動車用センサーの搭載個数が20年に１台約20個へ増加想定（15年5個程度）、増産準備開始。時速200kmの飛石にも損傷しない高信頼性センサーも拡販。

<ROA:2.99>順調、ＬＥＤ照明向けモジュール品は需要減だが、好採算の車載用センサーが回復基調。40周年記念配。16年12月期は安全運転ニーズの高まり背景に自動車のセンサー搭載個数が増加。照明関連も上向く。前期の中国赤字2工場整理寄与。営業増益。行脚販売戦略が不十分だった欧州自動車メーカー向けを社長自ら営業行脚。安全運転用、防犯用の車載センサー売り込む。反発、欧州中心に前期好伸した防犯向けセンサーは一服。ただ安全走行ニーズ高まる車載向けに超音波センサーの搭載個数増える。ＬＥＤ照明用モジュールも堅調。中国工場閉鎖費大幅減、国内製造ライン見直し進捗もあり営業益反発。普通40円配。新ライン超音波センサー部門で約４割の生産性改善を前期末までに実証済み。他製品ラインへも順次拡大し省人化進める。反転増、超音波センサーは自動車の防犯用センサーや大型トラック向け後退だが、主力の安全走行向け回復。赤外線センサーも自動照明向け堅調。中国工場閉鎖費が急減。フィリピン工場に導入の生産工程改善ラインも効く。営業益反発。普通40円配。高性能販価きついフェライトは採算改善前提に特殊用途向け小型高性能製品開発急ぐ。赤外線センサーは欧州で新販路開拓。好伸、自動車用超音波センサー足踏みだが、家電向けセンサー増販。前期赤字工場閉鎖でフェライトの収益改善。フィリピン工場の合理化効果想定超。円高影響吸収、営業増益幅拡大。為替差損。記念配剥落。17年12月期は自動車にセンサー搭載数増える。次世代感知距離拡大の自動車用次世代センサーは今期中に開発完了メド。部品点数を既存品比半減してコストでも優位性。