<Name>日本アンテナ
<Business>電気機器

<ROA:3.19>急回復、テレビ受信用アンテナは薄型テレビ販売の低迷響き減退。が、消防署向け防災アンテナはデジタル化対応で需要強い。スカイツリー難視聴対策で工事も絶好調。会社営業益は過小。事業譲渡特損ない。15年３月期は工事の特需が消え反動減。海外上海に生産子会社を立ち上げ、日系に加え、現地メーカー向けにも通信用アンテナを拡販方針。東南アジアも視野に。反落、テレビ受信用アンテナ低調。が、消防署向け防災アンテナは想定超。工事も好調で営業益は前号比増額。設立60周年記念配。15年3月期は防災アンテナは自治体向けも伸び好調持続。ただ電波塔対策工事は消え、テレビ向けも鈍い。営業益反落。注力スカイツリー対策の特需消えた工事事業は新築ビル、マンション向け開拓に注力。海外は中国の通信端末向けに攻勢。小反落、防災アンテナはデジタル化対応需要強い消防署向けに加え、自治体向けも伸長。が、テレビ受信用アンテナ、周波数移行対策の通信業者向けアンテナとも低調。前期のスカイツリー対策工事の特需も剥落。資産売却特益ない。記念配落とす。中国上海拠点で開発、生産する通信用アンテナは日系に加え、地場企業も開拓。テレビ用はケーブルテレビ向けに注力。反落、官公庁向け防災アンテナが順調。ケーブルテレビ回線の光回線化なども安定増。ただ、量販店向けテレビ受信用アンテナが増税後の反動減きつい。スカイツリー対策工事など特需も一巡、営業益反落。コミュニティ全国で開局増えるコミュニティＦＭ向け設備支援を強化。中国子会社の売上は日系、地場企業が半々で、携帯電話のアンテナなど通信系の販売に注力。

<ROA:1.2>減益幅拡大、防災アンテナ、ケーブルテレビ光回線化は堅調だが、テレビ受信アンテナは駆け込み反動減。円安で原価も上昇。工事もスカイツリー対策特需一巡、受信障害対策の遅延も誤算。前号より営業減益幅急拡大。16年３月期は繰越案件が寄与へ。館内放送ホテルや学校などの館内放送をデジタルに変換する変調器販売推進。中国は日系、地場企業へ通信機器販売進める。復調、テレビ受信アンテナは反動減。受信障害対策の遅延響き減益幅拡大。16年3月期は防災アンテナ堅調続く。ケーブルテレビ光回線化や、放送事業者向け機材も堅調。前期繰越案件も寄与。円安対策で国内製造強めコスト減。土地売却益は一巡。商材拡張スマホ向け屋外防犯カメラなどの商材を拡張。車の盗難防止など個人需要狙う。中国は地場企業向け販売開拓進む。大幅減益、津波対策などの防災用アンテナ、受信障害対策は堅調。が、主力の住宅関連は商材販売や工事が新規住宅着工数伸びず苦戦。テレビ受信アンテナも消費増税の反動減続く。競争激化で大幅営業減益。対策海外の協力工場に対し生産技術支援を行い、製品不良率下げコストダウンを進める。中国子会社は地場の通信会社など、中国地場企業向け販売が半数超える。我慢続く、防災・消防アンテナ、屋外用個人向け監視カメラ好調。受信障害対策も下期本格化。ただ新規住宅着工数伸び悩みで柱の住宅関連が停滞。テレビ向け低調に加え円安による原価高痛手。営業大幅減益。商機ネットワーク非接続のサーバー向けにＧＰＳ時計端末投入。高まる機密保持需要を開拓。円安進展で、高機能製品の外注先を中国から国内へ切り替え検討。

<ROA:0.45>停滞、防災、消防アンテナ堅調。ケーブルテレビは局向け、ユーザー向け機材ともに堅調。が、柱の住宅は新規着工数伸びず停滞。テレビ関連も販売台数の低迷受け沈む。円安による原価高も痛手。17年3月期は住宅、テレビ関連回復だが利益依然低水準。円安対応中国の協力会社に技術支援強化、歩留まり改善で原価低減図る。１基で上下車線対応のカーナビ配信アンテナ開発。辛抱、新設住宅着工数伸びず、アンテナ工事事業は停滞続く。営業益は大幅続落。17年3月期はケーブルテレビ向け機材は堅調持続。テレビ関連機器はリオ五輪特需に期待でも、力不足の感。営業益依然低水準。新製品4Ｋ、８Ｋテレビ双方に対応し、画面のノイズを抑えたハイエンドモデルのケーブル販売に注力。スピーカーやワイヤレス防犯カメラなど個人向け商材も拡充。底打つ、新設住宅着工数は底打ち。アンテナ工事も上向く。テレビは全体停滞も４Ｋ８Ｋ等ハイエンドが伸び関連商材堅調。ケーブルテレビ向け機材は好調持続。前年度延期の社内システム刷新費用こなす。営業益反転増だが会社想定にやや過大感。コンパクト業界最小面積の薄型地デジアンテナ提供開始。工事は新規住宅だけでなく、既存住宅の設備改修工事にも注力。下振れ、ケーブルテレビ向け機材、通信モジュールは堅調。ただ新設住宅着工数やテレビ販売台数が想定より伸びず、関連商材・工事は苦戦。消防用無線も需要一巡。前号の通期営業増益予想から横ばい圏に。チェック18年開始の４Ｋ８Ｋ放送に建物が対応できるか調べる端末を工事業者向けに展開。同放送普及と自社関連製品訴求のため一般消費者向けＨＰで情報発信。