<Name>遠藤照明
<Business>電気機器

<ROA:4.51>減益幅拡大、節電需要の一服感から国内向けＬＥＤが想定以上に減退。商業施設、オフィス向けとも落ち込む。海外向け伸びても補えず。円安に伴う仕入れ高もきつい。営業減益幅拡大。為替差益。増配維持。15年3月期はＬＥＤの買い替え需要で改善。ＬＥＤ大型の商業施設、工場、オフィス中心から中小型の店舗などへ販売先拡大。スーパー、家電量販店等での深耕狙う。改善、国内向けＬＥＤは震災後の節電需要増一服。円安での仕入れ高も響き減益。配当は増。15年3月期は商業施設やオフィス等で国内ＬＥＤ置き換え需要発現。海外も欧米伸長。生産性向上効き、営業益底打つ。為替の差益と予約特益は見込まず。海外タイ第３工場竣工で同国の生産能力月産25万台（現状15万台）へ。好需要の北米市場深耕へニューヨーク事務所新設。底打つ、主力の国内向けＬＥＤ照明は震災後の特需剥落が一巡。中小の商業施設に加え、オフィス、工場等で需要が膨らむ。海外は北米、アジアが牽引。アジアでの営業拠点新設も寄与。出足の材料費増こなし営業益底打つ。営業外の為替差益見込まず。新拠点4月、ＬＥＤのアジア拡販へシンガポールに営業子会社を新設。現本社近隣に新本社を建設へ。15年３月竣工予定。底打つ、国内向けＬＥＤ照明は出足鈍いが、下期にかけ需要復調。中小の商業施設やオフィス、工場、教育機関などで導入広がる。北米、アジア堅調。シンガポールの営業子会社新設も寄与。円安に伴う仕入れ高こなし営業益底打つ。為替差益見込まず。注力製品ＬＥＤ照明の無線コントロールシステムを積極拡販。新本社は15年５月完成予定、一部賃貸へ。現社屋も活用継続。

<ROA:2.82>一転減益、国内向けＬＥＤは大手商業施設向けが想定に届かず。オフィス、工場向けで補えない。新製品の投入遅れも響く。単価下落に加え、円安に伴う原価上昇が打撃。前号増益予想から一転減益。為替差益残る。16年３月期は置き換え需要発掘で底打つ。発掘先国内ＬＥＤは中小型スーパー、家電量販、アパレル店舗など未開拓顧客を重点攻略。北米、欧州など海外拡販も力。底打つ、国内向けＬＥＤは商業施設向け膨らむ。が、単価下落、円安に伴う調達費増が想定超。減益幅拡大。為替差益。16年3月期は英社買収が通期寄与。国内需要は停滞だが、海外が欧州などで伸び、営業益底打つ。デリバティブ評価特益は剥落。買収14年秋、英アンセル社買収。既存のアジア、米国に加え欧州開拓に本腰。国内は未中小型商業施設中心に需要深耕。上向く、英アンセル社買収で売上約50億円、営業益２億円上乗せ。ＬＥＤ照明は海外が牽引。欧州に加え北米、アジアで伸長。国内は中小流通店舗の置き換え需要が復調。歩留まり改善や調達見直し等効き営業益上向く。営業外の為替差益は見込まず。移転5月、新社屋に本社機能を移転、管理部門の機能集約。旧本社ビルは営業拠点に。ニューヨークでも事務所を統合。改善、英アンセル社買収で売上高50億円、営業益5億円上乗せ。ＬＥＤ照明は国内向け出足鈍い。ただ下期にかけ開拓中の中小流通店向け膨らむ。海外も欧州に加え北米、アジアで堅調。調達見直し、人件費削減等効き営業益上向く。為替差益減る。照準需要一巡の大型流通店舗から中小型流通店舗やオフィス、工場等に照準を移行。無線操作対応など独自品で需要開拓。

<ROA:-5.97>減額、英アンセル社買収で売上高50億円、営業益5億円寄与。ＬＥＤ照明は数量減想定超。円安による輸入仕入れ価格上昇痛い。下期挽回の会社計画過大。既存事業均衡圏に。為替益減。減配。17年3月期は中小小売店、オフィス、工場等開拓だが回復緩慢。打開策アパレル店向け照明や無線による調光システムなど、差別化商品を重点販促。原材料の見直し進め原価改善に全力。低調、買収で売上高50億円、営業益5億円増。ＬＥＤ照明は原価高で採算悪化。為替差益縮小。デリバティブ評価損。減配。17年3月期は家具が業務用牽引。が、照明は新規顧客開拓進むも大口取り替え需要の減少や原価高で回復緩慢。微増益程度。攻守インテリア家具は特注品の受注強化へオフィス向けなど開拓。照明は製品の仕様・設計変更を進め原価低減に全力。続伸、主力の照明器具は海外が東南ア・欧州で好調維持も、国内取り替え需要一服で伸び悩む。原価低減推進、円高追い風で営業連続増益だが、会社計画には過大感。デリバティブ評価損見込まず。減配。脱却照明器具は病院・老健施設向けなど強化し商業施設向け依存からの脱却狙う。経産省外郭団体の省エネ機器導入補助金が夏以降交付開始、ＬＥＤ受注に期待。増益幅縮小、主力の照明器具は顧客の投資鈍化で想定以下。環境関連も大口需要一服で数量減。設計変更や材料見直し、円高で原価低減進み営業増益も、会社計画はなお過大。為替差損。デリバティブ評価損。減配。新機軸省エネ性能高いＬＥＤ照明器具の新製品開発、スーパーなど流通からの引き合い強い。業務用家具に特化したカタログを建築士・デザイナーに配布し販促強化。