<Name>日本デジタル研
<Business>電気機器

<ROA:5>好調、会計システムは５年保証などサービス拡充効果が大。新規先獲得進み、販売急増。航空運送は前期の２機増便が通期寄与。広告積極化、人件費増こなし、営業増益幅は拡大。45周年記念配。15年3月期も会計システム堅調続く。資産売却特益見込まず。新商品会計用コンピュータは顧問先で会計士が直接入力可能なノートＰＣタイプを拡充。営業活動は未取引事務所に重点。好調、会計システムは新規先開拓が進捗。空運も前期の2機増便がフル寄与、営業増益。資産売却特益。45周年記念配。15年3月期の会計事務所向けソフトはＣＭ積極化などの営業策奏功。小型サーバー関係も伸びる。空運事業での燃料高こなし増益。サービス11年開始した会計事務所ソフト更新やサーバー保守等の５年保証サービスが浸透。既存客の８割超が更新時に利用。営業増益、主力の会計システム・ソフトは増税前の特需一服。ただ新商品の広告積極化寄与し高水準。空運事業での人件費、燃料費増加も吸収し営業増益。営業外の有価証券利息減る。純益減。記念配落とす。航空機今秋メドに１機入れ替え、老朽化した50人乗り退役させ70人乗りを調達。各営業拠点でサポート要員増員、顧客事務所の嗜好に応じたシステム提案営業強化。独自増額、空運は天候不順による欠航多く出足低調。が、柱の会計システムの勢いが想定以上、宣伝や営業活動通じて顧客開拓進む。営業益は表記程度まで上振れ、連続最高純益。会社計画は過小。記念配落とす。配当方針機関投資家から増配要請強く、従来の20円安定配を変更。今後は20円下限の業績連動配型に。会計事務所向けコンピュータ『組曲』はクラウド版も開始。

<ROA:3.51>好調、空運は台風増が打撃。ただ主力の会計システムは広告積極化やセミナー強化で顧客開拓進捗。人件費の増加こなし営業益続伸。記念配落とす。16年３月期も会計システムが堅調。航空事業は持ち直す。展示会全国各地で展示会を一斉開催。会計事務所の関係者などを招き、記帳システムなどを実演。15年度は前期比約１・５倍の60人採用を予定、営業強化等に充当。持ち直し、消費増税の反動減が想定超す打撃、会計ソフトが軟化。人件費も増え、一転営業減益。記念配落とす。16年３月期は会計ソフトが持ち直す。空運も前期の天候不順影響消える。広告費増加こなし増益。空運事業６月メドに航空機1機入れ替え。老朽化した50人乗り売却、70人乗りをリースで調達し輸送力拡充。16年３月期もテレビや新聞へ広告費を積極投下続ける。堅調、会計ソフトは増税影響一巡、営業要員増強も寄与。空運も旅客機入れ替えによる輸送力拡充が奏功。採用増と賃上げで人件費膨らむがテレビＣＭ等への広告費も軟化。営業増益。営業外の利息収入減る。航空機保有する50人乗り旅客機３機は、今後３年をメドに順次70人乗り新型機に入れ替え方針。オフィス外での遠隔操作機能付加した新パッケージを11機種発売。下期挽回、会計ソフトは増税による需要低迷が上期まで続く。が、下期からマイナンバー対応でのシステム改修需要増加し挽回。空運は旅客機の入れ替えが奏功。人件費増加をこなし営業増益。利息収入減る。大株主村上系統ファンドによる配当性向100％引き上げ提案は株主総会で否決。主力『ＪＤＬＩＢＥＸ出納帳』はレシート整理機能など拡充した改良版を発売。

<ROA:2.31>一転減益、空運は旅客機の入れ替え奏功。が、会計事務所向けシステムは増税後の需要低迷が想定以上に長引く。人件費も増え一転営業減益。金融収益縮小。17年3月期は会計事務所向け上向き、空運も堅調。ファンド旧村上系大株主による役員会議事録閲覧謄写許可の申し立ては東京地裁で却下。ファンドとの対立続く。マイナンバー対応機能強化した経理向けＰＣ投入。後半回復、会計事務所向けシステムが苦戦し、前号よりも営業減益幅拡大。利息収入減る。17年３月期はシステムが消費再増税前提として、ハード中心に後半に駆け込み需要。航空は客席増す新型機投入続く。拡充千葉営業所の駅前移転などアクセス改善、全国で使い方セミナー拡充。会計事務所の入力業務なくす機能改善継続。旧村上系大株主から間接要求続くが静観。小幅続落、会計事務所向けシステムは上期中心にハード低調続くが、クラウド版は成長維持。航空事業はＡＮＡとの条件変更で30億円増収だが、費用増え増益圧迫。人件費増で営業益小幅続落。金融収益縮小。戦略会計ソフト『出納帳』無償版配布進め、対応サービスの会計事務所向け拡販を積極化。旧村上系ファンドから配当性向100％、航空撤退提案も会社側静観。独自増額、航空事業でＡＮＡとの条件変更で30億円増収だが費用増。会計事務所向けシステムはハード低調続くが、ソフト新規顧客開拓が想定超。賞与減も効き営業益上向く。営業外で金融収益縮小と為替差損。24会場】６～７月に全国で総合展示会開催。1400人超を動員、ステージごとの提案進み、新規顧客開拓にも手応え。女優の新妻聖子起用テレビＣＭを６月放映開始。