<Name>古河電池
<Business>電気機器

<ROA:5.19>増益、主力の自動車用電池は国内減。だが海外が新車、補修用とも数量好調。産業用も航空機用、中国向けアルカリ電池が堅調。輸入原材料高をかわす。営業増益。15年3月期は海外の自動車用電池が底堅い。先進成長期待のスマートシティ向け次世代鉛蓄電池システムの実証研究を推進。出遅れたアイドリングストップ車用バッテリーのラインナップ（4機種）拡充。堅調、自動車用電池は海外向け好調。中国向けアルカリ電池も伸長。だが原材料の鉛高騰響き、前号より営業増益幅縮小。15年3月期は海外の自動車用電池が高水準。産業用電池も鉄道関連軸に底堅く、値上げも浸透。新工場立ち上げ費用を吸収。海外インドネシアに自動車用鉛蓄電池工場建設、14年末本格稼働。３月より自動車鉛蓄電池値上げ、産業用も価格交渉へ。上向く、産業用電池は国内ではやや停滞感あるが、中国の鉄道など海外向けが堅調。柱の自動車バッテリー用は新車、補修とも国内外で伸びる。円安による輸入原材料高は価格転嫁して対処。新工場立ち上げ費用や人件費増をこなし、営業益上向く。長期戦略産業用のスマートシティ・スマートグリッド向け研究開発推進。海外売上高30％目標達成、さらに比率高める方針。堅調、国内の産業用電池は一服感あるが、海外の鉄道向けアルカリ電池が数量伸びる。収益柱の自動車用バッテリーは、新車・補修用ともに国内外で高水準。円安による主原料の鉛価格上昇分は価格転嫁で吸収。工場初期費用や人件費増をこなす。攻勢インドネシアに鉛蓄電池工場を増設、本格稼働は15年１月。空気マグネシウム電池の商品化に向けて研究開発中。

<ROA:3.8>反転増、産業用電池は国内で停滞感。だが海外の鉄道用電池が数量増。主力の自動車用バッテリーも高原続く。円安による輸入原材料価格高は下期に価格転嫁浸透。新工場初期費用をこなし営業益堅調。16年3月期はインドネシアの新工場稼働が貢献。新開発水をかけて発電する非常用マグネシウム空気電池開発、12月から販売。インドネシア工場は現地向け鉛蓄電池を生産。回復続く、自動車用バッテリー堅調。産業用電池も海外鉄道用膨らむ。ただ国内向け停滞。円安に伴う原価高響き増益幅やや縮小。16年3月期は産業用の海外向け堅調続く。自動車用バッテリーは新車、補修用とも膨らむ。不動産安定的。連続営業増益。合理化自動車用バッテリーのインドネシア新工場は15年春稼働。国内の販売子会社５社を合併、間接部門の集約化等推進へ。反発、自動車用バッテリーは国内向け停滞。ただ海外でタイの補修用が膨らむ。産業用も国内のビル非常用電源、中国の鉄道用など伸びる。海外新工場の立ち上げ負担増、鉛価格高こなし営業益反発。増配。稼働３月より福島・いわき事業所の充電工程の新建屋、蓄電池組み立ての新設備等が稼働。工程圧縮し生産合理化。インドネシア新工場は15年６月にも本稼働へ。反発、自動車用鉛蓄電池はタイの補修用が出足快走。国内向けも新車、補修用ともに需要堅調。産業用は中国の鉄道用、国内のビル非常用電源が膨らむ。下期にかけ海外新工場の立ち上げ負担かさむが、国内の生産合理化で補う。営業益反発。増配。稼働インドネシア新工場は８月本稼働、17年に売上高100億円規模の生産目標。新規のマグネシウム空気電池を拡販。

<ROA:4.67>回復、産業用鉛蓄電池は海外鉄道向けが下期計上で尻上がり。自動車用鉛蓄電池もタイで日系メーカー向け続伸、国内向けも補修用が堅調。営業益回復。増配。17年3月期はインドネシア工場本格稼働で自動車・2輪用鉛蓄電池が伸びる。営業益続伸。新機軸長期保管可能な非常用マグネシウム空気電池の小型品を開発中。地方自治体や銀行、コンビニ等の防災備蓄用途狙う。増益基調、主力の自動車用鉛電池は暖冬で消耗少なく交換需要減り数量想定以下。前号より営業増益幅縮小。17年3月期は自動車・2輪用鉛電池がインドネシア工場本格稼働で伸長。産業用が中国景気減速で鉄道用伸び悩んでも、営業増益基調続く。拡販自動車用は市販バッテリーのキャンペーン増やし拡販へ全力。地方の販売子会社の再編・統合進め、運営を効率化。続伸、主力の産業用は官公庁軸に電源装置の更新需要旺盛で数量増、中国インフラ向けも徐々に回復。自動車用はフル稼働のタイ工場を生産増強し伸び続く。鉛相場下落も追い風。営業益続伸。連続増配。新中計18年度売上高800億円・営業益60億円目標、海外拠点拡大で達成目指すも要努力。インドネシアは現地財閥と提携も販路確保に難航、16年内単月黒字化目標。好伸、主力の産業用は中国の景気鈍化受け国内外で出足鈍い。が、自動車用はタイ工場がフル稼働、生産能力増強し数量続伸。鉛相場下落も追い風。バーツなど現地通貨安による海外目減りをこなす。営業連続増益。税負担増で最終減益。連続増配。再編16年度下期以降自動車用のいわき工場のライン再編実施、生産効率向上へ。東南アへ技術支援強化し展開拡大に布石。