<Name>双信電機
<Business>電気機器

<ROA:0.6>底入れ、ＰＣ用厚膜印刷基板の落ち込み続く。ただ太陽光発電向けノイズフィルター絶好調。自動車用厚膜印刷基板拡大や中国の鉄道信号用フィルター好転も寄与。円安もあり営業益底入れ。15年３月期も鉄道、自動車、太陽光発電関連伸び利益回復歩調。推進太陽光発電用など大容量・高電圧コンデンサー小型化急ぐ。ノイズフィルターはマレーシア子会社へ生産移管推進。連続増益、ノイズフィルターは太陽光発電用など環境、新エネルギー向け好調。中国向け鉄道信号用製品拡大も貢献。営業益底打ち。15年３月期はＰＣ用厚膜印刷基板など情報通信機器の苦戦続くがノイズフィルター伸長。自動車用も堅調で連続増益。投資3年間で20億～25億円投じ生産拠点集約、設備の更新推進。ノイズフィルターはマレーシア、中国へ生産移管進める。改善基調、ＰＣ需要の落ち込みで情報通信機器の低迷続く。だが、産業機器はノイズフィルターが太陽光発電用中心に順調。自動車用の厚膜印刷基板も堅調、鉄道信号用は海外の拡大が寄与。営業益改善続く。新社長企画・管理畑出身の新社長就任で製造拠点再編、海外への生産移管推進。新製品投入で海外市場開拓も。調達集約、省力化で『ものづくり革新本部』新設。上向く、産業機器は太陽光発電用の増勢一服だが、鉄道信号用が国内外で続伸。ノイズフィルターもロボット、半導体製造装置向け堅調。情報通信機器は低迷していたパソコン用の厚膜印刷基板やフィルターが底打ちし部門黒字に転換。営業利益改善基調。新製品鉄道用など海外交通インフラ市場拡大に照準、新製品積極投入。長野、宮崎の製造拠点集約。海外への生産移管推進。

<ROA:1.88>上振れ、産機ではノイズフィルターや内外鉄道向け製品堅調。情報機器も通信基地局向け拡大、ＰＣ用も復調し部門黒字に。太陽光関連減など下期慎重だが、円安加速もあり会社想定営業益には余裕。16年3月期は国内設備投資関連や海外鉄道等で続伸。投資車載用基板を宮崎に集約し一段増産へ。投資額6億円で年内完成。余裕資金活用で新分野意欲。Ｍ＆Ａ等も重要課題。連続増益、ノイズフィルターなど産機向けは海外生産の円安で原価高が重い。ただ国内生産の情報通信関連で輸出拡大。前号比で営業益上振れ。16年３月期は国内鉄道、太陽光一服でも、高速通信インフラや中国・インドの鉄道用高水準。為替益見込まず。開発大電流・高電圧市場向け製品、異種材接合技術等、優位分野の新製品開拓が課題。鉄道関係など海外拠点新設も考慮。営業増益、ノイズフィルターなど産機向けは新エネ向けなど停滞、円安での海外部材高も採算圧迫。ただ情報通信はインフラ関係など海外増で利益確保。製造拠点統合等も効く。営業増益。為替差益縮小、税減。体制整備需要拡大の車載用基板などを宮崎に集約、上期に完了。赤字の実装事業は前期減損済み。内外インフラ投資増に対応し営業部隊を社会・情報に分離専門化。一転減益に、ノイズフィルターやコンデンサーは工作機や医療機器、半導体製造装置、車載関係堅調。だが好採算の太陽光関連や高速通信基地向け低調で上期赤字。下期復調、製造拠点集約効果でも通期営業益は期初の増益計画から一転減益に。為替益減。ノイズ大型電波暗室改修、移動診断車新設でノイズ測定拡充。製品受注と相乗狙う。コンデンサーのマレーシア工場増強も。

<ROA:-5.34>赤字・減配、太陽光関連や工作機、通信基地関係が急冷。中国の交通関係増等で埋められず。ＥＭＳ品の原価高もあり営業赤字。補助金特益あるが税負担重い想定。減配。17年3月期も市場停滞にコスト減対応。対策宮崎の工場再編効果急ぐとともに、成長部門に要員シフト。ノイズ測定から対策提示、機器拡販への一貫受注や高圧大電流分野強化。ガイシとは材料提携も重点。黒字化、太陽光や通信基地局向け急減。資材高もあり営業赤字。米国の弁護士費用特損、税負担大で最終大赤字。減配。17年3月期は中国の交通インフラ向けに不安。ただ産業・情報通信向けとも好採算品へ傾注。製造効率化も推進。営業損益は黒字化。高圧大電流鉄道・船舶・医療向けで市場開拓、国際標準化が課題。ノイズ対策は長野、大阪、名古屋の拠点と移動車で強化。黒字維持、不採算化した中国の鉄道インフラ関係撤退、太陽光など産機市場低調で減収続く。ただ情報通信向けの底支え、工場統合効果等で営業黒字維持。減損消えるが米国弁護士費用特損続き、純益僅少に。提携4月汎用ノイズフィルターのウエノ（山形・鶴岡市）に27％出資、持分会社化。当社大型品と合わせ総合化。宮崎2工場、長野2拠点を統合。ノイズ試験車増強。一転赤字、厚膜印刷基板の車載用好調。だが中国の鉄道インフラ向け撤退のほか太陽光関連、収益源のノイズフィルターが工作機械・ロボット向けなど失速。前号営業増益予想から一転大赤字。減損消えるが米国弁護士特損続く。期初計画の４円配微妙に。傾斜技術優位のノイズ関連、積層誘電体フィルター、アジア向け鉄道分野を深掘り。伝統製品もコスト減で生き残り図る。