<Name>山一電機
<Business>電気機器

<ROA:4.18>黒字化、スマホ拡大で半導体テストソケットはフラッシュメモリとＤＲＡＭ用が好調。遊技機器用プリント板の不振などコネクター事業赤字だが、前期の不採算事業撤退奏功し黒字浮上。15年3月期はテストソケット堅調、プリント板が伸び鈍いが増益。次世代ＤＲＡＭ用テストソケットは14年夏出荷本格化。自動車向け耐熱型テストソケット開発に着手。継続前提に重要事象。黒字定着、スマホ用半導体好調で好採算のテストソケットが急拡大。期中為替調整で営業外に海外貸し付け評価損。復配。15年3月期もテストソケットが利益牽引。通信用コネクターも欧米向けなど復調で貢献。基板世界最薄級の高速伝送対応フレキシブル基板開発。量産は15年度予定。円安で海外人件費膨らみ、欧米拠点での人員構成見直しに着手。継続前提に重要事象。順調、スマホ用半導体への投資好調受け利益柱の検査用ソケット伸長。コネクター事業も民生用から通信・車載向けへ比重移行が効き部門黒字化。前期までの不採算事業撤退など構造改革も奏功。営業増益。為替差益見込まず。リストラ特損は消滅。改革製造拠点の改革終了。期中に欧州販社改革。営業力と開発力向上へ要員配置変更。継続前提の重要事象は前期末解消。急拡大、半導体メーカー投資拡大受け好採算のテストソケット伸長。コネクターは利幅大の産業機器・通信インフラ機器・車載向けへの傾注奏功、新フレキシブル基板も伸び部門黒字化。前期までの構造改革も効き、利益拡大は想定以上。10円配の公算。中計今期から３カ年で70億円投資。ソケット事業の新市場開拓やフレキシブル基板の増産投資など成長戦略に充当計画。

<ROA:10.1>急上昇、スマホ、自動車向け半導体好調受けテストソケットが急伸。コネクターは車載向け中心に好採算のフレキシブルタイプが順調。出荷増に加え構造改革効果。利益急上昇。増配。16年3月期もテストソケット高水準。出荷高止まりで利益横ばい圏。生産フレキシブルコネクターとテストソケットは来期に増産投資を予定。低採算の民生向けコネクターは一部減産方針。連続増益、半導体市場拡大で検査用ソケットはメモリ用中心に伸長。構造改革効果で利益急回復。増配。16年３月期も検査用ソケットは拡大。コネクターも好採算の産機、車載向けが順調。海外工場の増産、人件費削減奏功し営業増益。為替益見込まず。海外工場フィリピンは隣接地購入し生産力倍増。15年度後半から本格稼働。中国は人員2割削減し自動化設備導入を推進。独自増額、半導体メーカーの投資積極化で検査用ソケット伸長続く。コネクターは低採算の民生用から車載、通信、産機に軸足移し採算改善。償却増だが出荷増量効き好進。開発費過大に見積もる会社計画は慎重。新設佐倉工場に検査用ソケット用金属部品生産設備を新設。既存、諏訪工場と合わせ能力倍増。車載コネクターは欧州の自動車、電装品メーカー向けが来期本格化。独自増額、スマホや自動車向け半導体活況を受け、テストソケットが想定以上。コネクターも好採算の産業機器向けに加えて、通信インフラ用が米国や国内へ出荷増。前号より営業増益幅拡大。連続最高純益。様子見フィリピン工場の新棟が完成。製造装置の導入は受注状況をにらみ今期末から来期初がメド。統合計画消え保有目的薄れたＳＭＫ株売却、株式持ち合い解消。

<ROA:5.41>鈍化、自動車向けなど半導体投資好調でテストソケット伸長。コネクターは好採算の産業向け拡大。ただ通信用が価格ダウン。移転控え中国工場操業低下も響く。営業増益幅縮小。移転退職金発生で純益下振れも。17年３月期はテストソケット順調継続。中国工場深セン市宅地計画で16年５月までに退去。移転先探しを急ぐ。データセンター、産業用など光コネクターセットを拡充。順調、半導体投資好調でテストソケットが伸長。コネクターも好採算の産機向けが利益寄与。中国工場清算特損。17年3月期もテストソケットが利益牽引。コネクターは通信インフラ向け拡大。中国工場清算で採算改善。利益順調拡大。設立60周年配も。清算中国工場は移転から一転清算に。生産は現地協力工場とフィリピン工場へ移管。事業構造の改革は中国清算で終了。反落、半導体需要好調受けテストソケットやメモリ用バーンインソケット堅調。コネクターも好採算の産業機器向け伸長。だが円高（1ドル108円前提）が逆風。営業益反落。工場移転特損消滅。60周年配も。コネクター欧米自動車向けコネクターは今下期から出荷開始。国内自動車向けにも参入を図る。中国工場は６月で清算完了。フィリピン工場へ移管し生産性向上。減益幅縮小、半導体投資好調受けテストソケット拡大基調。コネクターも産機向けに車載加わり順調。量産効果発現。後半にフィリピン工場稼働本格化が寄与。期初想定の1ドル108円より円高進行でも、前号予想比で営業減益幅縮小。60周年配の公算。設備投資海外工場再編など今期まで３期で70億円の計画は60億円で終息。テストソケットは３次元ＮＡＮＤ対応にも焦点。