<Name>ソフィアＨＬＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:-2.03>赤字縮小、インターネット事業は小幅回復程度。ただ新規のアパレル関連ネット販売が大幅増、低採算だが収益改善に貢献。赤字子会社清算もあり営業赤字大幅縮小。15年3月期はネット事業の盛り上がり欠けるが、ネット販売強化が奏功。黒字転換。新事業ネット販売は20代後半狙い品ぞろえ強化やキャンペーン活用で育成。国内通話料金で利用できる国際電話事業開始。黒字化、インターネット事業堅調、アパレル等のＥＣ事業も急回復だがともに低採算。ただ、大赤字子会社の清算効果大で赤字縮小。15年3月期はシステム開発や安定収益源の運用・保守等インターネット事業堅調。ＥＣも伸び黒字転換だが依然低水準。攻勢モバイル等の不採算事業撤退で事業再構築にほぼメド。新規のＥＣ事業は品ぞろえ拡充で第二の収益柱へ育成狙う。水面下、課金型のインターネット事業は着実増だが力不足。アパレルのＥＣ支援事業も新商品投入で増収だが低採算続く。不振子会社清算で赤字縮小でも依然厳しい。多難新規の太陽光発電事業など見通し立たず、主力2事業の収益力強化が課題に。不動産のネット取引解禁にらみ、子会社が不動産業者向け物件情報サイト管理システムを運営するアクアを６月に買収。赤字継続、柱の課金型インターネット事業は堅調、採算も若干改善傾向。だがアパレルのＥＣ事業が仕入れ原価高で赤字。人件費削減でも補えず。営業益なお水面下。買収遺伝子解析ベンチャーのジーンクエストを株式交換で８月子会社化、個人向け遺伝子検査事業展開。6月買収のアクアの不動産売買仲介業者向けサービスとともに新事業育成へ。継続前提に重要事象。

<ROA:-22.89>不振、柱の課金型インターネット事業は順調、経費削減で採算改善。新規の遺伝子検査事業も小粒ながら貢献。ただＥＣ事業が想定以上の苦戦。前号より営業赤字拡大。16年３月期はＥＣ事業不振で赤字残る。立て直し円安、消費増税下で赤字のＥＣ事業立て直し急務。好採算の遺伝子検査事業は個人市場を深耕。12月に医療情報管理ソフト会社を買収。継続前提に重要事象。黒字維持、新規の好採算遺伝子検査事業が利益貢献大。主力のネット事業も採算改善。円安で赤字のＥＣ事業補い黒字浮上。16年3月期は遺伝子検査がフル寄与し収益牽引。ネット事業も原価低減効果継続。新規子会社の貢献小、ＥＣ低迷補い黒字確保。新分野医療分野強化ヘ14年12月医療情報管理ソフト開発のナノメディカル買収。なお提携・Ｍ＆Ａ模索。継続前提重要事象。黒字化、主力事業に成長した遺伝子検査事業が拡大し収益回復牽引。インターネット事業も黒字基調。健康医療介護情報サービスが通期寄与するうえ、ＥＣ事業も人員削減効果で水面浮上。営業益黒字転換。Ｍ＆Ａ医療情報管理システム開発のナノメディカルが４月エリアビイＪとメディカルコンピュータサービスを子会社化、健康医療介護事業強化。継続前提に重要事象。浮上、前期稼ぎ頭の遺伝子情報サービスは下期の大型案件で前期並み。インターネットも８月買収子会社上乗せ。ＥＣ事業は子会社6月売却で売上急減だが赤字（前期１・1億円）の大幅圧縮効果。黒字化。Ｍ＆Ａ８月サーバー貸しのＣＶＨ社買収、本体事業と相乗効果狙う。今後データセンター統合も。インターネット、健康医療介護でＭ＆Ａ計画。継続前提に重要事象。

<ROA:-21.86>水面下、ＥＣは主力子会社売却で大幅減少。前期稼ぎ頭の遺伝子情報も受注不透明で急落。インターネット、通信や新規の健康医療介護情報で補えず。不採算事業縮小でも損益均衡きつい。17年３月期は健康医療介護情報や通信が牽引し利益浮上。再構築健康医療介護情報の電子カルテ関連等2社（15年４月）、サーバー貸し（同８月）と買収積極的。継続前提に重要事象。均衡圏、前期稼ぎ頭の遺伝子情報や健康医療介護情報が赤字転落。6月末撤退のＥＣも赤字。黒字のネット、通信で補えず。17年３月期は、遺伝子情報、健康医療介護情報とも期待薄。ＥＣ撤退効果に加えネットと通信で支えるが損益均衡がやっと。再編2月孫会社ソフィアデジタル（情報通信）とサイバービジョン（サーバー事業）を直轄子会社化。継続前提重要事象。損益低迷、安定収益源のインターネット事業はシステム開発等着実増。移動体通信サービスも高水準。ただＥＣの撤退で減収。注力中の健康医療介護の赤字、遺伝子情報の低迷で営業損益均衡圏。減損特損一巡。第３の柱健康医療介護は電子カルテ販売子会社と医療向け情報セキュリティ子会社（両社とも15年４月取得）を育成。収益力強化急ぐ。赤字続き継続前提に重要事象。浮上、安定収益源のインターネットが好伸。新規の好採算移動体通信サービスも大幅増加し、ＥＣ撤退減を吸収。遺伝子情報サービスや健康医療介護サービスの開発費削減による赤字縮小もあり営業黒字化。事業再構築不採算ＥＣ事業撤退、医療、通信軸に新規事業育成など事業再構築進めるが、研究開発投資なお重く収益基盤強化には要時間。赤字続き継続前提に重要事象。