<Name>日本開閉器工業
<Business>電気機器

<ROA:3.32>横ばい、新製品投入効果で北米の放送機器向けが大幅伸長。中国の建機向けも下期中心に拡大。ただ、新業務システム導入に伴う償却負担重く営業益横ばい程度。会社計画は円安効果を過小視。15年3月期も需要堅調の北米放送機器向け続伸。建機復調。照準カタログ販売を通じて小ロット需要掘り起こし、新顧客開拓に照準。中国では代理店網を拡充し、建機向け中心に深耕。反転増、北米の放送機器向け伸長。だが国内低調。建機向け主体の中国が後半失速。償却も重い。会社計画線の営業減益に。15年３月期も北米の放送機器向け拡大。国内産機向けは顧客の設備投資回復を享受。中国の建機用の伸び鈍いが、営業益反転増。新型スイッチ表示面を拡大した新製品を発売、監視カメラシステム用など新規用途開拓。社名変更で海外の知名度向上狙う。着実増、中国建機向け停滞。ただ、新商品の投入効果もあり、北米で放送機器向けが堅調持続。国内設備投資の回復で産機用も拡大。前期導入した新システムの償却負担こなし、営業増益。為替差益見込まず。新商品背面に枠なしの有機ＥＬパネルを採用した新型スイッチを発売、複数個を合わせたレイアウトを実現。シェア高い放送用の拡充に加え、新用途の開拓目指す。増益基調、低迷続いていた中国の建機向けに明るい兆し。北米の放送機器向けが、新製品投入効果も加わり好調維持。国内は企業の設備投資増の恩恵受け、産機用に伸びる。業務システム入れ替えの償却負担こなし営業増益。営業外に為替差益見込まず。生産移管一部製品の生産を、国内工場から中国工場へ移管。中国では代理店網を拡充、建機向けなどの営業深耕に努力。

<ROA:3.96>右肩上がり、中国向け建機用スイッチが底打ち。北米向けは放送機器用の新製品投入効果大きい。国内も企業の設備投資増の追い風に乗り、産機用が伸びる。償却負担こなし営業増益。会社計画は保守的。16年3月期は北米向け好調維持、中国向け回復。海外戦略15年1月、中国広東省に子会社設立、現地向けスイッチの生産。９月より有機ＥＬパネル採用の新製品販売開始。順風、国内産機用スイッチ堅調。海外は中国、北米で好調。償却負担こなし営業益拡大。為替次第で表記上振れも。16年３月期は中国向け建機用スイッチ頭打ち。だが北米向けが続伸。国内は企業の設備投資増で産機用が底堅い。為替差益見込まず。開発顧客の意見聴取し、利便性向上など改良型開発に邁進。1月予定だった中国広東省の子会社設立は延期し、再検討。快進撃、中国向け建機用スイッチは伸び鈍化。ただ北米向け放送機器用スイッチが伸び顕著。国内も企業の設備投資増加を受け産機用が堅調。増設効果でタッチパネルも上乗せ。営業益の拡大続く。為替次第で表記から上振れも。為替差益見込まず。拡大策フィリピンに子会社設立、第三の生産拠点に。来春稼働、利益貢献は２年後。国内は高性能品生産拡充の設備投資増。上昇、主力の産業用スイッチは景気減速懸念の中国向け建機用が減少。だが、北米向け放送機器用が大幅増。国内は産機用が低迷だが、新規のタッチパネル増産でカバー。新工場立ち上げ費用を吸収し営業益膨らむ。円安進めば表記より上振れも。版図拡大いわき工場を増設し、タッチパネル生産増強、品質強化を図る。ネット販売網を拡充、世界市場への拡大もくろむ。

<ROA:0.61>横ばい圏、主力の産業用スイッチが中国向けで減退。米国向け放送機器用も想定以下。国内も停滞続く。前号の営業増益から横ばい圏まで減額。会社計画は過大。為替差益見込まず。17年３月期はタッチパネルの拡大で国内底打ち、米国向けも勢い戻る。前進フィリピンに続く海外生産拠点設立を模索、中国が有力候補。顧客の意見を聴取、利便性など改良型開発に活用。下期上向く、主力の産業用スイッチは中国で想定以下。国内も低迷。営業益は前号より半減、一転減益。17年３月期も景気減速感強い中国市場で低迷続く。ただ北米向け放送機器用が下期中心に増勢。国内もタッチパネルの増産で上向く。営業益底入れ。新しい流れＨＰをリニューアルし、ネット販売網を拡充。フィリピンの新工場は４月本格稼働、16年度後半から利益貢献。小反発、国内はタッチパネル増産効果。海外は営業強化の米国市場で放送機器用スイッチが続伸。フィリピン新工場も本格稼働で貢献。だが景気減速著しい中国市場で産業用スイッチが減退。建機用も低迷で足を引っ張り、営業益反発だが、まだ低水準。向上代理店網完備の米国市場でネット販売を強化。営業活動を通じ顧客の意見聴取を重視、利便性向上など改良を推進。回復弱い、国内は好採算のタッチパネルが増産効果発現。上期不振だった米国の放送機器用スイッチが代理店販売網強化で下期にかけて上向く。だが景気減速感強い中国で産業用スイッチが落ち込む。フィリピン工場本格稼働でも営業益回復弱い。改善小型化、軽量化など改良型開発に力点。国内はタッチパネルに比重置く。ＨＰをリニューアルし、ネット販売を強化。