<Name>アイレックス
<Business>情報・通信業

<ROA:2.66>底打つ、情報化投資広がり、主力の通信制御ソフト開発受託が好調。携帯向け無線ＬＡＮなどを展開する3子会社も伸長。不採算案件吸収し利益好転。15年3月期は通信制御、子会社とも順調。利益改善基調。戦略シフト今後中核技術となるクラウド上でネットワーク管理するシステム（ＳＤＮ）の開発強化。弱い自動車関連強化へ中部、広島に人材投入計画。人材積極増強。回復歩調、通信制御システム開発や子会社の携帯向け無線ＬＡＮ関連好調。不採算案件吸収し営業益好転。調査費特損。15年3月期も顧客の情報化投資が活発で、通信制御システム堅調。製造系の新規顧客開拓も寄与。不採算案件縮小で利益回復歩調。遅延過去の一部仕掛品の不適切な会計処理で13年度第3四半期決算発表遅延。第三者委員会設置、08年度～13年度調査。回復軌道、通信インフラ系ソフト開発は横ばい。だが、ＭｔｏＭ（機器間通信）など製造業向け業務アプリ、手薄だった自動車向け組み込み系ソフト開発の強化効く。不採算案件の削減もあり、営業益は順調回復。重点戦略業務系アプリは製造業、組み込み系ソフトは自動車を軸に強化。15年3月人員採用も中途含め前期並みの100人計画。法令順守等、社内管理体制強化。改善続く、ソフト開発は通信インフラ系が横ばいだが医療関連が堅調。自動車向け組み込みソフト開発も回復傾向。不採算案件縮小し採算も改善。営業利益は回復基調。顧客開拓自動車組み込みソフト開発は顧客企業のカーナビなどへの製品転換で復活狙う。医療系など新規顧客開拓も進める。事業拡大や経営改革の推進狙いＩＴ企業など企業経営経験者を対象に役員候補募集。

<ROA:9.58>減額、ソフト開発で通信インフラ関連が顧客企業の投資抑制受け減退。好調の車載システムやパチンコ向けゲーム等のアプリ拡販で補えず一転営業減益に。16年３月期は車載好伸、通信インフラも持ち直す。重点分野ゲーム等のアプリはパートナー企業との連携や開発要員増で積極推進。Ｊａｖａ系技術者採用強化。自動車分野は顧客企業のカーナビシフトへの対応進捗。回復緩慢、主力の通信インフラ関連は顧客の投資抑制で減退。車載システムの好調で補えず前号比利益減額。16年3月期は車載システム拡大続くが、ゲームアプリ寄与小。通信インフラ低迷長引き収益回復緩慢。非通信パナソニックの車載システム事業拡大に対応し重点強化。手薄の官公庁は基幹システム更新期に参入の機うかがう。子会社吸収合併し開発・営業体制効率化へ。非通信牽引、柱の通信インフラ関連はほぼ下げ止まり。電力小売り自由化に向けシステム開発活況。車載システムも拡大。業務系も大型案件寄与。要員シフトによる稼働率向上もあり営業益反発。復配来期以降か。重点パナソニック向け車載系システム開発に加え自動車関連情報のクラウド化検討。通信系の子会社も車載系に参入。官公庁向け基幹システム開発も徐々に実績。底打つ、主力の通信インフラシステム開発は停滞。ただ、注力中の電力関連インフラや車載システムが後半に向け活発化。通信からの人員シフトや下期新卒戦力化で稼働率も向上。低水準ながら営業益は急回復。軸足移す通信主体から、電力などの社会インフラや自動車分野に経営資源を積極シフト。交通システム、自動車ディスプレー関連など新規開拓に意欲。要員確保課題。

<ROA:-2.2>誤算、要員不足響き、不採算案件処理も手間取る。受注損失引当金を上期に原価計上、下期は開発正常化で採算改善でも、通期の営業益浮上きつい。17年３月期は車載システムや社会インフラ軸に持ち直す。不採算案件消え、外注費増こなし黒字化。転換自動車や社会インフラ（官公庁、電力、交通・公共）を重点開拓。要員採用は16年度も高水準（15年度49人）計画。黒字化、不採算案件処理に手間取るうえ受注活動も削がれる。原価へ受注損失引当金積み増し。前号より営業赤字幅拡大。17年3月期は不採算案件処理なくなる。車載システムや社会インフラのシステム開発に集中。稼働率向上も奏功し営業黒字化。重点分野自動車関連や社会インフラ関連中心に収益立て直し急ぐ。組み込みソフト系や業務ソフト系技術者の採用を強化。黒字化、カーナビ等車載システム開発が繁忙で収益牽引。電力系の社会インフラシステム開発やクラウドのサービス基盤開発も伸び増収に転ずる。前期の不採算案件消滅や受注単価上げで採算も改善。黒字化。注力分野車載システムは手薄の関東開拓。特に自動運転向け組み込みソフト開発に人材投入。クラウド系も広島主力から関東強化。来年度新卒採用も今期並み50人。黒字化、カーナビなど車載システム開発が旺盛な需要続き快走。大型の電力系インフラシステム開発一巡響くが、クラウドなど民間企業開拓で下期盛り返す。前期の赤字案件消滅や停滞する通信系から要員シフト進む。受注単価上昇も寄与。営業黒字化。東日本攻勢自動車関連はカーナビやバックモニター向け品ぞろえ強化。インフラ系もＩｏＴ活用しシステム改善提案強化。