<Name>富士通フロンテ
<Business>電気機器

<ROA:2.75>増益、ＡＴＭは中国向け軸に拡大、国内向けも小幅増ながら、フィリピン製が円安での原価高で採算低下。ただ、ＰＯＳなど流通関係が富士通との連携強化の効果大。大幅営業増益。構造改善特損が軽減。15年3月期も海外向けＡＴＭ中心に拡大。推進海外ＡＴＭはユニット提供から装置受注に傾注。手のひら静脈認証、ＲＦＩＤタグも金融・流通・官庁等へ本格化。最高益、米・中国向けＡＴＭユニット拡大と、流通機器の赤字縮小で業績急回復。会社側は多額の営業外費用見込むが、僅少の公算大。15年3月期もＡＴＭが内外で好調。流通機器も製販体制の再構築で部門黒字化へ。利益続伸。配当性向低く増配も。海外ＰＯＳなど流通関係は富士通との連携強化。ＡＴＭはユニットから完成品受注開拓。元社員の不祥事の影響は不透明。最高益、主力のＡＴＭは中国・欧米向けユニット好調の一方、収益源の国内はなお端境期。競馬場システムなど公共関連も横ばい。ただ流通機器の部門黒字化大きく、営業益続伸。構造改善などの特損減。増配。シフト４月スペインにＡＴＭ装置を納入。従来のユニット供給と並行拡大。東京五輪には大型表示装置のほか、小型ＩＣタグも活用した入場・管理システム等に期待。最高益、主力のＡＴＭは国内が端境期、更新需要は下期以降。が、ユニット・製品2本立てで海外向け拡大し業績牽引。フィリピン製造の円安コスト高一巡、流通機器の黒字化もあり営業益拡大。特損減。増配。東京五輪競馬場等で実績ある大型表示装置、手のひら認証・無線タグ活用の入場・制服管理などに期待。ＡＴＭは欧州中央銀の認証得て、スペイン拠点に本格拡販へ。

<ROA:4.06>連続増配、主柱ＡＴＭは国内端境期だが欧州・中国向け快調。ユニット供給から製品へ拡大。流通機器は一部機種の営業移管で減収だが、部門赤字脱す。大幅増益。特損減、連続増配。16年3月期は海外続伸、国内は銀行営業端末、スマホ型流通端末など拡大。充実製造主力のフィリピン増強へ。ＡＴＭ、ＰＯＳ周辺でセルフレジ、窓口現金機、券売機、カジノ用精算機など強化も。連続増益、海外向けＡＴＭユニットが快調。流通機器の赤字縮小もあり営業増益。為替差益、特損減で純益拡大。16年3月期はＡＴＭが中国・欧州軸に続伸。国内も営業店端末含め更新需要見込む。流通機器改善、サービス事業寄与もあり増益。連続増配も。使い道手のひら静脈認証は海外含めて分野拡大。ＲＦＩＤ（無線タグ）はクラウド型サービス等で普及促進。五輪活用も期す。内外繁忙、国内銀行のＡＴＭ、営業店端末が更改期、ＪＡ含めて急増。海外は中国・欧州向けユニット続伸。フィリピン工場増強で対応。価格競争激しいが、流通機器の赤字対策進捗もあり、営業増益。最高益。追い風訪日客増加で海外カード対応ＡＴＭへの更新需要が増勢。手のひら静脈認証とＲＦＩＤ連携の用途開発、マイナンバー、東京五輪のセキュリティ対応も射程。最高益、ＪＡ含め銀行ＡＴＭ、営業端末が更新期入りし上期から繁忙。海外も欧米・中国向け環流式ユニット等が拡大。サービスビジネス成長、流通機器の赤字減もあり大幅営業増益。最高純益更新。連続増配も。重点策ＡＴＭユニット拡販へフィリピン増強。流通は富士通グループ内で製販調整し浮上へ。手のひら静脈認証はマイナンバー、東京五輪等のセキュリティ需要狙う。

<ROA:4.48>最高益、銀行等のＡＴＭ・営業端末が更新期で繁忙。海外も環流式ユニット拡大。流通機器は収支改善。競馬場施設など期末集中の不安残すが、大幅営業増益。最高純益で再増配も。17年３月期はＡＴＭの国内一巡、中国向け減速懸念。小型機等で埋める。新分野社内横断の開拓組織設け、手のひら静脈認証、ＩＣタグ軸に機器・システム開発。手のひら静脈ではＪＣＢと実証実験。一服、銀行ＡＴＭの更新が集中。フィリピン増強が寄与、流通機器の赤字縮小もあり営業増益。最高純益で再増配へ。17年３月期は国内ＡＴＭ一巡、中国向けも減速懸念。営業店端末は堅調持続、小売店システム等が新たに寄与でも、営業益微減。訪日客りそな銀と海外カード可のＡＴＭ開発。手のひら静脈・ＩＣタグでマイナンバー対応、東京五輪向けシステム等も急ぐ。最高益、国内はＡＴＭ更新一巡し営業店端末拡販。中国・欧米向けユニットは台数増の一方、単価下落と１ドル110円前提で目減り。が、流通機器がＰＯＳの富士通へ移管終え赤字縮小。営業益踏ん張る。連続増配。新中計18～19年度メドに売上1300億円、営業益78億円、国内飽和受け海外比率40％狙う。新興国も攻勢。現金管理サービスの分野・機器を拡充。東京五輪受注も照準。一服、柱のＡＴＭは国内更新一巡。中国や欧米へユニット増でも単価安、円高目減り、ただ営業店端末は増、富士通へのＰＯＳ移管による流通機器黒字化で減益回避。ＡＴＭ偽造カード対策など安全性強化の一方、スマホ連携操作の新機能も。機器・ソフト充実し現金管理分野を拡大、米国量販店で入出金業務受注。東京五輪は関連娯楽施設含め装置・管理システム等狙う。