<Name>日本アビオニク
<Business>電気機器

<ROA:1.38>改善、防衛省システムが政府の予算増額効果で堅調増。民需向けの赤外線・計測機器不冴えは、溶接機増でほぼ相殺。前期実施の希望退職などリストラ効果大。営業益改善。割増退職特損も消え、最終黒字化。15年3月期も防衛省システムが底堅い。開発業績回復など受け、15年３月期は開発費9億円規模まで増額へ。買収会社の超音波機器拡販へ代理店との連携強化。開発費負担、防衛省システムが国の予算増額追い風。赤外線機器など民需の反発力不足補う。リストラ効果あり、営業増益。15年3月期は防衛省システムに天井感。民需が新製品投入効果などで伸長だが、開発費前期比約3割上積み。営業益やや足踏み。攻勢新開発の汎用赤外線カメラ3月投入、防災関連市場など標的に15年３月期から本格拡販。復配は16年３月期以降か。反落、国の補正予算なく、防衛省向け情報システムが反落。赤外線機器や自動車産業向け超音波接合機器など民需伸びるが、埋めきれず。原価低減効果は開発費など先行投資負担増でほぼ相殺。減価償却負担もやや膨らむ。営業益一歩後退。無配続く。刷新事業再設計推進本部立ち上げ、社内ＩＴシステムを刷新へ。親会社引き受けの優先株は剰余金積み上げて消却方針。後退、国の補正予算なく、防衛省向け情報システムが一歩後退。後半にかけて、新製品投入効果で赤外線機器や自動車産業向け超音波接合機など民需伸びるが、半歩前進止まり。開発費など先行投資負担増すうえ償却費ややかさむ。営業益小幅反落。協業赤外線サーモグラフィーの共同開発で米アジレント社と提携。非接触で金属材料の微細溶接可能な新型溶接機投入。

<ROA:-1.42>開発費増、国の補正予算なく、防衛省向け情報システム反落。終盤にかけ、赤外線機器や接合機など民需伸長だが、フルカバーきつい。開発費膨らむ。営業益後退。16年3月期は防衛省向け停滞。微増益止まり。特需かエボラ出血熱の感染拡大や御嶽山噴火に伴う火山監視の重要性の高まり受けて、赤外線機器に引き合い殺到。緊急通報システム事業を岡山地盤のＶＢに譲渡。反転増、防衛省向けが反落。期末にかけ赤外線機器など民需積み上がるが、会社営業益は計画割れ濃厚。16年３月期は計測事業売却で年商10億円剥落。ただ防衛省向け情報システム底堅い。赤外線機器など民需伸長。子会社合併効果。営業益小幅反転増。再編Ａ＆Ｄへ計測事業を譲渡することで基本合意、5月メドに正式決定へ。超音波接合機などの子会社を４月吸収合併。足踏み感、計測事業7月売却で年商10億円剥落。防衛省向け情報システムも伸び鈍い。赤外線機器や自動車産業向け超音波接合機器など民需拡大でしのぐ。子会社合併効果あるが、賃上げ負担でほぼ相殺。営業益横ばい圏。製品補修関連特損など消える。無人機『ドローン』に搭載できるリモートサーモカメラのプロトモデル開発、災害用など需要探る。計測事業はＡ＆Ｄに譲渡。低反発、計測事業7月売却、年商10億円剥落。防衛省向けシステムが大型補正などなく、頭打ち。赤外線機器や超音波接合機器など民需伸長だが、迫力不足。開発費前期比約５割増しで、子会社合併効果ほぼ消える。営業益低反発。製品補修特損消滅。実験室中部支社に国内２カ所目の接合機器実験室開設、クルマ向け攻勢。ＭＥＲＳ感染拡大で赤外線機器に引き合い一段。

<ROA:0.4>微増益、計測事業売却、年商10億円剥落。防衛省向けシステム停滞。ただ超音波接合機器など民需が自動車向け伸びて穴埋め。開発費増で反発弱いが、営業微増益。製品補修関連特損消え純益浮上。17年3月期は防衛省向け足踏み続く。漸増止まり。手応え新開発『ドローン』向け赤外線カメラに引き合い急増。Ｍ＆Ａで11年取得した米国の電子機器販社は15年11月末清算。半歩前進、防衛省向けシステムが足踏み。接合機器など民需伸びるが、迫力不足。営業益反発鈍い。製品補修関連特損消滅。17年3月期は防衛省向けシステムが漸減懸念。新製品投入効果で民需伸長期す。ただ労務費増など重荷。営業益半歩前進程度。新製品最大120万画素実現した赤外線サーモグラフィーカメラ新投入。業界最小クラスの抵抗溶接機も。構造改革は一巡。反落、防衛省向けシステムが、装備品国内調達縮小のあおりでじわり減退。民需は赤外線サーモグラフィーや超音波接合機が新製品投入効果で自動車向けなど中心に伸びるが、フルカバー困難。開発費負担増。営業益反落。税金費用減って純益は拡大。懸念防衛予算増はオスプレイやイージス艦など海外調達主体で、防衛省向けは当分足踏み懸念も。内部管理体制一段強化。補償金特益、防衛省向けシステムが装備品国内調達の縮小痛い。新製品投入効果で民需伸びるが、フルカバー至難。償却費かさむ。営業益後退。補償金特益。純益膨張。リニア新幹線建設に伴い山梨県内の子会社敷地をＪＲ東海に譲渡へ。補償金73・88億円は今期から３期に分け順次、特益計上。子会社プリント配線板事業（年商26・５億円）は18年３月末までにＯＫＩへ売却。