<Name>図研
<Business>電気機器

<ROA:1.23>反発、基板設計ソフトは電子部品向け軸に底打ち、特に3次元ＣＡＤ新製品が下期寄与。配線ソフトも自動車、産機向け好調続く。半導体子会社の赤字、米国拠点整備費こなし営業益反発。15年3月期は３次元ＣＡＤ出荷増で採算改善、利益倍増へ。米国調査支社、販売現法の要員を20人超へ拡充。販促も積極化しアップルなど開拓。国内電機の不振受け世界展開急ぐ。大幅増益、配線設計ソフトが日欧の自動車・産機向け好調。基板ソフト底打ち。米国拠点費補い営業益反発。資産譲渡益。15年3月期は受注残豊富。特に特注化不要の３次元ＣＡＤ本格化し採算改善。年商200億円回復し営業益ほぼ倍増へ利益躍進。照準独の欧米本部から米国現法を独立させ本社直轄に。ＳＥと営業要員を大量採用し、アップル、マイクロソフト攻略。向上、基板設計ソフトが電子部品向け軸に伸び受注残豊富。特に特注化不要の３次元ＣＡＤ本格化し採算改善。米国・アジア開拓始まる。自動車・産機向け配線ソフトの好調続き、生産管理ソフトも新製品効果出る。７期ぶり売上200億円超え利益向上。米国シリコンバレー支社始動しスマホ、ゲーム機の大手開拓。連動して韓台のＣＰＵファウンドリーにも顧客拡大狙う。躍進、基板設計ソフトが３次元ＣＡＤ本格化、特注化不要で採算改善。国内漸増のほか、スマホ、ゲーム機の米韓ＣＰＵメーカーの開拓始動。配線ソフトも自動車軸に好調続く。上期に米独の拠点整備費かさむが、７期ぶり年商200億円超え利益躍進。日米独開発のシリコンバレー支社に加え独の配線ソフト子会社に開発センター新設。本社と２拠点が連携し世界標準化狙う。

<ROA:1.28>躍進、基板ソフトは３次元ＣＡＤ本格化。大手電機不振だが、車載・通信機器メーカーへ納入進む。米インテルに採用され、パソコン、スマホ向け開拓。生産管理ソフトも大型案件。米独拠点費こなし利益躍進。16年3月期は海外深耕。創立40周年特配か。標準化戦略インテルのほか、台湾の受託製造大手ペガトロンが当社基板ソフト採用。ＣＡＤデータの共有進み世界標準狙う。拡大、基板ソフトは３次元ＣＡＤ本格化だが、大手電機の発注鈍い。開発・海外拠点費かさむ。大幅増益計画に過大感。16年3月期も３次元ＣＡＤ牽引。インテル採用を機にタブレット端末向け開拓始動。生産管理ソフト伸びる。創立40周年記念配か。資本提携生産管理システムに強み持つ東洋エンジニアリング子会社へ14％出資。製品面の連携推進、共同開発会社の設立も。続伸、基板設計3次元ＣＡＤが車載・通信機器へ好調。総合電機も受注戻る。欧米中の開拓本格化。配線ソフトの独現法一服でも輸入販売は自動車や産機へ底堅い。海外拠点費こなし営業益続伸。40周年配。世界展開インテルやマイクロソフトにＣＡＤが採用、両社のＣＰＵ・ＯＳ使う欧米中のスマホ・タブレット端末大手を開拓。配線ソフトは国産製品の欧州販売も計画。続伸、基板設計3次元ＣＡＤが車載・通信機器向け好調。海外もスマホ、自動車部品を軸に中韓、東南アジア開拓が本格化。配線ソフト伸び、生産管理ソフトも東洋ビジネスエンジとの提携始動する。開発費・海外拠点費こなし営業益続伸。40周年配。自動車日独の自動車思想融合した電気設計ソフト開発中、協調設計し日欧で来期投入。インド現法は直販軸に現地企業開拓。

<ROA:0.68>続伸、基板設計3次元ＣＡＤが好調。技術者常駐サービスも伸びる。アジアの基板メーカー開拓進展。生産管理ソフトは東洋ビジネスエンジと提携が本格化。開発費増こなし利益続伸。記念配。17年3月期は３次元ＣＡＤを欧州投入。規模の利益発現。提携大企業抱える東洋ビジネスエンジが当社製品扱い大型商談増加。日独で開発の自動車電気設計ソフトを16年秋投入。続伸、基板設計3次元ＣＡＤが車載機器向けなど好調。輸出も中国のフレキ基板の開拓進む。規模の利益発現。40周年配。17年3月期も３次元ＣＡＤ牽引。生産管理ソフトは東洋ビジネスエンジとの提携本格化。中国失速懸念と開発費増こなし続伸。インドアジア5番目の現法設立。高機能ＣＡＤ需要高く、代理店から自社販売へ。自動車電気設計ソフトを今秋に世界販売。反発、基板設計ソフトにアジア需要強い。特に中国フレキ基板会社へ高機能製品の販売活発。配線ソフトも産機軸に伸びる。が、国内電機への3次元ＣＡＤ販売不透明。円安による海外研究開発費の増大一服だがなお高水準。利益反発も会社計画に過大感。内憂外歓東芝など国内電機は経営不振で前期終盤に販売失速。逆に米国マイクロソフトが当社の設計管理ソフトを初採用。反発、分社化の生産管理ソフトが新規開拓進み、間接費も圧縮され牽引。基板設計ソフトも中国フレキ基板会社軸にアジア需要根強い。配線ソフトも着実増。が、国内電機への3次元ＣＡＤ販売に不透明感。営業益反発だが開発費なお高水準。為替差損。標準品当社ＣＡＤと他社製品の設計データの一元管理ソフトを米マイクロソフト採用。業界標準狙い他社製品リプレースへ。