<Name>日本電子
<Business>電気機器

<ROA:3.79>飛躍、上期受注残54％増。電子顕微鏡軸に補正予算と円安効果。医用機器等も復活。為替予約損15億円の一方、特益で会社買収差益18億円。15年3月期は顕微鏡の補正効果一服だが、核磁気共鳴事業が加わる。再攻勢11年分離の核磁気共鳴装置会社を買い戻し12月完全子会社化。電子顕微鏡と連携強化狙う。電子ビーム描画装置で欧州会社と提携、半導体製造装置も再拡大。高水準、電子顕微鏡軸に補正予算と円安効果。医用機器等も復活。大幅増益。核磁気共鳴買い戻し特益18億円。15年３月期は顕微鏡の豊富な受注残こなす。研究開発減税効果、核磁気共鳴も通期寄与で増益維持。ニコン3月第三者割当増資で８・８％の筆頭株主に。国際営業網活用、顕微鏡の光学式と電子式の併用需要、共同開発など相乗効果狙う。公募他合計最大65億円余調達。営業減益、電子顕微鏡は国内で補正効果一巡でも中国軸に海外の数量増で埋める。買い戻した核磁気共鳴も加算。露光装置等の産業機器は小幅減、医用機器微増。ただ海外増による利益率低下響く。研究開発費も増えて営業減益。為替差損減、特益も減る。開発最先端機種ＡＲＭ200に続く300を5月発売。ニコンから副社長迎え、光学・電子顕微鏡併用の機能を本格開発へ。反落、電子顕微鏡は補正効果一巡で国内大幅減、海外増でのカバー及ばず。産業機器も露光装置など減少、核磁気共鳴や医用機器増でも横ばいやっと。海外向け利益率低下と開発費増で営業減益。為替差損減少の一方、特益ない。ただ利益底堅く増配も。開発顕微鏡ＡＲＭ300Ｆ、核磁気共鳴ＥＣＺ500Ｒの最先端装置で世界シェア拡大。新世代３Ｄプリンタ開発に参加。

<ROA:1.75>狭間、電子顕微鏡が補正予算一巡で国内大幅減。海外増え横ばい維持。産業機器も横ばいの一方、医用機器が拡大。海外比率増による利益率低下と開発費負担で営業減益。特益なく純益減。16年3月期は大型新製品と一連の原価減策寄与し営業益上向く。競争力核磁気共鳴は米アジレント社撤退で世界２社に。最先端装置で攻勢へ。顕微鏡も新ＡＲＭ300Ｆ加え、地盤揺るがず。活況、補正予算一巡で国内減。海外増で埋めるが利益率低下し営業減益。逆に為替益で経常益大幅増。特益減。16年３月期は電子顕微鏡が国内民需堅調、海外も中国軸に続伸。医用機器再拡大。製造工程効率化寄与し営業増益。表記最低線で増配も。新鋭機原子分解能電子顕微鏡など顕微鏡の世界優位維持。核磁気共鳴は新シリーズで挽回。医用はシーメンス経由で海外増。高水準、新規受注1050億円（９％増）計画。顕微鏡が国内の開発用と、海外も中国など続伸。医用機はシーメンス用軸に再拡大。1ドル120円前提、生産効率化効き営業益回復。ただ期末集中で会社計画下振れも。開発小林修・東大教授開発の医薬品フロー合成法に当社装置が寄与。富士レビオ向けに新免疫分析装置開発。世界２社となった核磁気共鳴はシェア５割を目指す。増配余地、柱の電子顕微鏡は国内企業の開発向けに需要発現。円安で中国含め外需も活発。医用機も新血液分析装置がシーメンスＯＥＭ用軸に再拡大。期末集中で期ずれ懸念残すが、1ドル120円前提、生産効率化で営業益回復。最高純益圏で増配余地も。付随事業保守・コンサル・消耗品などの『ソリューション』が売上の約30％。利益柱へ一段注力。大型機器のネット連携も課題。

<ROA:3.57>増配へ、柱の電子顕微鏡は円安で海外活発。血液分析装置を軸にシーメンス向け再拡大、欧ＩＭＳ社向け露光装置も加算。期末集中で期ずれ懸念残すが営業益回復。増配濃厚。17年3月期は顕微鏡の中国向け減速なく国内補正予算、医用新製品の加算も。医用機器新血液分析装置の戦力化に続き富士レビオと提携の免疫分析装置を15年10月発売。医用機器消耗品も拡大、収益化。小反落、電子顕微鏡は円安下に海外活発、シーメンス向け医用機器も再拡大。前号より営業増益幅拡大。有証売却益も。増配。17年3月期は中国含め顕微鏡なお高水準だが単価競争と円安一服で採算低下。医用新製品や核磁気共鳴加算でも営業益小反落。新中計15年度利益は中計満願。新中計も横串作戦での製品充実・低シェア品挽回・設計から消耗品までのサービス拡大が柱。反落、核磁気共鳴装置の海外展開本格化。が、電子顕微鏡は競合の安値攻勢響く。生化学分析装置のＯＥＭにシーメンスの調整リスク。海外売上比率6割。1ドル110円（1円円高で３億円減益）。小刻み増配。新中計ＩＭＳ社と共同開発の新世代電子ビーム描画装置投入。電子ビーム技術活用し３Ｄプリンタも開発中。ジェットエンジン部品等狙う。18年度営業益75億円目標。減額、電子ビーム描画装置や電子顕微鏡の普及機堅調。が、高級機の競合きつい。シーメンス向けＯＥＭも前期の反動減。会社前提1ドル110円で円高痛撃。補正予算にらむが通期減額不可避。増配方針不変。新分野透過電子顕微鏡は手薄だったバイオ向けに本腰。次世代３Ｄプリンタは８割が自社技術、19年商品化の前倒しも。昭島から天童工場への移管、ユニット化進める。