<Name>カシオ計算機
<Business>電気機器

<ROA:4.34>増益、ＮＥＣに携帯保守業務移管し売上高目減り。が、腕時計は積極販促の『Ｇショック』軸に大幅増、単価も上昇。好採算の電子辞書拡大。販促費増こなし増益。役員退職慰労金特損は税効果影響等で相殺。15年3月期も腕時計が北米、新興国で続伸。新興国ドバイに販売子会社新設、13年10月に営業開始。今後も東南アジアなどに直販拠点を新設し腕時計販売の加速狙う。続伸、腕時計好調、好採算の電子辞書も高水準。販促費増こなし増益。増配か。15年３月期は腕時計が北米や販社新設の新興国で数量拡大続く。高付加価値品の比率高め、単価も上昇。国内中心の電子辞書は消費増税の反動減を後半挽回。営業益続伸。新分野電子辞書と連携するデジタル単語帳発売、既存事業の中で新分野を開拓。プロジェクターは映画館向け等にも展開。続伸、主軸の腕時計は高付加価値品の比率が上昇、『Ｇショック』の海外展開も加速し伸び牽引。国内中心の電子辞書も増税後の反動減を下期挽回し高水準持続。懸念のプロジェクターも新規サイネージ用途拡大で部門赤字解消。営業益の拡大続く。電子辞書インドネシアで３月販売開始し東南アジアの開拓狙う。『Ｇショック』は過去最高の年間720万個を見込む。Ｇ快走、柱の時計は『Ｇショック』軸にアジアで想定以上に稼ぐ。電卓・カメラも独自商品投入による高付加価値化が効く。下期からは店頭販促用の電子看板が本格化。増益幅拡大。会社25円配は大きく上乗せも。タイ６月にタイ第三工場を新設、電卓・電子辞書を増産。翌月には販社も設立。生産、販売両面で東南アジア強化。株主資本配当率５～７％を目安に配当積極化へ。

<ROA:7.12>最高益、プロジェクター開発費増、新規事業も期ずれ。ただアジアで絶好調の『Ｇショック』が稼ぐ。復調基調のカメラも独自製品投入で弾み。為替差益。会社25円配は上積みも。16年３月期も『Ｇショック』牽引。新製品カメラとコントローラーを切り離せるセパレート式デジカメを14年９月発売。自撮り需要取り込む。国内で好調のＧＰＳ電波時計は下期から海外展開本格化。連続最高益、アジア軸に『Ｇショック』が絶好調。カメラも採算改善。システム事業の費用増こなす。配当上積み。16年３月期も腕時計が牽引。プロジェクター新製品寄与に加え、電子看板による販促効果も発現。販促電子看板は外販方針切り替え自社品販促用に展開、15年度国内外で2000台投入、販促効果250億円狙う。プロジェクターは価格半額の廉価品投入し強化。絶好調、柱の『Ｇショック』が世界中で一段増、中価格帯メタル時計も順調。自社電子看板を活用した販促が数量押し上げ。プロジェクター新製品の効果でシステム事業も黒字転換。最高益更新。増配可能性大。新社長現社長の息子へと27年ぶりに社長交代、社長は代表権持つ会長へ。独自製品開発を一層強化。時計は空港や免税店の販促強化で、インバウンド需要取り込む。続伸、柱の腕時計が『Ｇショック』、中価格帯メタル時計ともに国内外で総じて快調。インバウンド需要も数量押し上げ。懸案だったプロジェクターは廉価新製品投入で急改善。最高益連続更新。増配公算大。拡販中国で絶好調の自撮りカメラを東南アジアにも販売強化。通常カメラもスマホへの画像自動転送機能をウリに拡販。今期中に自己株取得を実施する見込み大。

<ROA:8.4>最高益、主力の腕時計が『Ｇショック』を中心に世界中で快調、単価も上昇。インバウンド需要も寄与。プロジェクターも廉価新製品の効果発現し急回復。連続最高益。17年３月期も引き続き腕時計が引っ張る。スマートウォッチ初のリスト型端末を今期中メドに発売。自社の持つ時計と電子機器の技術を融合。廉価新製品が好調のプロジェクターは15年12月に高輝度版投入。最高益、柱の腕時計が『Ｇショック』中心に数量増。プロジェクターも新製品効果発現で急回復し営業益好伸。17年３月期も腕時計続伸、高価格品比率も増える。プロジェクターは新製品効果継続で連続最高益。攻勢注力中のプロジェクターは３月から8機種を順次投入しラインナップを拡大。３月には初のスマートウォッチも発売。アウトドア用途に特化し市場開拓狙う。連続最高益、デジカメ、教育関連機器は数量停滞。が、主力の腕時計は『Ｇショック』中心に着実増。プロジェクターも新製品積極投入で続伸。スマートウォッチ等の新規事業も業績寄与本格化。連続最高益。新規事業カシオの経営ノウハウを抽出し、ネットでビジネスマン向けに発信する事業を９月からスタート予定。赤字続くシステム関連は抜本的な改善施策を検討中。増益幅縮小、柱の腕時計は『Ｇショック』堅調。スマホ連携型時計も欧州好調。育成中のプロジェクター黒字化。ただ熊本地震影響でデジカメ数量減が想定超。円高も響く。下期挽回でも営業増益幅縮小。為替差損。種まき成長期待のスマホ連携型時計は現在の１ブランドから順次拡大計画。下期２・５Ｄプリンタ等投入、新規事業で今期売上60億円・営業利益20億～30億円目指す。