<Name>ファナック
<Business>電気機器

<ROA:8.66>営業益続落、活発な自動車関連需要受け米国軸にロボットが順調増。ただ小型ＭＣのスマホ向け大型需要の剥落痛手。工作機械市場の回復が緩慢で、利益柱のＮＣ装置も想定以下。営業減益幅拡大。減配か。15年３月期はＮＣ装置が緩やかに復調。体制変更副社長を１人から３人に増やし、各々に代表権付与。経営陣の指導力強化へ。稲葉社長の子の清典氏も専務に昇格。上向く、利益柱のＮＣ装置が期末にかけ増加。ただ小型ＭＣのスマホ向け大型需要の剥落響く。15年３月期は小型ＭＣ停滞続く。ただ、国内や中国の工作機械市場上向きＮＣ装置伸びる。米国軸にロボット高水準。稲葉名誉会長13年10月の組織改編を機に事実上の引退。本部長職や子会社の会長職から退く。息子の善治社長はＦＡ事業本部長を兼任、ＮＣ装置のさらなる強化へ。スマホ特需、国内や中国の工作機械市場上向き、柱のＮＣ装置伸びる。ロボットは北米軸に高水準続く。スマホ向け大型案件が上期貢献、前期低迷した小型マシニングセンタが急増。最高純益更新。増配濃厚。曙光会社ＨＰや決算資料の充実を図るなど、消極的な情報開示姿勢に変化。企業カラーの黄色でなく緑色を配した、柵なしで設置できる低出力の新型ロボを開発。特需膨張、国内や中国の工作機械需要膨らみ、柱のＮＣ装置伸びる。ロボットも米国自動車大手の投資意欲旺盛で好調。スマホ向け大型案件が貢献、小型マシニングセンタが上期急増。最高純益更新。増配濃厚。祖業回帰ＮＣ装置手掛けるＦＡ事業本部は稲葉社長がトップを兼任、一層の高収益目指し舵取り担う。６月に取締役を18人から12人に減員、意思決定の迅速化図る。

<ROA:14.05>特需膨張、工作機械需要が国内外で膨らみ、柱のＮＣ装置伸びる。スマホ向け大型案件が下期にも発生、小型マシニングセンタがアジアで一段増勢。前号比増益幅拡大。最高純益更新。増配。16年3月期は小型マシニングセンタの特需剥落。営業益反落。投資栃木・壬生町の工業団地の分譲地約70万平方mを県から段階的に取得。総額105億円。同地に大規模工場を建設へ。一服感、小型マシニングセンタはスマホ向け大型特需が下期も衰えず。会社営業益に上振れ余地。16年3月期は工作機械需要がなお旺盛でＮＣ装置好調続くが、小型マシニングセンタの特需一服。営業益小反落。利益使途栃木・壬生の工場新設や本社研究所の拡張を16年までに実施、総投資額1300億円。米国ファンド・サードポイントが株取得、株主還元政策を当社に意見。特需一服、工作機械需要がなお旺盛で、柱のＮＣ装置好調続く。ロボットも自動車向け中心に堅調だが、前期から続くスマホ特需が下期で一服、小型マシニングセンタ反落。営業減益。配当は業績連動で減配。大変身株主還元積極化。配当性向6割、自己株買い含めた5年平均の総還元性向8割表明。18％超の自己株も5%除き消却へ。株主との対話窓口となる専門部署開設。減益幅拡大、柱のＮＣ装置は国内、米州で堅調。ロボットも自動車向け中心に拡大続く。が、前期から続いたスマホ特需の終了が早まり、小型切削加工機の受注急減。営業減益幅拡大。配当は業績連動で減配。提携相次ぐファイバーレーザー関連の合弁会社を古河電工と出資比率半々で設立。ロボットの高度自動化を目的に人工知能関連技術を持つベンチャーと協業開始。

<ROA:10.22>反落、ロボットが自動車向け中心に好調だが、柱のＮＣ装置は中国景気減速受け厳しい。前期から続いたスマホ特需はいったん終了し、小型切削加工機の受注大幅減。営業減益。配当は業績連動で減配。17年3月期はロボットが牽引、営業益上向く。力点栃木・壬生のＮＣ・サーボモーター向け工場は16年稼働予定。ロボット人工知能化で協業のベンチャーに９億円出資。上向く、小型切削加工機のスマホ特需ほぼ終了。柱のＮＣ装置も中国景気低迷で厳しさ増す。前号より営業減益幅やや拡大。17年3月期は産業用ロボットが好調持続。ＮＣ装置や小型切削加工機も底打ちに。営業益はやや上向く。配当は業績連動で増。協業シスコとロボット故障予知で協業。5月9日まで上限200万株・300億円の自己株取得、総還元性向目安８割に。低迷、産業用ロボット好調でも、柱のＮＣ装置が中国景気影響受け低迷。小型切削加工機もスマホ特需見込めず。今期完成の栃木・壬生工場の償却費負担や人件費増響く。営業益大幅減。業績連動で減配。オープン化人口知能ソフトを搭載した工場自動化の効率化図るシステムを共同開発。プログラム公開で他社製品との接続可能に。需要増のロボットは工場新設も視野。減益幅縮小、小型切削加工機のスマホ特需なく、落ち込み厳しい。ただ産業用ロボットが欧米や中国で好調。柱のＮＣ装置は底ばい続くも中国で一時的特需発生し上振れ。営業減益幅縮小。業績連動で減配。ロボット工場茨城県筑西市に28・7万平方mの土地取得、第２のロボット工場建設へ。ＩｏＴで工場効率化図る『フィールドシステム』にＮＴＴも参画、年内完成目指す。