<Name>ＦＤＫ
<Business>電気機器

<ROA:1.86>急回復、前期不振のアルカリ乾電池は国内市場の過剰在庫が平準化し復調。ニッケル水素も電動シェーバー内蔵用等が増加。赤字合弁子会社が連結外れ、レアアース価格下落も寄与。前期赤字から大幅改善。15年3月期はニッケル水素がＯＥＭ軸に漸増。リチウム電池超薄型のキャッシュカード用新製品を本格展開。ロシア等での搭載義務化にらみ、車の緊急通報装置用を拡販。改善続く、アルカリ乾電池復調。赤字合弁子会社は連結外れる。業績急改善だが、工場移転費重く会社営業益やや未達。15年3月期も液晶部品低迷。が、リチウム電池がメーター用等の更新需要多い。ニッケル水素も欧米向けＯＥＭ堅調。営業増益。蓄電装置ニッケル水素を搭載した増設・運搬可能なポータブル型を４月に発売。携帯電話基地局のバックアップ用に拡販。順調、リチウム電池が車載用順調増に加え、メーター用の更新需要も多い。海外顧客からのＯＥＭ増産依頼でアルカリ電池も伸長。償却負担増こなし増益続く。ただ、会社計画は調達費など合理化効果が強気。アルカリ電池リモコン用など用途別に性能をカスタマイズした新製品投入、汎用低価格品との差別化狙う。今期インドネシア工場の設備増強、生産能力１・２倍に。営業増益、煙探知機等の更新需要と車載向け拡大でリチウム電池が続伸。アルカリ乾電池も新製品投入で単価上昇、下期にかけ数量も増える。減価償却費増こなし営業増益。ただ、顧客製品の不振で液晶部材軟調、会社計画過大。営業外ののれん益縮小。譲渡通信部品のマイクロ波事業を今期中メドにオリエントマイクロウェーブ社に譲渡へ基本合意。エネルギー事業に集中。

<ROA:1.71>大幅減額、煙探知機更新需要でリチウム電池拡大。が、ニッケル電池が日本、欧州で軟調。中国でテレビ台数減受け液晶部材大幅減。前号の増益予想崩れる。16年３月期は電池新製品効果見込むも利益水準低い。攻守アルカリ、ニッケル電池新製品を投入。14年12月に電池事業子会社を統合。非注力分野の光部品事業は売却計画、早ければ14年内に実施へ。事業体制強化急ぐ。増益続く、ニッケル電池軟調、液晶部材数量減。ただ煙探知機更新特需でリチウム電池拡大。原材料安加わり前号より利益増額。16年3月期も煙探知機特需続きリチウム電池が牽引。アルカリ電池堅調。増益。注力非注力分野の光部品事業を２月に売却。エネルギー事業へ資源を集中。需要底堅いアルカリ電池は15年にインドネシアに新設備導入、生産能力を１割増強へ。小幅増益、電子部品は液晶テレビ向けが低調。ニッケル電池も数量停滞。が、煙探知機更新特需が続くリチウム電池が牽引。営業益は小幅増。営業外の持分法損消える。再編７月に富士通テレコムネットワークスの電源事業を、６月に旭化成からリチウムイオンキャパシタ会社の株式を譲受し完全子会社化。エネルギー分野への資源集中へ事業の買収・売却の両面で積極推進。微増益、電子部品はデジカメ向け不調。電池全般の原価低減一服。が、リチウム電池の煙探知機更新需要が通期牽引。液晶用部材復調。納入の下期偏重是正。営業益微増。持分法損失消える。事業譲渡特益ない。特需続くリチウム電池の煙探知機更新特需は20年までは続く見通し。特需終了見据え今から車載向けに営業強化。アルカリ電池のＯＥＭ生産は２社目への納入開始。

<ROA:0.3>小幅増益、カメラ部品は低調。ただ液晶部材がＦＡ機器向け数量想定超。リチウム電池も煙感知器更新需要なお享受。原価低減は一服でも営業増益。為替差益。17年3月期はニッケル電池が工業用途向け伸長。ＯＥＭニッケル電池新規ＯＥＭ先への納入は16年度から本格化。富士通研究所と共同で高電流密度のＤＣ‐ＤＣパワーモジュールを開発。産業用途向けに拡販注力。反発、リチウム電池が煙感知器向け数量好調。が、液晶部材失速と退職給付債務積み増しで一転営業減益。17年3月期は電子部材の競争激化だが、リチウム電池堅調維持。退職給付債務平常化し営業益反発。為替差損見込まず。持分法投資損失なくなる。新案件ニッケル水素電池は海外通信基地向けが16年度から本格化。１月からセンサービーコンを量産開始、軽量武器に拡販。横ばい、車載向けなどニッケル水素電池は堅調。煙感知器向けやセキュリティ向けなどリチウム電池も底堅い。退職給付債務平常化で採算改善だが、前期比円高で営業益目減り、横ばい圏。持分法投資損消える。シナジー製品電池、電子の両技術生かし、産業向けウエアラブル製品や高機能蓄電システムなどに注力。大型電源システム技術活用し、電源関連製品も積極投入。横ばい圏、スマホ需要減が響き積層パワーインダクタ減少。大型液晶テレビ向けモジュールも前期並み程度。アルカリ電池も市販用など足踏み。車載用リチウム電池やニッケル水素電池は堅調でも、円高が進行し、営業益横ばい圏。持分損はなくなる。吸収合併リチウム電池製造・販売子会社のＦＤＫ鳥取を吸収合併。車載向けや各種メーター向けなど需要増に積極対応へ。