<Name>芝浦電子
<Business>電気機器

<ROA:5.36>上向く、ＨＶはじめ車載用が好調。空調用や住設機器用も伸び、海外コーヒーメーカー用や家電用の減少をカバー。自動化拡充し上海工場の人件費増に対応。営業益上向く。記念配落とす。15年３月期は自動車など新興国向けが堅調で営業益改善続く。増産福島第2工場が完成し14年春から高温耐熱素子を増産へ。空調機器や２輪車用などでアジア新興国市場の開拓継続。堅調、車載用、住設機器用、空調用が順調。自動化で海外工場の効率向上。営業益は前号比上振れ。普通40円配に。15年３月期は家電用が停滞でも素子含め車載用が堅調。空調用も着実。タイなど一部新興国の停滞懸念、償却費増こなし営業増益基調。開拓温度センサー数多い燃料電池用の開拓に注力。排ガス規制強化で需要増の中国、新興国の２輪車用、空調用を深耕。復調、ＥＶ等自動車向けが素子含め堅調。アジアほかで空調機器向けも増加。家電向けは戻す。新工場の償却増えるが海外工場の自動化が寄与、営業増益。営業外の為替益見込まず。上期に旧本社地売却特益。増産福島第2工場が９月から本格稼働。高温耐熱素子を増産し15年度下期に生産倍増へ。総売上の３割となったアジア中心に海外拡販。ドイツ販社も事業本格化。増額、ＥＶなど自動車用センサー部品の好調続く。コーヒーメーカーなど家電用、制御機器など産業機器用が増勢。新工場の減価償却増でも、会社営業益は上回る公算。為替益見込まず。旧本社地売却で特益。新工場福島第2工場が９月本格稼働し15年度下期に生産倍増へ。1000℃の高温耐熱センサー素子を増産。タイ工場はアジア拡大でフル生産。欧州で車載用拡販。

<ROA:6.66>上振れ、空調用は下期反落でも、車載用や家電用が堅調続く。海外工場の自動化等も寄与。上期の好調で、前号より営業益上振れ。表記の経常益には為替益見込まず。旧本社地売却で純益膨らむ。16年３月期は車載用中心に堅調、減価償却増等こなす。増産福島第2工場は15年初に新ライン稼働で増産。手狭なタイは15年５月に新工場が竣工、アジア圏の需要増に備える。好調、住設機器用が弱いが自動車用や小物家電用等が順調。海外工場の自動化も寄与。旧本社地売却で純益膨らむ。増配。16年3月期は自動車用はじめ情報・産業機器用も堅調。海外空調機器用や国内住設機器用が復調。減価償却増でも営業増益基調。高温用燃料電池など高温・環境分野の製品開発を拡充。タイ新工場は15年４月に完成。欧州は営業増員し自動車用を拡販。順調、家電用が一部弱いも自動車用や海外空調用が堅調。情報・産業機器用は着実増。国内住設機器も復調。海外工場は自動化拡充で人件費増に対応。減価償却費増でも営業増益。土地売却特益なく純益減。タイ４月にタイ新工場が竣工、将来の増設に備え隣接地（約４・８万平方m）を取得済み。前期から連結したドイツ販社を軸に欧州自動車向けセンサーの拡販に注力。増益続く、ガス給湯器用は小幅増程度でも、主力の自動車用、空調機器用が堅調。コーヒーメーカー用も着実。海外工場の自動化が効き、人件費増や減価償却費増こなす。営業増益。土地売却益なく最終減益に。増強４月に新工場稼働したタイは数年内の増設に備え隣接地４・８万平方m取得済み。高温用素子の福島新工場は月産能力100万本体制整備。中国工場は自動化拡大。

<ROA:4.63>堅調、中国の空調機器用は減少だが、主力の自動車用は海外中心に基調強い。ロボットなど産業機器用も堅調。海外工場の自動化効き減価償却増を吸収、営業増益。土地売却益なく最終減益。17年3月期はＡＳＥＡＮ開拓と米国自動車向け増が牽引。米国15年秋に設立したデトロイト販社で米国自動車向け深耕。次世代自動車用1000℃高温耐熱センサー素子を増産。横ばい圏、自動車やＯＡ機器用は堅調でも、小物家電用の大幅減が響く。前号より営業益下振れ懸念。土地売却特益ない。17年３月期は自動車用は欧米で新規開拓が寄与。空調用も底堅い。が、中国や新興国は総じて停滞。人件費増も営業増益幅抑える。増産福島工場で高温用素子を増産、国内外の次世代自動車関連を積極開拓。排ガス対応の欧州ディーゼル車用を深掘り。改善、小物家電用は停滞懸念あるも、空調用や自動車用が海外中心に堅調。ＯＡ・産業機器用は着実増。海外工場の自動化浸透が寄与。生産子会社の退職給付費用増（前期2億円強）解消、営業利益改善へ。タイ新工場が稼働したタイは、数年内の増設に備え隣接地約４・８万平方mを取得済み。米国は昨秋に設立した現法を軸にＥＶや排ガス対応の次世代環境市場を開拓。反発、ＯＡ機器や小物家電向けに停滞感あるも、主力の自動車向け堅調。空調向けも着実増。タイ工場の増産、中国工場の自動化が寄与。国内子会社の退職給付費用増（前期２億円）一巡、営業利益は反発へ。自動車総売上の約３割占める車載用を国内外で深耕。欧州は排ガス対応、米国は次世代対応車市場に注力。福島で高温耐熱センサー増産。タイは新工場用地確保済み。