<Name>日本ＣＭＫ
<Business>電気機器

<ROA:-5.15>増益幅縮小、国内携帯向けなど不振で上期赤字。後半は自動車向け増勢、通信も新規スマホ向け基板投入で挽回。前期の工場集約や希望退職効き営業益改善。ただし、期初計画据え置く会社側の大幅増益予想は過大。15年3月期は通信向け好採算品増える。海外中国、東南アジア工場は高付加価値のビルドアップ配線板にシフト。通信はモジュール基盤等スマホ向け新規参入。小幅浮上、海外が後半に急回復。が、国内は通信等向け減退が想定超え赤字に。事業再構築引当金等特損。15年3月期は中国等の受注好調で、海外の赤字（前期10億円）消える。国内も工場閉鎖による製造諸経費減少が効く。小幅営業益浮上。特損減る。閉鎖山梨生産子会社は４月末生産停止、国内他工場への生産移管と従業員を配置転換。国内は自動車向け多層基板を拡販。急反発、タイは自動車向け多層プリントの生産増強で好伸。中国も前期の赤字消える。国内は通信等向け低調続くが、山梨工場閉鎖による製造諸経費減が効く。営業益急反発。事業構造再編費用など特損減る。海外タイ工場は今夏までに設備増強し、日系自動車向け多層プリント等の増産体制確立。中国の無錫工場もビルドアップ基板のライン増設、スマホ向け生産拡充。Ｖ字回復、中国はビルドアップ基板が自動車向けに伸び黒字転換。タイも多層プリント増産で堅調。国内は通信等向け回復。山梨工場閉鎖による諸経費減が効く。営業益急反発。事業構造再編費用など特損減る。効率化国内子会社４社を10月に吸収合併。重複業務解消や人員再配置など進め、効率化を徹底。マレーシアのプリント配線基板製販子会社も業績低迷で解散予定。

<ROA:1.2>反発、中国はビルドアップ基板が自動車向けに伸長し黒字化。多層プリント基板が伸び東南アジアの赤字縮む。山梨工場閉鎖による諸経費削減も寄与。営業益反発。事業構造再編費用など特損減る。16年３月期は国内低調見込みだが、東南アジア牽引。集約14年後半に吸収した国内子会社４社の間接業務集約し人件費など販管費圧縮急ぐ。国内は自動車向け多層基板に軸足。堅調、中国黒字化で好転。ただ国内で車載用が想定以下。工場閉鎖で経費減るが、前号から利益下振れ。特損減、株売却特益。16年3月期は東南アジアがビルドアップ基板が伸び黒字化。国内も上向く。国内子会社吸収で生産効率化進む。為替差益見込まず。株式譲渡マレーシア工場を春に売却、生産拠点をタイに集約し効率化。国内は自動車主軸だが通信、ゲーム関連も販路深耕。倍増益、国内は車載向けが軟調。だが、中国がスマホ向けビルドアップ基板が堅調持続。東南アジアも車載向け基板が伸長し黒字化。国内子会社吸収で間接経費削減進み採算向上。営業益倍増強。営業外で為替差益見込まず。子会社株式売却特益消える。東南アジアベトナムのハノイに駐在員事務所を１月設立。タイ工場は３割の生産能力拡大を計画、17年メドに設備増強図る。鈍化、東南アジアは車載用多層基板が堅調。中国はスマホ向けビルドアップ基板が復調し黒字化。国内も車載用が受注回復。生産効率化進み営業大幅増益だが、自動車関連は下期不透明感あり、鈍化懸念。為替差益見込まず。子会社株式売却特益減る。工場国内は山梨工場生産停止等で集約化。間接人員削減、稼働率安定化でコスト圧縮。中国はＯＥＭ先と協力強め需要開拓。

<ROA:-8.56>一転減益、国内は後半車載用が好転。中国も通期黒字化。が、前半の赤字が想定超で大幅減額、営業減益。為替差損。特益減、減損、事業構造再編費用特損。17年3月期はリストラで人件費、減価償却費減り反発。生産停止群馬県の２工場は16年９月メドに生産停止し、国内は新潟2拠点に集約。希望退職も実施、247人応募し15年12月末に退職。年間で15億円の経費減効果。反発、国内は車載用が上向く。中国も通期黒字化。が、前半の赤字を補えず大幅営業減益。為替差損。17年3月期は国内が車載向け需要伸びる。北米向けも受注順調。リストラが寄与し人件費、減価償却費が減少。減損や事業構造再編費用特損は減少。自動車タイ工場は今年中に３割の生産能力拡大計画、車載向け需要開拓。車の自動ブレーキ用レーダーセンサーの需要開拓。急拡大、配線基板がデジカメ向け軟調。が、車載向けは国内が堅調。中国も日系企業向け盛り返す。タイは生産拡大で米国向け輸出が伸長。リストラで人件費12億円減、減価償却費も減り、営業益急拡大。為替差損減少。減損や事業構造費用特損減る。車載用製品自動ブレーキなど先進運転支援システムが本格普及入りで需要開拓急ぐ。中国2工場は生産自動化進め効率化。急改善、配線基板は通信、デジカメ関連が軟調。が、車載用は国内が安全装置向け増勢。中国も日系企業向け堅調。タイは生産拡充進み、米国向け輸出が好調。リストラ効果で人件費、減価償却費が大幅減少し営業益急増。減損や事業構造費用特損減。車載用自動ブレーキ用レーダーセンサーやカメラ用を拡販。国内外工場全体で研修通じスキルアップ推進、品質向上へ注力。