<Name>フクダ電子
<Business>電気機器

<ROA:6.41>増益、治療装置は在宅向け酸素濃縮器レンタル伸長。ＡＥＤも堅調。病院の設備投資増が追い風で、生体検査装置、生体情報モニターの需要底堅い。償却費増でも会社計画は保守的。配当性向30％メド。15年３月期は治療装置拡大、償却負担もこなす。在宅生体情報と使用機器情報を医療機関で把握できるＷｅｂサイト開設、自社製品と融合させ在宅医療分野の拡充狙う。最高益、ＡＥＤ順調。生体検査装置なども拡大。会社営業益計画は償却負担を過大に見込む。15年３月期は在宅向け酸素濃縮器レンタルなど治療装置やＡＥＤ堅調。検査装置も堅調。償却費増や診療報酬改定による悪影響あっても営業増益。最高純益。目標14年度売上高1000億円以上は射程圏。在宅医療機器など診療・介護報酬改定の影響カバーする製品群拡充急ぐ。連続最高益、ＡＥＤや在宅向け酸素濃縮器レンタルなど治療装置は順調。心電計や血圧脈波など検査装置も拡大。診療報酬改定の影響軽微。人件費や研究開発費の負担こなす。連続最高純益。配当性向30％メド。在宅医療酸素濃縮器は使用状況をＷｅｂによる管理効率化、医療機関との連携強化し新規ユーザー開拓を強化。携帯型テレメータなどラインナップ強化で市場深耕。連続最高益、在宅向け酸素濃縮器レンタルやペースメーカー順調。心電計など生体検査装置やモニター関連も拡大。研究開発費増、公定価格改定のマイナス影響もこなし連続最高純益。創業75周年記念で増配。循環器不整脈関連記録器やＭＲＩ対応のペースメーカーで新製品投入、患者負担低減に注力。心臓運動負荷検査機器も合わせ、検査からリハビリまでの需要深耕へ。

<ROA:5.8>最高益、心電計など生体検査装置は増税後の反動減から次第に立ち直る。治療装置も在宅向け酸素濃縮器レンタルが高齢化背景に順調、ＡＥＤの更新需要安定的。人員増、研究開発費増を吸収。連続最高純益。16年3月期は仮需の反動減なく着実成長。伸び代海外売上比率は現状５％弱、新興国等で徐々に拡大意向。既存品より患者の呼吸に同調しやすい人工呼吸器を投入。最高益、医療機器は増税後の反動減あるも、期末にかけ好採算の治療装置伸びる。人員増や研究開発費増を吸収。16年3月期は新製品のシリーズ化進み生体情報モニター成長。心電計など生体検査装置も仮需反動なく順調。営業増益。為替差益見込まず。在宅医療酸素濃縮装置など在宅医療関連製品の販売・サービス拠点を拡充中。世界最軽量の在宅用人工呼吸器レンタル開始。復調、増税後の反動減薄れ生体検査装置立ち直る。好採算の治療装置もＡＥＤやペースメーカー順調、高齢化に伴い在宅医療向け酸素濃縮器レンタル着実。研究開発費減や創業75周年イベント費用剥落も効き営業益反発。営業外の為替差益見込まず。新製品従来より精密な検査ができる自社開発の心臓カテーテル用検査装置投入。スイス社とタイでの当社製品販売で提携。反発、採算よい治療装置はペースメーカー、ＡＥＤに加え、高齢化で在宅医療向け酸素濃縮器レンタルが着実。生体検査装置も新製品加え仮需反動減から回復。研究開発費減少、創業75周年イベント費用剥落もあり営業益反発。営業外の為替差益減る。地域密着現191（過去３年で31増）の国内拠点は、今後も地域密着狙い拡充方針。検査を簡素化する動脈硬化測定装置投入。

<ROA:5.63>反発、増税影響薄れ、生体検査装置持ち直す。好採算の治療機器は在宅医療向け酸素濃縮装置レンタル、ペースメーカー伸びる。研究開発費も減少。営業益反発。17年3月期は高齢化背景に医療機器着実増。在宅医療酸素濃縮装置に加え、在宅用人工呼吸器、睡眠評価装置などの新製品投入。インターネットによる患者データと医療機関の連携強化。営業拠点の拡充継続。改善、医療機器着実。だが薄利の大型仕入れ品の比率想定超。前号より営業増益幅縮小。為替差益消滅。17年３月期は高齢化背景に在宅医療向け酸素濃縮器レンタルなど好採算の治療機器増。営業益改善続く。品ぞろえ循環器や呼吸器分野中心に製品群拡充し、予防や治療から在宅までカバー。装着したまま精密なＭＲＩ検査を受けられるペースメーカーの仕入れ販売開始。最高益接近、在宅医療向け酸素濃縮器レンタル、ペースメーカーなど採算よい治療装置は高齢化背景に増加基調。生体検査装置や生体情報モニターも堅調。研究開発費横ばい。営業小幅増益。配当性向30％メド。地域密着国内販売拠点は現状194と業界最多規模。在宅医療の拡大受け、18年度200強メドに拡充。医療環境の変化に対応すべく、新規分野の開発投資積極化。最高益圏、好採算の治療装置は高齢化受けペースメーカーや在宅医療向け酸素濃縮器レンタルが着実。心電計、血圧脈波検査装置等の生体検査装置や生体情報モニター底堅い。研究開発費横ばいで営業益回復基調。提携オムロンヘルスケアと事業提携、在宅医療分野等での共同開発や同社の販路活用した海外展開推進。公取審査待ちだが同社子会社も買収、品ぞろえ拡充狙う。