<Name>エンプラス
<Business>電気機器

<ROA:20.39>絶好調、ＬＥＤ光源拡散レンズは、大型液晶テレビでの採用拡大で伸長。半導体機器も好調。新拠点設立などエンプラの先行投資を軽くかわす。15年３月期は中国テレビメーカーへの納入本格化。連続増配も。グローバル化半導体機器事業の本社機能をシンガポールに移転。バイオ、光通信関連テーマに米国に研究開発拠点新設。ＬＥＤ光源拡散レンズは照明用途開拓に本腰。連続最高益、上期急伸の液晶テレビ用ＬＥＤ光源拡散レンズは高水準維持。営業益急伸。下期から税負担発生。15年３月期は中国メーカーの採用本格化しレンズが一段拡大。半導体機器も改善続く。連続増配も。国際化半導体機器事業を統括する新本社がシンガポールで本稼働。米国の新研究開発拠点はバイオ関連強化へ人員採用。中国南部の拠点でレンズ増産体制を構築へ。最高益、急伸した液晶テレビ用ＬＥＤ光源拡散レンズは一服するが好採算は維持。エンプラは自動車関連軸に回復基調。半導体関連はメモリ向け復調に加え、買収した欧州事業が上乗せ。営業益高水準。増配。オプト事業レンズの一段成長は中国テレビメーカーによる採用本格化、４Ｋテレビ普及がカギ。中国南部で増産体制構築へ。光通信やバイオ関連の製品開発にも力点。高水準、急伸した液晶テレビ用ＬＥＤレンズは伸び一服だが、高水準を維持。半導体関連は需要強いうえに、買収した欧州事業が上乗せ。自動車向けなどエンプラの採算悪化をカバー。最高益更新。増配継続。イスラエル半導体関連メーカー開拓へ子会社設置。東南アジアのエンプラ事業強化へタイに事務所開設。レンズのもう一段の成長は中国テレビメーカー開拓がカギ。

<ROA:15.11>減益に、液晶テレビ向けＬＥＤ光源拡散レンズの成長止まる。半導体機器は増勢も、シンガポールへの製販機能移行途上で原価高。エンプラ採算悪化。増益予想から一転減益。増配は継続。16年3月期も半導体機器拡大。レンズは価格安定ながら伸び悩む。課題レンズは中国企業など販路多様化が課題。エンプラは加工精度生かした用途開発、半導体機器は欧米企業開拓に全力。小幅増益、液晶テレビ向けＬＥＤ光源拡散レンズが低調。エンプラは採算悪化。16年3月期はレンズがテレビの次モデル対応でやや復調ながら納入先開拓に苦労し伸び悩む。半導体機器は続伸。利益上向く。増配も。自己株3月末まで100万株、45億円上限に自己株取得。今後継続も。バイオ分野の開発強化狙いＤＮＡチップ研究所に資本参加。将来３分の１超取得、役員派遣も。足踏み、半導体検査機器は欧州、台湾でシェア拡大。反面、エンプラは自動車、ＯＡ機器向け苦戦し採算も厳しい。稼ぎ頭の液晶テレビ向けＬＥＤ光源拡散レンズは中国メーカー開拓に手間取る。営業益足踏み。余剰資金還元で増配や自己株取得継続も。新分野出資先との協業、米国の研究拠点活用通じバイオや光通信など新分野の製品化急ぐ。監査等委員会設置会社に移行。軟調、エンプラは円安や原価低減効果。半導体機器も堅調。だが、液晶テレビ向けＬＥＤ光源拡散レンズは納入先からの値下げ圧力強まる。営業増益計画厳しい。余剰資金還元で増配や自己株取得継続も。リスク分散オプト事業は中国に偏っていた海外生産の分散に着手。新型ディスプレーなど用途多様化にも注力。交通の便がよい東京・丸の内にグローバル本社新設。

<ROA:10.48>微減益、エンプラは高価格品の商品展開強化で採算改善。が、主力のオプトは液晶テレビ向けＬＥＤ光源拡散レンズが中国の景気減速で数量減、売価下落し落ち込む。17年３月期はオプトが販路開拓進み増益。レンズ高価格帯から数量見込める中価格帯強化へ、中国現地企業との取引拡大に全力。韓国向けは生産ライン増強を予定。米国でＭ＆Ａ投資枠100億円規模で設定。上向く、主力のオプトはテレビ向けＬＥＤ用拡散レンズが韓国主要顧客の販売伸びず数量減。微減益。17年3月期はＬＥＤ用拡散レンズは中国顧客開拓進み回復。光通信関連もサーバー市況好調で続伸。反転増。オプトＬＥＤ用拡散レンズは中国テレビ市場の15％へ納入目標、高価格帯強く４Ｋテレビ普及追い風。中国・蘇州に３拠点目の支店設立、半導体企業との取引強化へ。続落、好採算の半導体機器は欧州向け好調守り数量続伸。エンプラも自動車向けなど堅調増。が、主力のオプトが韓国主要顧客の複数社購買推進響き数量大幅減。前期のグローバル本社設立費用剥落だが続落。英国バイオ関連事業の育成目的に最先端技術や人材集まる英国に拠点設置。ＤＮＡ検査や血液検査など精密プラスチックの用途開発進め、次世代の収益柱に育成へ。続落、柱のオプトは韓国最大顧客が複数購買進め数量減。半導体も熊本地震で主要顧客が生産調整し落ち込む。エンプラも競争激化で低調。円高逆風。営業外に持分法投資損。不動産売却益、訴訟引当金戻入益。投資さいたま新都心に50億円で土地購入、製品の評価技術センターの建設や本社の集約を検討、2年内に結論。韓国主要顧客向け販売減補填へ、新規顧客開拓に全力。