<Name>大真空
<Business>電気機器

<ROA:1.39>急上昇、主力の水晶デバイスはＰＣ、テレビ、住宅向け等落ち込むが、スマホ向けが中国中心に牽引。車載用も国内外で堅調。円安で約15億円の増益効果。営業益急上昇。為替差益残る。東証上場記念配。15年3月期もスマホ、自動車向けの好需要続く。開拓スマホは中国の新興メーカー深耕に傾倒。成長分野の車載向けは日米に続き、未開拓の欧州メーカーへ拡販に意欲。大幅増益、柱の水晶デバイスは円安追い風に車載用が膨らむ。ただ中国のスマホ向けが想定外の失速。前号から営業増益幅縮小。15年3月期も水晶デバイスのＰＣ、デジカメ向け鈍い。ただスマホ向けは新製品効果で復調。自動車向け堅調続き、営業増益。新製品世界最薄の音叉型水晶振動子を開発、スマホやタブレット向けに拡販へ。自動車、スマートグリッドなど新分野開拓。営業増益、主力の水晶デバイスはＰＣ、テレビ等向け停滞。が、中国向けスマホが牽引。自動車向けも日本、米国、中国等で膨らむ。住宅関連も堅調。新製品効果発現。償却負担、研究開発費の上昇こなし連続営業増益。為替差益見込まず。記念配剥落。開発注力中の自動車向けは冷熱環境への耐性強化に重点。スマホやウエアラブル端末向けは小型、薄型製品を積極開発。大幅増益、デジカメ向け水晶デバイスの低迷が前半足引っ張る。ただ夏場以降、中国向けなどスマホ関連が牽引。自動車向けも欧米、アジアで需要増。住宅関連も底堅い。償却負担、研究開発費上昇こなし連続増益。為替差益見込まず。記念配落とす。新分野ウエアラブル端末の新需要など見据え、世界最小の温度センサー内蔵水晶振動子開発。スマートグリッド分野も深耕。

<ROA:-11.08>赤字転落、柱の水晶デバイスはスマホ向け中心に競争激化による価格下落、製品構成悪化で採算大幅低下。償却費、開発費負担重く前号の黒字予想から一転赤字。16年3月期は新製品効果で回復見込むが苦戦か。対策赤字脱出に向け、高付加価値品の拡充に尽力。世界最小の温度センサー内蔵水晶振動子は15年に量産開始の予定。音叉型振動子新製品も今下期から本格展開。赤字、主力の水晶デバイスはスマホ用需要上昇も競争激化と価格下落厳しい。開発費負担も重く赤字転落。16年3月期は新製品効果、生産性向上による収益改善を見込む。環境悪化継続で黒字転換には至らず。テコ入れ黒字化に向けて成長分野の開拓を急ぐ。14年2月量産開始の最薄音叉型水晶振動子は15年度以降本格化。今後も車載、ウエアラブル用に高付加価値品を開発。黒字化、柱の水晶デバイスは価格下落続く。ただアジアでスマホ向け数量増、車載向けも伸びる。低採算品比率の上昇一服。前期減損で償却費11億円減の効果大。営業益黒字化。構造改革費用特損ない。無配。構造改革カメラ向け部品生産施設の減損や研究開発拠点の兵庫への集約を柱とした構造改革を実施。販売面では小型化武器に中国、台湾のスマホ向け拡大を急ぐ。黒字、柱の水晶デバイスは価格下落を高付加価値品の比重増で補う。中華圏スマホ向け納入顕著増。車載向けも北米系向け堅調。前期減損で償却費約11億円減の効果大きく営業黒字化。構造改革費用特損ない。体質改善減損による償却軽減に加え、カメラ用光学製品の国内への生産集約も進展し固定費削減。現在100億円弱ある在庫も60億円目標に圧縮進め財務体質強化。

<ROA:0.24>黒字化、主力の水晶部品は中華圏スマホ向け好調。好採算品比率上昇で価格下落こなす。構造改革効果発現で営業黒字化。構造改革特損ない。17年３月期はスマホ向け続伸だが構造改革効果一服で増益幅縮小。拡充米国サイタイム社のＭＥＭＳタイミングデバイスを自社ブランドで販売。水晶分野以外のラインナップを強化しＩｏＴやウエアラブル機器分野など拡大狙う。復調、柱の水晶部品は中華圏スマホ向け好調。構造改革効果発現で営業黒字化。構造改革特損ないが非支配株主益の控除大。17年3月期は構造改革効果一服でも中華圏スマホ向けが収益牽引。好採算品の割合向上。車載向けも堅調。営業益復調。復配も。対処天津工場は15年度中に光学製品生産終了。減員で黒字化狙う。水晶発振器はスマホ通信高度化を追い風に市場復調。伸長、水晶部品はＰＣ向け低調。ただスマホ用は中華圏への数量が増え、韓国や米国向けも好調。自動車用途もアジア向けが漸増。好採算品の比率上昇。営業益伸長。営業外の補助金収入は見込まず。増配も。強化策ウエアラブル機器向けに高付加価値な小型製品を拡販。スマホ向けや自動車向けのみならずＦＡなど産業機器用も強化へ。研究拠点集約し開発スピードも向上。独自増額、円高逆風。主軸の水晶部品は民生機器向け低水準。ただ中国スマホ向けは搭載点数増もあり伸び想定超。高付加価値の車載用もアジアで順調。前号より営業増益の幅拡大。営業外に為替差損残る公算。改善策中国・天津工場は徐々に減員し今期中の黒字化を目指す。医療やウエアラブル機器向けには小型の高付加価値品を拡販。9月末基準日で５株を１株に併合。