<Name>ローム
<Business>電気機器

<ROA:4.42>円安効果、車載、スマートデバイス向け牽引しＬＳＩ好転、半導体堅調。事業構造改革効く。下期にゲーム機向け調整入っても営業益急浮上。減損特損等減る。15年３月期も車載が牽引、ＬＳＩ等も伸びて増益。重点施策3年内に海外系顧客を４割に引き上げ（12年度34％）方針。需要増への対応で、ＬＳＩとディスクリートの増強等に設備投資を期初計画から35億円積み増し。営業増益、車載、スマホ向けに半導体等全般が伸びる。ＬＳＩ黒字化。円安追い風と構造改革が奏功。営業益浮上。15年3月期も車載向け牽引。産機、家電向けにＳｉＣ等の新技術応用品漸増。営業益戻り歩調。為替差益見込まず、土地売却特益消える。構成変化車載と産業機器の売上高構成比を、15年度に合計で４割まで引き上げ目標（14年3月上期は車載26％、産機６％）。連続増配、主力のＬＳＩ、半導体素子はテレビ、デジカメ等民生機器向けの低迷続く。が、スマホ、タブレットや車載向けが牽引。ＬＥＤ、プリンタヘッド等のモジュールも堅調。生産性向上効き営業増益。営業外の為替差益見込まず。土地売却特益消える。重点分野ＬＳＩ、パワー半導体の新技術応用品に加え、ＬＥＤ、センサー関連の４分野を拡充。車載、産業用中心に深耕。独自増額、主力のＬＳＩ、半導体素子はテレビ、デジカメ等民生機器向け低迷。だがスマホ、タブレットや車載関連が想定以上に需要膨らむ。ＬＥＤ、プリンタヘッド等のモジュールも堅調。営業増益幅拡大。為替差益見込まず。土地売却特益消える。注力分野スマホやウエアラブル開拓へ、チップ抵抗器やダイオード等の世界最小部品拡充。車載関連は安全分野を深耕。

<ROA:5.6>増額、柱のＬＳＩ、半導体素子は車載、タブレット向けが想定超の増加。特に電源ＬＳＩが伸びる。スマホ向け抵抗器も順調。営業増益幅拡大。土地売却特益消える。増配。16年3月期も車載とスマホが牽引。海外増強14年６月にインドで開設した研究開発拠点を軸に、現地の車載・産機向け開発強化。タイのＬＳＩ工場では新棟を15年12月に竣工予定。開発・生産両面で拡大。大幅増益、主力のＬＳＩと半導体素子は車載・タブレット用が想定大幅超。円安も追い風で営業益増額。16年３月期はスマホ用がやや鈍化。が、車載・産業機械用ＬＳＩが順調に伸びて楽にカバー。連続増益。車載車載・産機向け需要増見越し300mmウエハの生産増強。ＥＶ、太陽光発電向け大規模バッテリー対応リチウムイオン電池監視ＬＳＩを15年５月から量産。堅調、柱のＬＳＩと半導体素子はＰＣ、民生向け低調だが車載、スマホ向けに数量増。特にＬＥＤ、パワー半導体が伸びる。ＦＡ、医療機器向けも堅調。償却費増重いが吸収して営業増益。為替差益剥落。転換ルネサスの半導体滋賀工場を16年２月メドに一部取得。業績好調受け設備投資を強化。フリーキャッシュフロー100％還元を目標に株主還元も積極化。伸長、柱のＬＳＩと半導体素子はＰＣ、民政向け低調続く。が、車載で電源ＬＳＩ、スマホ向けでダイオードを中心に伸長。スマホ向けセンサーモジュールも数量増顕著。償却費増重いがこなし営業増益。買収７月にアイルランドのＬＳＩ企業を買収し、デジタル電源制御ＩＣ分野に本格参入。マレーシアのディスクリート製品工場で16年８月竣工メドに新棟新設。

<ROA:3.08>下振れ、スマホ向けはセンサーモジュールが数量増。が、ＬＳＩはＰＣ需要低迷で、半導体素子は電気自動車向け不調で下期数量想定以下。償却費増重く営業益減額。ただ会社計画は保守的。為替差益見込む。17年３月期はスマホ向け伸長、自動車向けも復調。新製品業界最小のダイオードを開発、16年１月に量産開始。市況軟調を受け、既存ラインの能力アップ投資は一部延期に。営業増益、スマホ向けセンサー伸長。が、民生向けＬＳＩ低調に加え償却費増重く減益。17年3月期は自動車電装化追い風にＬＳＩ、半導体素子が数量増。償却費負担こなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。先鞭無線給電普及に先駆け、国際規格対応の給電制御ＩＣを昨年12月から量産。ルネサスから買収した滋賀工場は２月から稼働。パワー半導体の主力生産拠点へ。大幅続落、スマホ向けのセンサーが順調増でモジュールは拡大。だが液晶向けＬＳＩが落ち込む。テレビやデジカメ向け半導体素子も縮小。円高が逆風なうえ、減価償却費も増加。営業益は大幅に続落。減配。譲渡ＬＥＤは照明器具事業をアイリスオーヤマへ譲渡、車載向けに傾注。車載・産機で売上高の50％が目標。創業オーナーの佐藤研一郎氏（85歳）が取締役に復帰。減益幅縮小、テレビ向け半導体素子は底打つも低水準。ただスマホ向けセンサーは中国軸に新製品採用で増。自動車向けも想定超。前号より営業減益幅縮小。会社計画は費用過大視。為替差損残れば表記経常益。海外深耕サポート体制を拡充し欧米自動車市場やアジアのスマホ市場に攻勢。取締役に復帰した創業オーナーの佐藤研一郎氏は、経験生かして経営全体に対し助言。