<Name>サンコー
<Business>電気機器

<ROA:-3.33>営業黒字、自動車の海外生産移転で電装品向け樹脂部品伸び悩む。一眼レフデジカメ部品も縮減。前半はタイ工場の立ち上げ費用かさむ。が、後半現地日系企業向け量産開始の効果大。跡地売却で純益膨らむ。15年３月期は自動車向け複合品堅調。増益。売却旧岡谷工場の設備撤去し期中にも跡地売却方針。売却額1億円超見込む。旧梓川工場は賃貸工場として活用継続。均衡圏、部品加工は自動車電装品向け堅調だが、デジカメ用は海外生産移転と減産で縮減。営業赤字拡大。減損特損。記念配。15年3月期もデジカメ用の回復見込めず。タイで自動車部品を増産。国内では派遣社員を削減するが、営業益均衡圏がやっと。新規案件電力向けスマートメーター部品の生産開始、14年度本格化。２月から会長60％、社長20％の月額報酬削減を実施。浮上、柱の自動車向けプラスチック部品は期初に消費増税前倒し特需の反動減。ただ自動車のタイ生産好調を受け、後半にかけ現地拠点の稼働率向上。電力向けスマートメーター用部品も加わる。デジカメ部品の縮減こなし、黒字化。記念配落とす。タイ工場約1億円投じ今期プレス１、成形機３を増設。今期生産は倍増の10億円目指す。デジカメ用は金属複合部品を開拓。黒字化、前半はタイ工場の稼働遅れが影響。プラスチック加工は自動車向けが順調拡大。後半からはスマートメーター用のプラスチック、金属プレスの複合部品が伸長。競争少なく好採算。デジカメ向け部品加工の縮減をカバー。３期ぶり営業黒字に。開拓好調な自動車用部品加工はカーナビ主力からシートベルト、エアバッグなど保安部品にシフト。役員報酬カット継続。

<ROA:0.97>浮上、プラスチック成形はカーナビ用に加え自動車保安部品、電装品向け出荷が想定超。スマートメーター用の金属複合部品も伸長。研修費などタイ工場立ち上げ費用は前半で終了、通期黒字化。16年3月期も自動車関連とスマートメーターが牽引。タイ今期80人採用、200人体制。成形品組み立て工程も設置。福岡耳納工場は金属プレス専業からプラ部品成形加える。回復、自動車生産好調でプラスチック部品成形が伸長し赤字脱す。ただタイ工場の人件費増え営業益低水準。為替差益。16年3月期は自動車用が電装品や保安部品拡大。電力向けスマートメーター部品の成形も順調。タイ工場が通期貢献。回復本格化。拡大自動車部品はメーターパネルやシート部材など新規拡大狙う。本格稼働のタイ工場は16年度メドに成形機増設検討。黒字化、主力のプラスチック成形は国内自動車向けが生産台数抑制で出荷横ばい。タイ工場は現地自動車減産でも生産品種増え稼働率向上。前期後半発生した、新規スマートメーター用プラスチック部品の歩留まり悪化による赤字は上期で解消。黒字化。新規ＯＡ、デジカメ用プラ成形低調で高齢者向けシニアカー部品など開拓。人材不足解消へ来春５期ぶりに新卒採用。浮上、自動車部品プラスチック成形は国内生産台数減でも品種増え出荷量堅調。スマートメーター生産歩留まり悪化による赤字も期初収束。タイ工場生産性も後半にかけ向上。営業益浮上。営業外に株売却益。自動化タイ工場は増産による要員急増で労務費膨張、自動化設備導入し圧縮図る。株売却積極化、市場価格に応じて株式から債券に切り替え。資産効率化、財務強化へ。

<ROA:0.31>水面下続く、自動車部品とスマートメーター堅調。だがタイ工場の稼働遅れが痛手。後半自動車部品中心に量産開始でも準備費用や人件費重く、通期で挽回できず営業赤字継続。営業外に株式売却益。17年3月期はタイ工場順調稼働。５期ぶり営業黒字化。タイ工場従業員の練度向上し自動車部品量産化にメド。金型生産も検討。スマートメーター化進み部品の新規案件増える。量産順調、自動車、スマートメーター用プラスチック加工伸長。量産遅れていたタイ工場は１月から稼働上向く。均衡圏。17年3月期は電力向け出荷頭打ちだが自動車部品堅調。日系自動車向けにタイ工場の量産順調で採算改善。人件費増こなし黒字化。新規産業向け蓄電池用プラ部品製造を開始。16年度前半に出荷集中。タイ工場稼働率向上し新たに30人程度増員計画。回復続く、自動車とスマートメーター向けプラスチック部品加工が堅調。だが一部の産業機器向け部品加工が縮減。タイ工場の稼働が16年初から上昇。国内工場は稼働率アップに設備自動化で対応。大幅増益。受注力増強自動車部品加工のバリエーション拡大。新たに絞り加工と鍛造加工を採用。タイ工場の要員採用抑制。作業者のスキルアップに軸足移し生産性向上図る。増額、前半に好採算のバッテリーモジュール出荷増。通期で自動車用部品、スマートメーター部品も順調拡大。タイ工場はデジカメ部品低調だが自動車向け伸長し貢献。前号比営業益増額。為替差損膨らむ。海外進出20年メドにタイ工場増設かアジアに追加１拠点検討。北米またはメキシコなど南米にも進出狙う。部品生産は医療機器やロボットなど新規分野の開拓図る。