<Name>浜松ホトニクス
<Business>電気機器

<ROA:7.33>利益反発、医療機器向けフォトダイオードは横ばいだが、光電子増倍管は歯科向け軸に検体検査用で着実増。石油探査装置用途も拡大。円安追い風。工場新設多いが投資額は会社計画まで膨らまず。連続増配も。増強磐田市に増倍管の新工場を建設。15年1月竣工予定で生産能力は４割増強。従来比３分の１の最小増倍管を開発、個人医院や救急車での検体検査用に照準。独自増額、柱の光電子増倍管が医用機器向け拡大、半導体製造装置用光源復調。光半導体は歯科用ＣＴ向け好調、自動車衝突防止用フォトＩＣも需要増。円安効果後押し。前号比営業増益幅拡大、最高益更新も。増強続く磐田新工場（50億円投資）で増倍管生産能力4割増強に続き、20億円投入し市野工場でウエハ量産化対応の８インチ化、来期本格始動。ＭＥＭＳミラー開発も。最高益、光半導体が歯科用や半導体検査装置用イメージセンサー好伸。ＦＡ用フォトＩＣも伸び、部門利益大幅回復。主力の光電子増倍管は学術用やＰＥＴ用が牽引、医療用シンチレータ順調増。最高純益。増配。15年9月期も電子管・光半導体とも順調増。還元策配当性向30～35％目安に機動的株主還元に意欲。歯科用ＣＣＤなど放射線検査装置は欧州の普及率低く成長余地大。連続最高益、光半導体が数量増で量産効果発現。光電子増倍管も好調。３期ぶり最高純益。15年9月期も電子管・光半導体とも医用機器向け持続、環境装置等の分析機器向けも増勢。画像計測機器はデジカメＯＥＭ高水準続く。3本柱とも好調で最高純益。投資継続磐田・豊岡工場でニュートリノ地下実験向け学術用電子管工場の増設継続。15年秋完成予定で生産能力２～３割増。

<ROA:7.52>独自増額、光半導体が歯科用診断装置や半導体検査装置用など出足から想定超の高水準。稼ぎ頭の光電子増倍管は検体検査用続伸、ＰＥＴも回復鮮明。画像計測機器はデジカメ牽引、3本柱がそろって好調。償却増こなし連続最高益。表記程度まで上振れ。積極投資電子管で第10棟建設（事業費33億円）、光半導体はＭＯＥＭＳ製造設備（同19億円）ほか。今期設備投資ピークへ。連続最高益、光電子増倍管が検体検査用続伸、ＰＥＴ用上向く。放射線診断装置も高水準。光半導体は歯科用診断装置や半導体検査装置用が牽引。画像装置は工業用デジカメ伸長。3本柱がそろって好調に加え、円安も後押し。新工場償却負担軽く吸収。戦力化10年掛かりでステルスダイジングエンジンが結実、引き合い多数。配当性向30％方針決定。3月末基準日で株式2分割。最高益、放射線診断装置が米国向け数量想定超。主力の光電子増倍管は検体検査用、ＰＥＴ用好調。画像計測機器も工業用デジカメ向け伸びる。前号より利益上振れ。16年9月期も３本柱そろって好調で増益続く。核融合浜松の大出力レーザー照射棟が２月に稼働。レーザー核融合発電の実現に向け研究進める。光電子増倍管の豊岡工場新棟が５月に竣工。需要好調受け生産拡大。続伸、柱の光電子増倍管は石油探査用軟調だが検体検査用は好調。画像計測装置、放射線診断装置も伸び最高益。配当上乗せ。16年９月期も米国の医療需要牽引で光電子増倍管や放射線診断装置、光半導体が伸長。新分野検体検査用の光電子増倍管は、民間のＤＮＡ検査サービスの拡大により、非医療機関市場も拡大。光半導体は小型化、多機能化に向けＭＥＭＳ技術の開発強化。

<ROA:6.5>費用増、半導体向け検査装置やや低調も、主力の光電子増倍管や放射線診断装置は医療機関中心に需要旺盛。工業用デジカメも堅調。だが、増産投資積極化に伴う償却費増重く、研究開発費も高水準で営業減益。先行投資償却費は17年度に一服。増倍管中心に向上した生産能力生かし拡販。イオン検出用ＣＭＯＳセンサーを16年春にサンプル出荷。医療や農業への応用目指す。一歩後退、光半導体は医療装置向け堅調。自動車用フォトＩＣも数量増。が、光電子増倍管が油田開発向け低調。血液分析向けも伸び悩む。増産積極化に伴う償却費増重く、研究開発費も高水準で営業減益。ハイパー18年からハイパーカミオカンデ向け光電子増倍管の納入開始。梶田隆章氏のノーベル賞受賞で計画に弾み。藻類の光を用いた毒性評価試験キットを実用化。減額、油田探査など光電子増倍管が不振。医療機器向けが想定以下、円高で目減り。産業機器向け順調だが増産体制拡充による償却費負担も重く、営業減益幅拡大。17年9月期は電子管中心に回復、営業増益。実験計画ニュートリノ関連や宇宙線実験など実験計画が世界で拡大、光電子増倍管など供給体制拡充を急ぐ。光半導体は医療機器モジュールで放射線検査用に展開。回復、光半導体は堅調だが、光電子増倍管が油田探査や医療機器向けの需要減少。工場新設など先行投資負担。17年９月期は光電子増倍管の需要が研究・医用向けともに急回復。光半導体、産業機器も堅調。生産関連の償却負担増でも営業増益に。廃止ＰＥＴがん診断を受けられる株主優待制度を廃止。受診機会の拡大等が理由。光電子増倍管の供給体制拡大に注力。