<Name>三井ハイテック
<Business>電気機器

<ROA:5.44>上振れ、金型の価格競争きつい。家電向け部品弱い。が、自動車用モーターコア高水準。半導体リードフレームが稼働率上向き改善。償却増こなす。円安も追い風。営業増益幅拡大。保険金特益ない。15年１月期もモーターコア好調。為替差益見込まず。米国ＨＶ用モーターコアの米国生産を検討、拠点や供給体制計画を策定へ。リードフレームはＬＥＤ用取り込み積極化。伸長、15年1月期はＨＶ用モーターコアの伸び続く。半導体リードフレームはＬＥＤなど付加価値品取り込み、低粗利の汎用品は数量増で稼働率維持。金型の工程見直し徹底で採算改善。償却負担増こなし伸長。為替差益見込まず。配当性向３割メド。投資ＨＶ用モーターコアは国内フル稼働で増産投資が焦点。米国生産も検討中で、拠点や供給計画は14年度中に決定か。純益減、モーターコアはＨＶ向けが高水準、家電用も堅調。半導体リードフレームが活発で稼働率改善。前期苦戦の金型も原価構造見直し進み上向く。償却負担増こなし営業小幅増益。営業外の為替差益見込まず。移管リードフレームは高難度製品を海外工場で生産開始、シェア上昇に力。好調なＨＶモーターコアに増産投資、リードフレームも増産見据え生産効率化の投資へ。堅調、ＩＣリードフレームはスマホなど情報機器向けに底堅い。モーターコアはＨＶ向けは消費増税が響き横ばいでも家電用が堅調。リードタイム短縮で原価低減も進捗し、営業益堅調。為替差益は一巡。アジア輸出比率が５割強のリードフレームは生産の一部を東南アジアや中国、台湾にシフト。モーターコアも中国、タイへの移管を推進、米国での生産も検討継続。

<ROA:4.49>増額、ＩＣリードフレームはスマホや車載需要堅調。原価低減や生産性向上も貢献。モーターコアも好調で、営業増益幅拡大。為替差益減。連続増配。16年1月期もリードフレームが好調維持。赤字のＩＣ組み立て事業（売上約20億円）の縮小も寄与。清算不振のＩＣ組み立て事業を16年12月をメドに清算決定。九州の工場自体は売却も検討。従業員約130人は他部門に。増益続く、16年１月期はＥＶ、ＨＶ用モーターコアの伸長続く。家電品用も堅調。半導体リードフレームはスマホ、タブレットや車載用が好調。金型や工作機械も設備投資増で着実増。赤字のＩＣ組み立て事業清算も寄与。値下げ圧力かわし営業増益。北米展開カナダに車載用モーターコア製造会社を設立、17年2月事業開始予定。北米での高効率モーターの需要増に対応。堅調、リードフレームは難度の高いＬＥＤやパワー半導体など環境対応製品用伸長。モーターコアはＥＶ・ＨＶ、エアコンや冷蔵庫など省エネ家電向け好調続く。金型や工作機械も堅調。価格競争や値下げ圧力振り切り営業増益。為替差益見込まず。海外移転海外拠点での微細、高密度リードフレーム生産に取り組む。モーターコアは電磁鋼板の薄化で効率化を追求。一転減益、主力の電子部品事業はＩＣリードフレームへスマホはじめ情報端末での在庫調整の動きが逆風に。モーターコアにも環境対応車の販売台数減や家電業界の在庫調整響く。工作機械なお堅調でも及ばず前号の営業増益予想から一転減益。減配。海外強化海外生産５割のリードフレームは、東南アジアや中国で生産を強化。モーターコアも中国、タイでの生産を推進。

<ROA:3.11>増収減益、主力のＩＣリードフレームはスマホや環境対応製品が在庫調整でも堅調を維持。ただモーターコアはＨＶ販売台数減や環境対応家電の在庫調整が響く。営業益反落。減配。17年1月期もリードフレーム堅調。モーターコアもＨＶ向け復調。新モデル効果ＨＶ新モデル15年12月発売効果でモーターコアの拡販目指す。海外で高密度ＩＣリードフレーム生産に注力。底入れ、17年１月期は主力のリードフレームがスマホやＬＥＤ向け、パワー半導体向けに価格競争激化かわし堅調。モーターコアも環境対応家電が在庫調整継続でもＨＶ新モデル向けが増加し持ち直す。金型は低価格化ながら利益確保。営業益底入れ。カナダ子会社オンタリオ州で車載用モーターコア製造へ３月に工場着工、17年3月完工。中国、タイでの生産も推進。続落、リードフレームはスマホ向け不振でもＬＥＤやパワー半導体向け堅調。モーターコアは省エネ家電の在庫調整継続響くもＨＶ新モデル向け伸長。熊本地震での工場被災は業績影響軽微。だが生産設備増強で減価償却負担が増加。営業益続落。設備投資ＥＶ向け需要を見込み、モーターコア生産設備増強。熊本地震で被災・操業停止の２工場は５月下旬に生産再開。下振れ、リードフレームはスマホ向け鈍調。円高で海外勢と競争激化。モーターコアもＨＶ向け順調ながら増設で償却増。前号より営業減益幅拡大。為替差損。補助金特益増、熊本地震で特損3億円弱。18年1月期はリードフレームが車載向け堅調。効率化リードフレーム製造子会社の三井電器17年２月合併、国内エッチング事業の経営一本化。モーターコア原価低減継続。