<Name>新光電気工業
<Business>電気機器

<ROA:5.36>増益、アセンブリ新規案件が上乗せ。モバイル端末向けにリードフレーム伸長。滑り出し好調なＭＰＵパッケージが下期失速し増益幅縮小するが、1ドル95円前提の会社想定なお慎重。為替差益。15年3月期はＭＰＵパッケージとリードフレーム着実増。拡大スマホやタブレット向けにリードフレーム活発、付加価値品でアジア勢に対抗。高丘工場新棟は来14年度に稼働予定。好調、アセンブリ案件寄与。リードフレームは下期失速も、モバイル関連や気密部品が着実。円安と稼働率改善効く。15年３月期はアセンブリ新規案件上乗せ。ＰＣ関連の低迷続くが、サーバーやモバイル部品で補い営業増益続く。為替差益見込まず。育成スマホ、タブレット向け部品や車載関連などＰＣ分野以外の開拓積極化。少量多品種対応に向け、生産効率化も推進。純益減、ＰＣ用のＭＰＵパッケージは続落。が、スマホやタブレット向けにリードフレーム活発。好採算のアセンブリ案件も下期上乗せ。稼働率改善。償却負担増こなし営業増益。為替差益見込まず。特配剥落。投資高丘工場新棟が１月稼働。スマホやタブレット向けの引き合い強く、リードフレームやＢＧＡ基板の増産投資を計画。気密部品は自動車向けなどを積極開拓。減額、スマホやタブレット向けにリードフレーム活況。ただＰＣ用ＭＰＵパッケージの滑り出し鈍く、単価下落が想定超。新規アセンブリ案件が下期に挽回するが償却負担重い。製品構成悪化も響き営業益横ばい止まり。為替差益減る。特配剥落。開拓ＰＣ用中心だったアセンブリはカメラモジュールなど新規開拓が着実。設備投資は今期ピークで来期から若干減へ。

<ROA:3.59>一転減益、柱のＰＣ用ＭＰＵパッケージは競争激化で単価下落が想定超。スマホ向けアセンブリも顧客減速と償却負担増が痛い。リードフレーム伸長及ばず。ただ、会社計画は円安追い風を慎重視。特配剥落。16年3月期はスマホ用アセンブリが上向く。新製品顧客活況の半導体製造装置向けに、セラミック静電チャックの新製品を開発。将来的なウエハ大型化への対応も視野。上向く、柱のＰＣ用ＭＰＵパッケージの単価下落が想定超。償却負担も重い。リードフレーム伸長及ばず。為替差益。16年3月期もＰＣ市場停滞でＭＰＵパッケージは横ばい。が、スマホ、車載用リードフレームが続伸。償却負担減。増益。為替差益縮小。脱ＰＣ依存リードフレームなどスマホ、車載向けを本格育成。市場停滞のＰＣ向けＭＰＵパッケージ依存から分散狙う。倍増以上、柱のＭＰＵパッケージはＰＣ市場停滞響き数量横ばい。ただ下期に高単価の新製品が増え、若干上向く。スマホや車載用のリードフレーム続伸。半導体装置向け部品も好調。円安効果増大。営業益反転し倍増以上に。為替差益は見込まず。生産改善製造工程見直しで生産能力拡大。半導体装置向け静電チャックの受注増に対応。脱・ＰＣ依存を狙い製品拡充急ぐ。倍増以上、柱のＭＰＵパッケージはＰＣ市場の停滞で数量横ばいも、高単価のサーバー用や微細化対応の新製品増え上向く。半導体装置向け部品も大幅拡大で牽引。円安効果大。営業益反転し、約２・６倍に。会社計画は１ドル115円前提で上振れ余地。新用途高シェアの光ピックアップ用ガラス端子を、基地局など光通信用に展開。３Ｄメモリ用半導体装置部品の開発急ぐ。

<ROA:1.92>増益幅縮小、フリップチップパッケージはサーバー用や新製品が好調。ただリードフレームは数量増でも利幅小。ＰＣ用の落ち込み想定超。前号より営業増益幅縮小、会社計画は為替前提慎重。減損特損34億円。17年3月期は半導体製造装置用が拡大。医療ドイツで医療機器向け技術展に小型センサーモジュールを出展。ウエアラブル機器向け製品で医療分野へ展開図る。横ばい圏、サーバー向けにフリップチップパッケージ好調。円安追い風に営業益回復。17年3月期もサーバー向けは需要継続。在庫調整一巡でスマホ向けリードフレーム上向く。だが利幅薄い。ＰＣ用の停滞も響き、営業益は横ばい圏。減損特損ない。光通信中国の携帯基地局向けに光通信ガラス端子が需要旺盛。ＩＣ組み立て製品のハイエンド品はスマホ向け引き合い大。急反落、リードフレームはスマホ向けが在庫調整一巡で復調。好採算の静電チャックも数量拡大。だがフリップチップパッケージはサーバー向け堅調でもＰＣ向けの停滞を補えず。円高（1ドル110円想定）も逆風で営業益は急反落。減損特損はない。力点ＰＣ市場停滞受けサーバー・車載・半導体製造装置関連製品へ注力。その一環で静電チャック等の開発一段積極化。円高直撃、スマホ向けにＩＣ組み立ては絶好調。静電チャックも顧客好調の恩恵享受。主力のフリップチップパッケージも高単価のサーバー向けがＰＣ向けの落ち込み補う。だが海外比率高く円高影響甚大。営業益は反落。為替差損残れば表記経常益。増強静電チャックは新井工場に新棟建設し増強、17年3月竣工。米国ＧＥからパワー半導体向けで特許ライセンス取得。