<Name>松尾電機
<Business>電気機器

<ROA:0.29>赤字、主力タンタルコンデンサーは自動車や海外携帯向けに持ち直し傾向、円安効果もあり採算も改善。ただ回路保護素子低迷等で回復鈍い。黒字転換きつい。15年３月期はタンタル軸に回復強まり黒字化。最優先課題売上高65億円規模で利益出る体質作りへコスト体系再構築に全力。リチウムイオン電池向け高電流ヒューズは蓄電式掃除機等の用途開発で規模拡大急ぐ。浮上、タンタルコンデンサーが電子機器向け軸に回復基調だが、回路保護素子の販価下落きつい。営業赤字残る。15年３月期はタンタルの回復強まる。回路保護素子もリチウムイオン電池向け増勢。価格競争続くが人件費等削減で営業益小幅黒字化。強化小型携帯機器や自動車関連の深耕に加え家電、医療機器など新分野開拓。中国、韓国や東南アジアなど海外拡大も。黒字転換、主力のタンタルコンデンサーはデジタルカメラ向け後退続くが、中国や東南アなど海外市場が順調。回路保護素子も高電流ヒューズの新製品で持ち直す。人件費等削減もあり４期ぶり営業黒字転換。中計開発畑出身の新社長に若返り新中期計画推進。17年３月期売上高70億円、営業利益２・５億円の目標で、下面電極構造用タンタルコンデンサーなど重点拡販。浮上、主力のタンタルコンデンサー事業は鉄道関連や電子制御機器等のインフラ向けが増勢。回路保護素子も電動工具用リチウムイオン電池向け新製品や電子機器、自動車関連中心に回復基調。原価管理徹底、人件費など販管費削減で営業黒字転換。重点下面電極構造のタンタルコンデンサーや高電流・車載用途向けマイクロヒューズなどを重点販促。海外市場の拡大も。

<ROA:-13.18>赤字、柱のタンタルコンデンサーは鉄道関連や電子制御機器用など堅調。円安効果あり採算も改善。が、台湾や韓国向けスマホ、自動車関連で苦戦続く。前号より利益減額。16年3月期は回路保護素子がリチウムイオン電池関連で好調だが均衡圏やっと。人員17年3月期売上高70億円の目標に向け新規採用などで海外営業員を拡充。東南ア鉄道関連需要活況を受け営業攻勢。赤字続く、主力のタンタルコンデンサーは車載やスマホ向けの価格競争が厳しく、想定以下。前号比で赤字拡大。16年3月期は回路保護素子がスマホなどのリチウムイオン電池向け堅調。が、車載やスマホ関連で価格競争続き、タンタル低調。浮上困難。施策新商品の開発費抑制。一方、既存の鉄道や電力制御関連を深耕。医療や家電向けなど新分野の提案も強化。海外へ拡販。浮上困難、主力のタンタルコンデンサーは自動車などの需要減が痛手。国内の鉄道向け更新需要も一巡。スマホや車載向けで価格競争激化。回路保護素子の堅調も及ばず、5期連続の営業赤字。減損特損減る。施策チェック体制を強化し、不良品出荷の防止に注力。鉄道用タンタルを中国で拡販するため、販売代理店の開拓へ。新製品の開発抑制、黒字化を最優先課題に。赤字続く、回路保護素子はスマホ等のリチウムイオン電池向け堅調。だが主軸のタンタルコンデンサーは国内の鉄道向けが需要一服。スマホや車載向けも価格競争が厳しい。5期連続営業赤字。減損特損減る。浮上困難コンデンサーは低価格の他製品に押されタンタルの需要縮小が逆風。18年3月期に売上高60億円・営業益１億円以上とする中計達成にはコスト削減が課題。

<ROA:-20.92>連続赤字、柱のタンタルコンデンサーは医療機器用が着実増。だが規模の大きい鉄道用の需要一服が痛手。人件費減が効き、前号比で赤字幅縮小。カルテル係争費用特損は当面継続。無配。17年3月期はスマホ用タンタルが漸減。回路保護素子は堅調。必達目標18年3月期に営業益1億円以上。需要堅調な医療分野の拡大がカギ。人員は自然減。採用困難で技術継承が課題。赤字続く、主力のタンタルコンデンサーは中国スマホ向け想定以下。前号営業赤字縮小予想から一転赤字増。弁護士費用重い。17年３月期は医療用タンタル漸増。ただスマホ、車載用低水準。回路保護素子も低調。営業赤字続く。カルテル係争特損は軽減。葛藤人件費を軸に販管費削減。ただ営業や開発の減員は売上高に響くため適正員数を模索。タンタルは海外鉄道向け拡販。赤字続く、主軸のタンタルコンデンサーは、鉄道関連の投資一巡が大打撃。スマホも中国と韓国向けが減速。車載や医療機器用の堅調も及ばず。円高も逆風。6期連続の営業赤字に。独禁法関連の特損は減る。正念場高付加価値の車載用の回路保護素子を重点製品に位置づけ販売促進を強化。売上増で黒字化を狙う。新卒採用を中止、技術継承に課題。継続前提に重要事象。連続赤字、回路保護素子は自動車向けが伸長。コンデンサーは補聴器などの医療用は着実増。ただ、鉄道関連の投資一巡が痛手。中国や韓国ではスマホ用が数量減と価格競争激化で絶不調。6期連続の営業赤字。逆風低価格のセラミックコンデンサーに押されタンタルコンデンサー需要縮小が逆風。車載向け販売強化。独禁法関連の弁護士費用は当面続く。継続前提に重要事象。