<Name>京セラ
<Business>電気機器

<ROA:3.61>復調、プリント配線板メーカー買収が上乗せ（利益貢献小）。太陽電池モジュール好調。車載向け増加。増収効果に原価低減。環境汚染浄化費用なく営業益倍増へ。15年３月期もソーラー事業牽引。営業増益。軸足車載向けのセラミック多層基板等は、部品単体からモジュール化した商品販売へ軸足移す。太陽電池は13年度出荷量目標を１ギガワットから１・２ギガワットに引き上げ。戻り歩調、買収のプリント配線板メーカー加算。ただスマホ向け電子部品が想定より落ち込む。前号より営業増益幅縮小。15年3月期も太陽光発電牽引。好採算の車載向け堅調増。前期の不採算タッチパネル事業縮小効く。円安効果薄れるが増益。増配か。開始米国で好調な高耐久性スマホを国内でも販売開始。インド初の生産拠点が14年２月竣工、同地の機械工具事業を強化。続伸、ファインセラミック応用品は太陽光パネルの価格下落響く。が、通信機器はスマホが国内外で伸びる。複合機は製品拡充が奏功。半導体部品もスマホ向けセラミックパッケージ等が膨らむ。減価償却負担や研究開発費増をこなす。連続営業増益。車載液晶ディスプレー、センサー等製品のシェア向上に力。車載分野の16年度売上高3000億円（13年度比2倍）狙う。続伸、ファインセラミック応用品は太陽光パネルの価格下落が打撃に。ただ、下期にかけ半導体製造装置用部品やスマホ向けセラミックパッケージ等の応用品が伸びる。複合機は新興国で拡販。通信機器も需要膨らむ。研究開発費増等こなし連続増益。戦略有機基板の子会社2社統合し一体開発推進。通信機器は防水、防塵性備えた堅牢スマホを米国に続き日本でも拡充。

<ROA:4.1>拡大、太陽光パネルと有機パッケージが価格下落で苦戦。が、事務機が中国軸に好調。通信機器もキャリア新製品が下期に寄与。増益。16年3月期も事務機など順調で増益。太陽光パネルは電力買い取り動向次第。注力分野自動車関連は17年３月期売上3000億円（前期比倍増）へ自動車プロジェクトチーム結成。強化中の有機パッケージは京都・綾部の新工場が本格量産開始。連続増益、電子部品がスマホ向け需要好調。事務機も新興国で伸び、太陽光パネル価格下落と通信機器の生産不調こなす。16年３月期は太陽光パネル苦戦継続もスマホ・車載向けの部品と新興国の事務機が稼ぐ。対応苦戦続く太陽光パネルはパネル単品売りから発電システム販売へ転換急ぐ。情報機器事業では高耐久スマホの好調を受け、高耐久タブレットを目下開発中。反発、通信機器の減損費用185億円消える。中国スマホの需要増続く電子部品が利益押し上げる。太陽電池は生産効率向上による費用減で対応。増益だが、太陽電池の価格下落厳しく会社計画は楽観的。蓄電池新製品を６月と８月に投入予定。太陽パネルと組み合わせたシステム強みに付加価値増を狙う。兵庫県にある世界最大の水上メガソーラーが５月に稼働。復調、太陽電池は価格下落厳しい。携帯電話も販売鈍い。ただスマホ需要を追い風に電子部品やセラミックパッケージが数量好調。車載向けも伸長。通信機器の減損費用185億円もなくなり、営業益復調。半導体参入ＴＯＢで約121億円投じパワー半導体の日本インターを子会社化、半導体へは初参入。苦戦の携帯電話端末では国内向けの新製品を７月に投入し補強。

<ROA:3.57>増益幅縮小、スマホ需要追い風にセラミックパッケージや電子部品が伸長。太陽電池も原価低減進む。だが電子デバイスで構造改革費用発生、前号より営業増益幅縮小。税制改正に伴う純益押し上げない。17年３月期は電子部品続伸、構造改革費用も一巡。強化15年秋に情報機器分野で海外会社を２社買収し同分野を強化。好調の切削工具は中国新工場が16年１月に稼働予定。上向く、車載向け電子部品堅調。太陽電池も原価削減進む。が、液晶の構造改革費用重く営業減益。17年3月期は太陽電池が市場縮小で苦戦も、電子部品が車載やスマホ向けで続伸し業績牽引。資産売却益ない。再編４月に半導体部品子会社２社を本社へ吸収。社内事業と一体化し運営効率化。ＫＤＤＩの自己株取得に伴い同社株を約850万株売却だが、保有方針変化無し。上向く、車載やスマホ向け部品が伸び牽引。太陽電池の原価削減が奏功。通信機器も拠点集約で収益性改善。液晶事業も構造改革費用ない。円高の逆風や償却負担増こなし営業益上向く。有証売却なく税前減益。増強通信機器向け有機パッケージの京都綾部工場へ150億円投じ生産能力約5割増に。東証2部上場のパワー半導体子会社・日本インターを株式交換で８月合併。反発、円高逆風。ただスマホ向け部品は数量拡大し一部製品の販価低下を補う。車載向け部品も堅調増。太陽光電池も原価低減が奏功。液晶事業の構造改革費用もなくなり、営業益反発。有証売却益はない。Ｍ＆Ａ事業強化に向けて日本の光学部品メーカーを買収、国内外の安定した顧客基盤を活用。太陽光は新製品を投入し住宅用に注力、ハウスメーカーなどに拡販。