<Name>エルナー
<Business>電気機器

<ROA:-2.1>反転増、車載コンデンサー堅調。が、プリント回路は日系自動車向けが上期想定以下。工場新設備の稼働遅延も。一転最終赤字。14年12月期は北米自動車向け軸にコンデンサー続伸。プリント回路は家電向け低水準でも車載用が復調。営業利益底入れ。生産増強タイのアルミ電解コンデンサー工場で設備増強、生産能力25％増。電子化率が高まる自動車用の需要増に対応。底打つ、プリント回路は家電向けなお低水準でも日系自動車向け復調。海外工場の稼働正常化も寄与。コンデンサーも北米を中心に駆動系など車載向け拡大。産機向けも上向き、デジカメなど民生用の低調を補う。営業益復調、最終浮上。無配は継続。車載用プリント回路、コンデンサーともマレーシア工場の設備を増強、需要拡大に対応。タイのコンデンサー工場も増産。反転増、プリント回路は日系自動車向けが通期復調、海外工場の稼働も正常化し部門黒字化。利益柱の車載用コンデンサーも北米向けが好採算品中心に拡大続く。営業利益は反転増。後半減速見込む会社計画は保守的。退職給付制度の見直しで特益計上。コンデンサー車載アイドリングストップ用などに新分野の電気二重層タイプ開発、15年以降に量産。タイ工場の設備増強。急改善、利益柱の車載用コンデンサーは、好況の欧米顧客向けに駆動用など数量拡大。プリント回路も国内自動車向け通期復調し部門黒字化。営業増益。会社計画は１ドル98円前提で保守的。15年12月期も車載用にコンデンサー、プリント回路が続伸。共同開発自動車の衝突防止レーダー向け高周波ハイブリッド基板をマルチ社と共同開発。同社の多層基板加工技術を活用。

<ROA:-2.16>改善、利益柱のコンデンサー伸長。ただプリント回路の販価軟調。受電設備の不具合によるマレーシア工場生産停止響く。15年12月期もコンデンサーが欧米で自動車向け伸長。プリント回路は歩留まり改善し部門黒字化。営業益回復基調。税負担軽い。資本提携太陽誘電が発行済み株式26％超取得。リチウムイオンキャパシタ等で共同開発や資材調達協力へ。販路拡大も視野。急回復、プリント回路は日系自動車向けが復調。海外工場の操業も改善し部門黒字化。採算のよいコンデンサーは、搭載点数増や生産台数増を追い風に車載向け好調。産業機器用も伸長。デジカメなど民生機器用の低調をこなし、営業益回復。特損減る。海外攻勢双日プラネットと組み、インド市場へ参入。車載用のプリント回路を拡販。マレーシア工場に車載専用ライン増強。急回復、プリント回路の日系自動車向けは低調。だが、好採算のコンデンサーが顧客の生産台数増や採用電子部品点数増が追い風、欧米向け自動車用伸びる。稼働率も上昇。前期に効率悪化した海外工場も下期にかけて改善。営業益急回復。特損減る。対策前期歩留まりが悪化したマレーシア工場は改装を加速、建屋の増設なども進める。自動車用を軸に付加価値品に注力。増益幅縮小、コンデンサーは欧米で車載用続伸。プリント回路も日系自動車向け復調。歩留まり改善効き下期挽回だが、上期低調響き通期営業増益幅縮小。16年12月期は搭載点数増を追い風に車載向けが好調。マレーシア工場需要拡大が見込まれる自動車向け耐振動コンデンサーの生産設備を増設。ラインの整備などの改装も進め、年内にも完了。通信や医療用拡大も強化。

<ROA:-7.77>赤字続く、車載向けコンデンサーは欧米好調。歩留まり改善効く。が、プリント回路減速で営業益下振れ。カルテル係争費用特損。16年12月期もコンデンサーの好調持続。プリント回路も徐々に回復。歩留まり改善効果さらに効き営業増益。係争特損続く。インド双日プラネットと組みインド市場の販売模索。耐振動に優れたコンデンサーはマレーシア工場で16年から本格生産。急改善、採算重視徹底が受注の目減り要因。ただコンデンサーは欧米の自動車向け高水準。プリント回路も国内工場の歩留まり改善や人件費削減が効き部門採算浮上。営業利益急回復。係争特損は続く。無配。議決権太陽誘電が15年12月に優先株を普通株に転換し議決権26・51％保有、同社の関連会社に。需要増のプリント回路はマレーシア工場の設備を増強、3月本格稼働。急回復、プリント回路は、国内の車載向けが低水準。ただ、コンデンサーが欧米で絶好調。工作機械やスマートメーター向けも順調増。歩留まり改善や人件費削減が奏功し、営業益急回復。係争特損と無配続く。強化医療検査機器やシーケンサーなどの産業機器向けの拡大を目指す。インドは双日プラネットと組み、プリント回路の販売を模索。受注は高付加価値品に注力。絶好調、プリント回路は採算重視を徹底して目減り。ただコンデンサーは欧米で車載用が好伸。歩留まり改善も効き、営業益は急回復。独禁法関連の特損。17年12月期も車載用が牽引。プリント回路も浮上。拡大マレーシア工場は耐振動コンデンサーの増産体制を整え受注拡大狙う。好採算の産業機器や医療向けの販売を強化。独禁法関連の弁護士費用などは当面続く。