<Name>協栄産業
<Business>卸売業

<ROA:-0.3>一転減益、北米子会社が通期寄与。半導体は産業機器向け軟調でも、白モノや自動車関連増勢。娯楽用基板も好調。前期のＩＴ不採算案件が解消。ただ、販売費が想定以上で減益に。税効果特殊要因ない。増配。15年3月期は産業機器軸に半導体が改善。育成半導体はデジタル家電向けの低迷受け産業・環境分野の体制強化へ。13年10月タイ子会社設立、現地日系企業を深耕。改善、北米子会社通期寄与。半導体は白モノや自動車向け好調。娯楽用基板も期末に伸びる。が、販売費重い。復元配。15年3月期は産業機器向けや太陽光関連軸に半導体が続伸。娯楽用基板とＩＴ事業も堅調続く。子会社立ち上げ費用なく営業益好転。育成テレビやデジカメなど民生が軸のリードフレームとフレキ基板は新規開拓で改善図る。半導体は省エネ分野育成へ。反発、半導体販売は小幅増、プリント配線板は横ばい程度。が、商権拡大で電子部品が伸長。前期苦戦の電子材料もスマホや自動車向けに復調。好採算のＩＴ部門のサービス比率上昇。タイ子会社立ち上げ費用もなく営業益反発。税効果特殊要因消える。育成故障診断や発電量測る太陽光発電遠隔監視サービス開始、顧客拡大に力。昨年10月設立のタイ拠点は今下期から寄与。反発、半導体は車載向けが横ばいながら、白モノ家電や産機向け好調。太陽光発電システム、遠隔監視装置が下期寄与。娯楽機器向けプリント基板がシェア拡大。タイ販売拠点4月稼働も寄与。営業益反発。新事業米スリーディー・システムズ社と代理店契約交わし、３Ｄプリンタを国内で６月から販売開始。同プリンタは競争厳しいが、個人や産業向けに中期的拡大狙う。

<ROA:0.51>好調、コネクターは競争激化で低調。が、半導体が自動車や白モノ家電向け好調。ＩＴは建設や輸送機器用ソフトの開発期間短縮等で採算改善、営業益反発。株式売却益。16年3月期も半導体堅調。物流、食品関連の管理ソフト強化が貢献、連続増益。海外シフト海外売上増狙い12年稼働した米デトロイトと、13年に開設したタイ拠点を足固め。半導体に加えＦＡ商材拡販へ。横ばい、半導体が取引先の生産調整で失速。ＦＡ機器納入後ずれ、太陽光発電の一部商談中止も重なり一転営業減益。16年3月期は半導体が自動車用横ばい。電子材料仕入れ先の清算あるも、電子部品がＦＡ、車載、スマホ向けで拡大。営業益横ばい圏。電子部品電子部品のモジュール化、ユニット化で取扱量を拡大。顧客要望に応えたプリント配線板の製造で電機、車載深耕。横ばい、半導体は産業機器向けは堅調でも自動車関連や白モノ家電向けが低調。電子材料も仕入れ先の企業清算分をスマホ向けで補うが鈍調。高利益率の組み込み事業はカーナビ向け堅調、ＩＣ設計は人員絞り込み採算改善ながら、営業益は横ばい圏。３Ｄプリンタ金属や樹脂に対応可能な米国企業製３Ｄプリンタを販売。温度や振動データの遠隔管理システムも提供。横ばい、主力の半導体は自動車関連メーカーの在庫調整響き低調。産業機器向けも振るわず。だが、電子デバイスのスマホ関連が好調。好採算の組み込みも受注伸ばし、人員効率化でＩＣ設計の採算改善進む。配送費など販管費抑え、営業益横ばい圏。受託開発ＩＴ部門の受託ソフト開発を強化、カスタマイズして横展開。電子材料の主要仕入れ先が清算、別ルート開拓急ぐ。

<ROA:-0.39>一転減益、主力の半導体は中国の設備投資減速が響き産業機器向け低調。自動車向けも商流分散で不振。スマホ向け電子デバイスやシステム開発の堅調で補えず、前号微増益予想から一転営業減益。17年3月期も半導体の産業機器や自動車向け軟調。商談拡大３Ｄプリンタの商談は着実に増加。事業の柱への成長を狙う。電子部品はモジュール化で取扱量の拡大を目指す。底ばい、半導体は車載向け堅調だが産機向け低調。スマホ向け電子デバイスやシステム開発で補えず営業益反落。17年3月期も半導体は車載や白モノ家電向け堅調だが産機向け鈍い。ＩＴが企業向けソリューションや受託開発は堅調でも、営業益底ばい。ＦＡＦＡ機器はソフトを組み込み、トータルでの供給を強化。太陽光発電の遠隔管理関連技術は他分野への応用を志向。持ち直す、半導体は車載や白モノ家電向け堅調。ＦＡも国内の更新需要底堅い。デバイスはスマホや自動車関連低調でも仕入れ先清算の影響消える。ＩＴは企業向けソリューション堅調。前期希望退職で人件費軽減、営業益持ち直す。退職金特損ない。省エネエネルギーマネジメントシステムでビルの省エネを提案。現場点検業務をタブレットで行うクラウドサービス提供。増益幅縮小、半導体は白モノ家電や産機向け堅調、出足低調な車載向けも下期回復。ＦＡ・環境システムも堅調。ただＩＣＴは受注順調ながら障害対応が長引き利益圧迫。会社側の営業増益計画にやや過大感。上期に預かり在庫誤廃棄で損害賠償特損。事業譲受ＯＫＩデータ・インフォテックの３Ｄプリンタ事業を譲受、事業拡大目指す。ココロと案内ロボットを共同開発。