<Name>太陽誘電
<Business>電気機器

<ROA:2.95>増益幅縮小、スマホ市場拡大でコンデンサー大幅増。円安も追い風。上期のリストラで人件費減。ただＳＡＷフィルターが大口顧客の新製品向け採用数減り一転減少。増益幅縮小。15年3月期はスマホ向けにＳＡＷフィルター復調。リストラ効果通期化。記録製品部門上期に160人の人員削減を実施。アーカイブ用途など高性能品を残し、ＤＶＤ‐Ｒ等の製造外部化を進める。続伸、スマホ向けコンデンサー伸長。新規のメタルコイルも上乗せ。円安換算増も寄与。15年3月期もコンデンサーはスマホ上位機種の搭載点数増や中国メーカー向け拡大し増勢維持。ＳＡＷフィルターも復調。リストラ効果フル寄与。営業益続伸。車載深耕コンデンサーは薄型や高信頼性の品ぞろえを拡充、駆動系への採用増を狙う。メタルコイルも車載用へ本格販促。改善続く、主軸のコンデンサーは中国スマホメーカー向け拡大、育成中の車載用着実増。機種数拡充のメタルコイルもスマホ向け中心に伸長。ＳＡＷフィルター復調。リストラ効果がフル寄与。生産設備増強に伴う償却負担増こなし、営業益改善続く。メタルコイル小型低背や低価格品など、製品ラインナップを拡充。多様な顧客ニーズに対応し、スマホ搭載機種拡大狙う。増益幅縮小、世界大手の新製品向けなど、スマホ用のコンデンサー、メタルコイルが下期に大幅拡大。中国端末向けも数量増。ただ韓国顧客向けの出足悪く、伸び幅は若干下振れ。在庫処理費用、償却負担増こなし営業増益だが、前号比で増益幅縮小。中国内陸部に10拠点目となる販売拠点を今秋設立。スマホ向けなど現地企業への販促を拡充。青梅新工場は設備増強急ぐ。

<ROA:4.26>好調、柱のスマホ用はコンデンサー、ＳＡＷフィルターが拡大。韓国向け低調続くも、最終製品需要増で北米向け絶好調。在庫処理費用、償却費負担こなし増益幅拡大。16年３月期は引き続きスマホが牽引。強化14年11月に同業のエルナーと優先株取得による資本業務提携を締結。同社の高耐久技術生かし車載・産機向け拡大図る。スマホ向けも設備増強で生産力強化中。大幅増益、主力のスマホ用電子部品は中国・北米向けにコンデンサー、インダクタが大幅増。生産拠点再編、在庫処理費用こなし増益。16年3月期はスマホ用が数量増、好採算のハイエンド品比率増も寄与。車載向け貢献。在庫処理の一時費用が消滅。車載専任チームで強化中の車載用は16年度以降本格寄与。スマホ用はスーパーハイエンド品でシェア50％狙う（現42％）。絶好調、中国や北米スマホ向け需要増でコンデンサーや圧電部品、インダクタが数量増。生産能力増強と好採算部品比率上昇も寄与。前上期の生産拠点移転に伴う一時費用もなくなり、営業益急伸。増配。増強新潟にコンデンサー新工場を設立、今期末に稼働予定。不足ぎみの生産能力を強化し失注防ぐ。来期ネットキャッシュのプラス化達成。総還元性向30％に。伸びる、中国や北米スマホ向け需要好調でコンデンサーや圧電部品が高付加価値品中心に数量伸長。車載、産機向けも堅調に推移。生産拠点移転に伴う一時費用26億円消える。償却費増を楽にこなし営業益大幅増。攻守市場縮小を受けＣＤ‐Ｒ等の光記録メディア販売を12月末までに終了。強化中の車載向けは上流メーカーからの直接受注拡大目指し、専門の営業部隊で拡販。

<ROA:5.53>独自増額、中国、北米スマホ向け需要旺盛でコンデンサーと圧電部品が想定以上に数量増。下期に償却費負担増も、生産拠点移転費用約26億円消え大幅増益に。17年３月期も通信の高度化背景にスマホ向け続伸。注力スマホ向けは独自方式圧電部品などのハイエンド品に特化して拡販。ネットキャッシュのプラス化後は総還元性向30％目標。好業績背景に来期にも実施見通し。続伸、中国、北米スマホ向け需要旺盛でコンデンサー伸長だが、顧客の生産調整で増益幅は前号から縮小。17年3月期はスマホ通信高度化背景に高付加価値品の数量増大し営業益続伸。構造改革費用なくなる。攻め入る多積層技術開発によりセラミックコンデンサーの大容量化進め、電解コンデンサーからの置き換え狙う。需要拡大見据え、新潟工場の新社屋が３月から稼働。急反落、スマホ台数伸び鈍化でも通信高度化でコンデンサーや高周波部品の高付加価値品は数量好調。車載や産機向けも需要旺盛。だが償却費増と円高逆風が厳しい。営業益急反落。還元強化方針で配当は増。新分野ＩｏＴ普及による通信部品とセンサーの需要拡大にらみ超小型品の開発推進。今期想定為替レートは１ドル105円で営業利益126億円分の押し下げ要因。大幅減益、スマホ台数成長鈍化も中国での通信高度化追い風にコンデンサー、高周波部品の数量増。車載、産機向けも堅調。が、ＰＣ、タブレット向け低調。積極投資に伴う償却費増と円高逆風厳しく、営業益反落。提携ソフトバンクらと協力し通信モジュールを開発。ＩｏＴ機器やスマートメーター向けに拡販。７月にはＧＥベンチャーズと電子部品内蔵技術で協業を発表。