<Name>日本抵抗器製作
<Business>電気機器

<ROA:0.72>小幅増益、主力のハイブリッド自動車用ＩＣが順調に回復。ＬＥＤ照明用電源も増。貸倒引当金もなく営業益黒字化。14年12月期は昇降機向けなど抵抗器伸び悩むが、好採算のハイブリッドＩＣは底堅い。中国の労務費増など吸収。小幅営業増益。様子見インドネシア工場建設は自動車顧客の動向見極め判断。家庭用自動水栓がじわり普及、制御機器のＯＥＭ供給増加。小幅増益、抵抗器など横ばい程度。主力のハイブリッド自動車用ＩＣは、期初受注残多く、引き続き回復軌道。車載用電子機器やＬＥＤ照明用電源も伸びる。ただ、主力品は競合厳しく採算低下傾向。中国工場の労務費負担大きく営業小幅増益止まり。産業用抵抗器は設備意欲高まる機械、ロボット、建機向け等へ拡販積極化。ハイブリッドＩＣは欧州車向けにも拡大狙う。小幅増益、主力のハイブリッド自動車用ＩＣが増税前駆け込み受注後も堅調推移。ＬＥＤ照明用電源は設備関連の受注増。中国工場の労務費抑えるが、主力品の価格競争激しく採算低下。営業小幅増益止まり。需要増太陽光発電用の変換機器向け需要が増加傾向。農機具用ポテンショメーターも。中国は日系自動車向けなど顧客開拓推進、工場に検査機械導入し要員増抑制。小幅増益、抵抗器など低調。が、国内外で自動車用ハイブリッドＩＣやＬＥＤ照明用電源基板の受注が増加。ただ顧客の値下げ要請きつく、下期は在庫調整で伸び悩む。営業益小幅増止まり。株売却特益計上。15年12月期は自動車用ＩＣ等が徐々に回復。見送りインドネシアで検討していた工場建設見送り決定、タイ等の需要伸び悩み見て判断。材料の調達コスト削減に苦慮。

<ROA:1.05>低水準、自動車用ハイブリッドＩＣなど受注増。ただ低採算の海外品多く、営業益横ばい圏へ下振れ。15年12月期はＬＥＤ用電源基板の堅調続く。ハイブリッドＩＣは受注横ばいで採算も好転せず。営業益足踏み。前期の固定資産売却特益など消える。需要増ＬＥＤ用基板はコンサート会場や体育館向けなど置き換え加速。中国工場へ検査装置など機械化推進、効率化図る。小幅改善、ハイブリッドＩＣが国内の自動車販売低調響き減少続く。抵抗器やポテンショメーターも冴えない。が、受注残多いＬＥＤ用電源基板は堅調。前期積み増した退職給付引当金が正常化。営業益小幅改善。ＡＳＥＡＮ１月タイに販社設立。周辺国含め自動車や産業用電子機器の需要取り込み図る。中国ではエレベーター用抵抗器が需要増。ＬＥＤ照明向けの成長余地大。改善小幅、国内の自動車販売低調響きハイブリッドＩＣが受注量減少。ポテンショメーターも低調。ＬＥＤ照明用電源基板など堅調。前期増額した退職給付引当金も正常化するが、営業益改善は小幅。特益減。施設向けＬＥＤ照明関連は音楽ホールや野球場向け受注。今後、東京五輪での需要拡大もくろむ。中国でエレベーター用抵抗器好調、現地メーカーの顧客開拓も視野。足踏み、ＬＥＤ照明用電源基板は施設向けなど好調。が、国内の自動車用ハイブリッドＩＣが受注回復せず。好調だった中国の抵抗器にも先行き不透明感。横ばい圏まで減額。繰延税金資産取り崩す。16年12月期は車以外のハイブリッドＩＣ増え小幅改善。中国ビル建設の伸び鈍化で抵抗器需要に陰り。現地昇降機メーカーへも拡販図る。ＬＥＤ関連は高速道路向け拡大見込む。

<ROA:-0.45>回復鈍い、国内の自動車用ハイブリッドＩＣが大幅減。好調分野で挽回図るも及ばない。営業益続落。繰延税金資産取り崩す。16年12月期はＬＥＤ照明用電源基板がスポーツ施設軸に拡大続く。ただ、ハイブリッドＩＣは本格回復には遠い。営業益小反発。省エネ大型施設でＬＥＤ照明へ入れ替え需要増、コスト削減意識の高まりが後押し。エレベーター用抵抗器は中東向け増加。低調、抵抗器など減少続くが、照明用電源基板はＬＥＤ更新需要追い風に拡大持続。国内の自動車用ハイブリッドＩＣも下期から徐々に回復へ。ただ照明用、自動車用とも販価依然厳しい。営業益足踏み。前期の繰延税金資産取り崩し消え最終浮上。自動車顧客の機能追加に伴う需要が増勢。見積もりや試作に積極対応、品質訴求での受注強化も継続し、価格競争に対抗。出足鈍い、国内向け自動車用ハイブリッドＩＣの回復遅れる。抵抗器は中国減速など影響。ＬＥＤ照明用電源基板堅調推移、ＩＣも下期受注上向くが、ともに販価厳しい。日中双方で販管費削っても営業益横ばい程度。繰延税金資産取り崩し消える。中国需要エレベーター向けなど抵抗器需要減、現地メーカーと競合激化も。安全対応など新機能追加でＩＣの引き合いは増。回復途上、自動車用ハイブリッドＩＣ大幅減。ＬＥＤ照明用電源基板は堅調、ＩＣも下期やや回復するがともに販価厳しい。だが採算よい産業機器用抵抗器が徐々に伸びる。販管費削って営業微増益。為替差損。17年12月期はＩＣの回復続き、抵抗器も増。重点インバーター抵抗器は工作機械向け需要増、営業強化し受注につなげる。ＬＥＤ用基板の日系向け生産が増加傾向。