<Name>村田製作所
<Business>電気機器

<ROA:8>上振れ、スマートデバイス、車載向けに柱の積層コンデンサー、通信モジュールが想定以上に伸びる。ＳＡＷフィルター伸長。増産効果。営業益増額。15年3月期は低価格機種のスマホ伸び、営業増益幅は縮小。スマホ14年度の全世界スマホ出荷台数を12億台強と予測（前期10億台見込み）。ただ、搭載点数の少ない低価格機種の割合上昇。センサー技術活用し車載向け拡充図る。増益、主力の積層コンデンサー伸長。営業増益。増配。15年3月期は東光子会社化が上乗せ。スマホや車載向けに積層コンデンサー堅調増。ＬＴＥ等の高機能化背景に部品の搭載点数も増える。営業増益。負担増中国による独禁法審査長引き東光の株価上昇、3月18日まで実施のＴＯＢ価格を引き上げ。約60億円の負担増に。中期的に車載比率3割狙う（足元15％程度）。連続増配、東光子会社化で収益上乗せ。通信モジュール、電源は停滞。が、柱の積層セラミックコンデンサーが車載、スマホ向け膨らむ。センサー、コイルも伸びる。圧電製品のＳＡＷフィルターは中国向け堅調。減価償却費、開発費増こなし営業増益。新製品自動車、環境、ヘルスケア分野の新製品開発を継続。スマホ、タブレットに続き、ウエアラブル端末向け製品も拡充。連続増配、コンポーネントは主力の積層セラミックコンデンサーがスマホ向け堅調、車載向けも膨らむ。圧電製品はＳＡＷフィルターのスマホ向け需要強い。コイルは東光子会社化が寄与。通信モジュールも堅調。減価償却費、開発費増こなして増益。買収米電子部品メーカー、ペレグリン社を年内にも約490億円で買収へ。高周波スイッチなどスマホ関連部品を拡充。

<ROA:12.54>絶好調、柱の積層セラミックコンデンサーと圧電部品のＳＡＷフィルターが中国スマホ向け想定超の増加。自動車向けも快走。東光子会社化も寄与し営業益増額。最高益。16年3月期もスマホと自動車向けが牽引。成長源スマホに続く成長分野として車載向けに注力。部品単体でなくモジュール単位の製品提供で拡販狙う。スマホ向けはＬＴＥ化に伴う搭載点数上昇で成長維持。絶好調、柱の積層セラミックコンデンサーと圧電部品が中国・米国スマホ向けで数量想定超。円安追い風。16年3月期はスマホ市場の勢いやや鈍化も１台当たり搭載部品数増え好調持続。車載向け貢献。最高益。成長投資14年度の設備投資を800億円から900億円へ増額、旺盛なスマホ需要への対応急ぐ。付加価値拡大目指し、新製品比率40％超目標に製品開発も活発化。絶好調、柱の積層セラミックコンデンサーと圧電部品がスマホ高機能化による1台当たり搭載数増で続伸。車載用も堅調。償却費増こなし最高益連続更新。スマホ用部品の下期の会社販売計画慎重。連続増配。新分野ソフトウエアと通信モジュールを組み合わせた照明制御システムを開発。ＩｏＴを次の成長源に。需要増顕著な圧電部品は今期生産能力を30％増強させ対応。連続最高益、全般に受注残が高水準。スマホ通信機能の高度化背景に柱の積層セラミックコンデンサーと圧電部品が順調。特に北米、中国メーカー向け伸長。電装化進む車載向け好調。償却こなし連続最高純益。中国スマホ需要停滞が危惧される中国だが、足元は数量、搭載数ともに順調。納入先拡大で受注安定化。東光と共同開発のメタルコイルは７月から本格量産開始。

<ROA:13.82>再増額、スマホ通信機能の高度化追い風に主力のコンデンサーと圧電部品が北米や中国メーカーへ数量想定超。車載向けも堅調。償却費増こなし連続最高純益。17年3月期も北米や中国スマホ向け牽引し続伸。順風中国でＬＴＥ対応スマホの普及が急速。モジュール化も高価格帯に加え中価格帯で進展。旺盛な部品需要を受け石川工場に新生産棟を建設、16年9月竣工。最高益、柱のコンデンサーと圧電部品はスマホ向け数量増だが、顧客の在庫調整で下期やや失速。17年3月期はスマホ台数成長鈍化も通信高度化背景に圧電部品続伸。車載向けも堅調。償却費増こなし最高益。東光５月メドに株式交換で完全子会社化。関係を密接化し共同開発の促進を狙う。サイバーエージェント子会社と協業しＩｏＴ分野のアイデアコンテストを開催。円高重い、スマホ台数減速だが、通信高度化追い風にコンデンサーや圧電部品の数量堅調。車載向けも好調維持。が、通信モジュールはシェア低下で停滞。為替逆風厳しく償却費増も重い。営業減益。配当は増。積極投資来期以降も続く通信高度化を見据え、今期も通信関連部品の増産投資を緩めず。会社想定為替レートは1ドル110円で、１円の円高は35億円の減益要因。為替逆風、スマホ台数減速だが通信高度化追い風にコンデンサーや圧電部品の数量増加。車載向けも堅調。が、通信モジュールはシェア縮小で苦戦。積極投資に伴う償却費増重い。円高進行想定以上で減益幅拡大。買収17年3月末メドにソニーの電池事業を買収し、エネルギー部門の中核に据える。買収金額は未定。生産増強を目的に富山に新生産棟を建設。17年竣工予定。