<Name>ユーシン
<Business>電気機器

<ROA:0.31>拡大、14年11月期は仏ヴァレオのキーシステム事業買収効果が通期化。国内主要顧客が米国、東南ア軸に増産基調で主力のキーセット堅調増。新工場稼働による償却費増こなす。助成金収入特益ない。増配も。シナジーヴァレオ分が加わりキーセットで世界シェア首位に。互いの拠点ごとに品目再配置し、生産効率化。メキシコ新工場は13年末本格稼働、まず日系車向け拡販。伸長、仏ヴァレオのキーシステム事業が通期寄与、売上高350億円、営業利益10億円加算。柱のキーセットは納入シェア高まり国内外で伸長。前半の仏社統合費を通期ではね返す。為替差益大幅減。増配も。社長公募３月に候補者を６人程度に絞り半年前後で社長候補を確定、取締役選任へ。ホンダの新型『フィット』へのキーセット納入が本格始動、競合の牙城に切り込む。営業増益、仏ヴァレオ事業買収が通期化、売上高380億円、営業益11億円加算。納入シェア高まりキーセット伸長。仏社統合費が上期かさむが営業増益。為替差益減、販売代理店の契約解除特損で最終は赤字。整理ヴァレオの販路獲得に伴い欧州の販売代理店との契約解除、営業機能を一点集約。韓国・現代の主力車種ソナタにロックシステムの採用決定、外資開拓進める。反発、仏ヴァレオの事業買収が通期寄与し売上高380億円、営業利益11億円上乗せ。メーカーへの納入シェア向上で柱の自動車電装部品伸びる。上期に仏社統合費かさむが、通期ではね返す。為替差益ない。15年11月期も電装部品なお増勢。増配余地。またも2月開始の社長公募は田邊社長の書類選考通過者なしで打ち切り。今後も社内人材以外で模索の方針だが、選定急務。

<ROA:-0.26>大幅増益、15年11月期は主力の自動車電装部品が各自動車メーカーへの納入シェア向上が効いて大幅増。13年に買収した仏ヴァレオのキーシステム事業の統合費用も前上期で解消。営業益一歩前進。増配余地。採用14年9月発売の人気車種、マツダ『デミオ』に当社製ドアラッチ、車高センサー部品を搭載。株式継続保有目的に、14年11月期から株主優待制度を段階的に拡充。増益続く、主力のキーセットなど自動車電装部品は各自動車メーカーへの納入シェア向上し順調増。13年に買収した仏ヴァレオのキーシステム事業の統合費用は前上期で解消。営業増益続く。製品保証引当金繰り入れなどの特損消え純益浮上。増配余地。自動車以外産業・住宅機器は北米とＡＳＥＡＮ開拓に向け北米、中国、タイに営業所設置。今後は欧州、南米への拡販も。最終黒字、主力の自動車キーセットはじめ部品・電装品の内外生産伸びる。利益率高い産業機械の電装部品類も前期に続き国内や北米向けが好調。買収事業の統合費用解消で営業増益。販売代理店の契約解除に伴う特損などなくなり最終も黒字転換。多寡田邊会長兼社長の前期報酬額は営業益5割弱の約14億円。6月下旬に発行済み株数の約２割に当たる自己株を消却。最終黒字、キーセット、ドアハンドルなど部品・電装品は内外自動車メーカーへの供給増加。産業機械も農機、工作機械向け好調。製品保証引当金繰り入れなど特損もなくなり最終黒字転換。増配余地。16年11月期は自動車部品・電装品の拡大が続く。焦眉２度の公募で話題集めた田邊社長の後継選定が焦点。11月中旬まで45万株、3億円上限に今期2度目の自己株買い。

<ROA:0.14>堅調、16年11月期は主力のキーセットやドアハンドルなど部品・電装品が国内、海外自動車メーカーへの供給拡大。仏社事業買収による相乗効果も緩やかに発現。産業機械の部品類は農機、工作機械向けが堅調で、営業増益に。為替差損益見込まず。去就田邊会長兼社長の高額報酬と公募で失敗した後継選びが焦点。自動車部品で培った開発技術を産業機械分野へ応用。連続増益、主力のキーセット、ドアハンドルなど自動車部品・電装品は国内、北米が堅調。欧州や新興国に不透明感漂うが、買収事業の収益改善と相乗効果発現が進む。産業機械の減速や停滞する住宅機器を埋めて営業増益。営業外の為替差損は縮小。中国江蘇省・無錫に新工場建設して手狭になった既存工場の移転計画。90周年株主優待で2000円分クオカード配布。純益減額、産業機械や住宅機器は停滞。キーセットなど主力の自動車部品は国内や北米などが好調。ただ南米や欧州自動車メーカーの荷動き鈍く、ユーロ安の目減り分もあり、営業益小幅増。製品補償引当繰り入れの特損計上で純益のみ前号比減額。訴訟米国子会社がＧＭから部品不具合による損害で訴えられる。高額で有名な田邊会長兼社長の前期報酬額は８・８億円。急減速、自動車部品は国内、北米が出荷堅調。が、欧州で販売減に加え、新製品立ち上げや研究開発費用の膨張など見込み違い相次いで、一転して営業減益に減額。部品不具合対応の特損計上で最終均衡圏。17年12月期は13カ月変則。欧州が持ち直し。救援問題頻発の旧ヴァレオ拠点に国内から対策要員派遣で緊急改善。ＩＴ化進む農機にセンサー、コントローラー等供給。