<Name>双葉電子工業
<Business>電気機器

<ROA:1.2>急回復、金型は国内が想定ほど伸びないが、スマホなど韓国向け拡大。農薬散布用など需要増で好採算の産業用ラジコン拡大。前期リストラ効果、円安換算増で大幅黒字化。会社計画は円安水準慎重。特損一巡。15年3月期もラジコン続伸。為替差益縮小。車載用蛍光表示管の代替狙う有機ＥＬディスプレーは15年度の黒字化を目指す。韓国タブレット向け金型生産ライン増強。増益、金型部品が韓国向け好調。ホビー、雑誌付録用のラジコン拡大。前期リストラと円安効果重なり、黒字復帰。15年3月期も車載用は蛍光表示管縮減だが、有機ＥＬ立ち上げ進んで先行赤字縮小。金型も国内上向く。営業小幅増益。為替差益見込まず。有機ＥＬフィルム型ディスプレー量産開始、ウエアラブル端末向け等に展開。金型用に世界初の樹脂流速計測システム発売。改善基調、利益柱の金型部品が韓国でスマホ、車載用の好調続く。産業用ラジコン堅調。有機ＥＬパネルは採用車種が増加、ウエアラブル端末用フィルム型の納入も始まり、先行赤字縮小。蛍光表示管の縮小続くが、営業益は改善。為替差益は見込まず。金型韓国工場で車載向け大型品の生産設備を新規導入。蛍光表示管はヘッドアップディスプレー用拡販し、減少抑制狙う。若干減額、育成中の有機ＥＬは車載用数量増で赤字縮小。雑誌付録用ロボット部品の高水準受け、ラジコン関連も続伸。金型部品は韓国自動車向け堅調。営業益改善続く。ただスマホ用金型が顧客減速で下振れ、増益幅は前号比やや縮小。為替差益消える。資本提携自動車向けに強み持つ工業用樹脂部品メーカーの三光合成に14％出資、筆頭株主に。金型部品の販路拡大など狙う。

<ROA:0.36>増益幅縮小、電子機器はラジコン機器やロボット用機能部品が堅調。電子部品も有機ＥＬ伸長。ただ車載用タッチパネルが想定以上に失速。蛍光表示管も車載、音響向けが停滞。営業増益幅縮小。為替差益継続。16年3月期は車載用タッチパネルが復調。電子機器趣味用ラジコンは上級者向けなど製品拡充。産業用無線機器も拡販へ。台湾子会社へ開発移管進め製品迅速投入。続伸、電子部品は蛍光表示管が停滞。ただ有機ＥＬ、電子機器のラジコン機器等堅調。生産器材は安定的。営業増益。為替差益。16年3月期も電子部品の蛍光表示管が低迷続く。ただ有機ＥＬ、タッチパネル等で新製品が貢献。電子機器は堅調。連続増益。新製品ウエアラブル端末向け有機ＥＬや車載インパネ向けタッチパネル等投入。電子機器は趣味用ラジコンの拡充継続。大幅増益、電子部品は蛍光表示管の需要縮小。ただ新規の有機ＥＬやタッチパネルが増勢。電子機器はホビー用ラジコン機器の需要が堅調。生産器材は中国や韓国向けにスマホ用金型部品が膨らむ。営業益急増。ドローン自社製モーターを強みにドローン積極拡販。注力中の有機ＥＬはウエアラブル機器向け需要開拓、タッチパネルは車載用ヘッドアップディスプレー等深耕。増益幅縮小、電子部品は新規の有機ＥＬやタッチパネルが車載用中心に好調、収益を牽引。ただ生産器材の韓国スマホ用が想定以上に落ち込む。電子機器も雑誌付録用ロボットの需要一巡。調達費増もかさむ。大幅増益だが幅やや縮む。為替差益残る。開発提携先・三光合成の株を第三者割当増資で追加取得、生産器材と電子部品で共同開発促進。技術畑の専門役員も新設。

<ROA:-1.26>一転減益、主力の生産器材は円安でカサ上げあるが韓国スマホ向け落ち込む。電子部品もウエアラブル向け有機ＥＬディスプレーが主要顧客の販売伸びず数量想定以下。前号増益予想から一転。為替差益ない。17年３月期は電子部品で車載が伸びる。新機軸電子機器はドローン向けリモコン・無線機の開発強化。ドローンの免許制度化見据え自社で操縦スクールを開講へ。上向く、電子部品は車載タッチパネルが伸びる。が、主力の生産機材が韓国主要顧客のスマホ販売減で数量想定以下。再減額。17年3月期は生産機材が新商品で顧客拡大。電子部品はタッチパネル続伸、有機ＥＬも伸びる。営業益上向く。減損消える。自己株16年7月末までに上限100万株、20億円取得、資本効率の向上図る。電子機器はロボット関連の顧客開拓に全力。大幅増配、主力の生産器材は韓国スマホ、自動車向けが市場低迷により伸び悩む。が、電子部品が車載タッチパネル数量増、車載向け有機ＥＬ伸長で黒字化。営業益上向く。減損消える。今期から3年間特配。有機ＥＬ車載向け商品展開拡充、フィルムタイプをウエアラブル市場で拡販へ。産業用ラジコンは画像転送システムなど無線・制御技術を生かしドローン市場へ展開。増益幅縮小、主力の生産器材は国内の自動車関連需要が低調、韓国もスマホ向けが数量想定以下。電子部品は蛍光表示管モジュールがＰＯＳ関連需要停滞。前号比で増益幅縮小。為替差損。今期から3年間特配。打開策ラジコンは規制強化で趣味用停滞、農薬散布用など産業用強化し挽回へ。市場縮小中の蛍光表示管は品目数削減、高付加価値商品を強化し採算改善に全力。