<Name>日東電工
<Business>化学

<ROA:6.7>増益幅縮小、円安で収益膨らむ。工業用テープは自動車向け伸長。柱の液晶用偏光板もスマホ向け中心に堅調。タッチパネル用フィルムも伸びる。ただ新設備の立ち上げ遅れが想定より響く。営業増益幅縮小。15年3月期もスマホ、タブレット関連牽引。戦略中国で生産開始の防食材を皮切りに、地域でのシェアトップ製品育成。米シリコンバレーに新事業推進の拠点新設。反発、円安追い風。ただ中国テレビ向け液晶用偏光板やタッチパネル用フィルム想定下回る。増益予想から一転営業減益。15年3月期は自動車向け工業用テープ伸長。ブラジル新工場稼働も寄与。偏光板やタッチパネル用フィルム改善。営業益反発。重点スマホやタブレット向けタッチパネル用フィルムは中国の現地企業を開拓。偏光板は中国・深センの同業と協業へ。続伸、医療関連は停滞。が、主力の液晶表示材が偏光板、タッチパネル用フィルムともに膨らむ。米韓向けに加え、中国向けの開拓奏功。プリント回路基板も堅調。工業用テープは自動車向け牽引、ブラジル工場稼働も寄与。償却費増こなし連続増益。注力分野テープは自動車向けに加え、トルコでのおむつ向け等拡販。医療分野は核酸医薬の実用化に注力。ＩＦＲＳに移行。増益続く、主力の液晶表示材はスマホ向け中心に偏光板、タッチパネル用フィルムがともに膨らむ。先進国に加え中国市場開拓が奏功。工業用テープも自動車用が需要旺盛。前期のブラジル工場稼働寄与。医療関連も堅調。償却費増こなし連続営業増益。製品医療関連は経皮吸収型の高血圧治療剤など新製品を積極投入。自動車は軽量化に向け、電線用結束テープ等を開発。

<ROA:9.52>増配、柱の情報表示材は液晶の偏光板とタッチパネル用フィルムが伸長。特に中国スマホメーカー向け需要が想定超。工業用テープは自動車向け稼ぐ。円安追い風。営業益増額。16年3月期もスマホ向け続伸。多様化事業のスマホ依存緩和のため既存の自動車に加え航空機向けも拡充。14年10月に米国、シンガポールに次ぐ四つ目となる海外研究開発拠点を中国・青島に設立。絶好調、ＩＦＲＳ適用。スマホ需要増と液晶大型化受け、柱の情報表示材は偏光板とタッチパネル用フィルムが想定超。円安効く。16年３月期は勢いやや鈍化も、スマホや液晶大型化需要取り込む。営業益続伸。強化青島に新技術拠点を設立、同時に自動車事業の中に自動車電装化の進展を見据えた専門部隊を新設。事業と地域を細分化するエリアニッチトップ戦略を推進。続伸、車載用テープが欧米向け需要好調で利益牽引。柱の液晶用偏光板はスマホ向け、テレビ向けともに伸び鈍化だが数量漸増。前期苦戦した医療分野も受託合成事業上向く。償却費負担増こなし増益。増配。積極投資偏光板に偏っていた設備投資を見直し。年間３割を新製品に充て（従来は約２割）新分野成長促進。今期から核酸医薬合成事業を米国に続き日本でも本格化。堅調、車載用テープが北米向け中心に伸びて収益牽引。主力の液晶用偏光板はテレビ向けが需要軟調でもスマホ向けの数量増で補う。医薬分野も核酸医薬の受託合成が順調。減価償却の増加こなし営業増益。車載北米メーカーへの納入が本格化の制振補強材では納入車種の拡大を狙い重点営業。ワイヤハーネス結束用テープの台湾工場は10月メドに生産能力2割増。

<ROA:9.72>最高益、車載用テープの北米向け増加が伸びを牽引。核酸医薬の受託合成も軌道化。柱の偏光板はテレビ向け軟調をスマホ向け数量増で補う。営業益続伸。配当積み増し。17年３月期も車載用テープなお伸びる。磁石モーター性能が２割以上高まる高性能ネオジム磁石を開発、17年発売狙う。液晶パネルメーカーの生産過熱ぎみで15年度下期から16年度にかけ調整の懸念あり。最高益、車載用テープ好調、核酸医薬の受託合成急伸。が、柱の偏光板は顧客の生産調整影響大きく増益幅縮小。17年3月期は偏光板の停滞続くも、車載向け数量増が全体を牽引。受託合成も拡大続き営業増益。対応有機ＥＬ台頭で偏光板に需要減懸念あるが、１枚当たり付加価値増とタッチパネル用フィルム拡販で商機見いだす。創薬事業は米国に新会社設立し開発加速。続落、車載用テープは数量好調に加え生産工程改善で採算上昇。急伸中の核酸医薬受託合成も堅調。だが柱の偏光板はスマホ用、テレビ用ともに在庫調整長引き上期は低調。円高逆風も厳しい。営業益続落。戦線拡大好調の車載用テープを軸に航空機など輸送機器全般向けに強化。５月に第一三共と新型の経皮吸収投与分野で協業。米国での臨床試験に向け開発本格化。減額、拡大中の核酸医薬の受託合成は好調維持。車載用テープも堅調。ただ、柱の偏光板は７月から北米スマホ新モデル向け需要立ち上がるが、テレビ向けが低調続く。円高逆風想定以上で前号より減益幅拡大。投資中国における液晶産業の活発化を受け、深センに130億円かけ偏光板工場を新設。18年稼働予定。米国に設立した創薬事業会社は今年７月から本格運営開始。