<Name>北陸電気工業
<Business>電気機器

<ROA:0.48>増益幅縮小、前期の不採算工場閉鎖で金型は赤字縮小。円安追い風。が、大幅増見込んだタブレット向け液晶モジュールが上期受注不振で想定下振れ。増益幅縮小、会社計画は後半回復を楽観視。15年3月期も自動車用センサー続伸。モジュール上向く。モジュールタイ新工場はカーナビなど車載液晶用モジュールの生産体制拡充。テレビ、タブレット以外の新分野育成に照準。底打つ、金型は前期末の不採算工場閉鎖で改善でも、電子部品がテレビ、情報通信向け不振想定超。前号より利益減額。15年3月期はテレビ向け低迷続くが、スマホ、タブレット端末向けに動意。利益やや上向く。新分野モジュール製品は需要増が見込めるスマホやタブレット向けを重点開拓。ＭＥＭＳ技術活用のセンサー開発は、自動車、産業機器、医療機器などへの展開模索。急改善、主力のモジュール製品はスマホやタブレット端末向けが順調に増加。前期誤算要因のデジタル家電関連も主納入先の受注急回復の恩恵大。増産効果に加えて前期末の工場集約化も効く。営業益急改善。開発ＭＥＮＳ技術活用のセンサーは自動車、医療機器用など用途拡大を探る。納入先メーカーの生産計画に業績は左右されるためメーカーの動向把握に注力する。採算向上、電子部品はモジュール製品の薄型テレビ向け低迷続く。だが、デジタル家電の主納入先から受注回復し、スマホ、タブレット端末向けが下期に向け持ち直す。国内生産ラインを中国・上海に移設し生産稼働率高め、製造原価低減。営業益急拡大。軸足ＡＶ機器向け比率下げ、需要高いスマホ、タブレット端末の売上比率を１割拡大。センサー開発でも新分野展開狙う。

<ROA:4>急回復、スマホやタブレット端末向けモジュール製品が好調。抵抗器やセンサーも堅調続く。円安効果に加え、金型の工場集約化など合理化効果が後半にかけて発現。大幅営業増益。16年3月期は主納入先が中国に中小型液晶供給の見通し、恩恵を享受。新製品湿度センサーは車載、エアコンなど幅広い用途で需要見込む。車、医療、インフラ分野向け部品の小型化に注力。伸長、薄型テレビ向けは低迷。が、スマホ向けモジュール拡大続く。抵抗器やセンサーも堅調。円安享受。16年3月期はスマホやタブレット端末向けが好調、中小型液晶供給も堅調続く。センサーの新モデル展開、金型の集約効果も本格化。営業増益。海外受注供給先は国内が８割程度、主要納入先への依存度が高い。海外企業からの受注拡大を図り、リスク分散化進める。大幅増益、スマホやタブレット端末向けモジュールの好調続く。円安効果も享受。中小型液晶供給も進む。スマホ向けなど高利益率製品の数量拡大で営業利益押し上げ。湿度センサーや圧力センサーも広がる。営業所老朽化した東京営業所を五反田のビルに５月に統合・移転。営業の機動性高める。多様な展開が可能なセンサーは自動車やスマホ向けに開発・研究進める。順調、薄型テレビ向け回復鈍いがスマホやタブレット端末向けモジュール製品が順調。中小型液晶関連も堅調。円安享受。最適地生産化が進み効率も改善。営業増益。為替差益やや残る公算。税平常化へ。センサー将来の柱となるセンサー部品の研究・開発進める。医療・自動車など幅広い分野に展開目指す。五反田に営業所移転、営業強化。海外からの受注獲得進める。

<ROA:0.48>順調、電子部品は液晶テレビ用モジュールの足元の受注減少。が、下期にスマホやタブレット端末向けモジュールが伸びる。自動車向けセンサー需要も拡大。営業増益。17年３月期は需要増加が続く自動車向け電装部品の供給拡大が寄与。堅調続く。自動車タイ工場で自動車向け電装部品、モジュールを生産開始。医療向けなど多様に展開可能なセンサーの開発を推進。上向く、スマホやタブレット端末向けのモジュールの受注が翌期へずれ込み。前号営業増益予想から一転減益。為替差益減。17年3月期は前期からのずれ込み分を含めモジュールが増加。自動車やインフラ向けのセンサーも需要増。営業益は上向く。センサー世界最小級の非接触温度センサー開発。需要高いウエアラブル向け。東大と小型発電装置開発。実用化目指す。下向く、前期から商談持ち越していたスマホやタブレット向けモジュール受注は立ち消え。センサー分野でウエアラブル向け非接触温度センサーや小型発電装置の開発進展も、価格や差別化に課題。営業減益。固定資産除去損など特損減り、税負担軽い。センサー空気清浄機用はじめ各種センサー製品を中国家電メーカーに販路模索。各種用途に展開できるセンサー開発強化。大幅減額、センサー、チップ抵抗器は自動車向け拡大。だが、スマホやタブレット向けの受注減で主力のモジュールが急ブレーキ。円高の向かい風。1ドル115円想定の会社計画は過大。前号より営業益大幅減額。固定資産除却特損なく、税負担軽い。拡大努力世界最小級の非接触温度センサーはスマホやウエアラブル関連軸に営業努力。モジュールは自動車向け開拓に意欲。