<Name>アジアグロスＣ
<Business>電気機器

<ROA:4.66>大黒屋、防爆型照明は赤字続く。11月に大黒屋の親会社ディーワンダーランド（ＤＷ）株の42％を取得、大黒屋を連結し後半業績一変。15年3月期も大黒屋は新店もあり中古ブランド品販売拡大。同社の通期寄与で高収益。ＤＷ株の50％以上の取得目指す。解消有望企業発掘の投資は日本以外にアジアにも目配り。中長期で大黒屋の香港上場を構想。継続前提の重要事象は解消。膨らむ、13年11月のディーワンダーランド（ＤＷ）株取得とその子会社・大黒屋連結化で業容一変。15年3月期は大黒屋連結化が通期寄与。同社の積極出店効果も加わる。ＤＷ株早期完全取得なら表記純益上振れ。追加取得資金全株主対象に新株予約権を無償割り当て。権利行使期間は４月10日～５月２日。すべて行使された場合の調達額は19億円強、大半をＤＷ株追加取得費に。大跳躍、前期のディーワンダーランド（ＤＷ）株取得とその子会社・大黒屋連結化が通期寄与。同社の積極出店効果見込む。ＤＷ株７月完全取得前提に純益２・７倍増。ＴＯＢ７月１日買い取り期限にＤＷに対するＴＯＢを開始。全株取得なら買収総額20・72億円に。発行株19％超持つ２位株主の宮本雅史氏は応募を表明。電機事業は撤退も含めて抜本的構造改革策を検討へ。跳躍幅縮小、前期のディーワンダーランド（ＤＷ）株取得とその子会社・大黒屋連結化が通期寄与。営業益大跳躍だが、ＤＷ株追加取得のためのＴＯＢ関連費用計上や大黒屋の宣伝費増などで跳躍幅はやや縮む。誤算ＴＯＢによるＤＷ完全子会社化ならず、持株比率71・53％（従来42・79％）止まり。新株予約権無償割り当てによる余剰資金10億円超で一段追加取得など検討。

<ROA:6.22>買収効果、前期のディーワンダーランド（ＤＷ）株取得とその子会社・大黒屋連結化が通期寄与。大黒屋は円安追い風に外国人向け免税品拡販で前半減退補う。営業益跳躍。16年3月期は大黒屋が牽引。営業益続伸。ＤＷ株追加取得フル貢献。純益膨らむ。決定新株予約権行使で調達した資金のうち10億円超を、ＤＷとの資本関係一段強化に充当する方針決定。大黒屋積極出店。続伸、大黒屋の連結化が通期寄与。円安などで大黒屋の訪日外国人向け販売が終盤にかけ想定超。会社営業益やや上振れ。16年３月期は14年10月の免税制度拡充がフル寄与。円安傾向継続とも相まって大黒屋一段伸長。新店も１～２店。営業益続伸。大黒屋香港でのＩＰＯ含め、アジア展開加速。完全子会社化目的に調達した資金の一部を電機事業の運転資金に一時流用。独自増額、中古ブランド品買い取り・販売の大黒屋は新店１。訪日観光客向けの免税品販売が急増し、既存店売上膨らむ。新店開設費、宣伝広告費増こなす。既存店売上を慎重視する会社増益計画に過小感。新店6月、六本木に開業し、直営20（関東14、関西５、東海１）体制に。ライツオファリング調達の未使用資金８億円。新店開設に加え、Ｍ＆Ａなど使途を模索。好伸、中古ブランド品買い取り・販売の大黒屋がインバウンド需要取り込み、免税品など続伸。六本木新店8月開設効果も。広告費増などこなす。既存店売上慎重視の会社営業益計画は最低線で、上振れ濃厚。布石普通株発行枠を従来比１・54倍の３・12億株（発行済み０・78億株）に拡大、新たなＭ＆Ａや資本提携など視野か。大黒屋は今後も好立地での出店を継続方針。

<ROA:0.66>誤算、英社買収で年商約30億円上乗せだが利益貢献小。大黒屋も中国株バブル崩壊のあおりで免税品想定未達。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は買収通期寄与。大黒屋着実。営業外支払手数料減。英国質金融ＳＦＬグループ15年10月約49億円で買収。株取得資金やタームローン借り換えへ新規借り入れ95億円と三田証券系ファンドから最大約20億円を調達へ。小反発、英社10月買収で年商30億円上乗せ。柱の大黒屋は免税品力不足。営業益反落。17年3月期は英社買収通期寄与。大黒屋前期2出店フル貢献。出店費増賄い、営業益小反発。営業外の英社買収関連費消滅。ＤＥＳ子会社ディーワンダーランドに対する貸付金55億円株式化、当社議決権比率87・５％（従来71・５％）に拡大。中国ＣＩＴＩＣと合弁、現地で大黒屋事業展開へ。好反発、前期の英社買収が通期寄与、年商37億円強上乗せ。柱の大黒屋は新店6計画。前期2出店もフル貢献。増収効果で宣伝費増や出店費用賄う。営業益好反発。営業外の買収関連費消滅。大黒屋グループへの出資拡大で利益帰属割合増え、純益膨張。合弁中国ＣＩＴＩＣとの大黒屋事業合弁5月設立、年末までに北京などに3店舗。中古ブランド品ネット販売本格展開へ。下振れ、前期の英社買収通期寄与、年商37億円上乗せ。が、主柱・大黒屋に円高直撃。免税売上が想定割れ。中盤以降の新店効果あっても埋めきれず。営業増益幅縮小。調達三田証券系ファンド引受先に新株予約権。調達資金最大６・99億円は英・中などでの事業展開資金に。資本準備金取り崩し、単体繰損8月一掃だが、配当開始まだ先。美術品買い取り・委託販売事業に進出。