<Name>指月電機製作所
<Business>電気機器

<ROA:7.56>堅調、コンデンサーは空調機器向け減るが、ＥＶ等自動車向けや新エネルギー関連が堅調。電力機器は省エネ等の需要強く、新製品も貢献。原材料高懸念でも営業益堅調。収用補償金特益で純益増。15年3月期は産業機器向けや海外電力機器が増加。重点落雷や停電対応の瞬時電圧補償装置を内外で拡販。高速鉄道や太陽光発電等グローバル産業用コンデンサーも有望。堅調、自動車向け軸にコンデンサー堅調。電力機器は省エネ等の需要強い。補償金特益で純益上乗せ。15年３月期は自動車や新エネルギー向けにコンデンサー順調。設備投資関連の産業機器向けや海外電力機器も増加。資材高こなす。為替差益見込まず。海外高速鉄道や電力用標準品の投入増やし欧州市場の開拓に本腰。インド等新興国でエアコン用コンデンサーも拡販へ。小幅減益、コンデンサーは太陽光発電用やＥＶ・ＨＶ等自動車用を中心に堅調。電鉄用も底堅い。電力機器・システムはアジア新興国など海外が増加基調。だが、好採算品が減少、資材高も響き営業小幅減益。開拓省エネ・電力効率に顧客の関心高く、力率改善装置を拡販。蓄電用電気二重層コンデンサーも深耕。鉄道・空港表示装置は大型化対応で置き換え需要取り込む。資材高、コンデンサーは電鉄はじめ、ＥＶ・ＨＶ用や空調機器向けなど、主要分野が堅調。電力機器システムはアジア中心に伸びる。省エネ関連機器の需要も根強い。資材高で営業益反落だが、表記は最低線。重点製品落雷や停電対応の瞬時電圧補償装置は、長時間タイプを開発し需要開拓。昼夜の需要変化に対応し、複数容量設定できる容量可変型低圧コンデンサーを投入。

<ROA:7.35>高原、コンデンサーが自動車や海外電鉄向け軸に伸長。省エネ需要強く電力システムも着実増。資材高こなす。減益見込んだ営業益は前期並に上振れ。収用補償金特益ない。10円配維持濃厚。16年3月期はコンデンサーの新規開拓、海外需要増が貢献。欧州欧州高速鉄道向けコンデンサー納入内定。自動車の欧州20年排ガス規制対応で開発案件増。秋田でコンデンサー増産。堅調、コンデンサーが自動車や海外電鉄向け増加。省エネ需要強く電力システム堅調。会社営業益は最低線。10円配濃厚。16年3月期は自動車向け軸にコンデンサーが堅調。インバーターなど国内産業機器向けも増加。資材高など吸収し営業増益基調。拡販ＥＶ・ＨＶ増で自動車用非接触給電システム拡販。コンデンサーは中国高速鉄道向け増産、インド電鉄向け新受注。微増益、コンデンサーはＥＶ、ＨＥＶなど自動車用が牽引、産業機器用も増加。省エネ関連の需要根強く電力機器システムは着実。表示装置も改善。が、中国鉄道向けコンデンサーが反落。人件費増など負担増。強化フィリピン代理店網強化、マニラ電力の受注狙う。高速鉄道用に続く欧州案件模索。省エネ対応の電力率改善装置や落雷・停電対応の瞬時電圧補償装置が堅調。微増益、コンデンサーは小型軽量化もプラス作用し海外産業機器用が堅調。瞬時電圧補償装置、鉄道用表示装置等も伸びる。が、端境期の国内自動車用や中国鉄道用コンデンサーが反動減に。人件費増も負担。重点アジア・欧州高速鉄道に小型軽量コンデンサー拡販。落雷・停電対応の瞬電補償装置は今期売上8億円強へ倍増。中国太陽光発電にフィルムコンデンサー増加。

<ROA:4.95>下振れ、高速鉄道用コンデンサーはじめ中国が想定より悪化。国内製造業向け電力機器も想定下回る。人件費など固定費負担も増え一転、営業減益に。補償費特損で最終減益拡大。17年3月期は次世代自動車向けコンデンサー増勢、海外開拓も寄与。深耕燃料電池など次世代自動車用関連の開発強化。排ガス規制強化の欧州や海外太陽光発電向けにコンデンサーを拡販。微増益、コンデンサーが中国鉄道向け大幅減。モデル切り替えで国内自動車向けも減。補償費特損で純益大幅減。17年3月期は電力機器システム堅調。次世代関連軸に自動車向けコンデンサーも改善。だが中国や一部新興国向け厳しく営業微増益程度。重点停電等対応の瞬時電圧低下補償装置は３年後に年商10億円超（15年度約7億円）へ。排ガス規制の欧州市場開拓継続。横ばい圏、コンデンサーは新興国の家電や欧州の自動車、電鉄用は堅調。停電対応の瞬時電圧低下補償装置も着実。ただ国内自動車用が続落。電力システムも停滞。営業益は横ばい圏。補償特損消え最終増益。新工場子会社・岡山指月で第３工場を新設、17年６月稼働へ。次世代の需要増が見込める自動車用コンデンサーを増産。情報機器では主力のバス用表示装置が順調。横ばい、産業用や海外家電用コンデンサーは堅調。瞬時電圧低下補償装置やバス運賃・鉄道表示装置も着実増。だが、国内自動車用コンデンサーが需要端境期で停滞。営業益は横ばい。補償特損消え最終増益。重点岡山の自動車コンデンサー工場は17年６月稼働へ建設中。自動車向け総販売は３年後に倍増の28億円目標。瞬時電低補償装置は同10億円強（前期6億円強）へ。