<Name>東海理化
<Business>輸送用機器

<ROA:5.33>増益幅拡大、自動車用部品が北米好調、中国向けも復調。研究開発費や減価償却費増など吸収し営業増益幅拡大。製品保証引当特損ない。配当さらに増額も。15年３月期は国内向け減退を海外向け増加でこなす。操業開始インドネシアのスイッチ・キーロック工場が今秋本格稼働。ダイハツ向け供給開始、トヨタ向けにも準備。配当性向未定だが20％台で徐々に引き上げ意向。高水準、自動車部品が内外で伸長。円安も追い風に営業増益幅さらに拡大。製品保証引当特損消える。増配。15年3月期は海外が拡大し国内落ち込み補う。新拠点立ち上げ費用軽減、リコール費用消え営業益続伸。開発拠点山形の技術開発拠点を拡充、採用強化し18年度に60人へと倍増、表示操作系の次世代要素技術を開発。インドネシアのシートベルト新工場が５月に稼働。横ばい圏、トヨタの国内生産は減少だが海外が拡大。スイッチ類の他顧客への拡販進む。原価改善あるが、値下げ圧力、人件費・償却費増え営業益横ばい圏。会社計画はやや保守的。リコール特損消える。増配余地。強化設備投資は今期で一服。中国、フィリピン、カナダなどで能力増強。新製品の立ち上げ投資も高水準。35％出資の車載用機器のソフト会社を完全子会社化。微増益、トヨタ向けは海外拡大、国内の反動減は小幅にとどまる。トヨタ以外も伸長。売価下落や労務費増を原価改善などでこなす。上方修正後の会社計画まだ慎重、営業微増益。リコール特損消える。増配余地。採用カーナビなどのタッチパッド式遠隔操作部品がレクサスＮＸに初採用、他車種受注も獲得拡大。均衡圏だったカナダやチェコが台数増などで収益体質に転換。

<ROA:5.53>堅調、中国に減速感、タイの低迷長期化。が、北米、欧州が牽引。減価償却費や研究開発費、人件費の増こなし営業益小幅増。リコール特損消える。16年３月期はアジア停滞でも北米が続伸。先行投資が多少軽減。収益構造14年度下期にインド、インドネシア子会社が黒字化。赤字子会社消え、海外利益が国内上回る。専門チーム作り次世代コックピット製品の開発提案を強化。高水準、国内の減を北米中心の海外の増で補う。減価償却費など圧迫で営業益横ばい圏。16年3月期も北米、中国は拡大。ただ労務費上昇のほか減価償却費や研究開発費も一段増加。営業益小幅増。増配意欲。積極14年12月稼働のフィリピン工場拡張で工場投資一巡のはずが、旺盛な需要受け北米中心に高水準の能力増強投資続く。15年度には本社に風洞実験棟も新設。尻上がり、北米は続伸、中国も伸び率やや鈍るが増勢。新興国向け戦略車が立ち上がりアジア反転増。国内もプリウス向け中心に下期上向く。減価償却費増などこなし営業増益。会社60円配計画だが増配期待。メキシコ40億円投じスイッチ類や安全部品の工場建設。16年秋操業し20年度には年商150億円見込む。防犯機能の高い住宅用電気錠を開発、トヨタホームが採用。特損、国内や東南アジアは低調だが、北米がトヨタやフォードなど向けに大きく伸びる。円安も寄与。償却費や人件費増こなし営業増益。リコール費用追加引き当てや南米事業減損が純益押し下げ。60円配。早期減損ブラジルは現地通貨安で輸入部材高が損益圧迫、2期連続赤字懸念で早期減損。ただ赤字額1億円弱で販売想定線。メキシコのスイッチ工場は16年10月稼働。

<ROA:1.51>リコール特損、スイッチ類中心に国内減少だが北米が伸長。中国も主力顧客向け拡大。東南アジア減速は想定内。原価改善や円安寄与し営業増益。ただリコール関連費用拡大し純益圧迫。17年3月期は北米中心に拡大。新車種立ち上げ負担軽減で増益。開発力本社敷地内の風洞実験棟の運用開始。ドアミラーや外装品の評価能力向上。メキシコのスイッチ工場は16年10月稼働。横ばい、スイッチ類が海外で増。トヨタ国内生産一時停止こなし営業増益。リコール特損。17年3月期は高付加価値品の採用増。だが顧客の生産台数は横ばい。為替も逆風。値下げ圧力などで新車立ち上げ費用減もほぼ相殺。営業益足踏み。特損ない。設備投資16年10月のメキシコのスイッチ工場で新工場建設は一服。海外での増産投資残るが、16年度は約230億円に減る。反落、自動車用スイッチ類は国内低調でもアジアで高付加価値部品の装着率が高まる。北米も堅調。だが円高による目減り、新製品や新拠点立ち上げ費用など重く、営業益反落。リコール特損消え純益は復調。研究開発数年先の車種向けの受注好調で先行開発費かさみ、16年度は25億円増。設備投資は国内での新製品対応がメイン。10月にメキシコのスイッチ工場が稼働。円高に勝てず、主力のスイッチ中心に自動車部品は堅調。特にアジアで主力車種向けなどが牽引。操業増や原価改善で海外労務費増など吸収。だが一段の円高による目減り大きく営業減益。リコール特損消える。次世代対応規制緩和受け電子ミラーの試作品開発、自動車メーカーへ提案。初のメキシコ工場が10月稼働。スイッチ、キーセット、シートベルトなど主要製品を生産。