<Name>ニチコン
<Business>電気機器

<ROA:2.44>急回復、車載用チップ型コンデンサー堅調。家庭用蓄電システムも着実増。構造改革効果に操業度向上。円安も重なり、営業益は表記程度まで急浮上。営業外の移転補償金剥落。15年3月期も車載用伸び、利益続伸。目標家庭用蓄電システムは、14年３月期中に累計出荷台数1万台を狙う（販売開始12年8月）。会社想定は下期1ドル93円、1円円安で営業益約０・８億円の増益要因。増益、主力のアルミ電解コンデンサーが車載用等に伸びる。構造改革効果に加え、操業度も上がり、営業益急浮上。営業外の移転補償金ない。15年３月期も車載用堅調。地公体向けに蓄電システム続伸。不冴えのＥＶ向け機器補う。為替差益は見込まず。農業利用三菱自動車と共同で、太陽光発電とＥＶとを活用した農業用充電ステーションを開発。災害対策用としての応用も。連続増配、柱のアルミ電解コンデンサーはＡＶ機器向け停滞だが、注力中の車載、産業用が牽引。ＨＶや鉄道向けのフィルムコンデンサー、家庭用蓄電製品も伸びる。価格下落きついが増収効果でこなし営業増益。為替差益、減損特損等見込まず。増配。重点分野車載、環境分野を収益柱に育成。回路製品ではＥＶ急速充電器、家庭用蓄電システム等の商品ラインナップ拡充。連続増配、電子機器用はアルミ電解コンデンサーの車載、産業向け牽引。電力、鉄道向けなど機器用のコンデンサーも膨らむ。回路製品は家庭用蓄電製品など堅調。増収効果で価格下落をこなし、営業増益。為替差益、減損特損など見込まず。増配。蓄電システムＥＶ用は日産に続き、三菱自動車向け展開を開始。対象車種拡大を継続。家庭用蓄電システムは大容量品拡充。

<ROA:1.63>続伸、電子機器用はアルミ電解コンデンサーが車載、産業向け伸びる。電力・機器用もコンデンサーや停電対策装置等が増加。価格下落こなし営業増益。営業外の為替差益膨らむ。減損特損見込まず。16年３月期も車載、電力、鉄道向けの好需要継続。注力車載向けアルミ電解コンデンサーを重点展開。鉄道向け機器用フィルムコンデンサーも強化。家庭用蓄電製品も開拓。堅調増、柱のアルミ電解コンデンサーとフィルムコンデンサーが車載・産機の需要好調。為替差益膨らむ。16年３月期も車載用が自動車電装化進展による需要増で伸長。電力、鉄道用も堅調。創立65周年記念配も。強化苦戦の回路製品はエネルギー、環境、医療を軸に蓄電システムの拡販強化し挽回図る。好調の車載向けコンデンサーはさらなる小型大容量を目指し開発継続。急回復、主力のアルミ電解コンデンサーが電装化進む車載向けに伸びる。エアコンやＦＡ機器のインバーター向けも堅調増。Ｍ＆Ａで利益上乗せ。償却費増こなし営業増益。営業外の為替差益、減損特損消える。買収民事再生手続き中のユタカ電気製作所の電源装置と電子部品事業を継承。ＡＴＭ向けなどの販路を生かし拡大図る。強化中の蓄電池は５月に新製品を発売。復調、５月にユタカ電気の事業譲受（利益僅少）。柱のアルミ電解コンデンサーは車載、家電インバーター向け数量増が牽引。蓄電システムも下期にかけ受注本格化。営業益反発。為替差益上乗せ。特損減る。拡販注力中の家庭用蓄電システムは製品ラインナップ拡充進めＯＥＭ供給、自社販売両面で拡販図る。高水準続く電気料金には電解酸化の工程の省電力化で対処。

<ROA:-0.43>回復、主力のアルミ電解コンデンサーが車載や産機向け堅調。蓄電池もＯＥＭ供給、自社ブランドとも数量増。営業益回復。子会社清算に伴う売却益計上。17年3月期も車載向けコンデンサーと蓄電池が牽引。嫌疑コンデンサーの販売に関する欧州競争法違反嫌疑について、欧州委員会から異議告知書を受領。蓄電池は大容量タイプを15年10月に発売しラインナップ拡充。営業益続伸、主力のアルミ電解コンデンサーは車載向け牽引。蓄電池も数量拡大し営業増益。独禁法違反の引当金計上。17年3月期は車載向け好調に加え電波基地局向け拡大。蓄電池も自社ブランド品堅調で続伸。競争法違反で台湾当局から4億円の制裁金。日本でも公取委から課徴金に関する意見聴取通知を受領。電源システムは海外拡販に当たり、地場企業との協業も検討。最終黒字、柱のアルミ電解コンデンサーは車載向け続伸。昨期苦戦の白モノ家電向け復調。蓄電システムは家庭用鈍化だが産業用好調。が、円高逆風厳しく営業減益。独禁法違反特損見込まず純利益黒字化。取消訴訟台湾当局からの競争法違反処分に対して取消訴訟を提起。日本の公正取引委員会にも同様に訴訟提起予定。注力中の蓄電池は電材商社を活用し販路拡大へ。減額、主力のアルミ電解コンデンサーは車載向け順調。前期苦戦の白モノ家電向けも復調。蓄電システムは補助金効果剥落で家庭用鈍化でも産業用好調でカバー。だが円高の逆風が想定超。前号より営業減益の幅拡大。独禁法違反特損は見込まず。投入会社想定は１ドル110円、1円円高で今期１・６億円の営業減益要因に。ＥＶ向けの急速充電器を７月に投入。