<Name>日本ケミコン
<Business>電気機器

<ROA:2.42>黒字化、取引先拡大の車載キャパシタが大幅増。円安好影響。前期の人員削減も効果発現。営業大幅黒字だが、アルミ電解で産機向けの伸びが後半減速し幅は縮小。改革特損減る。15年３月期はアルミ電解が産機投資戻り続伸。車載キャパシタも拡大。キャパシタ公募増資などにより最大約76億円調達、車載用の生産設備増強等に充当へ。新規でホンダ車向けにも納入開始。数量続伸、産機向け回復と車載用伸長でアルミ電解が拡大。円安と前期の人員削減効果が加わり、営業大幅黒字に。改革特損減る。15年３月期もアルミ電解は車載用続伸。車載キャパシタも採用車増で数量一段増。電気料金値上げの原価高をこなす。電気代製造工程の設備改良し省電力化、電気代値上げの影響緩和狙う。車載キャパシタはホンダ『ヴェゼル』向け新規採用。改善足踏み、アルミ電解コンデンサーはＰＣ用停滞を産機用大型品が補い伸長。車載用キャパシタも搭載車種拡大などで伸びる。償却費、研究開発費減る。ただ、電気代値上げによる製造コスト増に加え、給与カット終え人件費増える。営業益横ばい圏。新製品材料に導電性高分子と電解液を使用したハイブリッド型のアルミ電解品を本格展開。車載、通信インフラ用に拡販。増益、柱のアルミ電解はＰＣ向け停滞だが、産業用大型品が太陽光パワコン用の需要活況。搭載車種拡大の車載キャパシタも伸長。前期の設備投資抑制で償却負担減。電気代値上げのコスト増こなす。増益。電気代対策国内、米国の工場で化成工程の省電力設備を導入、電気代値上げの軽減狙う。借入金返済で早期に自己資本比率を50％以上へ回復目指す。支払利息も軽減。

<ROA:3.74>増益基調、柱のアルミ電解はＰＣ向け停滞。が、産業用大型品は円安追い風に太陽光パワコン用が伸長。車載キャパシタも成長。省電設備導入に伴う電気代抑制も効く。営業増益。為替差益。復配も。16年３月期は車載キャパシタが牽引し連続営業増益。車載キャパシタ省エネ特性に伴い需要強く、16年度売上高100億円（13年度比約3倍）狙う。採用車種拡大へ積極営業。営業増益、主力のアルミ電解コンデンサーはＰＣ向け停滞も、太陽光パワコン用大型品が伸びる。車載キャパシタも堅調で増益。為替差益も膨らむ。16年３月期はＰＣ停滞続き、太陽光向けも市況不安定。だが車載キャパシタが順調に伸び連続営業増益。寄与新規納入決定続く車載用キャパシタは15年度以降寄与本格化。産業機器分野や自然エネルギー分野でも拡大目指す。堅調、柱のアルミ電解コンデンサーは米国、中国で車載向け、インバーター向けが牽引。車載向けキャパシタも採用車種増え伸長。省電設備導入による電力費用削減奏功。営業増益続く。為替差益は見込まず。復配財務体質改善にメドがついたことで前期末から配当再開。車載向けキャパシタは国内8車種目に納入開始。国内での実績生かし、海外メーカーにも拡販狙う。増益基調、柱のアルミ電解コンデンサーはＰＣ、家電向け低調。が、好調の米国車載向けが牽引。産機、通信向けは下期に復調。キャパシタも採用車種増え数量増。省電設備導入で電力費用削減奏功。営業増益。拡大車載向けキャパシタは納入車種をさらに国内10車種まで拡大。客先に近いマレーシア工場で増産し物流費を削減。今後も地産地消に向け生産体制を整える。

<ROA:-4.87>一転減益、柱のアルミ電解コンデンサーは車載向け堅調。だが新興国産機向け低迷。キャパシタも採用車の販売停滞響く。前号営業増益予想から減額。為替差損。17年3月期も車載向け堅調でも産機向け鈍調。開発苦戦の産機向けはエネルギー分野開拓へ高耐電圧製品の開発注力。米国、中国、台湾の子会社再編進める。競争法違反嫌疑で欧州委員会から告知書、対応へ。上向く、コンデンサーは産機やエアコン向け低迷。前号より営業減益幅拡大。独禁法違反の引当金で最終赤字。17年３月期は産機向け回復鈍い。ただ車載向けコンデンサーとキャパシタが牽引。営業益上向く。競争法台湾当局から制裁金計57億円。日本でも公取委から課徴金と排除措置で意見聴取通知受領。重点置くハイブリッドコンデンサーは４月に新製品の量産を開始。最終黒字、主力のアルミ電解コンデンサーは産機、ＰＣ向け低調。だが、電装化追い風の車載向けが数量牽引。アルミ価格下落と省電力化による費用減もあり営業増益。独禁法違反関連特損消え、純益黒字化。行政訴訟昨年12月の台湾当局による競争法違反の制裁決定に対し取消訴訟を提起。好調の車載関連はエンジン周辺の開拓狙い大容量、高耐熱製品の開発に注力。最終黒字、柱のアルミ電解コンデンサーは産機向け停滞だが車載向け堅調。エアコン、太陽光発電関連も伸長。円高進行が想定以上で一転営業減益。為替差損計上。独禁法違反関連特損見込まず、純益は黒字化。注力分野積極的な拡販奏功し、売上に占める車載向け比率は約３割に上昇。対ドルでの会社想定為替レートは110円で、1円円高につき２・８億円の営業減益要因。