<Name>日本タングステ
<Business>電気機器

<ROA:1.92>浮上、柱のダイカッターが国内や中国で好調。自動車向け電極も回復。ＰＣ低迷で数量減のＨＤＤ用磁気ヘッド基板は円安恩恵で微増。会社営業益まで増額。15年3月期はサーバー需要取り込み基板が復調。海外ダイカッターは中国や中東で需要増える高級紙おむつ向けに拡販。タイでカッター研磨を13年夏開始、サービス体制も充実させ東南アジアへの営業本格化。上向く、収益柱のダイカッターは下期に需要一服。在庫評価損等も発生。営業黒字化だが会社計画はやや過大。15年３月期は中国で需要増える紙おむつ向けにダイカッターが復調。自動車向け電極・接点製品も底堅い。営業益上向く。為替差益見込まず。拡大ダイカッターは紙おむつ以外に機械メーカー向けなど多用途展開しリスク分散。中国で搬送用など産業用機器拡販。増配、柱のダイカッターは紙おむつ向けの更新需要が下期発現。自動車向け電極・接点製品がエコカー関連で成長。産業用機器堅調。生産改善も徐々に貢献。営業増益。配当性向３割メドで増配。税負担軽い。拡販策長寿命がウリの抵抗溶接用電極など高付加価値品を、中国に加え東南アジア等でも日系自動車メーカー中心に拡販。生産ライン見直しで歩留まりの改善図る。増益、産業機器は海外が足引っ張る。ただ自動車向け電極・接点が成長。柱の紙おむつダイカッターは期初やや足踏みも徐々に需要発現。前期の中国子会社整理で特に下期利益改善。増益。税効果プラス。増配。拡販策中国で日系部品メーカー向けを中心に組み立て装置など産業機器拡販。ダイカッターは国内製紙業界向け営業に注力、紙おむつ向け一極集中からリスク分散。

<ROA:2.48>増益幅縮小、自動車向け電極・接点は内外で好調。紙おむつ用ダイカッターも底堅い。ただ産業機器は中国で競争激化、想定下回る。前期の中国子会社整理による改善あるが増益幅縮小。16年3月期も産機は伸び悩むがダイカッターが海外で伸びる。拡販ダイカッターは投資意欲高まるインドや東南アジアを中心に紙おむつ向けを拡販。国内では部品や医療関連も開拓。底入れ、中国の電極・接点や産業機器が想定より不調。中国子会社解散に伴う在庫評価減などあり一転営業減益に。減損特損。16年3月期は自動車向け電極・接点が順調。紙おむつ用ダイカッターも欧米で増。赤字子会社の解散効果大。営業益底入れ。照準スマホ関連など日系電子部品の中国工場向けに産業機器を積極拡販。電極・接点は国内自動車関連の受注獲得に照準。改善進む、主力の粉末冶金事業は自動車関連が増加続く。衛生用品関連もＮＴダイカッター復調。電気接点関連は中国生産子会社の清算手続き進行が目減り要因ながら採算むしろ改善。産業用機器事業も自動化・省力化機器が増勢。営業益復調。攻守電気接点中国子会社は重要性低下で今期中に連結除外へ。ＮＴダイカッターは設備投資再開の紙おむつ工場へ拡販。採算改善、主力の粉末冶金は自動車や電子部品、衛生用品向け好調。生産体制統廃合の電気接点関連は規模縮減ながら採算むしろ改善。産業用機器も想定超。前号より営業増益幅やや拡大。営業外に清算手続きで戻入益。配当性向30％目安で連続増配も。体制整備中国など海外の生産・供給体制を見直す構造改善は一段落。電気接点関連の中国生産子会社の清算手続き進める。

<ROA:4.21>急改善、主力の粉末冶金は衛生用品関連や電子部品関連が増加。生産体制統廃合の電気部品関連は縮減ながら収益性むしろ好転。産業用機器も装置関連が好調。営業益急改善。営業外に賃貸と売電収益。増配。17年3月期も粉末冶金事業は需要順調。注力衛生用品関連は紙おむつ加工用のＮＴダイカッターへの海外需要を取り込み。電子部品関連は金型製品など拡販。増益続く、粉末冶金は紙おむつ加工用好調。生産体制見直しで目減るが採算むしろ改善。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は紙おむつ加工用の外需がタイやインド等へ拡大。ＨＤＤヘッド基板もクラウドや監視用動画記録等へ広がり。営業増益続く。体制整備電気接点製品の製販子会社・上海電科電工材料の清算結了で生産体制の見直しが一段落。配当性向は30％目安。反落、柱の粉末冶金は医療用カテーテル向け線材や自動車向け溶接ロボットの電極が増。だが紙おむつ向けダイカッター反動減。ＨＤＤ用磁気ヘッド基板は数量続落のうえ円高目減り（1ドル105円前提）。営業益反落。7円配計画だが据え置きか。海外子会社上海の機械製造は半導体製造装置等から梱包用機械等へ重点移し安定化。ローマに販社設立しダイカッター拡販。反落、中国で需要反動減の紙おむつ向けダイカッターは欧州向けが底支え。だがＨＤＤ用磁気ヘッド基板は数量続落のうえ円高目減り。営業益反落。為替差損残れば表記経常益。7円配計画ながら据え置きも。海外拠点電気接点製品の中国製造子会社は上期清算結了。ダイカッター納入先のおむつ製造装置メーカーがあるローマに設立の販売・再研磨の現法は今期連結開始。