<Name>ＫＯＡ
<Business>電気機器

<ROA:3.94>増益幅拡大、主軸の抵抗器は北米、国内顧客の増産受け車載用が大幅増。大気汚染深刻化の中国向けに空気清浄器用も伸長。国内生産多く円安の上乗せ効果大。15年3月期も車載用続伸。営業外の為替差益縮小。新製品電子回路を高電圧から保護するバリスタの小型品を開発、電装化で搭載部品増える自動車向けに拡販。高信頼性を生かし、航空・宇宙、医療分野を積極深耕。増益、抵抗器は顧客好況の自動車用が数量大幅伸長。円安重なり、利益急回復。営業外で為替差益。増配。15年3月期は白モノ家電用抵抗器の伸び鈍る。ただし、北米、国内向けなど車載用が堅調続き、営業増益。自動車電子制御用ヒューズやスマートキー用コイルを新発売。市場拡大の車載用に研究開発を集中。長野の産学が開発する人工衛星に部品を提供、高信頼性をＰＲ。増益、抵抗器は車載用が顧客生産台数増で北米、国内向け伸長。エアコンなど家電用も高水準続く。産機向け回復基調。ＰＣ用低調をこなす。前期の工場移転に伴う一時費用ない。営業外の為替差益見込まず。車載用電子鍵用コイル、電子制御ユニット向けヒューズなど、製品ラインナップの拡充急ぐ。スマホなど小型端末の多機能化を受け、基板内蔵用の新型抵抗器を開発。営業増益、柱の抵抗器は顧客の生産台数増える車載用が欧米向けなど堅調持続。国内の設備投資改善で産機向けも復調。エアコンなど家電用の高水準続く。前期の工場移転に伴う一時費用や、電気代上昇をこなす。営業増益。為替差益は剥落。増配か。車載用高温耐性を高めたチップ型コイル開発、抵抗器の販路生かし周辺部品を販促。早稲田大学と水素センサーを共同研究。

<ROA:5.11>営業増益、抵抗器は自動車販売好調を受け北米や欧州で好調。エアコンなどの家電向けもアジアで続伸。生産性向上などによるコスト削減も奏功。国内生産多く円安の上乗せ効果大。16年3月期は抵抗器が自動車分野で好調。国内も産業機器向けが復調。新分野自動車向けの技術を生かし、医療機器や航空宇宙機器向け展開へ。顧客との共同開発品比率増やす。研究開発費増勢。好調、中国でエアコンなど家電向けが低調。が、車載向け続伸。国内生産が約７割で円安効果大。増配。16年３月期も欧米の自動車用が引き続き牽引役。車の部品点数増も追い風。民需回復で国内の産業機器も復調。中国の伸び鈍化をこなし、営業益拡大。攻勢今後伸びが見込まれる医療や航空宇宙向けに品質管理徹底。技術部隊も顧客に営業し、ニーズを取り込み開発加速へ。営業微増益、主力の抵抗器は自動車向けが顧客の生産台数増で、欧米で高水準。産業機器用も国内や欧州で好調持続。ただ、家電向けが中国で低調。人件費など販管費の負担も重く、営業微増益程度。増配か。車載今夏、長野県・伊那郡に製品評価施設が完成、活況の車載向け需要の取り込みを強化。国内外問わず医療や航空宇宙に注力、大学などとの共同研究も積極化。一転減益に、抵抗器は自動車の搭載点数や生産台数の増加を受け欧米で堅調。だが国内向けが想定以下。家電や産業機器用も中国や東南アジア低調。研究開発や人件費も負担増。前号営業増益予想から一転減益。加速車載用は技術者と営業要員が組み顧客の要望に応じた開発加速。長野・伊那郡の製品評価施設は今秋完成、高信頼性の要求される医療や航空宇宙向けも強化。

<ROA:2.87>減額、主軸の抵抗器は欧米の自動車や産業機器向けは好調。だが通信基地局や空調用は国内や中国で想定以下。人件費増も痛手。前号より営業減益の幅拡大。17年3月期も中国や日本で抵抗器の低調が続く。施設長野・上伊那郡の製品評価施設は16年２月に本格稼働、自動車や航空宇宙向けに高品質製品の開発を加速。物流センターは本社近くに移転、効率運営を進める。上向く、柱の抵抗器は中国や東南アジアで家電や事務機器用が低調。コイルも基地局向け低水準。営業益大幅反落。配当は増。17年3月期も抵抗器は家電用が不調。コイルや安全部品も伸び見込めず。ただ欧米の自動車向けが伸長。営業益やや上向く。強化大型の設備投資は一巡。研究開発費増やし新製品開発に力点。展示会出展を積極化し顧客深耕、提案型営業を強化。続落、柱の抵抗器は、自動車向けが北米で高水準。エアコン用も中国で上向く。ただ、国内の通信基地局向け一巡が痛手。産業用も欧州で低調。人件費や研究開発費増も重い。円高が逆風。営業減益続く。開発北九州研究所を開設、今後拡大が見込まれるセンサー分野や自動車、産業機器向けの新製品開発を強化。物流センターや製品評価施設完成で大型投資は一服。減額、柱の抵抗器は欧州で自動車向けが堅調。産業機器用も欧米で着実増。ただ、国内の基地局向け需要一服が痛手。コイルも低調。開発費や人件費増も重い。円高響き前号比で営業減益幅拡大。土地売却特益。研究開発自動車向けの高品質品や注力中のセンサー分野の研究を強化、開発費は今後も積極投入。長野・上伊那郡の製品評価施設は本格稼働させ、新製品の開発を加速。