<Name>三井造船
<Business>輸送用機器

<ROA:5.38>造船続落、三井海洋の業績拡大。が、本体造船が好採算の手持ち案件消え、円安恩恵でも収益続落。利益柱のエンジンも価格下落で細る。営業外は三井海洋の為替差益膨らみ、造船所の減損特損消える。15年３月期は造船が船価安い手持ち案件ばかり。プラントエンジ石化、バイオマス発電が主で事業拡大急ぐ。米でシェールガス絡みの商談複数。今期受注計画1800億円。横ばい、造船の採算悪化で営業益続落。為替差益膨らむ。15年３月期は三井海洋が一段拡大。海外化学プラントの工事量、採算上向く。ただ、造船が円安戻り益剥落、低船価船の建造集中。舶用エンジンも単価下落。バラ積み船４～12月で受注19隻（前年同期2隻）と回復顕著、船価も最悪期は脱す。約10年ぶりとなるＬＮＧ運搬船の受注に向け商談中。昭和飛行機工業を子会社化。造船厳しい、昭和飛を連結で営業益20億円弱上乗せ。三井海洋開発が業績一段拡大、陸上プラントも利益本格貢献。が、造船が好採算船一巡、船価底値時に受注したバラ積み船の建造ピークで黒字やっと。舶用エンジンも販価厳しい。のれん特益消える。プラント海外で石化、発電の新規受注を相次ぎ獲得、手持ち残高3000億円超に。受注底脱した造船は今期が収益ボトム。停滞、連結化した昭和飛が営業益20億円弱貢献。海洋原油生産設備の三井海洋が業績なお拡大。三井造船本体はプラントで石化系施設の海外工事急増。ただし、造船が今期建造分は船価安く部門黒字やっと。舶用エンジンも価格厳しい。のれん特益ない。三井海洋巨大ＦＰＳＯ相次ぎ受注し急成長中。設計要員などの派遣で側面支援。天然ガス燃料とする舶用エンジンを初受注。

<ROA:0.94>足踏み、昭和飛の連結で営業益20億円弱上乗せ。三井海洋、大型クレーン好調。ただ本体造船は手持ち案件の受注船価安く、エンジンも価格底値。円安プラス作用で会社計画は超過。のれん特益剥落。16年3月期はエンジン採算改善、プラント工事量増える。港湾クレーン東南ア、中近東で設備更新期迎え、引き合い旺盛。大分工場はフル操業、海外の外注先も活用して注文に応える。上向く、三井海洋が牽引。ただ、プラントが追加費用等で多額の赤字出して帳消し。のれん特益剥落。16年3月期は三井海洋の拡大一服、本体造船の採算なお厳しい。が、港湾クレーンが東南ア需要で超繁忙。船舶エンジンの採算底脱す。プラント黒字に。クレーン2月、マレーシア港湾会社から荷役用クレーン29基を一括受注。プラント・水素関連技術持つ加地テックを傘下に。好転、拡大続いた三井海洋がＦＰＳＯ建造工事減って縮小。本体のバラ積み船建造は船価安く利益なお厳しい。が、前期に納期遅延等で多額損失出したプラントが、今期は利益貢献大。ドル箱の舶用エンジンは採算底脱す。港湾荷役クレーン繁忙。増配。東南ア港湾拡張等で荷役用クレーンの新増設相次ぐ。現地での受注活動強化に向け、シンガポール現法でクレーン営業開始。改善、成長続いた原油生産設備の三井海洋が工事量減で縮小。本体造船は受注船価安く収益低迷。が、前期に多額損失出したプラントが下期黒字に。機械はドル箱の舶用エンジンが採算底打ち。東南ア需要旺盛な港湾荷役クレーンはフル操業。増配。プラントエンジ海外での化学プラントと発電設備が２大柱。化学プラントの米国問題案件は第１四半期で損失処理にメド。

<ROA:0.7>増益幅縮小、港湾荷役クレーンは東南ア軸に好調。舶用エンジン単価底入れ、前期多額損失のプラント改善。ただ三井海洋の拡大一服、造船子会社の工期遅延で追加費用発生。前号より増益幅縮小。増配。17年3月期はエンジン堅調、プラントも伸びる。Ｍ＆Ａ中小型ガス船向けタンク、システム設計得意の独社を221億円で買収。近距離輸送需要増にらみ中小型船積極化。反発、クレーン堅調、プラント改善。だが三井海洋反落、造船子会社損失増。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は舶用エンジンやクレーン順調。三井海洋も上向く。営業益反発。上期土地売却特益。攻守三井海洋から蘭ＦＰＳＯ用船会社株取得、周辺事業も拡大。子会社工期遅延の海洋支援船は本体で分担建造し挽回。東京・江東区の賃貸倉庫、社員寮9月売却。急反発、三井海洋のＦＰＳＯ工事が進捗。港湾向けクレーン繁忙。海洋支援船の損失一巡、舶用エンジンも単価改善。円高やクレーン増産投資の償却負担をこなし営業益急反発。上期に土地売却特益。増配。メンテ石化プラント向け産業機械のアフターサービス強化、中東など拠点拡大も。舶用エンジン向けはシンガポールで伸ばす。資産見直しさらに進めて負債抑制へ。増益幅縮小、三井海洋のＦＰＳＯ建造工事は増勢。単価上昇の舶用エンジンは交換部品も伸長。プラントや港湾クレーン着実。だが海洋支援船で追加損失。前号より営業増益幅縮小。会社修正計画は下期1ドル110円前提で過大感。土地売却特益。増配。着眼ＦＰＳＯ運用会社への出資先増やし操業からの安定収益や船体受注狙う。海洋支援船４隻は今期引き渡しに全力。