<Name>日立造船
<Business>機械

<ROA:1>増益、柱のゴミ焼却発電施設横ばい。舶用エンジン低調。ただシールド掘進機牽引しインフラ赤字減。後半圧力容器と精密機械貢献。持分益悪化。税負担小。15年3月期はゴミ焼却漸増。米国で圧力容器順調。一体運営14年4月連結子会社のアタカ大機を吸収合併、ニチゾウテック完全子会社化。水処理など環境やエンジニアリング、メンテ一段強化、事業運営の効率化図る。回復鈍い、柱のゴミ焼却発電施設は資材費や外注労務費高響く。舶用エンジン販価想定以下。前号より営業益下振れ。15年３月期はゴミ焼却発電で工事損失引き当て減。圧力容器はのれん償却こなし黒字化。ただ舶用エンジンとインフラで赤字残る懸念。営業欧州はゴミ埋め立て多い英国、ポーランド受注に重点。インドネシア、上海現法を設立、ゴミ焼却軸に営業積極化。小幅回復、柱のゴミ焼却発電は前期国内大型受注なく後退、外注労務費も増。ただ圧力容器は堅調、インフラはシールド掘削機の海外不採算案件減、構造改革で赤字縮小。船舶エンジンも採算上向く。営業増益。新中計16年度受注5000億円目指す中計始動。ゴミ焼却発電の海外開拓や国内メンテ強化等に重点。電子線滅菌装置、防災対応フラップゲート等新製品育成も課題。改善、橋梁などインフラが期初苦戦。ゴミ焼却発電は前期大型受注なく伸び悩むが、新規受注は通期2割増射程。船舶エンジン赤字縮小、圧力容器も収支改善。アタカ大機等統合のれん益31億円は表記に含めず。買収中東等に拠点持つ英国系海水電解装置会社（年商20億円）買収、旧アタカの大型機の販路拡大期待も。スイス子会社通じ英国、ポーランドでゴミ焼却発電成約。

<ROA:1.29>底入れ、インフラは橋梁が不振で部門赤字。が、柱のゴミ焼却発電等プラント受注が国内外で想定超の伸び。建設費、人件費増こなす。16年３月期はゴミ焼却発電続伸。赤字の舶用エンジンも排ガス浄化装置に光明。ＳＣＲ独自のＮＯｘ削減装置が舶用エンジン最大手の認証初取得。規制対象の16年以降新船向けに受注開始。福島・浪江町の汚染廃棄物減容化共同受注（458億円）。主力堅調、ゴミ焼却発電は国内、欧州で受注順調。橋梁などインフラ事業の不振カバー。表記純益はのれん益31億円含めず。16年３月期は舶用エンジン改善歩調。が、インフラ低調。圧力容器も石油精製関連など受注遅れ響く。増益はゴミ焼却発電頼み。欧州埋め立てから焼却処理への転換有望で引き続き大型案件狙う。メンテ体制も買収で補完。国内では電力小売りに参入。増配、橋梁などインフラ（前期21億円赤字）の損益均衡計画はハードル高いが、主力のゴミ焼却発電が期初受注残2割増と潤沢で堅調。受注ペース鈍化しても海外なお旺盛。営業増益。為替差損、特益ない。課題不振の鉄構事業は橋梁からフラップゲート等成長分野に人員シフト。赤字の舶用原動機も脱硝装置等軸に収益回復模索。新潟・村上沖で洋上風力発電ＦＳ開始。堅調、ゴミ焼却発電は期初に採算よい工事完了し好発進。手持ち残潤沢で不採算案件減。プラント含め新規受注も順調。舶用エンジンの赤字残るが、前期足引いた橋梁などインフラは仕事量増え改善。増益続く。大型受注カタールで過去最大級の海水淡水化プラント、ゴミ焼却発電では長野広域連合向け設備・運営の民活案件（総額367億円）受注。中国（長沙市）でも久々成約。

<ROA:1.44>上振れ、ゴミ焼却発電が好調。海水淡水化プラント獲得し受注4500億円計画超過も。船舶エンジンなど機械の赤字払拭厳しいがインフラは均衡圏。中国合弁損失引当特損。17年3月期も環境プラントが牽引。物流16年２月オーナミを株式交換で完全子会社化、海外プラント物流強化へ。16年度最終中計売上射程に入るが機械、インフラ改善鈍く営業益230億円は道遠い。堅調、舶用エンジン含め機械の苦戦続くがゴミ焼却発電は好調。中国合弁持分損・損失引当特損。17年3月期も環境プラントは海水淡水化、ゴミ発電など手持ち残厚く堅調。インフラ黒字維持、機械も赤字縮小。舶用エンジンの赤字解消が急務。工場固定費の縮減など構造改革の一方、ＮＯｘ排出抑制装置など新分野育成。高低温に強い全固体リチウムイオン電池を開発。小幅増益、環境プラントは好採算工事一巡もカタール海水淡水化、ゴミ焼却発電など手持ち厚く底堅い。機械は船舶エンジンや中東水処理装置会社の赤字縮小。インフラ黒字維持。営業増益。減損など特損減。開発風力発電、機能性材料、ＣＯ2メタン化など新事業開発を社長直轄組織に再編し加速化。ゴミ焼却発電は東南アジア市場開拓、マレーシアに続きタイで成約。堅調、ゴミ焼却発電は期初、好採算工事剥落も海水淡水化など大型含め進捗順調。機械は石化向けプロセス容器などの新規受注に円高影響出るが船舶エンジン等の赤字縮小。営業益小幅増。土地売却特益。ゴミ発電グループ最大処理量の発電プラントを英国で受注。ベトナム、インド初の建設案件は年内完工へ。シェールガス原料の石化需要にらみヒューストン支店開設。