<Name>三菱重工業
<Business>機械

<ROA:3.64>順調拡大、旅客機製造分担品が円安と操業度上昇背景に利益拡大。コンプレッサー、化学プラント伸長。大黒柱のガスタービンも円安追い風、原価低減進む。15年３月期は火力発電設備が日立と統合で規模拡大。ブラジル現地造船に150億円出資し経営参画、掘削船など需要旺盛な同国に足場築く。風力発電設備大手の欧ヴェスタス社と14年春までに洋上用専門の合弁設立。順調、大黒柱のガスタービン順調。大型コンプレッサー、自動車ターボ等の機械・設備も利益拡大。15年３月期は日立との事業統合で火力発電インフラが規模拡大。化学プラント工事増。旅客機分担品もＢ787主翼の操業度上昇。事業統合特益消える。火力インフラ日立との合弁新会社（当社65％出資）が2月始動。両社の技術結集し、アジア、欧米など海外で受注拡大狙う。営業益続伸、日立との事業統合で、ドル箱の大型ガスタービン含む火力発電設備が規模・収益とも拡大。旅客機分担品もＢ787主翼の操業度上がる。造船止血。機械・設備の収益伸び顕著。事業統合特益消える。製鉄機械独シーメンスと15年初に事業統合、出資過半握る。製品群拡充と海外強化が狙い。造船は前期に大型客船で巨額の損失発生、事業領域やビジネスモデル再検討。営業増益続く、日立との事業統合も寄与し、利益柱の火力発電設備が業績牽引。大型コンプレッサー、自動車ターボ等の機械・設備部門も利益伸長。造船止血、旅客機分担品や防衛分野は手堅い。事業統合特益消える。航空小型旅客機『ＭＲＪ』は秋にも初号機完成、15年上期中に飛行試験段階へ。17年就航目指し、開発佳境に入る。製造分担品ではＢ787用主翼の製造能力を増強。

<ROA:2.12>好調、日立との統合や新設案件の採算改善で、利益柱の火力発電設備が一段拡大。自動車ターボ、コンプレッサー等の機械・設備も大健闘。営業益拡大。事業統合特益剥落。16年3月期も火力設備の業績牽引続く。造船11年受注の大型客船２隻めぐり今期も仕様変更等で約400億円の巨額特損。造船事業の構造改革急ぐ。小型旅客機ＭＲＪは15年春をメドに飛行試験開始へ。最高益肉薄、日立との事業統合効果もあり、柱の発電設備が牽引。ターボ、空調、コンプレッサー等の機械・設備も奮闘。16年3月期は航空でＭＲＪ開発費膨らむ。が、石炭火力用設備が伸長、機械・設備稼ぐ。客船特損消え、多額特益あった13年度純益に迫る。自動車ターボ世界4強一角。燃費規制で需要拡大、16年1000万台（14年630万台）へ。6月末までにＭＲＪ試験初飛行。連続増配、日立との統合効果が顕在化して利益柱の火力発電設備が今期も業績牽引。自動車ターボ、中国空調、フォークリフト等の機械・設備も好調続く。大型客船の特損消え、純益水準切り上がる。連続増配。ＭＲＪ設計変更を先に済ませ、飛行試験開始は秋に。17年納入開始に向け、量産工場や顧客サポート体制等の準備進める。業績不振の造船は、長崎の商船事業を分社化。続伸、ドル箱のガスタービンはじめ火力発電設備が引き続き牽引。自動車のターボや中国の空調など機械・設備も収益を押し上げ。ＭＲＪ開発費は膨らむが営業益続伸。大型客船の特損消え純益切り上がる。機械・設備自動車部品や冷熱、油圧、機械、装置等15事業あり各事業の規模こそ小だが合計営業益800億円超で利益貢献大。再編や不振分野縮小等で採算一段改善。

<ROA:1.16>続伸、火力発電設備伸び悩むも航空機分担品が超繁忙。円安追い風。造船も採算上向く。ＭＲＪ開発費をこなし営業増益。前期に続き大型客船で特損計上。17年3月期は航空機分担品堅調、火力設備上向く。ＭＲＪ飛行試験開始、量産工場は16年春竣工。前期巨額特損の大型客船は設計変更で今期309億円追加損失。仏原子力大手アレバの原子炉製造子会社へ出資検討。伸び回復、航空機分担品繁忙。造船採算向上。だが火力発電向け不具合対策費膨張。前号より営業増益幅縮小。客船追加特損。17年3月期は買収のユニキャリア寄与。航空機分担品は増勢、火力設備も上向く。ＭＲＪ開発費こなし、営業益の伸び回復。新会社フォークリフトとエンジン・過給器統合しグループ中核に、売上1兆円目指す。客船建造は今後撤退も視野に検討。堅調、ユニキャリア買収で売上約1900億円上乗せ。円高逆風の航空機分担品反落だが、前期膨張した不具合対策費一巡の火力発電設備が利益柱に復帰。ＭＲＪ開発費等こなし営業増益。客船特損消える。表沙汰南ア火力発電工事の譲渡価格めぐり事業統合先の日立に約3800億円請求。ＭＲＪに次ぐ新事業等に備え、今後２年で土地・有価証券2000億円程度売却。下振れ、ユニキャリア買収で売上約1900億円上乗せ。航空機分担品反落、製鉄機械も苦戦だが、収益柱の火力発電設備が不具合対策費一巡し復調。ただ円高進み営業増益幅縮小。為替差損。客船特損消える。造船連合今治造船、大島造船所、名村造船所と商船建造事業で提携協議開始。射出成形機子会社を宇部興産に譲渡、選択と集中の一環。７月から三菱自を持分法除外。