<Name>川崎重工業
<Business>輸送用機器

<ROA:2.56>急回復、円安と操業度上昇で、胴体などの旅客機分担品、大型２輪が利益急増。車両も円安で採算改善。営業外で円高時予約の為替差損膨らむが吸収。15年3月期も旅客機向け、2輪好調続く。建機用油圧底打つ。２輪事業】東南ア向け中型バイクが牽引し、今期の販売台数は62万台（前期比14％増）を計画。Ｂ787胴体手掛ける専用第3工場新設、今後投入される拡張機種に対応。営業外好転、円安で旅客機分担品、２輪が採算急改善。15年3月期は鉄道車両が国内閑散、旅客機関連もＢ787用の新工場費用重い。2輪続伸、油圧機器上向くが営業益は回復一服。円高時予約の為替差損消滅。鉄道車両ワシントンに続き、ＮＹでも最大676両（約18億ドル）の超大型案件受注と米国で勢い。反面、国内は受注細り、兵庫工場の操業度維持が今後の最大課題に。為替差損消滅、前期業績牽引したボーイング機製造分担品、大型２輪が改善一服。中国油圧機器上向き、造船も赤字抜け出すが、鉄道車両の操業度下がる。営業益足踏み。営業外は円高時予約の為替差損消える。増配。底上げ資本効率や事業環境、成長性等勘案して30に上る全事業を５段階評価。Ｄ以下は改善策義務づけ、収益底上げ図る。鉄道車両は関係薄かった一部私鉄にも営業。純益増、鉄道車両は端境期で操業低下。前期業績牽引した大型バイク、航空機製造分担品とも利益改善一服。油圧機器・ロボットが利益伸長、造船止血。円高時予約の為替差損なくなり、営業外が大幅好転。純益増。ボーイング次期大型機777Ｘでも胴体パネル、主脚格納部など製造へ。現行777と同じ担当領域で経験生かせる。ただ契約条件厳しく、大幅なコストダウン課題に。

<ROA:3.21>増益、２輪が新興国失速で部門減益の誤算。が、円安効果と787胴体増産で、利益柱の航空機が利益堅調増。造船止血。円高時予約の為替差損消え、営業外改善。16年3月期は２輪改善、鉄道車両の操業度上がる。プラント中央アジアで天然ガスからガソリン製造する超大型ＧＴＧ設備を受注。総額1500億円で18年稼働予定。航空エンジンはＰ＆Ｗの新エンジン開発に参画。連続最高益、円安などで航空機関連の利益急拡大。造船は黒字化。為替差損消え営業外好転。16年3月期も旅客機の胴体部位・エンジン分担製造が業績牽引。鉄道車両は米国工場の操業度上がる。産業ロボット拡大。中国合弁造船の持分益減るが最高純益。産業ロボット中国でも今春生産開始、自動車業界など旺盛な現地需要取り込む。国内では医療用ロボット開発に向け準備。連続最高益、２輪や精密機械、造船など足踏み。が、米ボーイング社の旅客機胴体など手掛ける航空宇宙が円安追い風に業績を牽引。航空エンジンの分担製造も好調。鉄道車両は米国工場の操業度上がる。増配。ボーイング関連最新鋭787の胴体拡張機投入を控え、名古屋第1工場の新棟竣工。投資額350億円。鉄道車両は世界初の炭素繊維採用台車を国内外で売り込む。最高益、航空宇宙が今期も業績を牽引。米ボーイング向け胴体の生産が超繁忙なうえ、円安効果重なる。旅客機エンジン製造分担品も数量拡大。鉄道車両は大口案件の本格量産始まり、米国工場が操業度向上。精密機械、2輪足踏みだが最高益更新。増配。777】後継機『Ｘ』でも胴体パネルや主脚格納部等の製造受託継続が決定。現行機より価格条件厳しく、生産自動化が課題に。

<ROA:2.81>下振れ、2輪前期並み。旅客機胴体の生産繁忙、航空エンジンの分担製造も好調。いずれも円安追い風。ただ、掘削船で追加費用発生し前号から営業増益幅縮小。営業外に海外資産売却益。17年3月期は航空関連分野牽引。鉄道の北米大型案件が寄与。航空名古屋第1工場敷地内で新工場棟の建設開始。777後継機用胴体など生産。787胴体は月産10機から12機体制へ。最高益、航空関連は好調。だがＬＮＧ船費用増。鉄道の納期後ずれ。営業益下振れ。ブラジル関連特損。増配。17年３月期は２輪が新興国向け戻り鈍い。ただ旅客機胴体の生産繁忙続く。受注船価上向き船舶改善。鉄道の北米案件寄与。最高純益更新。新社長鉄道車両出身の金花常務が６月就任、村山社長は会長へ。米国で航空機部品17年製造開始、貨物扉を手始めに拡大視野。反落、ロボット堅調、油圧機器底打ち。掘削船の損失一巡し造船戻り歩調。が、前期牽引役の旅客機胴体、エンジン分担品に円高の逆風。車両も一服。営業減益。ブラジル関連特損なくなり最終増益。減配。新中計18年度営業益1000億円、ＲＯＥ14％目標。中国合弁先と一体運営進める造船などの収益向上や、ロボット等成長市場の取り込みがカギ。配当性向3割方針。下振れ、ロボット着実増、油圧機器や２輪車に底入れ感。掘削船の損失一巡。が、円高が１ドル110円想定から一段進み、旅客機胴体やエンジン分担品の目減り大。前号より営業減益幅拡大。為替差損。減配。意欲北米の鉄道車両保守分野やアジアのエネルギー関連事業でＭ＆Ａ検討。ＡＩ活用した次世代2輪車の開発着手。航空機で実績の効率生産方式を全工場適用へ。