<Name>ＩＨＩ
<Business>機械

<ROA:2.32>上振れ、旅客機エンジン分担品が円安等で利益急拡大。社会基盤も海外の橋梁大型工事が本格貢献。土地売却特益ない。15年３月期は資源・エネがＬＮＧ施設、ボイラーなどの大型案件寄与。造船持分益は細る。ＳＰＢタンク独自技術用いたＬＮＧ輸送用タンクは、近年は生産途絶えていたが、洋上ＬＮＧ処理施設で商談複数。プラントエンジは米で天然ガス液化施設に初挑戦。回復続く、円安等で旅客機エンジン分担品の採算急改善し、業績回復を牽引。土地売却特益ない。15年３月期は米国ＬＮＧ液化施設が貢献始まる。自動車用ターボ拡大続く。海洋構造物も操業度上がり、営業増益。営業外は為替差益消え、造船持分益も細る。プラント12年買収した米国エンジ会社通じ、北米シェールガス関連需要取り込む。初挑戦のＬＮＧ液化施設は17年完成予定。営業増益、開発費増の航空エンジン、タイ減産の自動車用ターボが利益後退。が、ＬＮＧ関連分野が拡大。橋梁のトルコ大型工事が佳境入り、海洋構造物も操業上がる。営業外は為替差益消え、造船持分益も細る。物言う株主米投資ファンドのサードポイントが３月末までに当社株を取得。株数不明だが、今後の動きに注目集まる。得意のＬＮＧ輸入基地タンクはタイで初受注。順調、航空エンジンの開発費負担増、自動車ターボはタイ減産響く。が、米国のＬＮＧプラント工事が貢献本格化。社会基盤は海外の大型橋梁が佳境。前期閑散だった海洋設備の操業回復。営業益は順調改善。営業外は為替差益が剥落、造船持分益も減。タンク造船合弁のＪＭＵが東ガスからＬＮＧ運搬船2隻受注。ＩＨＩ独自のＳＰＢタンク採用、愛知工場で据え付け工事。

<ROA:0.57>好調、米ＬＮＧプラント建設が本格貢献始まる。トルコ大型橋梁の工事佳境、海洋の操業度改善。会社計画は１ドル100円前提で、営業益上振れ。営業外は造船持分益細るが、想定外の為替差益。16年3月期もエネ・資源、航空エンジンなど順調に稼ぐ。自動車ターボ売上高は前期で約1500億円。欧州ガソリン車への搭載広がり、当面2ケタ成長続く。アフター市場にも参入。連続最高益、円安追い風。ボイラー等の資源・エネ分野が牽引。営業外の為替差益膨張。16年3月期は米ＬＮＧプラントが工事佳境、ボイラー仕事多い。海洋構造物は愛知工場の操業度上昇、前期の追加臨時費用も消える。ドル箱の航空エンジン着実稼ぐ。燃料用藻1500平方m規模の屋外培養試験設備を鹿児島に建設、3月完成予定。目標とする20年商業化に向け改良進める。最高益、補修部品好調な航空エンジンが今期も業績牽引。エネ分野ではボイラー採算改善、米ＬＮＧプラント建設が佳境入り。設計変更で前期赤字の海洋構造物も黒字化。ブラジル特損消え最高純益。増配濃厚。ブラジル12年に出資した現地造船会社が業績・資金繰り悪化で経営難に。出資・債務保証分など前期に総額290億円を一括損失処理。現地政府の支援動向など見守る。減額、円安と補修部品好調で航空エンジンが今期も業績牽引。米の巨大ＬＮＧ施設建設が佳境に。ボイラーも採算改善。ブラジル合弁造船の特損消え、最高純益。ただ、掘削船の船体工事遅延で海洋が多額赤字計上、前号予想よりも純益100億円減額。航空エンジン開発・製造に参画する米Ｐ＆Ｗ社のＡ320ｎｅｏ用が量産開始。次期777用のＧＥ新エンジンにも参画。

<ROA:0.09>失速、円安追い風に航空エンジン続伸。米ＬＮＧ施設も建設佳境。だが、資源掘削船の工事遅延で海洋の赤字膨らむ。一転営業減益。ブラジル合弁特損消え純益増。17年3月期は海洋止血、航空エンジン牽引。負の連鎖掘削船工事遅延の玉突き影響で他船建造にも追加費用発生。掘削船の受注活動停止。16年度開始の次期中計では重点事業絞り込みや採算管理徹底盛り込む。反発、航空エンジン堅調だが、ボイラー等で追加工事損失。営業減益幅拡大。納期遅延費で最終赤字。減配。17年3月期は航空エンジン順調。米ＬＮＧ施設工事繁忙。海洋、ボイラーの損失一巡し利益反発。追い打ち掘削船遅延に加えボイラー溶接ミスで下方修正３回目、７年ぶり最終赤字。立て直しに向け斎藤社長が会長兼ＣＥＯ、満岡常務が社長兼ＣＯＯの２頭体制へ。急反発、航空エンジン分担品は増勢も円高痛打。ただ社会基盤・海洋がトルコ大型橋梁、掘削船の止血進み浮上。エネ分野もボイラー不具合対策一巡、米ＬＮＧ大型施設工事繁忙で上向く。営業益反発。復元配。新中計18年度営業利益率７％、ＲＯＥ10％以上目標。掘削船遅延やボイラー溶接ミスなど相次いだ前期の反省を踏まえ、事業・品質管理強化を徹底できるかがカギ。下振れ、航空エンジン、自動車用ターボが数量拡大、米ＬＮＧ施設建設工事繁忙でも円高進行で売上目減り。資源掘削船やＬＮＧ船用タンク等に追加コスト発生。ボイラー不具合対策やトルコ橋梁の損失一巡で営業益反発だが、前号より増益幅縮小。航空次期777用ＧＥ新エンジンの分担比率は10％強と従来より上昇。当年度受注・売上案件増やし円高影響軽減狙う。