<Name>名村造船所
<Business>輸送用機器

<ROA:8.46>最高益、新造船の手持ち仕事量は３年分確保。高船価時の受注消化残多い。円安で工事採算改善。修繕船も黒字化。上期膨らんだ赤字工事引当金戻り益が通期では縮んでも会社計画超過。増配。15年3月期はリーマン後の低船価受注の消化増えて反落。海外三菱重工などとブラジルの造船大手に資本参加、海外進出の足掛かりに。機械は海外の生産、販売陣容を強化方針。反落、新造船の手持ち仕事量は３年分強。高船価時の受注未消化多く、造船不況の影響まだ小。円安で工事採算改善。増配。15年3月期はリーマンショック後の低船価受注の消化増える。修繕船は艦艇受注で黒字定着、機械が堅調でも営業益反落に。受注３・４万ｔバラ積み運搬船続いた受注で得意の中型油送船獲得、市況回復の兆しも。大型設備投資一巡、負債漸減へ。採算下降、機械や船舶修繕の利益貢献小。柱の新船建造が前期で好採算案件一巡。今期は船価暴落後に受注した低採算船が大半占める。原価削減進むが大幅減益。減配。経営統合同じくバラ積み船、タンカー建造が主の佐世保重工業を10月完全子会社化。竣工量は国内３位へ。統合で設計陣容強化し、競争力左右する省エネ船の開発に生かす。調達共通化などで資機材原価も低減。採算悪化、10月から佐世保重を傘下に。同社の下期売上高（約150億円）乗るが、利益貢献なし。高市況時に受注したバラ積み船の竣工が前期でほぼ一巡。今期から低採算船が中心となり、営業益大幅減。減配。再編意図省エネ船の開発に向けた設計・開発陣容の強化と、調達コスト削減が狙い。10月の再編後は、距離近い佐賀・伊万里、長崎・佐世保の２造船所を一体効率運営。

<ROA:8.2>利益上振れ、佐世保重の統合で売上高150億円上乗せ（利益は僅少）。市況暴落前に受注した高船価船減り、営業減益。ただ円安進行で、一時益も含め工事採算が前号想定上回る。表記は統合のれん損益は見込まず。16年３月期は好採算船減り、利益続落。佐世保重10月の経営統合と同時に営業部門を名村へ集約。設計も新船開発は名村が担う。今後は資材調達の一部共通化検討。後退、佐世保重が下期加わる。市況暴落前に受注した高船価船の建造減り、営業減益。会社計画は期末1ドル110円前提。16年3月期も本体造船の操業度高い。が、好採算船が減るうえ、前期業績押し上げた赤字受注引当金の戻り益が剥落。税負担平常に。統合効果営業一本化に続き、主要資材を共同調達へ。佐世保、伊万里の造船所間でも現場交流深め、双方の改善策につなげる。採算下降、佐世保重を通年連結。本体造船は受注残多く、今期も造船所の操業度高い。が、好採算船の引き渡し終え、今期建造分はいずれも船価安い。前期業績押し上げた赤字受注引当金の戻り益も剥落。会社計画は超過ながら営業大幅減益。特益発生。佐世保重営業活動や新型船の開発基本設計は名村へ集約。調達も主要な資機材は名村と共同で価格交渉し、コストを削減。減益、佐世保重を通年連結。造船は好採算船の引き渡し終了し、採算急下降。前期業績押し上げた赤字受注引当金の戻り益も剥落。大幅減益。ただ円安進展で会社計画に過小感、1ドル120円台なら表記程度の営業益に。船主都合の発注キャンセルで特益。受注得意のバラ積み船は船腹過剰で新造需要が急減。４～６月はタンカー6隻、バラ積み１隻受注、3年分の手持ち量維持。

<ROA:3.49>後退、佐世保重フル連結。新造船の手持ち３年分と豊富だが高船価の案件減り採算低下。赤字受注引当金の戻り益も剥落し大幅営業減益。ただ1ドル115円前提の会社計画は過小。船主解約特益。17年3月期は造船の操業度高いが低船価で戻り鈍い。ガス船中型低温式ＬＰＧ運搬船を開発し初受注。バラ積み船市況低迷受け船種拡大狙う。４～９月はバラ積み船等12隻受注。上向く、佐世保重フル連結。高船価船減り赤字受注引当金戻り益も剥落。大幅減益。下期円安止まり上振れ余地縮小。解約特益。17年3月期は新造船の低船価続くが、手持ちに大型増えて採算改善傾向。統合効果で佐世保重上向く。営業増益。純益平常化。初受注４～12月はバラ積み６、タンカー14のほか低温式ＬＰＧ運搬船1隻初受注。中型タンカーを主力に積み上げ狙う。大幅続落、佐世保重工業との統合効果が発現。だが、手持ち新造船の受注船価が低水準のうえ、原価高い新型船の戦略受注を進めて工事損失引当金を積み増す。円高も打撃。営業益大幅続落。20円配は維持。打開策低温式ＬＰＧ運搬船など付加価値ある新型船の受注を強化し、船価低迷期を乗り切る。伊万里工場に雨天作業可能な船体ブロック建造ヤードを建設、今夏完成。円高赤字、新造船の手持ち工事3年分と豊富。佐世保重工業との統合効果発現するが、受注時船価低水準。新型船の戦略受注に加え、円急騰で米ドル建て新造船建造工事の目減り大きく多額損計上。為替レートが現行水準なら表記程度の営業赤字に。受注戦略更新需要狙い超大型タンカー売り込む。ＬＰＧ運搬船など複数の船型で開発強化し、市場変化への対応力つける。