<Name>内海造船
<Business>輸送用機器

<ROA:-6.72>赤字転落、上期の新造船受注は６隻で受注残12隻、282億円（49％増）と好転。ただ引き渡しは海運市況悪化後の低船価受注で採算厳しい。損失引当費用が重荷で営業益赤字に。配当微妙。15年3月期も操業対策の赤字受注続き営業益赤字脱却は難航。販促来期も８～10隻の新造船受注獲得が目標。既存船装着へ向け海上技術安全研究所と共同開発の燃費向上装置を販促。赤字続く、第３四半期の新造船受注は11隻、392億円と上向くが、売り上げ対象船少なく工事量減少。低船価受注も痛手で営業赤字。配当微妙。15年3月期は新造船の受注残増える。新規も８～10隻目指すが、海運市況悪化続き採算厳しい。営業赤字続く。注力安定操業に向け貨物船、プロダクトキャリア、ＲＯＲＯ船等の受注獲得に全力。2工場の効率運用でコストダウンも。難航、新造船の期初受注残は19隻・420億円と高水準。新規は10隻（前期13隻・450億円）見込む。ただ船腹過剰の改善進まず船価低水準が続き、中国や韓国との受注競争も激化。資機材価格の上昇も痛手で会社の営業益黒字化計画は要努力。全力環境性能や燃費効率の高い省エネ船（エコシップ）の拡大に全力。低船価受注が続き工費など建造コスト削減傾注。浮上、受注環境は最悪期を脱し、6月末時点の受注残は488億円（1年前比97％増）に回復。新造船の通期受注は貨物船や自動車運搬船など８～10隻（前期13隻）計画。手持ち案件の船価安いが、操業度が改善。営業損益は会社想定線の小幅黒字に。強化省エネ船（エコシップ）開発強化、安定操業に向けた受注獲得に全力。共同開発した燃費向上装置を既存船に販促。

<ROA:0.43>赤字脱す、前期で受注隻数が底入れ。9月末の受注残は476億円（新船17隻）と前年同期比7割増。受注急増で造船所の操業度が急改善。円安も恩恵で、営業益黒字化。16年3月期も新船建造増える。ただ、手持ち案件の船価安く、営業益は横ばい程度。受注上期は小型バラ積み船、自動車運搬船など4隻。下期も４～６隻目標。フェリー、ＲＯＲＯ船などニッチ分野も照準。収支均衡圏、前期で受注底打ち、造船所の操業度は通常水準に回復。建造船価安いが、若干の黒字に。16年３月期は操業度前期並み。円安等もあり、新船建造の採算やや良化。ただ、前期の業績押し上げた赤字受注引当金の戻り益が剥落。営業黒字は微妙。非造船建築、飲食など傘下３社を１社に集約、効率化図る。造船は貨物船、ＲＯＲＯ船など受注し、昨12月末の受注残18隻に。低水準、新船はバラ積み船や自動車運搬船など建造。サイズ大きな船もあり、造船所の操業度改善続く。ただ、受注船価が安いうえ、赤字受注引当金の戻り益剥落。増収効果あっても、営業益は低水準にとどまる。効率化2造船所（瀬戸田、因島）の操業を週単位でチェックし、柔軟に人員を相互融通。外注を最小限に抑える狙い。新規受注は年間建造数とほぼ同じ８隻程度が目標。小幅黒字、今期は大型自動車運搬船やバラ積み船、フェリーなどを建造し、造船所の操業度は改善。ただ、いずれも受注船価安い。前期あった赤字受注引当金の戻り益も剥落。増収ながら営業益は小幅黒字程度。受注４～６月３隻受注、受注残20隻弱（531億円）で２年半分の仕事は確保。自動車運搬船やフェリー、修繕船、ＲＯＲＯ船など対象に今期8隻超の受注目指す。

<ROA:0.66>小幅黒字、9月末時点の受注残は544億円（新船19隻）、前年同期比14％増。新船は自動車運搬船など大型船建造で操業度改善だが受注船価安い。受注競争厳しい修繕も苦戦。小幅営業黒字。17年3月期は新船建造増えるが船価戻らず利益低水準続く。新規受注上期6隻受注、下期も２～４隻目標。省エネ性能高めたフェリー、ＲＯＲＯ船の開発強化し更新需要を取り込む。小幅増益、新造船は大型自動車運搬船やフェリーなど建造で操業度改善だが受注船価安い。増収ながら小幅営業黒字止まり。17年３月期も船腹過剰の改善進まず受注環境厳しいが手持ち船価下げ止まり。原材料費抑制や生産効率化も進めて営業益漸増。受注16年度は前年度並み８～10隻目指す。新造船需要が冷え込む中、多様な船種船型への対応能力テコに積み上げ図る。小幅増益、新造船の期初受注残は496億円（16隻）と前期比７％増。新規受注は貨物船厳しいがフェリー、自動車運搬船など８～10隻狙う。手持ち船価下げ止まる。原材料費抑制や生産効率化で小幅営業増益。手持ち今期見込み分含めて2年半分の仕事を確保。要員管理を強化し生産性改善、外注費も抑える。2造船所（瀬戸田、因島）の繁閑を効率的に融通し一体運営徹底。小幅増益、新造船は自動車運搬船やフェリーなど内航船中心に手持ち豊富、受注船価底入れ。同一船型の連続建造効果、原材料費抑制や生産効率化も効き、低水準ながら営業益回復。為替差損で経常益以下は減る。新造船４～６月は１隻受注、受注残15隻（449億円）に。今期は省エネ性能高めた自動車運搬船やフェリーなど８～10隻の受注目指し、2年半分の仕事量維持狙う。