<Name>ニッチツ
<Business>機械

<ROA:1.48>減配、船殻ブロックに続きハッチカバー復活、舶用は後半挽回。ただ半導体関連のハイシリカ減少し営業減益。中国合弁の持分益拡大。15年3月期は半導体関連低調でも舶用、建材向け石灰回復、営業益小幅増。シリカ機械は重電、鉄鋼関連も復活。舶用は造船の一部国内回帰が追い風。ハイシリカは太陽光関連展開でも半導体関連減少大きく赤字続く。大型クレーン改修を実施。緩慢、半導体関連減退。船用機器が後半挽回するも及ばず。産業機器の伸びあっても補えず。持分法投資益は拡大。減配。15年3月期は建材向け石灰堅調。引き合い活発で船用機器が持ち直すも、低採算品残る。半導体の苦戦もあり、回復歩調緩慢。合弁中国・無錫と江蘇の合弁（熱交換機）を合併、営業強化で発電所に拡販。長崎松浦工場のクレーン工事は８月に完成。底打つ、資源関連は半導体封止材原料の苦戦続くも、前期大雪で一時操業停止した石灰石が復調し、部門赤字縮小。国内造船所の受注が底脱し、機械関連は舶用機器がバルカー関連向け回復歩調。営業益底打つ。持分法の中国合弁で前期急伸の反動見込む。資源関連結晶質石灰石は顧客ニーズ、環境保全対応強化で自家発電含む基幹設備の整備拡充に取り組む。脱窒材を開発中。上向く、機械関連は産業機械が軟調ながら、船舶用機器はバルカー関連中心に増勢。資源関連は電子材料が伸びる。前期大雪で一時操業停止した石灰石も復調し部門赤字幅縮小。営業益底打つ。持分法の中国合弁も堅調続き、経常益は若干増額の公算。整備機械事業は長崎松浦のクレーン工事が10月完了、今後も基盤設備のメンテナンスを含む生産体制の整備拡充を継続。

<ROA:3.67>復調、機械関連はバルカーなど新造船の受注回復で舶用機器軸に増勢。資源関連は石灰石が増税後の反動で住宅関連が鈍く弱含むも、電子材料が底堅く補う。営業増益。持分法の中国合弁も堅調持続。16年3月期は舶用機器の伸び見込め、営業増益。中国空気予熱機の中国・無錫と江蘇の合弁の合併は認可待ち。長崎・松浦のクレーン工事は完了だが、基盤整備継続中。底堅い、舶用機器、セメント向け高純度天然ゴムが好調。電子材料底堅く営業益復調。中国合弁も想定以上。経常益増額。16年3月期は舶用機器はフル生産続く。資源関連は結晶質石灰石が大雪の影響がなくなり上向く。営業増益。中国合弁は反動減。整備結晶質石灰石は顧客ニーズ、環境保全対応強化で自家発電含む基幹設備を整備拡充。機械事業も基盤強化を継続。改善、機械関連は舶用機器がバルカーなど新造船の豊富な受注残を背景に続伸。住宅資材向け結晶質石灰石も大雪の影響消え、緩やかに回復。ハイシリカも電子材料軸に底堅い。大幅営業増益。持分法の中国合弁は需要一巡。税負担増え純益は後退。設備半導体封止材等向けハイシリカはライン増強し半自動化にシフトし、生産効率高める。脱窒剤等環境関連資材開発中。底堅い、機械関連は舶用機器がバルカーなど新造船の受注回復背景に続伸。資源関連は結晶石灰石が住宅関連資材向けに夏場盛り返す。ハイシリカが設備メンテに伴う一時減産の前倒しで上期下向くが営業増益。中国合弁（空気予熱機）は需要一巡。稼働半導体封止材等向けハイシリカの半自動化設備は10月稼働、省力、生産効率化に効果。長崎・松浦工場の基盤整備継続。

<ROA:0.88>一転減益、機械関連で舶用機器はバルカー向けなど増勢。だが資源関連は結晶質石灰石が住宅関連資材向け低調、ハイシリカも半導体関連苦戦。前号営業増益予想から一転減益。中国合弁の持分益も減。17年3月期は舶用機器安定。資源関連はコスト減。石灰石ゴルフ場向けにも結晶質石灰石（バンカー用砂）を拡販へ。自社開発素材をベースに脱窒剤等環境関連資材を開発中。小幅増益、機械関連は舶用機器がバラ積み船の建造向けに堅調。ただ資源関連は住宅関連や電子材料関連が不調。営業減益。17年3月期は機械関連では舶用機器が工事量確保で底堅い。資源関連も生産効率化を進め赤字幅が縮小。営業益は小幅増。中国空気予熱機の中国合弁（持分）は需要一巡、景気減速で苦戦。バラ積み船中心のハッチカバーはコンテナ船に挑戦。持ち直し、機械関連は舶用機器が豊富な新造船受注残を背景にハッチカバーなど高水準続く。産業機器も製鉄関連や重電機器関連が底堅い。資源関連もハイシリカや結晶質石灰石が徐々に回復し部門赤字縮小。営業益持ち直す。ハイシリカ減損特損ない。導入今期中に新鋭大型工作機械（ＣＮＣ旋盤）を導入。産業機器の受注拡大とともに内製化、生産効率の向上を目指す。上向く、機械関連は舶用機器が豊富な新造船受注残を背景に増加、産業機器も重電関連が底堅い。資源関連は総じて伸び悩むもハイシリカ事業の償却費軽減や円高に伴う原石費減で部門赤字は縮小。営業益向上。新鋭導入計画の新鋭大型工作機（ＣＮＣ旋盤）の稼働は来期。結晶質石灰石は安定供給図るため秩父の新鉱区を開発、品質向上へ除鉄機増設し生産体制を整備。