<Name>サノヤスＨＬＤ
<Business>輸送用機器

<ROA:1.4>急減、新造船は建造隻数減少、リーマン前の受注案件ほぼ一巡し、円安でも工事採算急悪化。陸上伸び悩む。営業益急落。15年3月期は豪州観覧車運営が貢献でも、新造船で低船価受注の消化一段増が重荷。開発省エネ性能高い６万ｔのバラ積み運搬船が商談活発。パナマ運河の拡張に合わせた次期船型開発にも着手。オーストラリアで南半球最大の観覧車運営開始。続落、新造船が建造隻数減、リーマン前受注ほぼ一巡し利益急減。ただ円安追い風で会社計画に上振れ余地。15年3月期は陸上機械が堅調。レジャーも豪州観覧車寄与して黒字化。ただ柱の新造船が利益一段縮小。低船価の工事進行響く。営業益続落。陸上立体駐車装置のメンテ事業を買収。引き続きＭ＆Ａ機会を模索。工事用エレベーターは中低層ビル用も開発し拡販。連続減益、柱の造船は受注残3年分程度確保だが、船価の回復が緩慢。リーマン危機前の低船価案件の構成比高まり採算が一段悪化。陸上は期初の機械式駐車場事業譲受で黒字転換でも補えない。経費削減進むが、営業連続減益。減損特損はほぼ一巡。観覧車豪メルボルンでの観覧車運営事業が３月開業。南半球最大、世界3番目の大きさで話題に。当社観覧車に引き合い増も。採算悪化、新造船は３年分の受注残確保。上期２隻に続き下期数隻引き渡しだが、リーマン後の安値案件増え採算が悪化。資材価格の上昇も響く。買収した機械式駐車場上乗せの陸上や、豪州観覧車事業通期寄与のレジャー黒字化でも補えず。営業減益。エレベーター都市部の再開発追い風に高層ビル向け工事用エレベーターの商談活発。東京五輪周辺の受注にらみ営業強化。

<ROA:2.53>続落、柱の造船は市況高騰時に受注した高船価船の建造一巡、利益率下降。下期は新規受注に伴う損失引当費用かさむ。ただ円安が採算プラス作用。陸上のビル建設用エレベーターも好調。前号比で減益幅縮小。16年3月期は低船価船の比率一段上昇。造船燃費性能高い８・９万ｔ型バラ積み船を新開発、早期の受注目指す。9月末の造船受注残22隻、3年分の仕事量は確保。横ばい、好採算船の建造減少。新型船の赤字受注に伴う引当費用生じ、前号より利益減額。16年3月期は首都圏中心に建設エレベーターのレンタルが需要一段増す。レジャーも前期閑散の国内遊園地機械が上向く。が、造船の採算下降し、営業益横ばい。造船受注14年４～12月はバラ積み船５隻と順調、年間では８隻を計画。新規投入の８・９万ｔ型バラ積み船は初の受注確定。造船厳しい、前期は仕事乏しかった国内遊園地向け機械上向き、レジャー事業の赤字縮小。陸上機械も建設エレベーターがレンタル引き合い活発。が、柱の造船が収益厳しい。操業度は前期並みだが、手持ち案件の受注船価安く採算一段下がる。連続減益。レジャー豪州メルボルンでの観覧車運営は依然赤字。集客対策で知名度向上に取り組む。造船は受注残24隻と３年分確保。続落、首都圏での開発工事受け、建設用エレベーターがレンタル・販売とも引き合い活発。レジャーの赤字縮小。が、大黒柱の造船が前半で好採算船の工事終了。残る手持ち案件はいずれも受注船価安く、通期では建造工事の採算一段下降。連続減益。収益対策得意のバラ積み船は船腹過剰で新規需要急減。競合が比較的少ない作業船、ＬＰＧ運搬船用タンク製造を受注強化。

<ROA:0.29>続落、陸上機械は建設用エレベーターのレンタル・販売牽引し順調増。レジャーは修繕伸ばし黒字化。だが造船は受注船価安い案件増え続落。営業減益だが下期に工事損失引当多く見込む会社計画に過小感。17年3月期は陸上堅調でも船価低迷が重荷。新規環境規制にらみ内航船用ＬＮＧ燃料供給システム事業に参入。15年11月ポケモンと学べる体験型施設を大阪に開設。横ばい、建設用エレベーター好調。造船の工事損失も想定以下。前号より営業減益幅縮小。17年3月期も建設用エレベーター着実。レジャー浮上。造船の手持ち受注も船価底入れだが円安効果一巡。利益横ばい。再編４月には警備や旅行などサービス関連子会社3社、17年４月には機械部品製造子会社２社を合併。買収一巡で効率向上に力点。受注増狙いタンカーに復帰へ。失速、建設用エレベーターのレンタル・販売、化粧品用機器が順調増。レジャーも豪州観覧車の前期減損効き赤字縮小。が、造船は操業順調も手持ち・新規の受注船価低いうえ、円高で工事損失引当が増える。生産効率化進めても及ばず営業益急落。多角化首都圏の高層建築需要が追い風の建設用エレベーターなど、陸上事業に一段注力。受注環境厳しい造船の下支え図る。円高赤字、建設用エレベーター、化粧品機械が順調。遊戯機械伸び、豪州観覧車の赤字も縮小基調。修繕船、起重機船着実。ただ、円急騰で米ドル建て新造船建造工事の目減り大きく多額損失計上。為替レートが現行推移なら表記程度の営業赤字に。補完造船市況回復待つ間、起重機船やＬＰＧタンクの受注強化。遊園地の遊戯機械更新需要を狙い東京に営業所を開設。