<Name>日本車両製造
<Business>輸送用機器

<ROA:5.04>最高益、国内車両はＪＲ東海Ｎ700Ａの６編成やリニア営業試作車など寄与。海外も前期繰り越しの台湾特急車両に加え、米国生産本格化。営業益拡大。遊休地売却特益。最高純益更新。15年3月期は台湾特急車両の初期費用負担消え、営業増益。新製品橋梁建設の技術生かし津波避難タワーを開発。公園、駐車場等での設置狙う。米国イリノイ州工場は14年前半拡張へ。反落、ＪＲ東海の新幹線車両やリニア営業試作車など寄与。前期繰り越しの台湾車両も上乗せ。営業益拡大。最高純益更新。15年3月期は台湾特急車両平準化で大幅減。新幹線4編成や米国生産本格化寄与でも、営業益反落。遊休地売却の特益剥落。新幹線ＪＲ東海からＮ700Ａ車両受注。年4編成で計12編成。国内最大積載量となる液化ガスタンクローリー車製品化。大幅減益、ＪＲ東海向けＮ700Ａ4編成や東京メトロ銀座線など国内の堅調続く。海外もベネズエラ国鉄向け通勤車両などの納車あるが、前期に急拡大した台湾向け特急車両の剥落痛打。建設機械も発電機や海外向けの伸び鈍化。営業益大幅減。発電機避難所用の100ボルト電源対応の大容量発電機を開発、自治体等対象に拡販。年前半に米イリノイ工場の拡張完了。反落、柱の鉄道車両はＪＲ東海向け『Ｎ700Ａ』4編成やリニア車両、東京メトロ銀座線等の国内向け納車堅調。が、海外は前期に急拡大の台湾向け特急車両の剥落響く。受注も出足低調。建設機械は発電機や海外向けの伸び鈍化。営業益大幅減。新製品バッテリー動力源の大型重量物搬送車を開発、騒音や排ガス削減で深夜作業に活躍の場。新型アースドリルも開発。

<ROA:-10.17>急反落、柱の鉄道車両はＪＲ東海『Ｎ700Ａ』4編成や東京メトロ銀座線向けなど国内順調。が、米国で操業度低下が痛手、納入遅延も響き前号比で減益幅拡大。16年3月期は米国工場が改善し利益持ち直す。打開策米国の生産混乱は大型受注による非熟練工員の大量採用が原因。日本から作業指導者を多数派遣し早期正常化狙う。非鉄道は津波避難タワー受注拡大に意欲。底入れ、柱の鉄道車両はＪＲ東海向けなど国内向け堅調だが、米国の生産混乱響き営業益反落。16年3月期は東海道新幹線『Ｎ700Ａ』4編成に加え、好採算の台湾国鉄向け特急列車16両が貢献。営業益底入れ。高原状態東北復興工事や東京五輪関連でフル稼働続く建機は、工場拡張せず既存設備で対応。米国工場は車両納入始まるがペース鈍い。熟練工員の育成に時間要す。復調、東海道新幹線『Ｎ700Ａ』4編成を筆頭に国内鉄道車両は堅調増。海外も米国、台湾向けが伸びる。リニア用機械設備も上乗せ。新たに稼働した米国工場の引当金なくなり営業益回復。5円配に復元配。海外拡大18年開業予定のインドネシア都市高速鉄道南北線で車両96両を受注、他路線の受注増にはずみ。ベネズエラ国鉄カラカス近郊用電車は増備車両52両を受注。持ち直す、東海道新幹線『Ｎ700Ａ』を筆頭に国内鉄道車両が堅調。海外は台湾向け生産が高水準。建設業の営業停止影響小さい。米国工場稼働初期トラブルに伴う引当金なくなり営業益復調。5円配に復元配。傾注台湾国鉄向けは車体傾斜式特急電車の追加納入が今期で完了、引き続き別タイプ車両でも受注獲得に傾注。米国は熟練工育成に時間要し生産本格化はまだ先。

<ROA:-11.63>一転赤字に、米国は工場稼働トラブルに続き大型案件で試作車設計やり直し。売上減と納期遅延費のダブルパンチ。国内好調及ばず赤字転落。無配。17年3月期は米国立て直し急ぐが本格稼働に時間要し低水準。新幹線ＪＲ東海が16～20年度に新幹線『Ｎ700Ａ』20編成を追加投入決定。受注獲得目指す。業界首位の杭打ち機など建設機械は東京五輪視野に受注確保に注力。浮上、工場稼働トラブルと試作車設計やり直し重なり米国が大幅赤字。国内鉄道堅調で補えず。17年３月期も上期は米国不調続く。ただ国内は杭打ち機など建機好調。通期黒字浮上。米国関連特損見込まず。テコ入れＪＲ東海で技術トップの五十嵐一弘常務を１月副社長として招聘、不振続く米国事業の立て直し急ぐ。台湾、インドネシアなど海外の鉄道案件開拓に傾注。赤字残る、柱の鉄道車両製造は新幹線が堅調だが、在来線はＪＲや小田急向けが剥落。台湾、ベネズエラ向けもない。前期足引っ張った米国は遅延損失引当費ないが工場稼働率低く固定費負担重い。営業赤字残る。建設機械輸送時に分解不要なオールケーシング掘削機を開発、輸送コスト低廉化武器に拡販狙う。レーザー加工機は東京と大阪の技術展4月出展を機に攻勢かける。回復途上、柱の鉄道車両製造は新幹線、東京メトロ、名鉄向けが堅調。だが、ＪＲ在来線や小田急向けがなくなる。前期足引っ張った米国は遅延損失引当費ないが工場稼働率低く固定負担重い。営業赤字残る。新規受注ＪＲ東海が追加投入する新幹線『Ｎ700Ａ』20編成中、14編成を受注。17年度から本格生産。鉄道グッズ販売にも注力。2期連続営業赤字で継続前提重要事象。