<Name>ニチユ三菱Ｆ
<Business>輸送用機器

<ROA:2.35>急拡大、三菱重工から事業承継し拡大。海外は欧州低迷でも米国、東南アジアが堅調。景気回復支えに国内もエンジン式が順調。営業益大幅増。税負担重い。増配。15年3月期は国内、米国の好調持続見込む。提案営業物流センターのラックや無人搬送設備、ソフトウエアなどをフォークリフトと併せて提案進める。海外アフターサービスの強化目指して専門組織立ち上げ。最高益、三菱重工から事業承継で拡大。国内フォークリフトはエンジン式好調。海外も米国堅調。税負担重い。増配。15年3月期は景気回復支えに国内の部品、サービス稼ぐ。米国が堅調持続。事業統合に伴う生産移管や設計などの一時費用なくなる。生産体制米国は中大型車軸に現地生産拡大。タイ工場はアジア向けバッテリー車の機種拡充。納期短縮、稼働率アップ図る。連続増配、国内バッテリー車横ばいだが海外はエンジン車が米国で好調、欧州も堅調。海外子会社の決算月変更で３カ月分の収益上積み効果も。事業譲受に伴う統合費大幅減、生産管理の統合も効き、営業増益。デザイン米国、フィンランドに続き、中国・大連にデザインセンター新設し現地対応強化。米国の環境意識の高まりに照準合わせ、バッテリー車の営業展開にも注力。カサ上げ、海外子会社が３月への決算期変更で15カ月分の算入に。国内バッテリー式は堅調。エンジン式も米国の新規大口が順調で数量拡大、東南アジアも好調。事業統合関連一時費用も消え、営業益が膨張。排ガス規制今秋日本で適用される世界一厳格なＮＯｘ規制対応エンジン車を国内外で拡販。今後３年かけ海外含めたグループの設計・生産などのシステム統合を推進。

<ROA:2.81>大幅増益、海外子会社決算期統一で３カ月分収益膨張。エンジン車は国内が14年秋排ガス規制前の駆け込みで増加、海外も米大口客向けや欧州好調。電池車も順調。事業統合費剥落。増配。16年3月期は決算通常化で減収だが電池車寄与で利益高水準維持。攻勢14年12月に国内電池主力車種をフルモデルチェンジ、中国、アジアでも拡販へ。米国では独社との共同開発電池車投入。高水準、海外子会社決算期統一で３カ月分上乗せ。エンジン車は国内底堅く、米国で想定超。16年3月期は決算通常化。国内エンジン車は排ガス規制前の駆け込み剥落だが、米国の好調続き営業益高水準。増配も。米国大型エンジン車と電池車の新規生産立ち上げに向け、10億円の設備投資。15年夏に稼働予定。国内では14年末に新型電池車を投入、量販モデル強化で底上げへ。最高益圏、前期の海外15カ月決算が通常化。主力のフォークリフトは新型車貢献し国内順調増。米国も需要旺盛で中大型エンジン車中心に伸びる。償却費増をこなし営業益は高水準。固定資産処分特損消える。国内今年１月に電気車の量販モデル、８月に小型エンジン車を改良新発売。当初の15年度営業利益率目標は5%強。達成には欧州生産・供給体制の安定化が必須。最高益圏、前期の海外15カ月決算が通常化。主力のフォークリフトは米国で需要旺盛、中大型エンジン車伸びる。新型機も貢献。排ガス規制前の駆け込みで国内順調増。営業益高水準。固定資産処分特損消える。大型出資同業のユニキャリアＨＤを12月に持分化へ。当社が約385億円投じ、35％を取得。残りは三菱重工が負担。ただ、資金負担大きく、今後の経営統合は要時間。

<ROA:2.65>最高益、前期の海外15カ月決算が通常化。主力のフォークリフトは需要旺盛な米国でエンジン車、電気車とも伸びる。営業益高水準。営業外にユニキャリア持分益。17年3月期は国内堅調、米国の好調も続く。ユニキャリア株式取得に向けた準備委員会が三菱重工主導で15年10月発足。生産・開発関連の分科会開催など、統合後の体制づくりを協議。シナジー最大化を図る。最高益、前期15カ月分算入の海外が通常化。主力のフォークリフトは米国好調。17年3月期は需要高まる電気車が牽引し米国順調。国内はエンジン車が底堅い。営業外にユニキャリア持分益。最高純益。増配も。ユニキャリア株式取得は16年３月完了予定、当社とともに三菱重工の物流機器・エンジン統括会社傘下に。購買や開発から協業を進め、コスト低減や時間短縮図る。採算改善、主力のフォークリフトは電気車の需要増で米国堅調。国内や欧州も底堅い。採算よい補修部品やメンテ増加。旧三菱と旧ニチユの拠点統合や購買一本化で費用削減も進む。円高が逆風でも営業増益。営業外にユニキャリア持分益。増配か。ユニキャリア3月末に株式取得が完了、今期から持分法適用会社に。両社の得意分野生かし無人搬送・倉庫の拡大狙う。統合効果、柱のフォークリフトは米国で電気車順調増。部品・メンテも伸長。旧ニチユ、旧三菱の拠点統合効果が発現。円高逆風はね返し営業増益。ただユニキャリア持分化に伴うのれん償却で営業外悪化。純益減。ＩＴ統合今期に会計、17年度に生産管理のシステムを旧ニチユと旧三菱で統合。持分化したユニキャリアとは購買での協業や部品共通化など、シナジー最大化を模索。