<Name>近畿車両
<Business>輸送用機器

<ROA:-12.41>赤字幅拡大、国内外ともに計上案件少ない。受注見込んだエジプト向け車両が政変影響受け不透明、仕掛かり品残り原価増大。工場の低稼働率も響く。営業赤字幅拡大。15年３月期は米国ロスＬＲＶの収益化本格化、国内受注も端境期脱する。営業益浮上。ロスＬＲＶ350両（約７億ドル）分を受注。事業総額470両（約９億ドル）で追加受注の余地。現地に自社工場の建設進める。浮上、案件少ないうえにエジプト向け車両の受注が政変で不透明、仕掛かり残り原価増大。営業赤字。15年3月期は米国ロスＬＲＶの生産本格化が大きく寄与。国内も北陸新幹線車両等あり上向く。営業益浮上。受注香港新規路線の車両を丸紅、川重と共同で受注。新車と改造合わせ148億円規模。バッテリー車両はＪＲ四国で試験走行。ＪＲ西で今秋期間限定導入へ。赤字、国内は低水準ながらＪＲ向けなど上向く。米国ロスＬＲＶの製造本格化し、売上高大底脱す。が、米国工場稼働に伴う初期費用かさむ。新車種の製造多く設計・製造の効率悪化。受注損失引当負担は前期より大幅に減るが、営業赤字続く。無配継続。納車北陸新幹線2編成や近鉄特急1編成予定。バッテリー車両は『キティ電車』としてＪＲ西管内で期間限定の営業運転。赤字、国内はＪＲ向けなど上向く。米国ロスＬＲＶの製造本格化で大底脱すが、下期予定のニュージャージー州向け納車が来期に延期。新車種多く設計・製造の効率悪化。受注損失引当負担は前期より大幅減でも、前号より営業赤字幅拡大。無配続く。受注拡大米国ロスで15年に自社工場を建設し内装・艤装工事を現地化。現地雇用増を武器に米国での車両受注拡大狙う。

<ROA:-6.41>下振れ、北陸新幹線に加え近鉄豪華特急『しまかぜ』を追加生産。が、期待の米国ロスＬＲＶは量産先行車の製造遅れ、生産開始ずれ込む。前号比で赤字幅拡大。16年３月期は米国ＬＲＶ生産本格化、小幅浮上に。受注東京メトロ日比谷線の新型車両42編成を受注、16年度以降納入。新開発の自己充電型バッテリー列車をＪＲ西日本が９～12月に営業運転、将来の本格導入に布石。浮上、新車種の初期費用重い。が、米国ＬＡ案件の受注損失引当金取り崩し、前号比で赤字幅縮小。16年3月期は国内は仙台地下鉄が貢献。ＬＡで本格生産開始。ニュージャージー向けも稼ぐ。小幅営業黒字。延期米国ＬＡ自社工場建設は労働組合と合意得られず延期。19年まで続くＬＡ案件は現リース工場でしのぐ。三菱重工などと共同でカタールの地下鉄を２月受注。黒字化、ＪＲ西日本向け通勤車両や仙台地下鉄に加え、40年ぶりの南海電鉄向け新型車両が上乗せ。海外はロサンゼルスのＬＲＶがようやく本格生産開始、ニュージャージー向けも稼ぐ。営業黒字転換果たす。大型案件19年開通予定のカタール『ドーハメトロ』を三菱重工、日立らと共同受注、当社は車両225両製造。日比谷線294両も控え、来期以降の生産体制が課題。黒字浮上、国内はＪＲ西日本向け新快速車両や仙台地下鉄に加え40年ぶりの南海電鉄向け新型車両が上乗せ。海外はロサンゼルスのＬＲＶが本格化。生産熟練度が向上し製造原価も改善。営業黒字転換果たす。新規受注東京メトロ日比谷線に続き相互直通先の東武でも新型車両を受注、16年度以降納入へ。生産量確保へカタログモデル開発など中小ロット受注の対応進める。

<ROA:1.55>増額、海外はロサンゼルスのＬＲＶが本格化。国内向けも生産安定化進み利益率改善、前号比で営業益増額。会社計画は下期を慎重視。復配か。17年３月期は大型2案件を控えた端境期で営業益の回復鈍い。体制ドーハメトロ、東京メトロ日比谷線・東武線の２大案件控え生産体制構築が急務、地元サプライヤーとの協業模索。海外は北米、中東に加えアジアも深耕。端境期、国内向け堅調だが米国ロサンゼルスＬＲＶの生産が遅れ営業黒字幅縮小。復配。17年3月期は東京メトロ日比谷線の製造準備で固定費かさむ。下期生産開始のドーハメトロは利益計上が翌期。営業減益。準備急ぐ日比谷線、ドーハメトロなど大型案件向けに生産ライン増設、5月末完成目指す。オーダーメード車両に加え小規模案件向けにレディメード型車両も開発。負担増、米国ロサンゼルスのＬＲＶ現地生産がそろりと発進。が、東武スカイツリーライン・東京メトロ日比谷線の新車製造準備で固定費かさむ。下期生産開始のドーハメトロは初期経費負担大きい。営業赤字。受注残大型契約を軸に受注残は1800億円と過去最高。ＪＲ西日本の豪華観光列車も製造。独自開発の自己充電型バッテリー電車は商品化に向け営業活動に本腰。雌伏、東大阪商業施設など不動産が堅調に稼ぐ。が、ＪＲ大阪環状線、東京メトロ日比谷線、東武スカイツリーライン、ドーハメトロなど国内外の大型案件本格化は下期から。開発初期経費が先行し営業赤字。案件開拓首都圏では新規車両需要を開拓。西日本は既存車両置き換え需要取り込む。海外は鉄道会社や商社などと共同で受注図る。9月末基準日で10株を１株に併合。