<Name>島根銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.2>売却益、貸出金は医療・福祉向けで積み上げるが、利回り低下きつい。有価証券積み上げで資金利益は若干増加。債券・株売却膨らみ経常益増額。15年3月期も需要掘り起こすが、利回り厳しく利益は反落も。営業強化宍道湖・中海圏域の営業人員を強化。中小企業向けに特産品ＡＢＬ（資産担保融資）に取り組み。16年春の新本店竣工と併せて一部店舗は立地見直し、建て替え。頭打ち、貸出金は個人向けで量を維持するが利回り低下。ただ投信解約益あり資金利益増加。与信費用増は株売却で埋める。15年３月期は貸出金は漸増。投信解約益なく資金益横ばい。株式売却見込まず利益反落。サービス15年の創業100周年機に新本店の建築や店舗の立地見直し、建て替えへ。インターネット取引の時間延長、ＡＴＭの時間外手数料が無料となる提携広げる。反落、貸出金は地元事業性資金の需要鈍く住宅ローンなど個人中心。資金利益は横ばい。投信販売増やし役務利益は若干増。与信費用は前年並み８億円程度。ただ、株式売却益（前期11億円）消え、経常減益。100周年】15年に100周年で16年３月竣工予定で新本店ビル建設予定。金利上乗せ定期預金など記念商品を順次投入。医療・福祉など成長分野融資の開拓に注力。株売却益減る、貸出金は住宅ローンと地公体向けで維持だが、貸出利回り低下。保険販売で手数料収入増。与信費用は前年並み８億円程度。ただ、投信解約益や株式売却益消え、経常減益。100周年記念配当か。開拓太陽光発電向け融資増大。ビジネスマッチングで法人取引掘り起こし。個人はカード保有者に提携ＡＴＭの手数料無料化、ネットやスマホでのサービス拡大。

<ROA:0.16>減益、貸出金は地元企業の資金需要鈍い。地公体向けで維持するが、貸出利回り低下で資金益減。保険販売で手数料収益は増える。与信費用横ばい、前期ほどの有証売却益なく減益。100周年記念配か。16年３月期も運用利回り厳しく、資金利益先細る。新本店新本店ビル（工費58億円）着工、16年11月稼働予定。フリーローン、教育ローンなど消費者ローンの積み上げに注力。横ばい圏、貸出金は地元資金需要鈍く地公体向け含め埋める。投信の償還益や有証売却益なく減益。16年3月期も貸出金は伸び鈍い。運用利回り低下で資金利益減少ぎみ。与信費用は低水準で利益横ばい圏。開拓事業性融資は医療・介護関連向けに注力。若年層の顧客獲得へＳＮＳを利用してＡＴＭナビなど情報提供、宣伝。投信などの金融商品のラインナップ拡充。売却次第、地公体含め貸出平残は3%台の伸び。だが利回り低下きつく資金利益減少。保険販売など手数料収益で補う。与信費用は横ばい。表記経常益は有証売却益見込まず、出れば前期並みも。記念配落とす。融資日銀の成長基盤強化資金など活用し介護・医療、太陽光などの案件を獲得。個人向けは住宅ローン一服で、各種フリーローンに重点。有証のリスク運用には慎重。売却益、貸出金は増加だが地公体向け、シ・ローンなど利回り低い。ただ、保険販売などで役務利益は増える。投信解約益や株式売却益出て上振れぎみ。与信費用が見込みより少なければ、利益前年並みも。本店新本店が16年９月竣工予定、先端の防災対策備え、地元の避難場所にも。融資は医療・介護分野や個人向けに重点。有証は国債のほか、ＥＴＦ、ＲＥＩＴで運用。

<ROA:0.17>上振れ、貸出平残は地公体向けも含め2%台の伸びを維持するが、利回りなお低下。投信の解約益や配当金増加で資金益増加。与信費用想定以下。株式売却益出て会社計画よりやや上振れ。17年３月期も貸出利息はやや減少でも、手数料や証券運用で補う。開拓事業性融資は医療・福祉向けや太陽光発電向け開拓。スマホ向けアプリ『山陰ご縁ナビ』で地元支援、ＳＮＳも活用。反落、地元資金需要鈍く利回り低下も、投信の解約益や有証配当金の増加で補う。与信費用想定以下で会社計画より上振れ。17年３月期は貸出金伸び悩むうえ、一段の市場金利低下で資金益減少。有証売却益も見込まず経常減益。与信費用は低水準。個人向け利幅がとれる個人ローンの獲得に注力。振り込み、預金のほかローンの仮申し込みなどインターネット利用を拡大。売却益、地元資金需要鈍く地公体向けや住宅ローン債権購入で貸出金を維持。貸出利回り低下に100周年記念定期による預金利回り上昇もあり預貸利ザヤ縮小、資金利益減少。前期に続き株式売却益で埋める。中計今期新本店ビル竣工、入居は17年２月予定。４月からの新中計は人材育成に重点。フィンテック活用や顧客への情報発信見直しへ、若手で専門チーム立ち上げ。売却益、貸出金は地公体含め前年並みを維持。貸出利回り、有価証券利回りとも低下響き、資金利益減る。役務利益も低調。投信など有証の売却益で埋める。与信費用は引当金の戻りもあり低水準。税負担少ない。目標19年度末までに不良債権比率３％台目標（16年3月末４・47％）。コスト抑制へネット取引を拡充、個人向けにも広げる。コンサルティング強化へＴＫＣと連携。