<Name>日産自動車
<Business>輸送用機器

<ROA:2.83>減額、自動車販売は新興国の落ち込みが想定超で520万台（前期比６％増）に下方修正。中国の持分会社移行で約1100億円目減り、リコール費用も想定以上、円安カサ上げあっても利益減額。増配。15年3月期は中国が増加、リコール負担減る。人事志賀ＣＯＯ、ドッジ米州統括副社長の退任など幹部体制変更、販売強化図る。工場新設は14年度稼働2工場で一段落。反転増、新車販売は520万台（前期比６％増）。中国持分会社移行で営業益約1100億円目減り。リコール費増。15年3月期は国内減るが、北米は高水準を維持、欧州も上向く。販売費抑制、リコール費も減る。中国の持分も順調拡大。増配も。統合ルノーとの統合を一段強化、車台共通化や共同購買・生産を推進。規模効果を狙う。米国はブランド力の向上に力点。連続増配、新車販売は565万台（前期比９％増）。国内は増税反動減だが、北米が新型ＳＵＶなど牽引し好調を持続。中国も専用車など牽引。減価償却費増えるが販売費抑制、品質保証費用減が効く。連続増配。見直し16年度世界シェア８％（前期６・２％）は断念、営業利益率８％の確保に力点。中国は15年から新車攻勢を強め、17年200万台（前期123万台）を目指す。上向く、新車販売は565万台（前期比９％増）を計画。北米、中国が新車投入や販売施策見直し奏功で続伸。西欧も復調。日本の増税反動減や新興国の伸び悩みをカバー。品質保証費用減もあり増益。増配。提携ダイムラーと共同で小型高級車を開発、メキシコ新工場で生産、両社で約1350億円投資、17年発売。中国・広州にデザイン・生産技術開発の拠点を新設。

<ROA:2.88>上向く、新車販売は545万台（前期比５％増）に下方修正。日本の増税反動減に加え中国やブラジルが鈍化。が、新型ＳＵＶ好調な欧米が補う。海外生産増強による原価低減と円安効き増益。16年3月期は中国低調も北米続伸。国内緩やかに回復。増配へ。中国中国向けデザインのインフィニティ2車種を現地生産。小型車苦戦も高級車に活路、18年に４倍の年10万台販売計画。続伸、新車販売は530万台（前期比２％増）に後退。中国や新興国の不振を円安やコスト低減でかわし営業増益幅拡大。16年3月期もＳＵＶ『ローグ』人気に沸く北米が牽引。国内緩やかに回復。中国は新車の積極投入寄与し反発。連続増益。増配も。中国15年は現地ブランドのＳＵＶなど最低5車種投入しテコ入れ。過去最高の130万台（前年比６％増）以上販売狙う。続伸、新車販売は過去最高の555万台（前期比４％増）を計画。北米続伸。中国は減速懸念も新車投入効果で上乗せ。日本や南米は低迷。通貨下落でロシアなどは部品調達コスト増だが、営業益続伸。増配。筆頭株主仏政府がルノー株買い増し、日産の生産戦略への影響懸念。ダイムラーとピックアップ共同開発着手、アルゼンチンのルノー、スペインの日産工場で生産へ。続伸、新車販売は過去最高の555万台（前期比４％増）を計画。北米がＳＵＶ軸に牽引。日本や南米、アジアの低迷補う。中国減速だが、新車投入で下期に上積み狙う。償却費や開発費増こなし営業益続伸。増配。国内生産北米向け車種の生産開始で16年度100万台、17年度110万台回復へ（15年度87万台）。タイは需要低迷長期化で、第２工場サプライヤーパーク建設先送り。

<ROA:3.04>独自増額、新車販売550万台（前期比３％増）へ若干後退。北米好調で日本低迷や中国減速を吸収。償却や開発費増こなし営業増益幅拡大。10年ぶり最高益。大幅増配。17年３月期は円安効果一巡も、北米が伸長。対抗策ルノーへの介入強める仏政府の影響緩和に、日産保有ルノー株への議決権付与案とルノー保有日産株の議決権停止案が浮上。両社間の出資比率見直しも検討。後退、新車販売は530万台（前期比２％増）。北米がＳＵＶ軸に牽引。国内や新興国の低迷を円安やコスト低減で吸収。17年3月期も北米好調。新車効果で中国伸び、日本も下期上向く。ただ円安一服、償却費や開発費も重い。コスト低減でも減益。自己株買い12月まで過去最大の上限3億株・4000億円で実施。ルノー保有当社株の議決権停止可能にし経営自立性確保。後退、新車販売は560万台（前期比３％増）。米中が牽引。国内は三菱自の燃費偽装問題が軽販売に響く。円高逆風、償却費も重く、コスト低減でも営業減益。タカタ関連特損907億円消え純益増。増配。三菱自資本業務提携で基本合意。34％出資し筆頭株主に。東南アの三菱人気取り込み狙うが不正生む企業体質に懸念も。系列のカルソニックカンセイ株売却報道も。円高逆風、新車販売560万台（前期比３％増）。米中牽引。国内は燃費偽装問題の軽販売減痛いが主力車種刷新で挽回狙う。が、円高逆風、償却費も重く、コスト低減でも営業減益。タカタ関連特損消える。増配。燃料電池車バイオエタノール使う新システム開発、20年実用化目標。水素タンク搭載型は開発凍結。走行状態に応じ圧縮比が変化するエンジンを世界初開発、量産へ。