<Name>いすゞ自動車
<Business>輸送用機器

<ROA:8.34>最高益、商用車出荷50・3万台（６％減）。ピックアップはタイ補助金剥落痛い。ただ柱の商用車が国内増勢、東南ア堅調。円安と生産合理化効く。営業益続伸。最高純益。15年3月期は東南アジア軸に商用車順調増。ピックアップインド新工場で16年メドに生産開始、新興国向け廉価車種の輸出拠点に。タイでは13年秋に10年ぶり全面改良の新型車投入、補助金後の販売を喚起。最高益、商用車出荷50・3万台（６％減）。タイでピックアップ厳しいが高単価な国内商用車が押し上げ。15年３月期も国内商用車順調。タイのピックアップも徐々に上向き、輸出増も貢献。連続最高純益。増配も。新興国シンガポールに補修部品拠点を設置、14年１月営業開始。粗利よい補修事業の強化へ布石。タイ生産の新型ピックアップとＳＵＶは輸出先を14年度急拡大へ。先行費用、商用車出荷51・7万台（４％増）。高単価車種多い国内は堅調。ピックアップはタイ内需の停滞をアジア他国の伸びで補う。ただ償却費や開発費など先行費用かさむ。営業益小反落。増配基調は維持。成長新興国意識した商用車開発や、東南アや中国など海外生産体制の整備に力点。アジア販売網見直しで粗利よい補修部品事業拡大図る。次期中計に向け準備着々。費用増、商用車出荷は51・7万台（４％増）。国内は建設や物流需要膨らみ順調増。ピックアップも停滞するタイ以外の地域で新車投入効果が発現。ただ開発費や償却費増が負担。営業益小反落。増配基調は維持。商品戦略次世代小排気量ディーゼルエンジンを14年度内にも生産開始、苫小牧工場に40億円投資。各国の環境規制対応進める。9月末基準日で２株を１株に株式併合。

<ROA:7.04>小反落、商用車販売は51・1万台（３％増）。建設需要膨らみ国内順調増。ピックアップはタイ低迷も、新型車が他地域で寄与。ただ開発費や償却費増が負担。増配維持。16年3月期は国内高水準、タイが復調。協業過去2世代に続き次期ピックアップの共同開発を米ＧＭと合意。部品共通化など進める（発売時期未定）。インドネシア新工場で中小型車生産を15年１月開始。好伸、商用車販売は51・1万台（３％増）。国内販売増えるがピックアップがタイで低調。成長投資もかさむ。16年３月期は国内好調維持。タイ、インドネシア回復、サウジ中心に中近東伸びて連続増益。燃費向上14年11月改良発売の主力小トラ『エルフ』は国の基準を10％上回る燃費武器に攻勢。海外販売網整備など約1000億円の成長戦略投資は15年度も同水準。堅調、商用車販売52万台想定（１・８％増）。柱の国内は横ばい。東南アも低調。ただ中近東や中国、北米が拡大。生産設備の効率化で研究開発や償却の費用増こなし営業増益。固定資産処分特損あるが増配。成長策国内やインド工場の立ち上げなどへ今期は設備投資を積極化。海外でのアフターサービスを拡充、タイで新興国向け車両開発を強化。配当性向20～30％メド。高原、商用車販売は52万台（１・８％増）と高水準。国内は再開発需要で物流向けトラックが活況。米国など他地域も順調。ただ、インドネシアの回復に時間。開発費や償却費増もあり、営業益は小幅増程度。協業06年に提携解消した米ＧＭに16年から中型トラックをＯＥＭ供給。今後は案件ごとに提携。南アの架装会社を買収。組立から架装まで一貫生産で、納期圧縮。

<ROA:6.35>最高益、新興国停滞で商用車販売50・6万台（１％減）に後退。が、国内は物流向けトラック需要旺盛。北米や豪州も高単価商用車伸び、一転最高純益に。17年３月期は新型の大型商用車やピックアップ通期寄与。戦略車タイへ新環境規制対応の新型ピックアップ投入。16年春から輸出先を欧州等100カ国に拡大。タイは新興国向け開発体制を強化。インド新工場が16年春稼働。新型効果、商用車販売50・6万台（１％減）。先進国で高単価な商用車伸びる。17年３月期も国内は刷新した大型商用車が堅調。タイは新型車種が通期寄与に輸出先拡大。が、資源国低調や為替暗転で伸び悩む。自己株買い4500万株を上限に３月末まで実施。ＵＤトラックスへ17年メドに国内中型商用車の供給開始。ロシア商用車組み立て・販売は合弁解消し、連結化。微増益、商用車販売48・8万台（前期比４・１％減）と続落。国内は大型物流トラックが貢献し、北米も高水準。タイの需要次第で台数上振れも、資源国が低迷。国内外で保有事業伸ばす。排ガス規制対応や安全技術の開発費、為替影響こなして微増益。インドピックアップやＳＵＶ生産する新工場が今春稼働。年産5万台は要時間。データ活用し稼働を支援する保有事業強化。改善、販売台数48・8万台（前期比４・１％減）と続落。中近東や南米低迷だが、国内は昨年刷新の大型トラック、タイも新型ピックアップの貢献大。円高や償却費、開発費増でも改善活動進捗。営業益上向く。次期ピックアップＧＭとの共同開発中止の一方、マツダへのＯＥＭ供給に合意し、タイの稼働率向上狙う。日野自と車車間通信や自動運転分野の基礎技術を共同開発。