<Name>トヨタ自動車
<Business>輸送用機器

<ROA:4.74>最高益、国内販売は減少だが期初想定より健闘。北米が好伸しアジア減速をカバー。円安で輸出採算改善、海外収益も拡大。持分の中国上向く。純益更新へ。増配。15年3月期は国内弱いが海外成長。原価改善継続。次世代技術自動運転技術を利用した高速道路での高度運転支援システムを10年代半ば市場投入。中国・江蘇省でハイブリッド用電池製造合弁を設立、15年中に稼働。最高益、北米や欧州が拡大。国内も後半挽回。円安追い風に営業益躍進。15年3月期は国内反落、新興国の一部鈍調あるが全世界では漸増。円安一服で営業増益率は鈍化。持分の中国拡大。配当性向30％目安。成果ハイブリッドの累計販売台数600万台突破、車種や販売地域をさらに拡大。ＥＶ、ＰＨＶの非接触充電システムの実証実験。17年末までに豪州での生産を中止。高水準、北米や中南米、インドネシアなど拡大だが、消費増税反動で国内は下落。タイなど一部新興国も縮小。原価改善は効くが研究開発費や労務費などが増え、営業益は高水準横ばい圏。配当性向30％目安。集約北米の本社機能をテキサスに集約、現地での意思決定迅速化。中国産ＨＶを15年に中国市場投入。3000万株の自己株消却。低燃費新型エンジンを大規模展開。踊り場、北米は好伸、欧州も増勢だが国内やタイが落ち込む。販売計画は910万台と微減。得意の原価改善あるが研究開発費など増加、円安効果も一巡で増益ピッチ鈍る。持分中国続伸。配当性向30％目安。投入14年度内に燃料電池自動車を700万円台で販売開始。出遅れていた小排気量ターボはレクサスの新モデル皮切りに展開。カーナビのアプリ開発をオープン化。

<ROA:4.87>最高益、北米好調だが国内やタイ低迷。連結905万台、全世界1010万台と微減計画。研究開発費増や取引先への還元あるが円安加速で連続最高益。16年3月期は海外続伸、利益高水準。配当性向30％目安。未来14年12月燃料電池車『ＭＩＲＡＩ』を723万円で発売。国内取引先支援のため、通例の値引き要求を下期見送り。グループ内の自動車生産機能の一部を再編。連続最高益、連結台数900万台と微減。研究開発費増等を原価改善や円安でこなし最高益。16年3月期は国内逆風だが北米続伸。ＡＳＥＡＮ上向く。円安フル寄与。労務費、先行投資費の増加吸収し連続更新。支援策燃料電池関連特許を無償提供。日産らと水素ステーションの整備支援。14年度下期に続き15年度上期も取引先への値引き要求見送り。17年にＷＲＣに再参戦。未到領域、総販売台数1015万台と微減。国内や東南アジアは低調だが新興国向け戦略車や年末のプリウスで挽回。大型車多い北米好伸。労務費や償却費など増加を得意の原価改善でこなし営業益3兆円圏。攻め手19年にメキシコ新工場稼働。17年末までに中国で新ライン建設。環境技術など軸にマツダと提携。3000億円上限に自己株買い。長期保有前提の種類株発行。高水準、総販売台数は微減の1015万台想定。東南アジアが不調だが北米の大型車が好調。諸経費増を原価改善でこなす。円安も寄与。営業益3兆円圏。中国は市場減速や稼働停止あるが持分で影響限定的。投資18年に中国天津に10万台新ライン稼働。既存老朽ライン閉鎖し生産変動対応力向上。人工知能や水素関連など次世代技術ベンチャーへ投資するファンド設立。

<ROA:4.86>最高益、北米好調だが国内や東南アジアの減少で総販売台数は１・７％減の1000万台想定。原価改善や円安効果で営業増益。配当性向30％目安。17年3月期はプリウス通年寄与あるが円安一服で増益小幅。人工知能米シリコンバレーに新会社設立、5年間で1200億円投じ研究開発。20年に高速道路での複数車線の自動運転機能を市販化やレクサスのＦＣＶ投入を計画。減益、総販売台数は微減だが高単価の北米が牽引。原価改善と通年での円安効果で生産停止などこなす。最高益。17年3月期も販売台数足踏み。原価改善徹底でも諸費用増や為替逆風。高水準だが営業減益。ダイハツ８月に株式交換で完全子会社化、新興国向け小型車開発を強化。愛知製鋼の工場事故で２月に１週間国内生産停止。17年から先進国で車載通信機搭載を加速。円高直撃、欧米伸長、国内やアジア上向く。中国続伸。総販売台数は５万台増の1015万台想定妥当。為替影響が大きいうえ、先行投資緩めず大幅営業減益。ただ原価低減の実力から計画１・７兆円保守的。減配。新領域ライドシェア（相乗り）大手の米ウーバーと提携・出資。自動車ビッグデータ活用でマイクロソフトと合弁。マレーシアに19年新工場稼働。カンパニー制導入。とにかく円高、中東など低迷だが欧米や日本で着実増。中国も伸びグループ1015万台（5万台増）射程圏。原価低減など徹底でも円高加速こなせず営業益急減。ただ会社下方修正の１・６兆円計画は保守的。増産絶好調の『ＲＡＶ４』をロシアでも生産。ほぼフル稼働の米国は細かな工程改善で需要旺盛なＳＵＶ中心に能力増強。人工知能研究でミシガン大にも提携拡大。