<Name>日野自動車
<Business>輸送用機器

<ROA:9.32>連続増配、商用車出荷は17万台（前期比10％増）と過去最高。公共投資の増加受け国内伸びる。ただ東南アジアの販売の伸びが想定やや下回り営業増益幅は縮小。15年３月期は新興国の需要膨らみ、利益一段増。対応中東初の部品供給拠点を13年夏ドバイに設置、整備拠点での顧客対応の迅速化図る。16年に本格稼働の古河工場では納期短縮目指し、架装工程導入も検討。最高益、商用車出荷は16・6万台（７％増）と過去最高。東南アで期末にかけ減速だが、国内伸びる。15年３月期は公共投資や物流活発で国内高水準。東南アは下期にかけ回復。トヨタ向け受託車堅調。増配も。改革アフターサービス事業強化に向け、販社支援の専門組織が14年２月発足。ＨＶ活用した世界初の電動冷凍システムをデンソーと開発、大型トラックに搭載。一歩後退、商用車出荷は17・6万台（６％増）と過去最高。政情不安で低迷のタイ除く海外で伸長。が、好採算車種多い国内は増税後の反動減痛い。トヨタ向け受託生産もしぼむ。償却費や開発費増が重荷。会社の減益計画はやや慎重。配当は据え置き。マレーシア2直体制で年産1万台の新工場が14年３月に稼働。従来の外部委託から自社生産に移行し、柔軟な供給が可能に。一歩後退、商用車出荷は17・6万台（６％増）。主力市場の東南アが停滞。トヨタ向け受託生産減少。償却費や開発費もかさむ。ただ国内は物流需要活発、増税影響過度に織り込む会社営業益過小。38円配維持。戦略商品部品のモジュール化進めた海外専用車を今年度中に投入。現状３割の現地調達率を７割に引き上げ、製造リードタイム7割短縮、２割の原価低減を目指す。

<ROA:6.98>営業減益、商用車販売は17・2万台（３％増）。建設関連需要取り込み、国内順調増。ただ主力市場の東南アジアが低迷。償却費や開発費増も重し。38円配は維持。16年3月期は東南アが回復、国内は高水準続く。成長戦略中小型車でシェア広がる米国は、販売網拡大などで東南アに次ぐ主力市場に育成へ。国内では『ヒノノニトン』ＣＭを放映、小型トラックの認知度向上図る。タイ回復、商用車販売は16・9万台（１・７％増）。東南ア前年割れも国内高水準。ただ償却費など増加し減益。16年3月期は国内が建設需要追い風に好調持続、低迷の東南アはタイに回復の兆し。営業増益。成長戦略日野工場から生産移管進める古河工場の本格稼働は16年中から17年初頭に後ろ倒し。部品のモジュール化による新商品第１弾がインドネシアで生産実現。順調、商用車販売は17・8万台想定（５・６％増）。海外は収益柱のタイ、インドネシア徐々に回復。北米も伸びる。国内は建設需要旺盛でトラック販売増加。開発費、償却費増吸収し営業増益。税負担平常化。小型トラック『デュトロ』は５月に安全装備を標準装備し改良販売、今期は前期上回る２・２万台販売計画。需要底堅い小トラのシェアアップ狙い新ＣＭ放送開始。好調、商用車販売は17・8万台（５・６％増）。収益柱の東南アはインドネシア低調ながらタイが上向く。国内は物流向け活況で大型トラックが大幅増。開発費、償却費増こなし営業益は小反発。連続増配も。バスインバウンドで大型高速バスの国内需要は２倍に。バス製造会社の能力増強も視野。合弁のフィリピンを子会社化。市場拡大を受け、販売や架装体制を強化。

<ROA:5.8>堅調、東南ア低迷で商用車販売16・9万台（０・１％増）へ減速だが、北米続伸。国内は物流向け需要活況に、大型商用車刷新効果加わる。円安も好材料。償却費こなす。17年３月期は北米や国内の堅調続く。生産再編日野工場の商用車生産を20年までに順次、古河へ移管。海外はコア部品以外の現地調達率引き上げ、現地仕様車対応強化。米国も小型商用車軸にシェア攻勢。踏ん張る、東南ア苦戦で商用車販売16・85万台（前年比０・１％減）へ後退。が、北米、国内好調で工場再編負担等吸収。17年3月期も資源国低迷続くが、国内が物流関連活況で建設向け回復。北米は小型商用車続伸。小トラ小型商用車のシェア拡大のため16年２月専任組織を設置。小・中型で攻勢かける米国は販売拠点増設狙う。いすゞと共同出資のバス製造会社は技術者育成急ぐ。反落、商用車販売は17・48万台（前期比４・２％増）。北米と国内が高水準。が、トヨタ向けＳＵＶ減少、1ドル105円前提の為替影響が痛打。国内再編負担や新排ガス規制対応の研究費もかさみ、営業益反落。再編日野の大・中型商用車生産ラインを古河に順次集約。17年初稼働だが合理化効果は再来期以降。大型エンジンは16年夏、新田に移管開始。日野は本社機能残る。続落、商用車販売17・48万台（前期比４・２％増）計画。国内物流向け増え、東南アも底入れ。だがトヨタ向け減少、資源国減速も懸念。国内工場再編コストや円高（1ドル105円想定）も響く。営業益続落。納期短縮架装手掛ける子会社が能力増強、手間かかる冷凍車組み立て専用ラインも新設し効率化。衝突被害軽減ブレーキは大型トラックに続き一部小トラへ搭載。