<Name>カネミツ
<Business>輸送用機器

<ROA:4.45>タイ牽引、主力のプーリがバーツ安背景にタイで増勢続く。国内も輸出用に下期大きく伸びる。増税前の駆け込み需要。アジアでの労務費上昇等こなし営業増益。15年３月期も海外が牽引し、国内反動減を補う。中国軌道化受け、日本からの輸出品を中国で生産すべく工場増強検討。海外売上高は13年度に30％超見込む。長崎に開発研究センター新設。14年度末に竣工予定。費用先行、海外牽引し主力のプーリが伸長。消費増税前の駆け込み需要も。営業増益。15年3月期もアジアが先導。プーリ以外の新製品伸びるが初期投資が負担。国内反動減にタイも減速。営業増益も伸び鈍化。拠点拡充インドに続く海外拠点開拓に意欲、筆頭候補としてインドネシアを調査中。プーリの生産能力を５割増強したタイの第２工場が、14年３月から本格稼働。増益、主力プーリが中国で躍進。第2工場軌道化しタイ復調。国内はスプロケット等プーリ以外の新製品が下支え。増収効果で中国等の人件費増吸収。最高純益圏。現地生産化生産能力月産40万個のプレスラインを、タイで増設、中国に新設。現地生産化進め、効率化図る。海外売上高比率は14年度37％見込む。長崎での基礎研究は、将来的に医学系部品への応用も視野。続伸、柱のプーリはタイ、中国で日系メーカー向けが着実増。タイの新工場稼働で生産性向上も効く。国内はプーリ伸び悩むが、他のエンジン部品などで新規取引増やし補う。国内外の人件費増、原料高、インド持分会社の赤字続くが、最高純益圏。インドネシア現地企業と合弁でプーリ生産会社を10月設立。15年中の稼働目指す。タイから生産移管。海外４カ国目の拠点に。

<ROA:4.99>下振れ、経済低迷の影響でタイ子会社の落ち込み想定超。新工場稼働に伴う費用負担増も痛手。日本での変速機用部品、中国でプーリの伸長あるが補えない。前号より営業増益幅縮小。16年3月期はタイの復調に加え、中国が引き続き牽引し、着実増。補強兵庫・加西工場にライン新設し、無段変速、自動変速機向け回転成形部品を15年央から増産。伸び悩むプーリを補う。着実、柱のプーリは国内低迷続く。経済低迷でタイ子会社の落ち込み大。ただ中国での日系メーカー向け堅調が寄与。16年3月期も中国が牽引。国内はプーリ以外で伸ばす。タイも新政権の政策実行につれて徐々に持ち直し営業益着実増。為替差益減。第２の柱車向け塑性加工部品専門工場を今秋稼働。非プーリ事業拡大の一環。16年度売上比率を２割から３割に引き上げ。連続増配、柱のプーリは中国で日系企業の増産受け堅調。タイは新工場の本格稼働で持ち直す。内需回復も追い風。プーリ以外の無段変速機向け部品が国内で伸びる。長崎新工場立ち上げ費用こなし、営業増益続く。有証売却特益ないが、連続増配。エアバッグ大量リコールで客先の要請受けインフレーター容器を増産。長崎新工場で15年秋量産開始。生産能力3倍増に。高水準、柱のプーリはＨＶ普及で国内ジリ貧も、中国など新興国で着実増。タイ新工場の稼働本格化で粗利率も改善。ミッション部品などプーリ以外の部品が国内で堅調。大量リコール受けインフレーター容器増産も追い風。有証売却特益ないが増配。産学協同長崎大と金属疲労を解析する共同研究を長崎市内に５月開設した研究所で着手。金型の寿命を延ばす方策を探る。

<ROA:3.59>一転減益、中国で日系メーカー向け復調。タイ新工場本格稼働で粗利率改善。だが国内が軽自動車販売の落ち込み想定超で下振れ。輸出向けも伸び悩む。前号の営業増益計画崩れる。17年３月期は中国やタイが引き続き牽引し、上向く。連続増配も。インドネシアプーリ製造子会社が15年11月操業開始。タイからの輸入を順次現地製に切り替え。インド合弁は新規客増える。反発、タイは輸出堅調と新工場本格稼働で上向く。中国は日系メーカー向け伸長。だが、客先生産減で落ち込む国内が下押し。17年３月期はタイ、中国の好調続く。国内はインフレーター容器増産で上向く。国内の設備増強負担こなす。連続増配も。国内増強加西工場に第３工場建設。プーリ以外の製品増産に対応。長崎工場は今10月から容器部品の生産能力を5割増に。伸長、柱のプーリはタイや中国が増勢。国内はエアバッグのリコール特需によるインフレーター容器やトランスミッション部品増産で上向く。近年の積極投資による償却費増かわし営業増益。連続増配。インド廉価材料の現地調達進め今期浮上狙う。長崎工場は増強後、インフレーター容器の３分の２生産。余裕できる加西工場はライン専用化でプーリ以外の部品増産。連続増益、柱のプーリは中国牽引。タイも好調。国内はエアバッグのリコール特需によるインフレーター容器増産で回復。トランスミッション部品も伸びる。円高、償却費増かわし営業増益。為替差損。連続増配。合弁インド市場でのプーリ拡販狙い、競合他社と17年秋に合弁設立。長崎のインフレーター容器生産能力は３割強増強で年2400万個に。19年まで特需見込む。