<Name>三菱自動車
<Business>輸送用機器

<ROA:6.99>最高益、世界販売111・1万台（前期比13％増）。主力市場のタイは補助金剥落痛い。ただ他の新興国や国内が補う。円安と生産合理化効き営業益急伸。株売却特損消滅。15年3月期は新型車貢献しタイ伸長。一区切り13年度中にも2100億円の公募増資実施。優先株を全量処理し、早ければ今期復配も。新中計ではＳＵＶや電動車両開発に力点、16年度販売143万台目標。高水準、世界販売106・5万台（前期比８％増）。補助金剥落でタイ厳しいが、他の新興国伸びる。復配へ。15年３月期は増税反動で国内苦戦。が、ＰＨＶが欧州向け増。タイは下期新型車投入。為替差益ない。公募増資14年１月に約2300億円規模で実施、優先株処理にメド。9年間社長務めた益子氏が会長に。新社長には軽自動車開発を牽引した相川常務が６月就任。最高益、世界販売118・2万台（13％増）。下期に新型車投入のタイや、ＰＨＶ販売地域拡大する欧州が牽引。増税反動ある国内は軽新型車の通期化が補う。人件費や開発費増こなし営業増益。普通15円配。フィリピン米フォードから跡地取得し新工場建設。15年１月稼働、将来は年産10万台に。主力車『アウトランダーＰＨＥＶ』は英独仏や北欧での販促が今期本格化。最高益、世界販売計画は118・2万台（13％増）。主力市場のタイは市場停滞だが、下期投入の新型車が貢献。ＰＨＶ販売地域拡大中の欧州も順調増。国内は軽新型車の通期化が寄与。営業益高水準。普通15円配。エコカーＰＨＶなど電動車両は20年に生産比率20％目標。『アウトランダーＰＨＥＶ』14年度販売台数は前期比約９割増を計画。日産と共同開発の軽ＥＶも検討進む。

<ROA:7.56>最高益、世界販売計画は108・9万台（４％増）に鈍化。国内は増税影響引きずる。主力市場の東南ア停滞。ただ下期投入の新型ピックアップが貢献、円安も追い風。中国台数増などで営業外の持分益伸びる。16年３月期は東南アの回復で営業連続増益。タイ主力ピックアップ『トライトン』を９年ぶりに全面改良。インドネシアには17年メドに新工場建設。東南ア強化に邁進。連続最高益、世界販売計画は106・7万台（２％増）に鈍化。東南ア低迷だが欧州や中東で補う。円安やコスト低減効く。16年３月期は新型車の貢献もあり東南ア復調。欧米底堅い。営業外の為替差益見込まず。打開策14年末発売の新型ピックアップ『トライトン』をタイ国外へ輸出開始。停滞するアジア市場を刺激。仏ルノーからの中小型セダン供給計画は15年１月交渉中止。足踏み、世界販売計画は110万台（１％増）。新型車が通年寄与し、タイ中心に東南ア回復。北米も主力車刷新効き順調増。ただロシアや国内で不振続く。開発費や償却費増、新興国通貨安も重く営業益小反落。タイ昨年投入の『トライトン』に加え、15年内発売の『パジェロスポーツ』で低迷する市場を刺激。粗利よいＳＵＶ系車種の販売を国内外で強化、収益性向上目指す。小反落、世界販売110万台（１％増）計画。北米続伸。新型車効果で西欧、ＡＳＥＡＮも上向く。が、国内やロシア不調負担。開発費や償却増に加え為替影響も利益を圧迫。米国工場売却不調時は特損発生も。米国15年11月末の生産終了後はタイと日本の輸出で現地需要に応える。両拠点軸に好採算のピックアップ、ＳＵＶの輸出先拡大へ。17年インドネシア工場稼働予定。

<ROA:4.81>台数減、世界販売105万台（３％減）に後退。北米、西欧は新型ＳＵＶ投入効くも軽不振の国内やアジア苦戦。リコール費重い。ただ円安で小幅減益程度に。米国工場売却不調時は特損発生。17年3月期は新車販売地域拡大がフル寄与。米国合理化効果も。開発16年度は新車の端境期だが17年度には戦略小型ＳＵＶ計画。ＰＨＶも導入へ。次期軽自動車開発へ日産との合弁継続。改善、世界販売105万台（３％減）。欧米好調も中国、ロシア低迷。リコール費重い。米国工場閉鎖特損。17年３月期は国内軽、中国、ロシア不振続く。が、新型ＳＵＶ輸出先拡大がフル寄与。米国に合理化効果。集中と選択中小型ＳＵＶ、電気自動車に注力の一方、大型ＳＵＶ『パジェロ』は現行車維持。『ＲＶＲ』刷新は16年中から19年度へ先送り。『ランサー』は自社開発終了。不祥事、国内主力の軽で燃費偽装発覚。生産販売中止が大打撃。収益柱の海外は新興国回復鈍いが底堅い。ただ消費者、部品会社、日産への補償膨らめば最終赤字拡大も。再建策燃費偽装の対象車は日産向け含め累計62・５万台。日産と資本業務提携で基本合意、日産の山下光彦技術顧問を迎え開発部門立て直し。８月までに日産による資産査定を経て、10月メドに第三者増資予定。巨額補償、世界販売96・2万台（前期比８％減）。欧米や東南ア堅調だが、為替影響重い。国内は燃費偽装で軽販売減。顧客や部品会社、日産への補償で特損1500億円。燃費不正軽は７月生産・販売再開も、水島は減損懸念。軽以外の現行販売車も一部データ取り扱いに不正発覚。10月メドの第三者増資後、日産が筆頭株主に。重工の持分対象から外れ、三菱系で商事が最大株主へ。