<Name>エフテック
<Business>輸送用機器

<ROA:3.28>増益、サスペンションなど自動車部品は北米やアジア数量増、円安もあり急拡大。ただ中国の伸びが想定未達、北米で客先生産遅れもあり、会社営業益程度に減額。リストラ特損ない。会社計画20円配は上積み余地。15年3月期も北米、アジアなどが牽引。海外各地域拠点に開発から購買・生産技術まで権限を移管、現地最適化を図る。米国、タイに大型プレス機の導入推進。着実増、サスペンションなど自動車部品は国内減少だが、北米や中国などが円安の追い風もあり拡大。リストラ特損ない。増配も。15年３月期は国内は軟調。海外はタイ政情不安懸念だが、北米や中国の拡大が続く。新工場立ち上げ費用こなし連続増益。投資増資調達資金は新車種対応や国内のプレス・溶接ラインの整理・再編などに充当。部品単体からモジュール対応推進。微減益、サスペンションなどホンダ向け自動車部品は主力の北米向け足踏み。好採算のタイが政情不安等で落ち込み、国内も単価安い軽・小型車用の比率高まる。中国向け好調続くも営業減益。為替差益消える。ＧＭグローバル車種の受注に努力、20年までに300億円規模（前期比倍増）目指す。米デトロイトや欧州に技術調査・開発拠点を新設、米欧系への食い込み強化。反落、自動車部品は中国は増えるが、主力の北米ホンダ向けが伸び一服、日本も低単価の軽小型車向けが増え続落。好採算のタイの低迷も痛い。海外新拠点の立ち上げ費用も増え営業減益。為替差益見込まず。一体単品受注からサブフレーム・サスペンションと周辺部品を含めた足回り一体システムでの開発体制を強化。海外開発拠点を拡充、現地最適化、迅速化を目指す。

<ROA:1.45>急落、自動車部品はホンダ、ＧＭ向け北米堅調だが、国内がホンダの新車投入遅れ誤算。タイや中国は減産。海外新工場立ち上げ負担重く減益幅拡大。為替差益見込まず。16年３月期はアジア停滞も北米続伸。国内はホンダ新車向け量産化寄与、上向く。系列外日産・ルノーの部品共用化に対応し欧企業とペダルを共同開発、米中で生産。モジュール対応に向け提携戦略拡大へ。上向く、自動車部品は北米牽引。が、アジア低迷と国内のホンダ新車投入遅れが響く。海外新工場立ち上げ負担重く、減益。16年3月期は中国やや復調も、北米が続伸。国内はホンダの新車向けが寄与。高水準の償却費は増産効果で吸収し増益。増配も。インド現地企業へ技術供与し、16年からホンダ向け足回り部品生産委託。中国では15年からＧＭ向けにシャシー部品供給。上向く、ホンダの販売低迷で国内苦戦も北米が続伸。アジアは中国で新規獲得のＧＭや北京汽車向けの拡販が寄与して復調。近年の積極投資に伴う償却費負担や開発費が重いが、増産効果でかわす。営業益回復。拡販足回りシステム一体の開発強化へ評価設備を拡充。現在2割強の非ホンダ向けを17年度メドに３割へ引き上げ。生産拠点ない地域は現地メーカーと協業推進。回復、北米はホンダ向け好転。アジアはＧＭ、北京汽車からの新規受注が貢献。国内は生産体制スリム化や新加工技術による歩留まり改善進展。サスペンション部品の内製化も進み、近年の積極投資に伴う償却費や新機種向け開発費吸収。営業益上向く。改善好採算のサスペンション部品は輸出も本格化、日本の収益改善に寄与。日中米で日産の中小型車用ペダル生産開始。

<ROA:2>回復、北米はホンダ向け柱に堅調。中国はＧＭや吉利、タイは三菱向けの新規受注が貢献。国内不振を補う。開発費や償却費重たいが、生産体制効率化や歩留まり改善で吸収。営業益回復。17年3月期も日本低迷だが、北米とアジアが伸長。増配も。ＧＭ向けサブフレームは20年に今期の５倍超130万台分計画。米中の能力増強に続き16年秋メキシコで２プレス機稼働。続伸、北米はホンダ向け、中国は新規顧客向け伸び好調。日本の不振補う。生産効率化で償却費増を吸収。営業益回復。17年3月期も北米がホンダ向け軸に牽引。中国も堅調。日本はミニバン新型車投入で上向く。償却費重いが連続営業増益。増配か。回帰部品生産の一部を中国の外注から国内内製に変更。設備投資は15年度約180億円ピーク、16年度は約150億円。後退、国内は欧州シビック向け部品輸出開始で復調。中国はＧＭ向け拡大。北米もＧＭの新型車2車種向けに供給開始。ただモデル終了による好採算取引の剥落が痛手。円高も逆風。償却費重く、営業減益。メキシコ新工場は全量ＧＭ向け供給で17年にもフル生産。現在10％のＧＭ向け世界売上比率は15％へ引き上げ目標。中国には耐久試験装置導入し、開発期間短縮狙う。反落、国内は欧州シビック向け部品輸出や新車投入効き上期急回復。中国はＧＭ向け増勢。東南アジアはシビック投入が寄与。ただ北米で下期に好採算取引の剥落響く。円高や償却費増で営業減益。為替差損。生産委託受注規模小のインドやマレーシアは現地企業へ技術供与し生産委託、投資抑制。合成樹脂とアルミ合金接合で重さ半減のブレーキペダル開発。高級車に照準。