<Name>レシップＨＬＤ
<Business>輸送用機器

<ROA:0.64>減退、液晶表示器などバス向け機器伸長。だが鉄道関連が落ち込む。北米向けも頭打ち。開発費、人件費の急増響き営業減益。15年3月期はバス向け機器が堅調、海外向け列車関連も上向き、営業益底打ち。海外展開10月にシンガポールで展示会に出展、海外向けに交通機関運行管理システムを売り込む。タイの販売子会社は14年度から寄与、初年度売上高1億円を見込む。上向く、表示器など主力のバス向け機器は海外で伸びる。ただし、鉄道関連が頭打ち、ＬＥＤ数量減。開発費も重い。15年３月期は鉄道関連が上向き、バス向け機器も北米向け中心に好調維持。プリント基板低迷や開発費増をこなし、営業利益上向く。戦略米国ワシントン州クラーク郡の路線バス用運賃収受システムを３億円で受注。海外売り上げ（10％）を16年には20％へ。反転増、プリント基板が伸びずＬＥＤ電源も低迷続く。だが通信基地局向け電源装置の大型案件が上乗せ。主柱のバス向け機器が北米向けに大幅伸長、国内でも高機能運賃箱が伸びる。鉄道向け機器も堅調。海外設備投資増の負担かわし、利益反転増。海外戦略人件費上昇の中国から東南アへ生産拠点の移転検討。米国で展開強化、15年度海外売上比率20％目標（前期14％）。上向く、自動車用プリント基板や海外向けＬＥＤ電源が低迷。ただ柱のバス向け機器が北米向けに下期大幅増、国内でも高機能運賃箱が伸長。鉄道用機器も堅調。海外設備投資の負担こなし営業益は上向く。受注米国イリノイ州デモイン市の路線バス用運賃収受システムを３億円で受注、16年に利益貢献。海外向け路線バスのＩＣカードリーダライタを開発、国内初。

<ROA:1.67>反転上昇、プリント基板の低迷続く。だが海外向けＬＥＤ電源が底打ち。主力のバス向け機器が北米で伸びる。国内向けも高機能運賃箱が拡大続き、鉄道用機器も伸長。償却負担増こなし営業益反転増。16年3月期はバス向け機器が海外で好調維持。新拠点14年8月末、メキシコに新会社設立、現地、近隣諸国へバス向け機器の販売。高水準の開発費は輸送機器向け中心。利益倍増、プリント基板減額。が、主軸のバス向け機器が北米市場拡大続く。償却負担増こなして営業益反転増。16年3月期は鉄道向け機器、自動車向け機器が上向く。バス向け機器では高機能運賃箱が国内で伸長。米国でも拡大続く。営業益は倍増。戦略バス機器で実績積んだ米国で、大型受注に向け営業攻勢。人件費上昇の中国から東南アへの生産拠点移転を検討。半減、鉄道向け、自動車向け機器堅調。主軸のバス向けも北米市場で伸びる。だが国内市場が大型案件消え厳しい。通信基地局向け電源装置も反動減。人件費増も重く営業益半減。営業外の為替差益見込まず。失注懸念米国サンタモニカ市で一度受注した自動運賃収受システムに解約懸念、協議続く。過年度の決算数値を修正。米国市場の掘り起こし強化、営業人員も増員へ。大幅減益、鉄道・自動車向け機器が海外中心に堅実増。運賃収受箱など主軸のバス機器も北米で後半稼ぐ。が、国内で大型案件消滅。通信基地向け電源装置、プリント基板も厳しい。ＬＥＤ電源も横ばい止まり。人件費、開発費増重く、営業益半減。外国語外国人観光客用に開発した四カ国語のバス表示器を重点営業。米ワシントン州でバス運賃収受箱を受注、今期末納入。

<ROA:-9.98>利益半減、鉄道・自動車向け機器はＬＥＤ灯具などが堅調。主軸のバス機器も北米で伸びるが、国内市場では大型案件剥落などで厳しい。電源装置も下向く。開発費重荷で営業益半減。17年3月期は鉄道・自動車向け機器は好調だが開発費が利益圧迫。青写真アジア向け運行管理システムへ開発費を重点配分、第２の柱へ。人件費上昇の中国から東アへ生産拠点移転を模索。回復弱い、自動車向け機器はＬＥＤ灯具で堅調。だが主力のバス機器が大型案件剥落など国内外で厳しい。営業益半減。17年3月期は自動車向けが好調維持でもバス機器の国内で不振続く。北米市場も案件先送りで期待薄。開発費重く営業益回復弱い。五輪バス機器は東京五輪にらみ英文表示器に営業注力。新潟ＢＲＴの運賃システム不具合で解決金2800万円支払い。黒字化、投資意欲の回復で通信基地局向け電源装置が上向く。ＬＥＤ電源も着実増。前期落ち込んだ主力のバス・鉄道向け機器も回復傾向。北米市場も期ずれ分上乗せ。重荷の開発費を吸収し営業益は浮上。ようやく米国・ワシントン州で納入が遅れたバス自動運賃収受システムを今期中に納入へ。北欧子会社で非接触クレジットカード決済対応システムの開発が順調。浮上、電源装置は商品構成の変化で原価率上昇し苦戦。ただ主力のバス機器には北米で期ずれ分が上乗せ。大型案件剥落で前期不振だった国内市場も回復傾向。鉄道向け機器も上向き、自動車用ＬＥＤ灯具も利益牽引。開発費こなし通期営業益浮上。再配置人件費上昇が続く中国から東南アへ生産拠点の移転を検討。シンガポール向け運行管理システムの開発に力点置く。