<Name>ＧＭＢ
<Business>輸送用機器

<ROA:1.66>増益幅縮小、韓国・現代向け部品順調、他メーカー向けも下期にかけ増勢。円安カサ上げ効果。が、輸入材料価格高騰により国内採算悪化が想定超える。営業増益だが幅縮小。純益は少数株主調整で目減り。15年３月期も現代向け、他メーカー向け増加。新設ソウルに研究所新設、14年初に本格稼働。メーカー各社のニーズ把握と製品への反映を迅速化、人材確保も積極推進。営業増益、韓国・現代向け部品順調。米国も補修部品の数量増、円安カサ上げも。輸入材料高こなし営業益反発。15年3月期は消費増税前の駆け込み一巡し国内鈍る。が、米国や主柱の韓国で着実増。海外拠点の償却負担増こなす。為替差益は見込まず。新天地ロシアで生産拠点建設、投資額は３億～５億円。15年３月に量産開始、現代向けに加え欧州メーカーの需要も開拓。順調回復、自動車部品は主力の韓国・現代向け順調増。国内も補修用部品の取り扱い拡充テコに伸ばす。中国、タイでは工場稼働率上昇、販価改善も進む。人件費増えても、営業益の回復続く。為替差益見込まず。攻勢14年度の設備投資は前期比倍増に。中国や韓国拠点の生産能力を増強。ルーマニアでは新工場建設、15年春に量産開始し、受注動向を見極め順次拡大目指す。回復続く、主力の韓国・現代自向けにバルブスプールなど新車用部品販売が増加。国内は取扱品目拡大で輸出増。中国やタイが販価是正と増産効果による工場の採算改善が進む。相次ぐ拠点開設や増産投資負担こなし営業増益続く。為替差損益見込まず。硬軟国内と韓国、中国生産拠点の能力増強。中国・江蘇省、ロシアとルーマニア新工場の一方、インドの販社設立は延期。

<ROA:0.57>減速、韓国・現代自向けバルブスプールなど新車用部品好調。が、国内生産の海外補修部品が円安でも需要取り込めず。固定費も重くなり、前号より営業増益幅縮小。ウォン高等の営業外為替差損で経常益後退。16年3月期は海外工場稼働相次ぎ、再加速。15年度稼働】ロシア工場はアフトワズ、ルーマニア工場はルノーに新車用部品を供給。八尾工場のライン集約進め、経費圧縮。再加速、新車用部品は主力の韓国・現代自向け好調。海外補修部品伸び悩み、固定費重く営業益は表記程度。為替差益減る。16年３月期も現代自向け軸に新車用部品が伸びる。ＧＭ向け拡販が寄与。海外新工場稼働重なり償却費重いが、増産効果で増益。攻略15年に韓国のバルブスプールの生産能力を４割増強。日本では好採算のアルミ鋳造のエンジン部品で新規受注狙う。上向く、新車用部品は現代自向け牽引、ＧＭへ拡販効き中韓で増産効果。国内は北米向け補修部品が伸び悩むが、生産ライン合理化でかわす。海外新工場立ち上げ負担や償却費増こなし営業益上向く。減損見込まないが少数株主利益控除で純益微増圏。新工場ロシア拠点竣工も経済混乱で生産低調。本格稼働は16年以降。現代・起亜Ｇのメキシコ進出に合わせ、進出を検討。鈍化、新車用部品は、中国で増産に拍車かける現代自向けが牽引。ＧＭ向け拡販も進む。ただ、海外補修部品は円安で輸入コスト増、価格転嫁が遅れ、営業利益は前号比で増益幅縮小。会社計画はやや未達か。減損見込まず。少数株主控除重いが純益増。電動化電動のウォーターポンプやオイルポンプ開発に力。人材育成進め、関連製品は20年度年商50億円（今期比5倍増）狙う。

<ROA:-2.54>急落、新車用部品は現代自向けが中韓の不振響く。海外補修部品は円安による輸入コスト増の価格転嫁遅れや北米の大口取引解消響く。欧州新工場立ち上げ費用かさみ一転営業減益。少数株主控除重く最終喫水線。17年3月期も現代自向け低迷で停滞。設備投資15年度は中韓向けを7億円圧縮。欧州拠点のルーマニアは主要部品を現地調達に転換進め16年度の黒字化目指す。緩慢、新車用部品は現代自向け中国減産影響が想定超。海外補修部品は円安による輸入コスト増転嫁遅れ響く。営業減益。17年3月期は新車用部品が中国で現代自向け軸に復調。欧州は赤字幅縮小。補修用部品も収益改善。増益だが非支配株主控除重い。補修部品日本での物流集約やめ原産地から消費地への直接輸出に変更。コスト圧縮。電動ポンプは農機メーカーに拡販注力。反発、新車用部品は現代自向け柱の中国が復調。補修用部品は円高による輸入コスト減で採算改善。前期赤字の日米が黒字転換。欧州新工場も黒字化射程。物流コスト圧縮も効き利益反発。韓国の現代自販売低迷受け非支配株主控除軽い。40円配復活。設備投資海外向け一巡し16年度以降は30億～35億円。三菱の軽向けは2次下請けで年間売上500万円未満と影響限定的。改善、新車用部品は現代自向け軸の中国が回復。補修用部品は伸び悩むが、円高による輸入コスト削減で採算改善。前期赤字の日米は黒字転換。ルーマニア新工場も黒字定着。利益反発。韓国の現代自販売低迷受け非支配株主控除軽い。40円配復活。軸足補修用部品の競争激化や収益性低下受け、新車用部品に軸足。日韓の営業部の連携強め日系メーカーへの拡販狙う。