<Name>ファルテック
<Business>輸送用機器

<ROA:4.12>反発、主柱の自動車外装部品は国内低調。が、米国など新工場稼働効果で後半にかけ海外伸びる。ディーラー向け用品、粗利よい高級車向け部品も順調。営業外に為替差益。15年3月期は海外の量産本格化、国内低調をかわす。原価低減進捗。増配も。新工場13年末にタイ、14年央に中国で稼働。中国は内陸部の需要へ対応強化、15年度の同国内シェア10％目標（現在約４％）。伸長、米国、アジア軸に外装部品伸長。が、海外投資関連費が想定超える。営業益横ばい圏に。営業外に為替差益。15年3月期は５月の事業譲受で売上高20億円加算。アジアが牽引し外装部品、ディーラー向け用品増勢。好採算品比率上がる。増配も。譲受三菱電線から駐車補助システムなど2輪・4輪向け電子製品事業を譲り受け。中長期でカーエレ分野の共同開発模索。好伸、外装部品は国内の増税前駆け込みの反動で前半苦戦も、海外が牽引し通期で微増。全体に好採算品比率増す。前期かさんだ国内新車対応や海外工場立ち上げの費用減り、営業益好伸。為替差益見込まず。効率化経常利益率は16年度７％目標（13年度４・５％）。工場内でラインや在庫配置見直し、空きスペースに外部委託工程を内製化へ。6月末基準日で株式3分割。順調、柱の自動車外装部品は消費増税の反動受け国内苦戦。政情不安のタイも振るわないが、北米、中国が牽引し数量微増。好採算品比率増すうえ、国内新車対応や海外工場立ち上げに伴う費用が大幅減。営業益好伸。為替差益見込まず。増配余地。選別９月にインドネシアの合弁解消し現地自動車用カーペット生産から撤退。今後生産は高額品需要高い米国に集中へ。

<ROA:4.21>増益幅縮小、採算よい自動車用品は国内での電装品や中国販売が好調。ただ部品は搭載車種の消費増税反動の戻りが想定届かず。中国、タイ子会社の立ち上がり負担も膨らみぎみ。増益だが前号より減額。16年3月期は部品搭載車種の国内販売が回復。今期中国、タイでラジエーターグリル等の部品工場が続々と稼働、早期黒字化目指す。ＱＵＯカード進呈の株主優待開始。最高益更新、柱の外装部品は日本の消費増税響く。が、好採算の自動車用品は中国と北米の販売好調。営業益好伸。増配も。16年３月期も中国伸長。日本は日産の北米向けＳＵＶの増産効果で外装部品が復調。海外工場立ち上げ負担減少し、最高純益更新。拡販ダイハツの新型軽『ウェイク』の外板パネル樹脂部品を受注。軽量化ニーズで樹脂部品引き合い強く、軽向け拡販強化。上向く、好採算の自動車用品は米中で続伸。外装部品の国内低迷補う。海外新工場本格稼働と日本の電装品内製化が貢献。高水準の開発費や償却費こなす。増益路線に回復。前期の繰延税金資産取り崩し消える。中国戦略ルーフレールは組み立てから部品も内製化し収益性向上。ウインドーモールは好調なＳＵＶ向けライン新設。現地調達ニーズ高い各メーカーへ全方位外交。営業増益、好採算の自動車用品は米中牽引。外装部品は中国堅調、下期に日産新機種向け増産効く。国内の低迷補う。中国の新工場本稼働と国内電装品内製化が寄与。高水準の開発費や償却費こなす。営業益上向く。繰延税金資産積み増しなく純益は減。開発期間短縮でコスト削減。従来1年以上が半年に減った製品も。北米でルーフレール部品生産開始、組立内製化も視野。

<ROA:1.7>好調、好採算のオプション用品は米中続伸。外装部品も中国の新規顧客向け拡大し国内低迷補う。海外のルーフレールや国内の電装品内製化が下期に本格貢献。高水準の償却費や開発費吸収。営業増益。17年3月期も自動車用品が海外で伸長。増配か。ルーフレール内製化で高めた競争力武器に拡販。中国でフィアット向けに初受注。電装品は次世代ＩＴＳ対応の開発に力点。出直る、好採算のオプション用品は米中好調。ただ外装部品で英国新規顧客向け生産混乱発生。償却費重く利益横ばいに減額。17年3月期は英国生産正常化。外装部品は中国堅調で国内も輸出車向け増え上向く。オプション用品は堅調。営業増益。増配も。新製品コネクテッドカー用基幹通信モジュールを17年度から納入。自動ブレーキ拡大でミリ波レーダーカバーも拡販の柱。横ばい、好採算のオプション用品は米中堅調。外装部品も中国が好調、国内も日産の輸出用ＳＵＶ増産やミニバンの刷新で上向く。ただ英国新規顧客向け生産混乱の解消は夏ごろにずれ込む。償却費も重く、営業益横ばい。品質補償費用など特損消える。マザー工場化福島工場に生産技術者集約で技術引き上げ、海外工場に移植。三菱自軽向け売上は年間3億円と影響限定的。減額、外装部品は中国好調。国内も日産の主力車種刷新や輸出用ＳＵＶ増産で上向く。オプション用品は米中堅調。だが英国の生産混乱収束が下期にずれ込んで人件費増響く。償却費も重く、会社営業益に過大感。為替差損。特損軽く、最終は増益。英国現法現地採用の社長やＣＦＯなど5要職を本社の駐在員に変更。本社の開発・品質管理基準厳格適用で生産平常化急ぐ。