<Name>テイン
<Business>輸送用機器

<ROA:4.64>営業黒字化、国内は顧客の低価格志向もあり伸び悩むが、北米向けが好調。中国、アジアは底堅い。円安も後押し。現本社工場からの移転や一部後半にずれた経費増を吸収し営業益浮上。15年3月期は国内の伸び鈍いが、海外向け軸に上乗せ。償却負担増。移転新本社工場には本社、開発部門がやや先行して移り、14年１月中に製造部門が移転完了。新製品の店頭での販促強化。賃借料減、北米、アジアが順調。円安も効き、前号より営業黒字幅上振れ。営業外に為替差益の一方、工場移転特損。15年3月期は国内横ばいながら、中国、北米で好調続く。工場賃借負担消え、営業益押し上げる。為替益見込まず。上期に助成金特益。稼働新本社・工場（自社物件）に２月移転完了。市助成金は14年度にずれる。建設中の中国工場は14年度下期生産開始か。営業増益、前期に駆け込みあった国内は新製品の順調な出足もあり、小幅ながら増加。海外は中国、北米中心に２ケタ増続く。自社工場取得に伴う賃借料減も効き営業増益。営業外に為替益見込まず、本社移転費の一部計上。税効果一巡し純益減だが増配。助成金横浜市の助成金（１・６億円）は一括か分割かの支払方法がまだ不明で織り込めず。今期稼働目指し中国工場を建設中。連続増配、国内は前期の駆け込み反動が多少あるが、新製品効果もあり通期拡大歩調。海外も中国が好調、北米も堅調保つ。製品構成改善や自社工場取得に伴う賃借料の減少が大きく営業増益。営業外の為替差損益見込まない。税効果一巡し純益は後退。海外中国工場を建設中。今秋にも建屋完成し機材搬入、今期中に稼働。横浜市助成金（１・６億円）の時期等詳細は未定。

<ROA:2.51>営業増益、海外は一部で政情不安や安値競合品の影響受けるが、国内が着実に伸びる。製品構成改善や自社工場取得に伴うコスト低減大きく営業増益。税効果一巡で純益後退だが、増配続く。16年３月期は新製品効果や中国工場立ち上がり等で上乗せ。工場中国工場は機械設備導入進め、今期中に稼働入り。独自機能強化や価格対応強めた新製品を15年１月から順次投入。国内着実、海外は一部政情不安などでデコボコあるが、国内が増販。自社工場取得によるコスト低減効き営業増益。税効果一巡。16年3月期は国内が着実に伸びる。海外は子会社で生産始める中国中心に増加。立ち上げ負担こなし営業増益。為替益見込まず。新工場中国生産子会社は３月稼働。利益押し上げ要因の横浜市助成金は支払い時期、方法ともまだ未定で、市の決定待ち。小幅増、海外は中国、北米中心に大幅伸長。国内も新製品効果で２ケタ増加。欠品起こした新製品は増産対応。ただ競合激化で低価格品の比重増、中国の減価償却負担、前期大幅増員の負担通期化で営業益小幅増止まり。為替益見込まず、純益後退。減配。中国工場稼働で現地営業増員、代理店網強化し、販売注力。市の工場助成金（１・５億円）は10年分割で前期から営業外計上。立ち上げ負担、国内は新製品が寄与し増加。海外は景気順調な北米、生産始まった中国中心に伸びる。ただ中国工場の立ち上げ負担や減価償却増、人件費増が響き、営業益小幅増止まり。為替差益見込まず。減配。課題中国工場が能力をフルに生かす本格稼働到達に遅れぎみ。本社工場での応援生産に伴い一部品種で欠品も発生。需要は順調で、本格稼働に向け全社的支援継続。

<ROA:2.32>小幅増益、国内は新製品投入もあり順調。海外は北米、現地生産開始の中国中心に拡大。が、中国工場の立ち上げ負担や人員増が重く営業益小幅増止まり。為替差益見込まず。下期営業外に横浜市助成金計上。17年3月期は海外中心に拡大し営業増益。解消メド中国工場本格稼働の阻害点明確化し改善努力続く。年明けにも解消か。つれて支援態勢組む本社工場も平常化方向。増益続く、国内は順調。海外が生産開始した中国中心に増販だが、立ち上げ負担かかり営業益の伸び抑制。営業外に元安差損も。17年３月期も国内は堅調。北米や中国軸に海外が拡大。低採算品種の比重増は続くが、中国工場の負担解消し、利益回復続く。本稼働中国工場は本稼働に移り支援の本社工場も態勢平常化。中国内の営業強化し増販注力。国内は販売キャンペーン継続。増配、国内が前期の新製品効果が続き、2割増ペース保って増収牽引。海外は一部地域で鈍るが、中国中心に増加継続。中国工場の立ち上がり負担解消し、採算性も改善。人員増加、減価償却負担吸収し営業増益。営業外の為替差損見込まない。増配。正常化本格稼働に手間取った中国工場の生産平常化。次の生産性向上目指し、前期に一服した設備投資を国内含め再拡大。増産遅れ、国内は需要順調だが、本社工場の増産態勢の整備遅れ、機会損失発生。中国工場の生産は軌道に乗ったが、他国市場への供給も遅れる。中国工場の立ち上げ負担解消でも、売上未達から前号比で営業増益幅縮小。為替差損計上。増配取りやめ。傾注導入設備の量産稼働に向け全力傾注だが時間かかる。中国工場はエントリー機種を生産、高級機種は国内から供給。