<Name>田中精密工業
<Business>輸送用機器

<ROA:0.42>下振れ、北米向けロッカーアームが高水準。ただ国内の4輪部品は低迷。アジア向け２輪部品も想定以下。退職給付金と海外立ち上げ費用かさみ増益幅縮小。減損等特損減る。連続増配。15年3月期はＡＳＥＡＮ向け減速懸念あるが北米向け好調続く。増強3年後メドに開発要員を200人へ拡充（現130人）。14年2月稼働のベトナム新工場は16年度売上高18億円計画。堅調、国内4輪部品は低迷。が、米向けロッカーアーム高水準。海外立ち上げ費用吸収し営業増益。減損など特損減。連続増配。15年3月期は国内横ばい止まり。ＡＳＥＡＮ向けも減速懸念残るが、北米で好調維持。海外立ち上げ費用消え営業益堅調。力点低燃費車向け軸に高付加価値製品開発に力点。生産設備増強はタイ、米国など海外中心、国内は生産効率化が課題に。反転増、国内は２輪停滞、自動車メーカーの海外移転を受け４輪部品も低迷。ＡＳＥＡＮも減速。ただ北米は自動車生産回復の恩恵でロッカーアームが高水準。インド、ベトナム工場も生産本格化により赤字縮小。海外立ち上げ費用消え営業益反転増。体制国内の工場集約は前期完了。15年にかけて海外工場の設備増強、国内余剰設備の海外移管も。低価格車用部品増産へ。勇躍、国内は２輪向けが低迷、4輪向けも冴えず。海外では政情不安の長引くタイが落ち込む。ただ、自動車生産が活況の北米でロッカーアームが好調維持。インドやベトナムも新工場の本格稼働入りが寄与し収益急改善。通期では営業益一段拡大。中長期戦略ＥＶなど環境対策車向けを中心に、高付加価値製品の開発に努力。国内工場集約は一段落、設備増強は海外軸に。

<ROA:-6.89>一転減益に、主力の４輪部品はインドやベトナム新工場が本格稼働入り。だが北米が想定以下で横ばい止まり。政情不安長引くタイの低迷続き、国内も冴えない。一転営業減益。固定資産売却特損。16年3月期はタイ市場が底打ち、北米市場も持ち直す。新分野航空機部品生産への参入模索、実現は16年３月期以降。主顧客への部品供給打ち切りで、米国子会社の生産設備売却。回復弱い、主力の４輪部品はインド工場で本格稼働。だが北米想定以下、国内不冴えで営業減益。固定資産売却特損。16年3月期は北米がロッカーアーム中心に上向く。ベトナム新工場が通期で寄与だが、国内横ばい止まり。営業益上向くが回復弱い。重点環境対策車向けなど、高付加価値製品の開発に邁進。国内の工場集約はほぼ完了、設備増強は海外工場が中心に。最終黒字、主力の４輪部品は国内では低迷続く。海外もタイには不透明感残る。ただ北米がロッカーアーム中心に好調持続、インドも生産再開。前上期あったベトナム工場立ち上げ費用が軽減、営業益は急回復。固定資産売却特損消え、純益黒字化。将来展望新環境型エンジンに対応の部品へ切り替え急ぐ。トランスミッション部品など新領域広げ、好採算製品の比重増へ。底打ち、国内は主力の４輪部品で厳しさ続く。海外は２輪部品のインドが一時休止の影響もあり赤字残る。だがタイ市場で持ち直し、米国で主製品のロッカーアームが好調維持。新工場立ち上げ費用軽減。営業益大幅増。固定資産売却特損消え純益浮上。空飛ぼう航空機部品へ参入模索、16年3月期の生産開始もくろむ。国内の工場集約は一段落、海外工場の設備増強を継続。

<ROA:1.45>費用減、国内の自動車部品が減退。だがタイが底打ち、北米もロッカーアーム中心に高原。インド工場の赤字縮小。新工場立ち上げ費用減で営業益大幅増。固定資産売却特損など減り最終黒字化。17年3月期は国内厳しいが北米中心に海外が利益牽引。開発ＥＶなど環境対策車向け中心に高付加価値製品の開発急ぐ。トランスミッションなど新領域の部品開発も目指す。高水準、自動車部品は国内厳しい。ただ工場初期費用減。営業益回復。前期減損した部品加工設備へ顧客から補償金15億円。17年3月期も国内の低迷続き、北米では足回り部品の生産が終了。ただベトナムやインドなどで増産効果発現。営業益高水準。チャレンジ新領域の航空機部品は試作品を航空機メーカーに売り込み。商業化時期は未定。国内外の設備増強は様子見。停滞、主力の自動車部品は４輪車生産減と車種モデルチェンジの際の採用減で国内後退。東南アジア景気減速響きタイの２輪車部品も落ち込む。ロッカーアーム好調の北米市場、ベトナムの増産、新工場立ち上げ費用減でも補えず、営業益後退。減配。一休み受注が見込みを大幅に下回るインドは操業休止、再開のメド立たず。トランスミッションなど新製品開発に努力。小幅減額、柱の自動車部品は国内で上向く。が、北米でロッカーアームが下期減速。景気減速が響きＡＳＥＡＮの2輪部品も落ち込む。ベトナム新工場立ち上げ費用減でも営業益一歩後退。円高傾向続けば表記は下振れも。特別退職金の特損。減配。日々努力航空機部品のサンプルをメーカーに納入、技術研鑽が主目的。ＥＶなど環境対策車向け高付加価値品の開発注力。