<Name>ＨＫＳ
<Business>輸送用機器

<ROA:2.5>増益、天然ガス車関連の輸出正常化。日産車改造事業も加わる。成熟市場の国内改造部品はトヨタ86、スバルＢＲＺ向けで横ばい圏維持。営業増益。為替差益、減損特損消える。会社10円配だが普通配上積みも。新事業日産バネット（ガソリン車）をＬＰＧ走行可能にする改造事業受託。海外はデトロイトに拠点開設し北米市場再開拓、不振続く中国現法は長期で取り組む。増益、国内はトヨタ86ユーザー中心に、好採算の改造部品が順調推移。ただ、ディーゼル車を天然ガス車に改造する事業は輸出正常化遅れる。営業増益だが前号から若干減額。減損特損消える。普通10円配当。再攻勢米スポーツカーのシボレー・コルベットを対象に改造事業を開始。それを突破口に11年に撤退した米国市場で再挑戦。Ｄ１グランプリはトヨタ86で参戦継続。堅調、トヨタ86ユーザー向けに、好採算の改造部品順調。ディーゼル車を天然ガス車に改造する事業も下期復調。減損特損ない。普通10円配。15年8月期は日系メーカーの軽スポーツ車投入が追い風、増益続く。新型車6月発売のダイハツ『コペン』、15年発売のホンダ車ユーザー向けに拡販努力。従来品比40％軽い軽量マフラーの販売開始。海外品の攻勢でターボなど値下げ。増益、15年8月期はディーゼル車を天然ガス車に改造する事業が、主力市場タイの景気停滞影響して軟調。だが、主柱で好採算の改造部品がトヨタ86ユーザー向け順調、ダイハツ『コペン』向けも加わる。米国での改造部品販売も堅調推移。営業増益。開拓米国市場の改造部品は日本車向けが中心だが、ＧＭ『シボレーコルベット』ユーザー向けを開始。現地市場の開拓推進。

<ROA:2.07>微増益、主柱で好採算の国内改造部品はトヨタ『86』、ダイハツ『コペン』のユーザー向け横ばい圏。タイの天然ガス車改造事業も軟調。ただ国内タクシー向けのガソリン・天然ガス併用改造事業が伸長。営業増益。筆頭再異動14年８月に長谷川社長の資産管理会社が、社長夫人から全株取得。創業家間の異動は13年８月に続き2度目。15年1月東京オートサロンに出展を再開。一転減益、主柱の改造部品は国内が横ばい、海外も低調。ガソリン安が逆風でタクシー向けガソリン・天然ガス併用改造事業が軟調。タイの天然ガス車改造事業も失速ぎみ。会社営業増益計画崩れ、大幅減必至。米国現地代理店に任せている日本車ユーザー向け改造部品が、現状もたつきぎみ。対策打ち出しが課題。国内はスポーツカー減少でＳＵＶ、軽向けに販売拡大図る。急減速、好採算の国内改造部品は微増維持。福祉車両をＬＰＧ化する事業もやや回復。だが海外部品と天然ガス車改造の失速を補いきれず、営業益が反落。16年8月期は海外市場を立て直し、営業益は復調。改造部品ダイハツ『コペン』に続きホンダの新型軽スポーツカー『Ｓ660』向けに販売努力。米国市場は日本車ユーザー向けに円安還元で値下げし巻き返し図る。復調、16年8月期は好採算の国内改造部品がアマゾン経由加わり復調。ガソリンとＣＮＧを併用する改造事業、ディーゼル車を天然ガス車に改造する事業は横ばい程度。販促費以外の経費を抑制し営業増益。課題スポーツカー減少、原油安も長期縮小を加速。軽向けの拡大、アマゾン経由の改造部品販売に注力だが、素人には部品取り付けが困難。成長策の確立が課題。

<ROA:3.34>復調、ディーゼル車を天然ガス車に改造する事業は減少。だが、ガソリンとＣＮＧ併用の改造は顧客の増産要求で伸長。収益柱の改造部品は数量横ばいでも好採算の受託が増加。経費抑制も効き営業益復調。タイ新工場タイに新工場を期末竣工目標で建設中、ＣＮＧのほかマフラーも生産予定。国内は主力の改造部品市場の長期縮小に対し開発・製造の受託に活路開く。独自増額、主力で収益源の改造部品は国内外で増勢。育成中の共同開発・生産受託も順調。ディーゼル車を天然ガス車へ改造する事業も計画外の受注で一転増加。諸経費抑え販売費増を吸収。営業益独自増額。地域密着富士スピードウェイのみで従来実施していた個人ユーザー向けイベントを、今年は全国の複数カ所で開催へ。メーカー向け展示会も予算を増やし一段注力。好調、主軸の改造部品は国内外で拡大。円高逆風も海外向け製品一部値上げで採算維持。共同開発・生産受託も順調。ディーゼル車を天然ガス車へ改造する事業も健闘。営業増益。設備投資の補助金特益。17年8月期も改造部品伸び、営業益伸長。タイ新工場16年末完成で旧工場設備移管と新設備追加で５割能力増。改造部品人気受け、ディーラー純正品向け受注に注力。続伸、17年8月期は改造部品が国内外で拡大。円高逆風の海外向けは一部値上げで採算維持。ディーラー向け純正品投入が貢献。共同開発・生産受託と天然ガス車改造も堅調。利益続伸。補助金特益消える。過給器エンジン小型化で駆動力補うため需要拡大、本社工場で内製化し収益向上図る。ディーラー向け純正パーツはトヨタ車用から供給開始、他メーカー用も狙う。