<Name>武蔵精密工業
<Business>輸送用機器

<ROA:4.73>復調、国内や欧州は減退だが、アジアは４輪用部品が大幅伸長。タイ洪水影響からの回復や円安がプラス。南米やタイの減速あっても営業益復調。増配。15年3月期は国内、北米とも部品搭載車種が増勢。受注新型フィット向けにトランスミッション部品やエンジン部品などを受注。転換社債で100億円調達、インド、中国、インドネシアでの生産能力増強に充当。一段増、アジアで自動車部品が伸長、洪水影響消え営業益回復。15年3月期は北米や中国が拡大。逆風の国内も主顧客の有力車種多く底堅い。拠点立ち上げ費用は軽減、営業増益。為替差益や保険金収入消える。課題中国は供給逼迫で第２工場建設が急務。インドとインドネシアの増強も計画。新型フィットやＳＵＶ向けに変速機部品納入、エンジン車へはエンジン部品も。連続増配、国内は消費増税反動や顧客の海外生産化が響き縮小。が、北米、インドネシア拡大。市場全体は低迷のタイも受注案件が立ち上がり増勢。償却費減もあり営業増益。為替差益や保険特益は剥落。増配。新規受注フォードから新型エンジン向けカムシャフト受注、15年9月量産に向けカナダで生産準備。14年1月稼働のメキシコ工場は15年にギアのユニット生産開始。営業増益、国内縮小。タイが落ち込み、南米は低調だが、米欧は新規取引が着実に増加。インドネシアや中国も拡大。償却方法変更による負担減もあり営業増益。為替差益や保険特益消え純益足踏み。連続増配。中国江蘇省に生産子会社設立、15年６月にデファレンシャルなどの生産開始。広東省に中国での経営統括会社を設立。今秋にもメキシコで変速機部品の生産開始。

<ROA:3.93>減額、北米は増加だがタイの低迷長期化や中国の減速でアジアは伸び鈍る。国内、南米の減少も想定超。営業増益幅縮小。為替差益や保険特益消える。16年３月期は北米やインドの伸びと先行費用軽減で増益。再構築ブラジルの２輪用部品生産2拠点を一つに集約、人員適正化も図る。14年１月稼働のメキシコ工場は生産量・品目とも拡大、人員は現98人から255人へ増やす。北米牽引、欧米系向けが増加。ホンダの不振響くが前号の想定内。償却方法変更も利益押し上げ。16年３月期は日本や南米は続落だが北米が好伸。タイの底打ちやインドの先行費用軽減も効き営業増益。増配。攻守ブラジルは２輪生産拠点再編などリストラの一方、4輪向け受注活動積極化、17年度以降案件で成果も。中国・デファレンシャルギア工場は15年10月量産開始。小幅増益、国内は続落。南米も苦戦続くが北米が米系向けに高付加価値品が増加。中国やインドも拡大。タイ改善も効く。横ばいの会社計画やや慎重で営業益小幅増。為替差益剥落の一方減損も消える。増配。開拓変速機の独ゲトラグ社から初受注。足元苦戦でリストラのブラジルは複数受注、16年以降に寄与。設備投資は中国の第２工場やメキシコの能力増強が中心。営業増益、北米の好調持続。タイやベトナムが改善、中国やインドも拡大。国内やブラジルの不振をカバー。減価償却費増などこなす。横ばいの会社計画は慎重、営業増益。為替差益剥落、減損消える。増配。設備投資今期150億円と一服、中国のデファレンシャル第２工場（15年末稼働）と各地の能力増強が主。3年以上かけＢＭＷなどと取引ある独メーカーの受注獲得。

<ROA:4.19>拡大、国内と南米が減少、東南アジアも低調だが、北米は大型車向け中心に絶好調。中国も主要顧客向け拡大。会社計画やや保守的。営業増益。増配。17年3月期は北米続伸。南米や東南アも受注増で底打ち。増強14年初稼働のメキシコ工場は16年内に生産能力を３倍に拡張、旺盛な北米需要対応。稼働低下の国内は顧客層拡大と供給タイトな北米向けに能力活用図る。減速、北米と中国で自動車部品拡大。欧州も堅調で営業増益。増配。17年3月期も北米は高水準を維持、中国やインドも増加。製品の高付加価値化も進展。ただ南米の深刻な落ち込みや新興国通貨安が逆風。減価償却費増もあり営業益は小幅増程度。ブラジル2輪用生産拠点の再編に加え２輪と４輪の管理機能統合など事業効率化図る。中国から北米向け部品供給活発化。反落、買収の独社９カ月分寄与（利益にも寄与公算だが織り込まず）。既存事業はメキシコ続伸だが、一部製品の切り替えや南米低迷で足踏み。円高や新製品立ち上げ費用重い。営業益反落。特損消える。増配。買収欧州や中国に４工場持つ独自動車部品会社（年商約650億円）を約440億円で買収。技術・商品・顧客の拡大、グローバル拠点連携や商品ユニット化狙う。円高、独社は下期から連結。従来事業は主力のホンダ、他社向けとも米国やアジアで着実に増加。新製品立ち上げ費用や買収費用、円高で営業益反落。営業外の為替差損も膨らみ経常以下は下振れ。2円増配。買収後独自動車部品Ｈａｙ社買収は６月末完了。100日間で販売、購買、生産などの統合計画着手。Ｈ社株式の25％を住友商事に譲渡、欧ア市場開拓でタッグ。