<Name>日産車体
<Business>輸送用機器

<ROA:2.68>低落、自動車販売台数18万台（前期比４％減）計画。北米向け高級ＳＵＶなど海外向け減少、ミニバンや商用ワゴンなど国内向けも厳しい。稼働低下きつく営業益続落。リストラ特損は一巡。15年3月期も販売台数の減少続く。期末に土地売却特益。支援日産グループの小型商用車海外生産拡大に応じて生産支援業務を強化。高級マイクロバスなど海外向け特装車育成。減益、商用車など国内向けは落ち込むが、期末にかけ中東や米国向けの大型ＳＵＶが伸び営業横ばい圏に増額。減損減る。15年３月期は国内向けは増税反動減もあり続落、海外向けも減少に転じる。稼働率の低下で営業減益。期末に土地売却特益。改良主力の大型ミニバン『エルグランド』を改良、外観刷新。売却予定地の土壌汚染は基準値超過も浄化費用は想定内。減益、『エルグランド』など乗用車は国内の増税反動減がきつく落ち込む。『ＮＶ350』などバン・小型バスも反落。円安定着で商用車が海外向けに伸びるが補いきれず。稼働率の低下響く。減価償却費は減っても営業減益。下期に土地売却特益計上。内部留保土地売却による調達資金160億円は当面内部留保の見込み。小型商用車バネットに最上級グレードを追加投入。営業減益、円安の定着で中東や北米向けなど輸出はまずまずながら、『エルグランド』など国内乗用車系が増税もあり減少。工場稼働率が低下、減価償却費は減るものの営業減益に。下期に土地売却特益を計上。投資設備更新や合理化が中心で低水準、土地売却収入160億円を含め豊富なキャッシュフローの有効活用が課題。商用車の現地仕様化など海外向け開発を強化。

<ROA:5.96>減益、『エルグランド』など国内向け乗用車は増税反動減大きく稼働率低下。が、円安定着で北米や中東向けＳＵＶや商用車が想定より頑強。償却費も大幅減。営業減益だが、幅縮小の公算。下期に土地売却特益。16年3月期は国内低迷も海外堅調。提携拡大トラックに続き、商用バン『ＮＶ350アーバン』を独ダイムラー傘下三菱ふそうにＯＥＭ供給。収益性向上狙う。復調、円安追い風にＳＵＶなど中近東や北米向けが好調。ただ、国内向け乗用車の低迷響き営業減益。期末に土地売却特益。16年3月期も輸出向けのＳＵＶや商用車が続伸し九州工場で増産効果。国内向け乗用車の不振補う。原価低減も効き営業増益。外需九州工場はライン改善や人員増強で『パトロール』など輸出用の増産対応。15年度は０・５万台増の13万台生産計画。足踏み、『エルグランド』など国内向け乗用車は需要低迷で苦戦。が、円安定着で北米や中東向けのＳＵＶや商用車が伸長。九州工場の増産も効き、利益横ばいに持ち込む。湘南工場の土地売却特益消えて、純益減。湘南工場土地売却益142億円は当面内部留保。『ＮＶ200タクシー』生産開始も、量販見込める新型乗用車を渇望。株優制度新設、個人株主開拓で経営安定化狙う。横ばい、国内向けは『ＮＶ200タクシー』の生産開始あるが、乗用車の需要低迷で苦戦。ただミニバンやＳＵＶが円安追い風に北米や中国向けに好調。原材料コスト増は九州工場の増産で吸収し、利益横ばいに。湘南工場の土地売却特益消え純益は後退。ミニバン型タクシー年産1000台超を計画しセダン型からの移行需要に照準。国内タクシーシェア８割のトヨタを追撃。

<ROA:3.01>横ばい、円安定着で北米や中東向けＳＵＶは好調維持。『エルグランド』など国内向け乗用車の苦戦を補う。原材料コスト増を九州工場の増産で吸収。利益横ばい。湘南工場の土地売却特益消え純益は後退。17年3月期は海外向け増産に一服感。国内低迷。設備投資16年度も溶接ロボット更新など70億円規模を維持。採算よい福祉車両やオーダーメードの特装車の受注拡大狙う。微減益、円安一服追い風に北米や中東向け好調で国内向け低迷を補う。原材料コスト増を九州工場の増産で吸収。利益横ばい。17年３月期も国内低迷。北米は堅調だが、原油安で主軸の中東向け輸出に減速感。九州工場の生産性改善進捗も利益一歩後退。新型車北米向けＳＵＶ『アルマーダ』の新型を今春から生産開始。16年度設備投資は生産自動化軸に今期並み。株主優待廃止。横ばい、北米向け輸出は新型ＳＵＶ投入も効き好調続く。ただ、原油安響き主軸の中東向け輸出に減速感。円安の追い風もやみ、海外向け台数伸びず。『エルグランド』など国内向け乗用車も低調。九州工場の生産性改善効果も一巡で利益横ばい。増配か。還元策株主優待は創設１年で廃止も今後は配当での還元に注力。海外工場建設は日産本体の事業計画など踏まえ検討継続。踏ん張る、『エルグランド』など国内向け乗用車は低調。原油安響き主軸の中東向け輸出に減速感。新車需要強い北米向け輸出は新型ＳＵＶ投入効き、円高逆風打ち返す。生産性改善効果一巡で利益横ばい。増配か。九州工場今夏投入の『アルマーダ』など北米で高需要続くＳＵＶは生産能力2割引き上げ。稼働率低い三菱自の水島製作所から従業員160人応援派遣受け増産対応。