<Name>新明和工業
<Business>輸送用機器

<ROA:4.61>増益幅拡大、主力の特装車は買収先の塵芥車が膨らむ。航空機もボーイング向け伸長。産機・関連の大口案件も寄与。想定超の円安で収益上振れ。償却費増こなし営業増益幅拡大。のれん特損消える。15年３月は前期の円安に伴う仕入れ高響き営業減益。戦略特装車、駐車場設備ともに買収先とのシナジー追求に邁進。生産、営業拠点の集約化に加え、新製品開発にも意欲。横ばい圏、特装車は建設関連が伸び想定超、塵芥車買収通期寄与。円安で航空機膨張し前号より増益幅拡大。のれん特益ない。15年３月期は特装車の東北復興関連膨らむ。航空機もボーイング向け高水準。ただ円安で資材高かさみ、営業益は横ばい圏。再編特装車、パーキング事業で買収した6子会社を４社に再編。販売網やメンテナンスのほか、製造での合理化を狙う。小反落、東北復興関連や首都圏の建設需要が旺盛で、柱の特装車が今期も続伸。航空機はボーイング向け納入品の数量拡大続くが、前期末から実施の納入価格改定など響いて粗利縮小。産機・環境もポンプ関連の大口案件が終了。高水準ながら営業減益。強化特装車は国内3工場の機能融通し当面の生産能力拡大。需給逼迫の大型は１割向上。次期中計でも合理化推進が課題。営業減益、建設需要旺盛で柱の特装車は好調続く。生産設備改修進め需要増に対応。航空機関連は民間向け中心に数量拡大だが、前期末からの納入価格改定影響で粗利が大きく縮小。産機・環境もポンプ等流体関連の大口案件剥落。営業益高水準も減益。次世代ボーイングと次世代大型旅客機事業への参画で調印。ロングボディダンプトラック向け伸縮式リヤバンパを製品化。

<ROA:5.24>一転増益、ダンプ等の特装車が建設需要増加で続伸。航空機関連も民間向け拡大、円安進行で粗利高水準。パーキングも旅客搭乗橋は採算が改善。前号減益予想から一転増益。16年3月期は特装車が好調持続。航空機は民間向け増勢、防衛省向けも拡大。開拓航空旅客搭乗橋はシンガポールでの採用増加、信頼性を武器にアジア市場開拓。民間航空機向けは増産対応も視野。拡大持続、特装車販売は高水準、生産効率化で粗利拡大。航空機も期初計画上回り増勢続く。前号比で営業益上振れ。16年３月期もインフラ関連の建設需要旺盛で特装車が底堅い。航空機も民間向けの納入増え伸長。産機・環境の安定続く。営業益続伸。生産性小型ダンプの荷台設置位置検査に画像解析技術導入。検査精度向上と作業効率改善。旅客搭乗橋のアジア開拓推進。小幅増益、特装車は販売高水準、工場フル稼働続く。航空機は民間向け漸増だが、防衛省向けの生産進捗し拡大。産機・環境はゴミ中継施設が伸びる。パーキングも採算改善。ただ人件費増加。特装車の外注費や償却負担も膨らみ営業益の伸びは小幅。設備投資前期比２・３倍に拡大。航空機は増産対応と新機種準備で40億円。老朽化したタイの特装車部品工場更新も検討。最高益圏、特装車は受注残高水準で、販売好調が続く。旅客搭乗橋は採算改善、機械式駐車施設も都市部で需要上向く。航空機は官民向けとも伸長。下期の民間向け価格改定による採算低下を軽く吸収。円安も恩恵で前号から営業益増額。増配継続か。増産準備ボーイング向けの既存機種増産投資に着手、ボトルネック工程を順次増強。新型機向け投資は来期から実施方針。

<ROA:5.57>拡大、特装車は小型中心に好調続く。航空機は官民向けとも伸長。パーキングも保守・改修増加、旅客搭乗橋も採算良化。下期から民間航空機納入価格改定で利益率やや低下だが、円安で最高益圏。17年3月期は民間航空機伸長続く。特装車高水準。自動化航空機設備投資は新型機の生産準備優先。自動化進め作業効率改善、コスト削減。既存機種の増産投資は一部来期に。増益基調、特装車は好採算の中小型を中心に堅調。航空機は民間向けが下期から価格改定ながら利益高水準。営業益続伸。17年3月期も特装車底堅い。航空機は防衛省向けやや鈍化だが、民間向けは数量伸びる。償却負担増加かわし営業増益基調続く。継続ボーイングの既存機種増産投資は17年３月期も継続。新機種生産準備も並行。機械式駐車場は都心のビル需要開拓。反落、特装車は中小型は堅調だが大型がピークアウト。航空機は防衛省向けが完成近づき減少。民間向けも製品の端境期で数量が鈍化、円高もマイナスに作用。連続増収増益は５期で途切れ、営業益反落。新拠点休止中の播磨工場活用し航空機部品生産、17年夏メドにボーイングの次世代大型機向けの切削・表面加工を計画。今期の航空機関連投資は40億円と高水準続く。反落、特装車は中小型中心に高水準続く。保守・修理も堅調。パーキングは搭乗橋の採算改善し回復基調。ただ、航空機は防衛省向け伸びるが、民間向けは円高進行が逆風となり収益とも減少。営業減益。多様性機械式駐車場設備は都市圏での需要増加踏まえ、製品拡充。多様性で設計・建設会社等に働きかけ。17年夏稼働の播磨工場は人手不足補う生産効率化徹底。