<Name>極東開発工業
<Business>輸送用機器

<ROA:3.49>増益幅拡大、国土強靱化計画や復興需要追い風に、主力の特装車が想定超の伸び。ごみ収集車、コンクリートポンプ車ともに増加。環境、賃貸も堅調。鋼材価格、電気料金値上げこなし、増益幅拡大。連続増配。15年3月期も特装車の好需要続き増益。海外インドネシアは提携先の流通網活用しダンプトラック、ミキサー車を拡販。電動式ゴミ収集車など新分野の開発も力。続伸、工事案件膨らみ、ダンプトラック等特装車の伸び想定超。不動産賃貸では土地売却の一時益が寄与。増益幅拡大。15年3月期も特装車の好調続く。環境事業はゴミ処理施設の建設、運営底堅い。高水準の電気代、鋼材費こなし連続増益。増配も。戦略特装車は需要強い国内に加え、インド、インドネシアなど海外開拓。不動産賃貸はコインパーキングなど領域拡大。連続増配、ダンプトラックなど特装車が震災復興や首都圏工事向けに繁忙続く。注力中のアジアでもじわり増。環境事業も堅調。不動産部門で前期あった好採算の土地売却が剥落し、高水準ながら営業益はやや後退。減損特損等見込まず、最高純益更新。成長策特装車はタイで今期中にも工場設立、現地の日系企業向けに拡大狙う。環境事業は運転受託増やし採算改善目指す。最高益更新、低採算ながら環境事業が案件増。首都圏の工事需要多く、ダンプトラックなど主力の特装車が繁忙続く。前期あった販売不動産の売却益剥落だが、営業益なお高水準。減損特損見込まず。連続増配。特装車インドやインドネシアでの建設需要増にらみ、ダンプトラックやミキサー車などを現地メーカーに売り込み。国内はリニア建設需要を着実に取り込む方針。

<ROA:3.77>上振れ、首都圏や震災復興関連を中心に工事需要が旺盛でダンプトラックなど柱の特装車事業が想定超の増加。前期あった販売不動産の売却益剥落こなし、前号より営業増益幅拡大。配当も増額。16年3月期も駐車装置の競争厳しいが特装車は高水準。拡販15年春にもタイで特装車工場竣工、輸送効率高めたトラック等の拡販狙う。駐車装置はリニューアル案件獲得に注力。高水準、主柱の特装車が好調。前期あった不動産の売却益剥落こなし営業増益。16年3月期は首都圏の旺盛な工事需要を背景に特装車の繁忙続く。環境事業も大阪・泉北地域の案件など順調にこなす。駐車装置の微減こなし営業益高水準維持。増配期待。タイタイ工場竣工は夏にずれ込み。現地の物流・建設需要増をにらみウイングトレーラやダンプトラックの生産に注力。高原、主力の特装車は震災復興向けトラック需要の伸び一服、積極的な生産効率化投資で償却負担増。前期4物件竣工した環境事業も端境期。営業益は高水準横ばい圏。事業撤退の特損ない。創業60周年配。投入特装車は17年度の運転免許制度変更にらみ開発。海外は高付加価値品投入で現地企業と差異化。インド工場は欧州系シャシー企業からの指定も機にテコ入れ。高水準、主力の特装車はトラックはじめ物流向けなお需要高水準。ただ建設向けのダンプは震災復興向けが一服、償却増や増員も負担。環境事業も前期4物件竣工で工事の端境期。営業益は高水準ながら一歩後退。創立60周年記念配含め６期連続増配。タイ特装車タイ合弁工場は建屋5月完成、秋口にも出荷開始。環境事業は群馬で不燃・粗大ゴミ処理の建設工事7月受注。

<ROA:5.04>一転微増益、特装車事業は想定以上に需要伸長。環境事業が工事端境期。立体駐車装置は市場環境厳しく、償却費増もあるが吸収。前号営業減益予想から一転微増益。60周年記念配。17年3月期もバントラック荷台など物流向け増加続く。連続増配か。新戦力タイ合弁新工場15年10月竣工、バン荷台やダンプ等生産。15年5月技術提携のバイオガスプラント事業は拡販準備。堅調、主力の特装車はダンプなど建設系が震災復興向け一段落。ただバントラックなど輸送系に更新需要。17年3月期も輸送系特装車の需要堅調。環境事業もプラント建設が下げ止まり。営業益堅調増続く。創業60周年配ないが7期連続増配の余力。戦力化工場15年10月竣工のタイ現法は販売先開拓進め稼働本格化へ。技術提携先と共同でバイオガスプラント建設に着手。反落、主力の特装車はトラックなど輸送系の更新需要強いが、震災復興向け一段落のダンプ減少響く。好採算の環境事業では大型プラント受注が一巡。償却費も重く、営業益反落。特損消え最終増益。連続増配。積極展開インドネシアで立体駐車場に参入。耐久性訴求し19年にシェア2割受注狙う。特装車は海外拡販急ぎ、Ｍ＆Ａ積極模索。タイ子会社は今期中の連結化目指す。反落、主力の特装車はトラック更新需要強い。女性や高齢運転手の増加でテールゲートリフタも伸長。ただ震災復興向け一服のダンプ減少響く。好採算の環境事業は大型プラント案件一巡。償却費も重く利益反落。為替差損。創立費用消える。連続増配。インドボルボからダンプＯＥＭ生産を初受注。名古屋に当社初の自走式立体駐車場建設し運営管理も。新収益源の試金石に。