<Name>アスカ
<Business>輸送用機器

<ROA:1.59>続落、14年11月期は配電盤横ばい。上期に消費増税駆け込み見込む自動車部品も、下期に反動減。ＦＡシステムは中国軸に期初から伸びる。ただ工場立ち上げ費用重く、営業益続落。為替差益見込まず。アジア育成中のＦＡシステムは中国子会社軸に拡大方針。14年8月稼働のインドネシア新工場は現地子会社８月決算のため、貢献は15年度。国内超える生産規模に。連続減益、ＦＡシステムは自動車関連案件が上期中心に増加。ただ柱のトヨタ、三菱自向け自動車部品は消費増税後の反動で下期にかけ減少。インドネシア新工場立ち上げ費用も負担。為替差益見込まず。減配。インドネシア今８月稼働の新工場は自動車部品に加え、ＦＡシステムの組み付けも。同国内でのトヨタ向け供給が中心。サーキットは試乗会など誘致し収益安定化へ。減配、ＦＡシステムは大型案件が下期にずれ込むも増加続く。柱のトヨタ向け自動車部品は増税反動で下期減少だが、通期では横ばい。インドネシア新工場立ち上げ費用重い。営業外に為替差損（前期は差益）。サーキット新車走行試験や販売員教育目的の貸し切り誘致増やし、収益安定化目指す。ロボットシステムは物流や医療など、競争厳しい自動車以外の分野開拓進める。費用増、米国子会社連結化でＦＡシステム増加。柱のトヨタ向け自動車部品は下期に増税反動あっても通期で横ばい。ただインドネシア新工場立ち上げ費用重い。営業外に為替差損（前期は差益）。減配。15年11月期は海外軸に自動車部品やＦＡが堅調。育成愛知県から受託した中小自動車関連企業への就職支援を９月開始。小規模だが好採算の人材教育事業拡大に布石。

<ROA:1.11>後退、15年11月期は下期のトヨタ新車投入前に買い控え見込み、主力の自動車部品が数量やや減る。前期案件豊富だったロボットシステムも反動減。インドネシア新工場の初期費用も重く営業減益。減配も。インドネシア新工場稼働でトヨタに加え、現地新車種を17年投入する三菱自からの受注狙う。ロボットシステムは日、米、中、アジアの世界4極体制確立で攻勢へ。営業減益、主力のトヨタ向け自動車部品は海外で新規受注貢献し伸びる。ただ前期の大型案件剥落でロボットシステム後退。償却費増や海外新工場の操業赤字も響き、営業益続落。営業外に為替差益見込まず。世代交代創業家出身、40代の片山氏が社長内定。前任の杉本氏は海外新工場の軌道化まで取締役残留。16年11月期に貢献見込む『プリウス』部品の量産準備に邁進。為替差益、主力のトヨタ向け自動車部品は海外新規案件が貢献し微増。ただ前期あった大型案件消え、ロボットシステム減速。償却費増や新工場の操業赤字響き、営業益続落。営業外に為替差益と保険解約返戻金あり、経常以下の利益は前号から増額。新規参入太陽光発電の売電事業を今期開始。本社、豊田両工場にシステム設置し、年間売上高4000万円弱を見込む。費用増、上期売却した人材事業（年商3億円弱）剥落。主力のトヨタ向け自動車部品は国内伸び悩む。償却費増や新工場操業費重く、営業益続落。16年11月期はトヨタ『プリウス』向け部品が貢献、営業益上向く。工場再編15年内に高浜工場の生産を終了、本社に工程集約し効率化。土地売却せず貸倉庫や太陽光事業を検討。企業内ベンチャーの人材子会社は創業者に３月売却。

<ROA:0.14>プリウス効果、16年11月期はロボットシステムや配電盤は横ばい。ただ主力の自動車部品で新型トヨタ『プリウス』向け案件寄与。インドネシアも生産本格化で赤字縮小。営業増益。営業外で為替差損見込まず。メキシコロボットシステムの営業・サービス拠点設置を検討、顧客訪問や立地調査を実施中。15年内に生産終了の高浜工場は、自動車関連企業から買収の打診あり。快走、配電盤は需要一服。ただ主力の自動車部品でトヨタ『プリウス』新型車向け案件が貢献。インドネシアも生産本格化。自動車業界の設備投資が活発、日米でロボットシステムも伸びる。営業増益。増配。高浜工場15年末生産終了、自動車部品生産を本社に集約。跡地には新工場建設し、自社事業と賃貸を検討。インドネシア工場は２直シフトに移行、今春からフル生産へ。減額、配電盤は横ばい。柱の自動車部品は国内で新型プリウス向けが好調。インドネシアのＩＭＶ向けも伸長。だが、熊本地震後の減産響く。下期挽回計画も会社営業益に過大感。為替差損。配当据え置きか。三菱自軽自動車向け供給ないが、売上2割占有。日産傘下入り受け、調達戦略の変化注視。インドネシアは今期黒字化射程に。高浜工場跡地利用計画は今夏にも結論。増益幅拡大、配電盤は横ばい。自動車部品は国内で新型プリウス向けが好調。熊本地震減産分は下期挽回。インドネシアも伸長。生産コスト削減が想定超で営業増益幅拡大。為替差損。配当据え置き。17年11月期もトヨタ向け軸に自動車部品好調で増益。再編17年夏工場新設の高浜に本社工場の配電盤移管。高需要のＦＡシステム生産も開始。本社工場に自動車部品生産集約。