<Name>デイトナ
<Business>輸送用機器

<ROA:3.68>順調、小売りに前期退店が響く。ただ2輪部品卸の新商品が効く。営業益反発。14年12月期も小売り軟調。ただ2輪部品卸でツーリング用品に勢い。インドネシア向けも市場拡大で黒字化。宣伝費圧縮も効く。試乗レンタルではスーパースポーツ等の高級車を体験してもらい、小売りとの相乗効果狙う。本社敷地に太陽光発電増設、年間売電額は３倍近い4000万円に。小幅反落、2輪部品卸はツーリング用品や補修パーツなど堅調。インドネシア向けは自社ブランドとヤマハ向けＯＥＭとも市場拡大で小幅黒字に。だが小売りはＤＭ削減での宣伝費圧縮も及ばず続落。円安による仕入れ価格上昇も響く。営業益小幅反落。インドネシア公道レース多く、技術者派遣しサポート。所得増で急増見込みの現地バイク愛好家へ、ロゴ露出で知名度向上。横ばい圏、小売りが値引き撤廃やＤＭ削減で赤字縮小。インドネシア向けは市場拡大で小幅黒字へ。柱の２輪部品卸はネット通販向けツーリング用品新パーツ投入効くが、円安による仕入れ価格上昇や広告費増が響く。営業益横ばい圏。減損特損消える。輸出円安で北米、欧州、中南米向けに再注力。大型車向けに加え、ミニモトクロス向けエンジンやウインカーランプも。下振れ、小売りが値引き撤廃で赤字縮小。だが柱の２輪部品卸は通販向け反落、円安による仕入れ値上昇も響く。増税の反動減が想定超え、営業益は前号から下振れ。会社計画は楽観的。減損特損ない。15年12月期は新製品で卸売反発、広告費抑制も効く。新製品手袋のままスマホを操作できるパーツ投入。簡単な取付と操作性で売り込み。バイク専用ガレージは盗難防止で訴求。

<ROA:4.38>小反発、値引き撤廃で小売りが均衡圏に回復。だが２輪部品卸は通販向け反落。営業減益。会社計画は増税反動減をやや楽観視。15年12月期は柱の２輪部品卸が通販向け新商品で堅調。小売りは改装や応援人員の投入にＤＭ削減が効き復調。営業益は小反発。テコ入れ2輪部品卸や管理部門から小売り部門へ人員投入。パーツ交換など専門生かした接客で、ネット通販と差別化図る。軟調、柱の２輪部品卸が通販向け新商品で増収。小売りは前期の改装が効く。だがインドネシアは商品開発負担が重く水面下。円安による欧州からの仕入れコスト増も痛い。ＤＭ削減及ばず、営業減益続く。開発インドネシア向けＯＥＭは日本国内での割高な開発費がネック。現地開発の拡大検討。転倒事故に備えたプロテクターを発売。増加する中高年ライダーに照準。減益幅拡大、柱の２輪部品卸が通販向け新商品で増収。だがインドネシアは商品開発負担が重く水面下。ＤＭ削減や円安一服も及ばず。競争激化による小売りの減収が想定を超え、前号に比べ営業減益幅が拡大。採算インドネシアに自社ブランド製品の輸出計画。邦人２人を常駐させた現地ＯＥＭ開発と併せ採算改善急ぐ。北米ではウインカーランプなど大型車パーツ販促。減益幅縮小、インドネシアは商品開発負担が重い。国内小売りも競争激化で続落。ただＤＭ削減が効果。柱の２輪部品卸で通販向け新商品による数量増も寄与し、会社計画圏の営業益に。16年12月期は通販向け卸続伸、値引き抑制も効く。営業益上向く。小売店舗英トライアンフの高級２輪を同一敷地内でレンタル、集客の相乗効果狙う。接客はパーツ交換など専門性生かす。

<ROA:-9.23>小反発、柱の２輪部品卸は通販向け新製品が好調。だが、小売りの減収が想定を超え、前号に比べ営業減益幅広がる。16年12月期は小売りの競争激しく続落だが、インドネシア向けが消耗品投入で黒字浮上、2輪部品卸も値引き抑制効く。営業益小反発。インドネシア16年早々タイヤ、バッテリー、駆動ベルトを新発売。マフラーは初の自社製投入、現地ＯＥＭ開発が実を結ぶ。回復弱い、主力の２輪部品卸は通販向け続伸、値引き抑制も効く。インドネシア向けが消耗品投入と邦人スタッフ削減で均衡圏に改善。だが小売りは競争厳しく底ばい。会社営業益は要努力。減損消え、純益浮上。小売り鈴木社長が３月24日会長に、社長兼務する小売子会社の立て直しに傾注。人間が背中にエンジンを背負って空中遊泳する『パラモーター』開発、欧米開拓狙う。微増益、柱の２輪部品卸は通販向け続伸、値引き抑制も効く。インドネシア向けは消耗品投入で均衡圏に改善。だが小売りは競争厳しく底ばい。３月のモーターショー販促費増加も響き、営業微増益止まり、会社計画は要努力。減損消え、純益浮上。小売り鈴木会長が小売子会社社長兼務し再建専念。全社員と面談、外部コンサル入れサービス落とさず削れる業務洗い出し。小売り復調、2輪卸は通販向け続伸。インドネシア向けが消耗品効き均衡圏。販促費増だが前期赤字の小売り復調が想定超、会社計画の営業増益に。減損消え純益浮上。17年12月期は小売り回復続き、営業微増益。小売り対策会長が店頭で陣頭指揮。価格帯や客筋広く、売れ筋は在庫積み増し機会損失なくす。新聞や店頭チラシでセール積極告知、上期売上は前期比1割増の効果。