<Name>ユタカ技研
<Business>輸送用機器

<ROA:5.72>好伸、主力のホンダ向け４輪部品は北米、東南アジアが好調、中国も回復する。円安カサ上げ効果も大。国内も下期は新型フィット向けが貢献。償却費の増加や新拠点立上げ費用をこなす。増配。15年3月期も米・アジア続伸、新型フィット通期寄与。投資一服メキシコ新工場14年1月稼働など設備投資は今期がピーク、来期は減少へ。試作室を新設、試作製作力をアップ。最高益圏、北米や中国など海外向け拡大、円安カサ上げ効果も寄与。15年3月期は国内減少、タイ政情不安は懸念だが、4輪部品を中心に北米向けが好調を持続。中国、アジア向けも伸びる。現地調達拡大などで原価低減進む。最高益射程圏。連続増配も。拡販全世界での生産体制を生かし、非ホンダ向けの受注拡大目指す。プレスや接合方法改良で製品軽量・薄型化を進める。高水準、2輪部品はアジア向け中心に伸び続く。柱の４輪部品は北米と中国向けがなお好調。部品の現地調達拡大に加え、メキシコ生産本格化もコスト低減に寄与。好採算のタイ向けが現地の政情不安で落ち込むが、営業益は高水準を維持。連続増配。設備投資メキシコや中国など海外増産中心に今期まで高水準続く。タイはペースダウン。海外の金型・設備メーカー開拓。高原、主力の４輪部品は、日本とタイ向けの落ち込みがきついものの、中国が順調に拡大、メキシコ生産本格化で北米も伸びる。減価償却費増えるが海外調達など原価低減進め利益高水準を維持。連続増配。増強中国・佛山のトルクコンバーター製造ラインを増設、製造時間の短縮や省人化を進め16年能力130万台（13年比２倍）に。排気系は低燃費対応の開発を推進。

<ROA:4.84>好調、主力の４輪部品は日本、タイは低調だが、中国順調拡大。メキシコ生産本格化で北米も成長続ける。4輪事業開始のインドネシアも寄与。円安も利益に追い風。連続増配。16年3月期は軽向け事業伸びる。生産ラインの自動化進め生産効率も改善。拡張中国・佛山のトルクコンバーター工場拡張、15年１月から量産開始。海外生産拡大に伴い非ホンダ系にも拡販目指す。北米堅調、主力の４輪事業は国内、タイは受注減。ただ北米や中国が好調。円安も追い風。16年3月期もタイ低調続く。ただ国内が好転。北米もメキシコ新工場の生産本格化、自動化ライン貢献。増益基調戻る。軽自動車ホンダの軽自動車向けに新規受注を獲得。16年から立ち上げ準備進め、17年に量産開始へ。主力の４輪部品は海外拠点を生かし、非ホンダ系の開拓を狙う。最高益、柱の４輪は北米、アジア、中国が好調。国内も下期にホンダ向け部品供給で上向く。工場ライン合理化効果２・６億円（前期１・３億円）や円安も寄与。償却費や開発費増を吸収し営業増益。連続増配。合理化生産の自動化は今期は豊製作所のトルクコンバータ生産ラインで実施。タイ新工場は18年まで段階的に増強へ。今期からＩＦＲＳ任意適用でも影響は軽微。高水準、ＩＦＲＳ移行で600億円減収だが利益影響なし。柱の４輪向け部品は中国牽引。出足軟調の国内は、ホンダ向け部品の搭載車種増で後半上向く。生産ライン合理化や円安も寄与し、営業益反発。増配。生産移管今夏から北米、中国の部品生産を一部国内工場に移管。円安効果狙う。生産ライン自動化は中国・佛山、国内は三重、豊製作所で実施。製造コスト2割減。

<ROA:4.96>高水準、ＩＦＲＳ移行で600億円減収、営業益5億円押し上げ。柱の４輪部品は北米と中国が想定超。日本やアジアの低迷補う。生産ライン合理化や円安も効き償却費増かわす。営業増益幅拡大。増配。17年3月期も米中軸に海外牽引し、連続増益。設備投資15年度でピークアウト、16年度は100億円計画。ホンダＨＶ向けに排熱回収機開発。エンジン暖め燃費改善効果。横ばい、ＩＦＲＳ移行で600億円減収、営業益5億円押し上げ。柱の４輪部品は米中牽引。円安も効き最高純益。増配。17年3月期も４輪部品は米中堅調で日本とアジアの低迷補う。ただ、北米の人件費や償却費重い。円安効果も剥落し営業微増益。トルクコンバーターメキシコ工場にライン増設、18年メドに北米全体で１割能力増強。日本はＨＶ用部品の量産品目を拡大。円高逆風、高水準の北米は横ばい。中国は小型車減税で好調続き、国内も小幅回復。が、為替影響や償却負担が重く、ブラジル減損の消失や国内、中国・沸山の生産ライン自動化によるコスト削減でも補えず。減益。一巡能力拡大一巡で16年度は新機種対応に比重。ホンダＨＶに新開発の排熱回収器採用され、燃費改善効果担う。栃木開発拠点を拡張し、新商品投入増加に対応。下振れ、北米順調だが国内やインドでの受注が想定以下。期初想定より円高進行し利益9億円下押し。新機種立ち上げや償却負担重い。生産ライン自動化など合理化進めるうえ減損消失でも補えず。減益幅拡大。海外工場メキシコはトルクコンバーターのラインを米国から16年度中に１本移管し計３本に。労務費減狙う。ＨＶに搭載する駆動用コアモーターを今夏から初生産。