<Name>日信工業
<Business>輸送用機器

<ROA:7.4>急反発、4輪部品は海外数量が高水準持続、国内も新型フィット向けが後半寄与。2輪部品は東南アジア向け復調。円安も追い風。現地調達など原価低減推進、営業益倍増。増配。15年3月期は新型フィット向けが通期貢献。北米、アジア向け堅調。営業攻勢ドイツに支店設立、欧州メーカー軸に４輪部品の拡販を目指す。少額出資していたホンダ系電装部品会社株売却。連続増益、4輪部品は海外続伸、日本も下期から新型車向けが貢献。2輪部品も復調。円安カサ上げ効果も。増配。15年3月期は２輪部品は着実増。4輪部品は好採算の国内ハイブリッド車向けブレーキが本格寄与、北米など海外も拡大。連続増配も。開発横滑り防止装置など安全関連装置の小型軽量化に注力。欧系へはエネルギー回生ブレーキを軸に食い込みを図る。純減益、4輪部品はアジア、米国中心に続伸、ハイブリッド車向け部品も本格化。2輪部品は主力のインドネシア向けの拡大が寄与。減価償却費や研究開発費の増加をこなし営業増益。1ドル102円想定。為替差益や有価証券売却特益なく最終減益。２輪】新興国での拡販を狙い廉価版ブレーキ部品の投入や現地生産の拡大を図る。４輪は自動ブレーキ関連の開発強化。小幅増益、2輪部品は続伸、4輪部品も日本は新型フィットなどＨＶ関連部品が本格寄与、北米や中国も堅調を持続。タイの落ち込み吸収。新工場立ち上げ費用や減価償却費、研究開発費の増加こなし営業増益。営業外に為替差損。有証売却特益なくなる。内陸中国・重慶に営業・調査の拠点を新設、非ホンダ系の新規顧客開拓を狙う。横滑り防止技術の応用製品開発を推進。

<ROA:5.55>一転減益、4輪部品は北米堅調でも国内がホンダのリコール響きＨＶ関連部品落ち込む。中国も景気減速で低迷。2輪部品はアジア停滞。償却費や開発費増重なり、前号増益予想から一転減益に。16年３月期はホンダ新車向けで国内底入れ。北米も好調維持。開発自動運転対応の製品開発急ぐ。他社と連携し、ブレーキから制御システムにも領域広げ、16年度メドに製品化計画。復調、4輪用は北米好調もホンダリコール響きＨＶ向け苦戦。2輪用はアジア低迷。償却費や開発費増重なり減益。16年3月期は中国鈍化もホンダ新車投入や輸出増効く。メキシコ新工場立ち上げ負担一巡。2輪用はアジア踊り場も非ホンダ堅調。増益。回生協調ブレーキ独拠点を活用した拡販進め、欧州メーカーからの受注が成約間近。15年度発売のホンダＦＣＶにも採用。横ばい、ＩＦＲＳ移行で営業益3億円押し上げ。2輪用はアジアで回復。4輪用はアジア堅調だが、日本の低迷と北米の新型シビック向けの失注響く。4輪新機種の立ち上げ多く、償却費負担も重く踊り場に。逆風ＨＶ等向け回生協調ブレーキには小排気量ターボ人気が逆風。高効率の第２世代製品15年末投入でテコ入れ。マツダ新型ロードスターにブレーキ部品採用。踊り場、ＩＦＲＳ移行で営業益3億円押し上げ。好採算の２輪用はインドネシアの急減速が痛い。4輪用はアジア堅調だが日本のホンダ向け低迷と北米の新型シビック向け失注が響く。4輪用新機種の立ち上げ多く償却費負担も重い。営業益横ばい圏。ホンダ17年発売『ＣＲ‐Ｖ』の好採算アルミ部品受注で挽回狙う。小型軽量の横滑り防止装置は安全意識高まる新興国深耕。

<ROA:15.72>譲渡益、ＩＦＲＳ移行で営業益3億円押し上げ。メカトロ、バネ上事業など分社化で譲渡益367億円。継続事業では4輪用が北米堅調。2輪用でインドネシア不振響くが純益大幅増。配当は据え置き。17年３月期は新型車向け４輪部品が収益貢献。新展開オートリブと合弁を16年２月メド設立。自動運転システムなど共同開発。新型ＣＲ‐Ｖで好採算のアルミ部品受注。堅調、ＩＦＲＳ移行で営業益3億円押し上げ。メカトロ事業など合弁化で譲渡益372億円。継続事業は４輪用堅調も償却費重い。17年３月期も４輪用が米中堅調で国内低迷を補う。アルミ部品が貢献。2輪用はアジアで上向く。継続事業は増益に。拡販２輪ブレーキはドラム式が主流のインドでディスク式の拡販に注力。オートリブとの合弁設立は16年３月末に延期。再出発、4輪用は北米が高水準で中国伸びる。2輪用はインド好調にインドネシア回復ぎみだが、ブラジル低迷。分社化関連費用なくなり、為替影響や開発・償却費こなす。譲渡益消え、純益後退でも連続増配。合弁メカトロ事業等はオートリブとの合弁へ移行、自動運転システムなど開発。本体事業は採算よいアルミ部品がコアに。17年発売『ＣＲ‐Ｖ』にもアルミ部品納入。底入れ、円高逆風。2輪用はブラジル続落。ただインドネシア回復。4輪用も北米や中国が堅調。原価低減進捗のうえ分社化関連費用が消滅。通期営業益は底入れ。4輪用合弁の持分益。譲渡益なく純益は減。新規受注今秋から米国でアルミ製足回り部品の生産開始、順次中国やタイへも生産拡大。新興国市場や小型車両向けにドラム式電動パーキングブレーキの開発進む。