<Name>トピー工業
<Business>輸送用機器

<ROA:0.87>一転減益、ホイールは商用車向け好調だが鉱山用大型が苦戦。建機用履板の回復遅れと鉄鋼のスクラップ高の転嫁難も響き一転営業減益。減配。15年3月期は鉱山用や建機用は低調。電力料金引き上げも重荷。切り札豊橋に建造中の電炉は15年４月完成。生産能力6割向上、夜間操業への特化等で電力コストを24％低減。メキシコのホイールの合弁工場は15年４月稼働予定。低調、鉱山用ホイールの縮小や、鉄鋼の原料高が響く。15年３月期も鉱山用は底ばい、自動車用も国内は減少。海外伸長、建機用履板の復調や鉄鋼製品値上げはプラスでも、電力費増もあり営業益小幅増程度。待望15年4月本格稼働の豊橋の新電炉の建設順調、使用電力削減や購入材料内製化など原価低減効果。インドネシアのトラック用ホイールの工場は14年４月稼働。営業増益、鉱山用超大型建機向けホイールは低迷。自動車用も国内反落。ただ海外は伸長。建設機械用履板も上向き。鉄鋼は建築需要旺盛、前期の原料高転嫁進み利ザヤ改善。電力費増などこなす。4円配復元。海外工場インドネシアのトラック用ホイール工場が４月稼働、メキシコの合弁ホイール工場は15年４月に生産開始。4月、ゴルフ場子会社の株式売却、本業へ集中。上向く、ホイールは鉱山用建機向けが依然底ばいだが、自動車用が堅調。建設向け鉄鋼は価格引き上げが通年寄与、スクラップ価格落ち着き利ザヤも改善へ。電力・燃料費増などこなし営業増益。4円配復元。有利子負債15年4月稼働の豊橋新電炉（総投資額280億円）とメキシコ新工場（同29億円）で今期末828億円へ増加。投資一服する15年度は有利子負債圧縮傾注。

<ROA:0.97>増額、中国景気減速で建機用の履板、鉱山用後退。が、乗・商用車向けホイール伸長。鋼材が秋以降のスクラップ安の恩恵で上振れ、営業増益幅拡大。4円配復元。16年3月期は新電炉稼働で採算改善進む。一服感15年４月に豊橋の新電炉稼働で合理化メド。ホイールはインドネシアが稼働入り。客先の海外進出に合わせメキシコも15年に立ち上げ。投資案件ヤマ場越す。戻り歩調、建機用や鉱山向け軟調。鋼材も原料安の一方、販価安が進展。増益幅縮む。16年３月期は乗・商用車用のホイールが続伸。出足に新電炉の立ち上げ費用や償却増あるが、後半にかけ挽回。増益続く。改善策生産ライン見直しが効き、豊川のスチールホイールは生産性向上。米国や中国、メキシコに順次ヨコ展開。低迷する中国の建機部品は営業など一部業務を集約。急伸、鋼材は新電炉の稼働で増産と合理化効果発現。電力卸の新契約が利益約30億円を押し上げ。柱の商用車向けホイールの反落、建機部品の一段減速を軽く吸収。営業益5割増。減損特損見込まず。増配。３本の矢発電所は中部電力の契約を前期末終了。契約先変更で数年は高収益を維持。メキシコはホイールに続き、留め具工場を17年稼働。中国建機部品は要合理化策。急伸、好採算の建機部品は低迷続く。ただ、減速見込んだ商用車向けホイールは堅調。鋼材は新電炉の４月稼働で増産効果。電力卸の新契約が利益約30億円を押し上げ。営業益5割増。減損特損見込まず。リニアトンネル工事に使う支保工は当社と東京製鉄の独壇場。工事本格化なら特需も。16年度開始の中計は、株主還元策強化、異形形鋼の独自製品で海外開拓が柱に。

<ROA:0.7>特損発生、中国が苦戦。国内は、鋼材減速ぎみだが、商用車向けホイールが牽引。電力卸の新契約による利益約30億円押し上げも効き営業増益だが、中国再編特損。17年3月期は高速道路用鋼材の大型受注が貢献へ。中国建機用足回り部品2工場を１カ所に集約。鉱山向けホイール生産子会社は解散し国内集約。九州乗用車用アルミホイールは完全子会社化で管理強化、再建着手。小幅増益、新興国で建機低迷。電力卸の新契約が利益押し上げ。中国再編特損。17年3月期は鋼材の販価下落を高速道路用大型受注と新電炉効果でかわす。ホイールは北米で堅調、15年稼働したメキシコ工場黒字化。建機向け底ばいでも中国合理化効く。立ち上げ完全子会社化した九州アルミホイールは、刷新した設備が16年４月稼働。メキシコ・ファスナー工場は17年１月稼働。販価下落、中国や東南ア向け建機部品続落。鋼材は新電炉効果に高速道路用新規受注寄与だが、販価下落。電力売価も下落。中国再構築でも補えず、大幅減益に。熊本震災も織り込むが挽回生産奏功なら上振れ。再構築特損消える。配当性向30％へ引き上げ。海底建機の足回り技術活用し東亜建設と海底調査用無人ロボット開発。メキシコファスナー工場は16年度末までに稼働。停滞、中国や東南アで建機部品苦戦。電力売価低迷も響く。柱の自動車ホイールは米州堅調に、東南アも回復基調。鋼材は下期にかけ販価回復。新製鋼設備効果や中国集約効果発現しても減益。再編特損消える。ホイール伊ＭＷ社への出資14％（現２・５）へ拡大。世界展開車種へ受注攻勢。同社と合弁のメキシコ新工場は19年メドにフル稼働。9月30日基準日で10株を１株に併合。