<Name>東京ラヂエータ
<Business>輸送用機器

<ROA:4.68>下振れ、好採算の建機部品は緩やかに復調。柱の商用車用ラジエーターは前半数量膨らむ。ただ主要顧客いすゞが東南アで下期減産。設備修繕費も上期かさみ営業益横ばいに減額。会社計画は為替差益見込まず。15年３月期は東南アが再び牽引し堅調。中国無錫工場を今期増強、排気再循環装置をいすゞと富士重に供給。移転拡張した重慶合弁工場で建機部品生産も開始。減速、柱の商用車用ラジエーターが国内や東南アで伸びる。ただ設備修繕費増など重い。15年３月期は増税後反動減やタイ需要低迷でラジエーター出足鈍い。建機部品復調でも補えず。修繕費の高水準続く。中国拡販中の排気再循環装置を生産する無錫工場は14年度にさらなる能力増強へ。トラックの環境対応製品は建機向け仕様も開発中、中国の地場顧客開拓に本腰。持ち直し、柱のラジエーターは消費増税後の国内商用車向け反動減に加え、欧州向け案件消える。ただ東南アや中国で新型車案件増。好採算の建機部品も上向き、営業益戻り歩調。為替差益見込まず、純益は減。攻め7億円強増える今期設備投資は中国・無錫工場の排気再循環装置生産ラインが中心。日系車メーカーへの供給が主だが、ラジエーターと合わせ地場企業も開拓。上振れ、柱のラジエーターは中国やインドネシアで新型車案件増。国内商用車向けは消費増税影響少なく、出足が想定超。欧州の不採算案件終了も効く。上期会社計画に上振れ余地。前号より営業増益幅拡大へ。営業外の為替差益見込まず、最終は減益。中国大口のいすゞに加え、地場トラックメーカーへの拡販模索。インドネシアは日系小型量販車向け案件が今後本格化。

<ROA:4.72>上向く、いすゞなど商用車販売好調で、ラジエーターが国内順調増。中国やインドネシアで新型車案件上乗せ。営業益上向く。営業外の為替差益見込まず、純益横ばい。16年３月期は東南ア軸にラジエーター増。開拓燃費向上に寄与する排気再循環装置を乗用車向けにも拡大へ。中国・無錫で生産、現在は富士重に供給。トラック大手の成長進む中国では顧客開拓を継続。海外好調、ラジエーターは国内堅調。中国、インドネシアの新規受注部品が好調。前号比で営業益増額。為替差益。16年3月期は中国、インドネシアでラジエーター以外も伸びる。タイようやく回復。連続増益。拡販燃費向上に寄与するＥＧＲクーラー（排気再循環装置）を乗用車向けにも拡大へ。いすゞ以外への部品拡販目指し、中国現地メーカーへの売り込みに注力。小幅増益、主力のトラック向けはインドネシア、タイ減速。ただ国内堅調。中近東やアフリカ向けも増。原材料や燃料が価格上昇でも調達見直しや生産性改善でこなし営業益小幅増。為替差益見込まず。増配。設備更新老朽化が進む藤沢工場は今期設備更新検討。富士重工業の乗用車向けＥＧＲクーラー（排気ガス再循環装置）は搭載車種拡大。他メーカーへの拡販も進める。小幅増益、主力のラジエーターはいすゞ向けが好調維持。富士重工が絶好調で、中国のＥＧＲクーラーも順調増。ただ、東南ア向けが停滞。老朽化した藤沢工場の改修費用も重い。営業益は小幅増程度。増配。開拓中国のラジエーターは製造法や調達先を見直し。コスト3割減が目標。価格優位で、地場商用車を狙う。ＥＧＲクーラーは富士重に次ぐ乗用車メーカーを開拓。

<ROA:4.53>横ばい、ラジエーターはいすゞ軸に国内増で東南ア向け停滞補う。中国のＥＧＲクーラー（排気ガス再循環装置）も富士重向け牽引。藤沢工場改修費用重く営業益横ばいだが、増配。17年3月期も日本と中国拡大。ＥＧＲクーラー円安進行を受け、富士重向けの一部中国生産を16年に国内移管。同時に納入先の拡大推進、17年度には全社売上の５割超へ引き上げ目標（現在3割）。やや後退、中国のＥＧＲクーラー（排気ガス再循環装置）伸長。だが国内向けラジエーター生産不具合で営業微減益に減額。17年3月期は国内向けラジエーターほぼ横ばい。だが中国のＥＧＲクーラーがＧＭ向け失注や機種端境期で鈍化。営業益小幅減。ＥＧＲクーラー富士重向け中国生産は16～17年度に９割を国内移管。代わりに東風日産や日産の横浜工場向けに生産開始。反落、国内向けラジエーターはいすゞや建機向けが低迷。ＥＧＲクーラー（排気ガス再循環装置）はスバル向け堅調で日産向け上乗せも、ＧＭの新モデル向け失注が響く。償却費重く、営業益反落。増配維持。ＥＧＲクーラースバル向け中国生産は10月までに約７割を国内移管。円高で中国に生産残す割合増。ラジエーターは地場トラックメーカーの普及車向け初供給。後退、ＥＧＲクーラー（排気ガス再循環装置）はスバルや日産向けが堅調だが、ＧＭの新モデル向け失注が響く。国内向けラジエーターはいすゞや建機向けが低調。積極投資に伴う償却費重く、営業益反落。藤沢工場環境規制強化で需要高まるＥＧＲクーラー増産に向けスペース確保が急務。生産設備が大きく、不採算の銅製ラジエーター補修部品を外部へ生産移管模索。