<Name>ティラド
<Business>輸送用機器

<ROA:2.98>増益幅縮小、主柱の自動車用ラジエーターは円安基調追い風に日系車需要高まるアジアで伸長。ただ、建機用が国内の回復遅れ想定以下に。研究開発費も増え、増益幅縮小。課徴金特損。15年3月期もアジア、北米で自動車用、2輪用増える。営業益漸増。課徴金米国独禁法違反で今上期に約15億円の特損計上。カナダ、欧州で同様の調査進行中。関連規定見直し再発防止徹底へ。横ばい圏、自動車用ラジエーターは数量微増、円安効果も大。建機用が想定ほど落ちず、前号から営業増益幅拡大。15年3月期は増税前の駆け込み反動で自動車用、建機用とも出足鈍い。後半にかけ徐々に回復。営業外の為替差益、課徴金特損見込まず。集中研究開発費は主力の熱交換器の新製品開発に充当。新興国も含めた環境規制強化にらみ、ＨＶ、ＥＶ向け製品拡充へ。足踏み、建機向けラジエーター底打ち。柱の自動車向けも米国で伸長、国内では消費増税の反動薄れる後半にかけ微増。ただ、前期収益牽引したタイが前半不振。人件費や償却負担も重く、営業利益は横ばい圏。営業外の為替差益見込まず。特損減る。自動車用新工法導入でラジエーターの軽量・小型化推進、メーカーの燃費向上ニーズ満たす。軽油車向け製品も順次拡充。横ばい圏、国内は建機用ラジエーターが徐々に復調。自動車は消費税駆け込み需要の反動減が想定下回る。中国も自動車用の新規受注品などがあって続伸だが、タイ2輪部品が急減速。償却費が重く、営業益前期並み。為替差損益は見込まず。特損減る。内外国内3工場と海外5工場で能力増や更新の設備投資。東南アジア、欧州、中国に開発評価拠点設立、現地化進める。

<ROA:0.63>下方修正、国内はラジエーター販売数量増加でも原材料アルミ高騰で水面下。中国は建機向け不振、タイ減速も想定以上で、一転して大幅営業減益。米国カルテル民事訴訟和解金など特損14億円計上。減配も。16年３月期は海外子会社が緩やかに復調。峠越す更新やライン増設など内外拠点で高水準の設備投資はピークアウトへ。今期和解で海外訴訟リスク解消もほぼメド。復調、ラジエーターの原材料アルミ高で国内苦戦。米国好調もアジア低迷補えず。急落。カルテル特損で純益僅少。減配。16年3月期は日本とアジアが踊り場。自動車用は米中が新車種向け増産効果。償却高水準だが原価低減効き増益に。一部復元配も。環境製品17年度に販売比率は40％目指す。低燃費化で需要高まる排気ガス再循環装置は現状比３倍の400万台販売狙う。連続減益、主力の自動車部品は北米続伸。東南アジアも回復基調。だが建設機械向けの部品販売には柱の中国の減速が響く。償却費や環境規制対応製品の開発費も重い。連続営業減益。カルテル特損消える。米国米国工場増築は15年６月完了。内製化進め、17年度の売上は５割増の約330億円計画。海外事業に専任統括役員配置し、各地域の生産・品質・調達を管掌。減益、柱の自動車部品は北米急伸。ただ米国工場増築6月完了に伴い増産対応で人件費や物流費かさむ。日本の低迷や中国の減速も響く。建設機械向けも中国やアジア新興国向け鈍化。償却費や開発費重く、連続営業減益。カルテル関連特損見込まず。戦略従来比30％軽量化実現の新型ラジエーターの拡販注力。チェコの熱交換器生産はエアコンから建設機械向けに転換。

<ROA:0.92>急落、自動車部品は米国受注急増で残業代や物流費大幅増。設備増強で償却費かさむ。日中低迷も痛い。建設機械向けは中国やアジア諸国向け不振。開発費も重く、前号比営業益下振れ。減配か。17年３月期は米国生産正常化も、中国軟調で回復途上。米国導入済み新規設備の稼働急ぐ。能力増強や歩留まり改善で納期遅れ解消し緊急対応費削減急ぐ。16年度黒字化目指す。回復途上、自動車部品は増産対応費用かさんだ米国の赤字響く。建設機械向けも柱の中国が不振。償却重く営業減益。減配か。17年３月期の自動車部品は生産混乱収束で米国は上期から黒字化だが、国内低迷響く。建設機械も低調。償却費重く、回復途上。新設株主優待制度で長期保有の個人株主増加狙う。16年度設備投資は米国軸に15年度並み、ピークアウトは17年度以降。上向く、自動車部品は米国が生産混乱収束で上期にも浮上。だが、国内の低迷響き、中国も横ばい圏。中国やアジア向け建設機械や好採算のアジア向け２輪製品不振も痛い。近年の米国工場への設備増強で償却費重く、利益は回復途上。為替差損消える。設備投資米国への積極投資は17年度まで継続。ピークアウトは18年度に。三菱自の軽向け取引なく、熊本地震は影響なし。反発、自動車部品は生産混乱収束の米国が上期にも黒字化。国内は円高で原料のアルミ価格下落し収益性改善。建機もアジア向けが回復色。ただ、好採算のアジア向け２輪製品不振。米国工場能力増強に伴う償却費も重く、利益は回復途上。為替差損。孫会社化米４輪バギー用ファン製造会社株の約９割取得。熱交換器の販路拡大狙う。米国工場生産能力は従来の２倍に拡大。