<Name>曙ブレーキ工業
<Business>輸送用機器

<ROA:1.26>順調、主力のブレーキは、日本向け落ち込むが、アジアが拡大、北米も数量伸び悩むが、円安が追い風。期末に向け、不採算品目の終了や国内人件費の削減など合理化効果出る。繰延税金資産取り崩しなくなる。15年３月期は米国向け新機種が貢献。中国日系の回復に外資系の需要も旺盛で増産投資の前倒しを検討。要員増など好採算の補修用部品の国内営業テコ入れ。好伸、主力のブレーキは日本減るが北米や中国、インドネシアなど拡大。為替差益想定超。繰延税金資産取り崩しない。15年３月期はアジア2輪向けは拡大、北米は若干増程度だが不採算品目の終了で利益改善進む。国内向けの減少を補い利益続伸。対策国内は調達見直しや物流改善など生産減に対応した生産体制構築に努力。欧州でパッドに加えブレーキ全般を生産。続伸、主力ブレーキは国内は落ち込むが、アジアが２輪向け軸に拡大。北米は数量微増だが、不採算の旧モデルが終了、新モデルへの切り替え進み採算向上。生産体制見直しで材料費や物流費削減。営業益続伸。欧州スロバキアにキャリパー製造子会社を新設、ブレーキ一貫生産体制を構築し欧系メーカーへの供給体制強化。電動ブレーキや高性能ブレーキの開発を推進。順調、自動車用ブレーキは、国内減るが海外が円安も寄与し伸びる。北米で採算よい新機種へ転換を進めるが、歩留まりなど切り替えコストが見込みを上回る。在庫評価修正損もあり前号よりも増益幅縮小。国内再編岡山の生産合弁子会社を100％化、ドラムブレーキの集中生産拠点に。銅やアンチモンなど有害物質を使わない低環境負荷ブレーキ摩擦材の開発を加速。

<ROA:-2.87>減益に、自動車用ブレーキは国内縮小も北米と中国受注拡大。ただ米国が想定超えるフル稼働で保守時間取れず設備トラブル続発。残業代と他拠点からの物流費かさみ、一転減益。16年3月期は米国の設備増強や他拠点への生産移管が定着。営業益反発。攻略タイに真岡製作所との合弁会社設立。ブレーキキャリパー用鋳鉄部品の生産内製化、外販も。東南アジア攻略の布石。反発、自動車用ブレーキは米中需要拡大も、米国生産混乱で物流費や残業代増に苦しむ。後半に日本増勢も大幅減益。純益僅少。16年3月期はアジア踊り場だが日中堅調。北米の生産体制最適化に増産効果が貢献。高水準の償却負担かわす。利益急反発。拡販キャリパーとパッドを量販車向けに欧州メーカーから初受注。日産とルノーのＳＵＶ向けに共通部品の供給本格化。反発、主力ブレーキは日本で伸び悩むもアジアが続伸。高需要続く北米はディスクブレーキや摩擦材を能力増強し、生産混乱収束急ぐ。下期黒字化へ。拠点立ち上げに伴う欧州の赤字拡大や研究開発費、償却費の増加かわし利益反発。減損特損消える。欧州フランス開発拠点増設しブレーキ完成品も展開へ。スロバキアのキャリパー工場は15年夏稼働。独仏メーカー深耕中。回復鈍い、4輪用ブレーキは日本とアジアが健闘し利益牽引。ただ北米で前期に続き生産混乱が深刻化。物流費や残業代増響く。能力増強や拠点間補完を進めても赤字。2輪向け減退、償却費や開発費増も負担。前号比で営業増益幅縮小。減損特損消える。北米余力残る日本へ生産移管進め、拠点負担平準化。アルミ製キャリパーは欧米需要拡大受け16年に米国鋳造能力増強。

<ROA:-9.05>赤字転落、４輪ブレーキは米中好調だが国内低迷。米国で生産混乱深刻化。残業代、物流費急増。米国子会社赤字97億円に拡大し、一転営業赤字へ転落。株売却特益33億円で米国運転資金確保。17年ぶり無配。17年3月期は生産混乱収束急ぐが、最終均衡圏。不適切会計部品販売の前倒し計上発覚し決算遅延。類似案件の有無や過年度分調査。12月結果報告後、15年９月期決算発表。喫水線、４輪ブレーキは米中好調も国内低調。米国生産混乱で営業大幅赤字。株売却益で米国運転資金確保。減損。無配。17年3月期は中国好調に加え国内上向く。が、米国は生産混乱収束途上で赤字残る。非支配株主控除に加え特損も続き最終喫水線。不適切会計前倒し計上は累計約12億円だが販売実績あり決算訂正見送り。監督機能強化。米国は拠点別に生産品目見直しへ。浮上、主力ブレーキは日本伸び悩むが中国好調。高需要の米国は設備増強効き生産混乱収束へ。前期減損で償却負担軽く、米国赤字縮小。営業益上向く。為替差損見込まず。資産売却特益。最終浮上でも無配。増強アルミ製キャリパーはスロバキアで16年度後半生産開始。欧州向け生産移管で米国の負荷軽減。米国事業採算悪化で役員報酬を半年間減額、経営責任明確化。独自増額、４輪ブレーキは日本伸び悩むが中国好調。高需要の米国は生産混乱対応のコンサル費用重いが、人件費や物流費削減進む。前期減損で償却負担も軽い。米国赤字縮小が想定以上で営業黒字幅拡大。為替差損。資産売却特益。最終浮上でも無配。新開発自動運転車の普及見据え19年メドに電動パーキングブレーキ参入。摩擦粉出ない流体ブレーキは20年実用化目指す。