<Name>タチエス
<Business>輸送用機器

<ROA:1.22>下振れ、柱の自動車シートは北米でのホンダ高級車向け終了、日産向けの台数落ち込みも想定超。国内向けは若干減程度と健闘するも、新拠点立ち上げ費用も圧迫。円安カサ上げ効果あるが減益幅拡大。記念配。15年3月期は新型車多く数量上向き反発。中国大連、襄陽のリア合弁新工場が14年に稼働、日産向けに16年合計26万台規模に。ロシア日産向けは生産委託で対応。底入れ、柱の自動車シートはアジア伸びるが、北米・国内が減る。新拠点立ち上げ費用重く、前号から営業益減額。記念配。15年3月期は新型車向け増加、新拠点の通期寄与で、中国や北米向けなど海外を中心に拡大。拠点立ち上げ費用減り、稼働率も改善。開発世界各地で現地設計開発要員を増員、15年度末800人（12年度末比3割増）に。シート用フレームの単体販売強化。反発、主力の自動用シートは消費増税後の反動減あり国内落ち込む。が、米国、中国は需要堅調、新型車向けも増える。メキシコ新工場も通期で寄与。減価償却費は増えるが、操業度の改善に加え、拠点立ち上げ費用や新型車向け準備負担減り増益に。見直しルノー日産向けで合弁するリアとの提携関係見直し、米・タイ合弁を完全取得、英印を譲渡。東南アジア新拠点検討。改善、柱の自動車用シートは日本が落ち込む。海外は新車種が寄与し伸びるが期初想定にやや未達。減価償却費や人件費増重い。新工場や新車種の準備・立ち上げ費の伸び一服だが前号比で営業増益幅縮小。原価低減新興国向けに最適設計をしたシートフレームの開発を推進、コスト半減を目指す。治具や製造設備の内製能力を強化、生産効率向上や高付加価値化を図る。

<ROA:0.58>増益幅縮小、国内や東南アジア落ち込む。中南米新工場の立ち上がりが想定より遅れ、上期は営業赤字。下期は北米牽引し通期営業増益も、中国で新機種向け立ち上げ負担重く前号比減額。16年3月期は国内復調、海外続伸。新工場が本格寄与。増配も。新拠点メキシコはフィット向け生産拡大、ヴェゼル向け量産開始で稼働率上昇。中国2工場は日産高級車向け生産本格化。改善、自動車シートは日本の低迷や中南米工場の立ち上がり遅れ響く。後半の日本回復で営業益は通期で小幅増。16年3月期も北米好調。日本はホンダ、中国は日産の新型車効果で上向く。新工場立ち上げ負担一巡、償却費高水準続くも増益。増配も。メキシコ15年、ホンダ『ＨＲ‐Ｖ』向け量産開始。日産とダイムラーが共同開発し、17年以降発売の高級小型車向け受注狙う。急伸、主力の自動車シートは国内低迷。が、米・中軸に海外で需要堅調。ホンダや日産の新型車向けも増える。中国新工場も通期貢献。操業度改善し、新型車向け準備負担も減少。減価償却費増や拠点立ち上げ費用をこなし営業大幅増益。増配も。戦略シートカバーの単体販売で商圏拡大検討。中国では吉利や奇瑞に供給開始。東風リアと連携し、ルノー向け受注も狙う。回復、自動車シートは国内低迷だが、北米と中国の好調で補う。日産とホンダの新機種向けに増産。非日系への拡販も進む。メキシコ新工場の本格稼働で、中南米事業は下期黒字化視野。償却費増や拠点立ち上げ費用をこなし営業益大幅改善。増配も。中国先進国向けより約５割安いシートフレームで地場メーカー深耕。16年度の中国売上は500億円（今期比25％増）へ。

<ROA:1.03>復調、自動車シートは国内低迷だが北米が大盛況。新工場フル貢献の中国は日産やホンダの新車種向けが想定以上。償却費増吸収し営業増益幅拡大。為替差損。非支配株主利益の控除増こなし純益増。増配も。17年３月期も米中軸に海外が牽引し増益。国内15年秋から北米用フィット向けシートを年５万台分生産。三菱自の国内生産移管車種向け受注。国内工場の稼働改善。伸長、自動車シートは米中が牽引。トヨタの国内工場停止影響こなし営業増益。為替差損。非支配株主控除増えても純益増。17年3月期も米中続伸。国内はホンダやトヨタ新型車向け増産で上向く。アジアの低調や高水準の償却費を吸収。連続営業増益。シート新工場秋田で１月に稼働、トヨタ向け受注増や日系の国内回帰に対応する。設備投資は一服で16年度45億～50億円。連続増益、自動車シートはホンダや日産向け軸に米中好調。国内はホンダやトヨタ新型車向け増産で上向き、アジアの低迷補う。円高逆風で償却費高水準だが原価低減の進展でかわす。連続営業増益。為替損見込まず。米国進出＆上場30周年で２円記念配。新型フレーム座る位置低く電池収納空間広げつつ軽量化しＥＶ深耕。鈴鹿工場は高効率ライン導入、生産効率30％向上狙う。増益続く、自動車シートはホンダや日産向け軸に米中堅調。国内も新型車向け増産で復調。アジアの低迷補う。円高と高水準の償却負担を原価低減の進展でかわす。連続営業増益。為替差損見込まず。2円記念配。開発シート溝を接着材で成型する新工法開発。ワイヤ固定比3割安い工程費、軽量化訴求。国外初、メキシコ拠点に当社2機目のシート衝突試験機導入、開発効率向上。