<Name>ＮＯＫ
<Business>輸送用機器

<ROA:3.44>増益、ＦＰＣはデジカメやＨＤＤ向け低迷。スマホ向けも伸び悩むが後半に収益改善。主力のシールは自動車用が内外好伸、建機用も復調。税平常化。15年3月期は自動車用が増税反動あるがＦＰＣ改善効く。改善策ＦＰＣは上期に在庫処分、変動激しい大口顧客向け対応力蓄える。事務機器用ロール事業は希望退職や原価低減活動で赤字脱却、新製品投入など攻めへ舵切る。連続増益、自動車用シール拡大。複写機用部品は人員削減効果など発現。ＦＰＣの出遅れこなす。前号から営業増益幅拡大。15年3月期は柱のシールが国内向け縮小も、海外向け増や一般機械用復調でカバー。在庫問題など消えるＦＰＣの収益改善効く。開拓ＦＰＣは取引少ない韓中スマホメーカーを開拓、自動車向けも伸ばす。タイのシール工場増産は14年５月完了予定。カサ上げ、自動車用シールは国内減少でも海外増加。ＦＰＣはスマホ、自動車向け拡大。新興国の人件費増重いが、海外子会社の決算期変更と償却負担の大幅軽減などが営業益をカサ上げ。営業外の為替差益剥落、リコール特損ない。配当性向20％目安。シフト設備投資は近年の能力増強から省力化に軸足。国内固定資産の減価償却を定額法に変更、内外統一し経営効率化図る。増額、自動車用シールはタイ低迷を好調の中国、国内の健闘でこなす。ＦＰＣは歩留まり改善進む。スマホ新機種向けの立ち上げリスク残るが、前号比で営業益上振れ。減価償却方法変更で50億円負担軽減。リコール特損ない。配当性向20％意識し増配も。開拓ＦＰＣは伸長著しい中国スマホメーカーの開拓強化。医療機器向けなど新規分野育成でＦＰＣ・シール両部門が連携。

<ROA:6.6>再増額、自動車用シールは中国、北米が牽引。ＦＰＣはスマホ向け増加、歩留まりも改善。減価償却変更で63億円負担軽減。下期1ドル100円想定の会社計画保守。営業増益幅拡大。配当性向20％意識。16年3月期はスマホ向け一服でも自動車用ＦＰＣ伸長。重点米系スマホ依存度高いＦＰＣは車載向け注力、利益ベースでＦＰＣの10％まで育つ。シールは燃料電池車を積極攻略。高水準、米系スマホ向けＦＰＣが飛躍。営業益さらに上振れ。増配。16年3月期は自動車用シールが着実増。ＦＰＣは採用単価増あるが値下げ圧力や新製品立ち上げ負担もあり営業益小幅反落。為替差益見込まず。増強車載用ＦＰＣはＬＥＤライトや制御系で採用着々、欧州やタイで生産能力増強図る。14年度設備投資を80億円積み増し、スマホ次期機種向け生産体制を整備。高水準反落、自動車用シールは海外需要が牽引し着実増加。事務機器向け部品も堅調。ＦＰＣは米系スマホ向けがさらに拡大だが値下げや年央からの新機種向けの立ち上げ負担重い。営業益反落。配当性向20％。設備投資各事業の好調受け今期557億円と３カ年計画上回るピッチ。新工場などないが生産性改善やＢＣＰ、品質向上に投資。来年度も国内増産などで高水準。小反落、自動車用シールは堅調。ＦＰＣは米系スマホ向けに続伸。ただ新機種向けの立ち上がりやや遅い。既存製品値下げや減価償却費増など重く高水準ながら営業減益。為替差益も減少。配当性向20％目安。新分野ＦＰＣは曲げると電圧発生する曲げ感知型や伸縮型など開発、ウエアラブル機器やロボットなど新用途開拓。車載用ＦＰＣは欧州顧客向けなど着実拡大。

<ROA:4.14>反動減、シールは自動車用堅調だが建機用が不振。ＦＰＣも米系スマホ向け一段拡大でも新機種用の立ち上げ負担や減価償却費増。営業益反動減。為替差益剥落。17年３月期は自動車用が着実増。ＦＰＣも高原。設備投資スマホ用ＦＰＣ増産投資が想定よりかさみ期初計画の557億円から679億円へ上振れ。来期以降も高水準。連結納税で税負担軽減。配当性向20％目安。上向く、スマホ向けＦＰＣ15年12月以降急失速。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は自動車用シール小幅増。ＦＰＣは新型スマホ向け不透明感あるが機能向上で単価上昇。立ち上げ負担も軽減。営業益反発。対策浮き沈み激しいＦＰＣでは海外工場の労務費の変動費化を図る。車載用ＦＰＣの合弁会社を完全子会社化。15年度設備投資は選別強め従来計画を50億円抑制。続落、主力の自動車用シールは数量増加。だがＦＰＣはスマホ向けが大口顧客の調整は一巡でも鈍く、デジカメやＨＤＤ向けも減り、自動車用の伸びで補えず。円高や償却増も響く。営業益続落。特損は減。再開熊本工場は直接被害は小、停電や道路不通などで停止、4月末に生産再開。代替生産も機能。設備投資はＦＰＣ用の増加は一服、シール用の更新投資かさむ。翻弄、自動車用シールは想定超える伸びだが、ＦＰＣはスマホ向け大口取引が前半大失速。中盤以降は新機種向け立ち上がるが出遅れを補えず。円高加速もあり営業減益幅拡大。為替差損。50円配は維持。対策ＦＰＣは海外工場で期間限定の労働力手配やロボット化など生産変動の対応力を増強。安定需要が見込める車載用ＦＰＣに提案営業注力、年間500億円視野。