<Name>フタバ産業
<Business>輸送用機器

<ROA:1.4>浮上、国内は生産減を原価改善が上回る。北米の生産トラブル解消遅れ、インドネシアの生産準備費用増で増益幅は縮小。最終黒字は死守意向。15年3月期は顧客の価格圧力強いが、米国、インドネシア改善。再建策北米は米国人をトップに据え、副社長にトヨタと本社から生産管理専門家を派遣、月次管理徹底し改善図る。ベトナムに情報機器部品工場を建設、14年11月稼働。上向き、北米は生産トラブルほぼ解消だが赤字残る。ただ国内の原価改善努力実り営業増益。15年3月期は国内生産減きついが、北米の採算改善やアジアの拠点立ち上げ負担の減少寄与。営業益上向き。復配も。投資カナダの排気系・ボディ部品工場に27億円投じプレス棟建設、一貫生産体制を整備、15年度に稼働。セル形式の生産ライン簡素化推進、15年度に全ライン完了。営業増益、国内の減少響くが、北米、アジアは続伸。欧州も新モデル立ち上がり。生産トラブル解消による北米収益改善や徹底した工程見直し寄与し営業増益。特益剥落。少数株主控除あっても純益黒字確保。導入成形時急冷し焼き入れするホットスタンプの量産設備を国内導入。マツダに採用された新型排気熱回収器を欧米メーカーにも拡販。海外拠点の工程見直し継続。上振れ、アジアは続伸。欧米は受注増に加え、生産体制見直しや調達改革の徹底が実り黒字化。国内の落ち込みも想定より軽い。前号比で営業益上振れ。有証売却特益剥落。少数株主控除こなし純益黒字確保。設備岡崎・六ツ美工場で熱間プレスのライン新設。カナダ工場ではプレス棟建設、一貫体制整備。村上ファンド出身者が代表のエフィッシモが5%超の株式保有。

<ROA:0.42>倍増、国内は落ちるが、受注増加に加え生産改革が実り北米や欧州が黒字転換。中国も拡大し営業益倍増。有証売却特益等なくても最終黒字。16年3月期も国内続落、中国も減速感。ただ北米牽引し連続増益。北米日本から生産管理や調達等の専門家15人を送り再建進む。14年12月にカナダに大型プレス機設置し北米の生産負荷を均等化。設備投資は３年間600億円目安。足踏み、海外拡大。特に北米黒字化が効く。ただ国内不振と中国減速で営業増益幅縮小。16年3月期は北米が続伸、アジアも上向くが、国内は後半の次期プリウスあっても減少。原価低減努力で営業益横ばい圏。開拓営業、技術、原価企画からなるチームを欧州メーカー本社へ派遣。関係構築し欧州系の中国合弁との商談を支援。国内工場合理化、事務系の仕事見直しを徹底。小幅減益、車両生産好調な北米や新車種立ち上がる東南アジアは増加。ただ国内は次期プリウスあっても縮小、中国も低調。金型販売も減少。工程改善による原価低減あるが減収と償却費増重く営業益小幅減。設備投資受注拡大で14～16年度計画600億円を100億円増額、生産準備投資主体。タイ関連会社の不適切会計発覚し13年度決算訂正。トヨタ元常務が副社長就任。減益幅拡大、北米は拡大だが一部特便費用発生。中国は小型車シフトで採算悪化。国内は新製品の準備費用かさむ。プリウス向けの寄与や工程改善の徹底など後半巻き返しても会社計画厳しい。営業減益幅拡大。グリップ強化不適切会計あったタイ関連会社の管理体制再構築。本社副社長を米国子会社トップに据え改革徹底。村上ファンド系の持株比率が６月末10％弱に上昇。

<ROA:-0.49>最終赤字、北米は収益改善。アジアも利益確保。ただ国内が新車種の準備費用などが前半圧迫。11月以降の新規品寄与などあるが営業減益。為替差損や税負担などで最終赤字。17年3月期は排気系、ボディ部品とも微増。償却負担なお重いが原価改善進む。負担設備投資は新型プリウス立ち上げの今期ピーク。有利子負債も今後圧縮へ。マフラーの北米や中国での受注活動強化。上向く、北米改善進むも国内がプリウス用立ち上げ負担。スクラップ安反映も遅れ。前号より減益幅拡大。無配も。17年３月期は欧州、アジア横ばいでも北米続伸。国内はプリウス用収穫期、スクラップ安のタイムラグも解消。営業益向上。純益均衡圏。立て直し内外拠点再編や組織の大部屋化など再建施策を検討。熱間プレスの成形設備を今後数年かけ北米と日本で増強。負担軽減、北米のプレスは増勢だが、欧州、アジア、国内は低調。金型が一服、円高も逆風。ただ前期かさんだ新型車立ち上げ負担軽減、減価償却費も減少。三菱自向けリスクあっても営業増益。特損消える。増資トヨタに100億円の第三者割当。払い込み後はトヨタの出資比率は31％超に。資金は超高張力鋼板のプレス設備に充当。三菱自向け売上は７％、影響注視。改善、国内は新型プリウス向けが牽引。海外も数量が着実増。円高による目減り大きいが、生産準備費用軽減や北米の生産安定に加え細かな原価改善が寄与し営業増益。為替差損あっても純益黒字化は確保。再編排気系と車体部品の開発・生産技術者を各主力工場に集約。設計から製造まで業務効率向上。トヨタに第三者割当で100億円調達、17年５月までに払い込み。