<Name>ＫＹＢ
<Business>輸送用機器

<ROA:3.7>再増額、柱の緩衝器は北米、中国など海外中心に日系自動車向け拡大。建機用も復調。円安が追い風。減価償却費増などこなし営業増益幅さらに拡大。15年3月期は自動車用が続伸だが建機用減速で伸び鈍化。整備公募増資などで最大190億円調達、内外で生産体制を増強。東日本大震災後に需要高まる免制震ダンパーの三重・新工場が13年12月竣工。生産能力１・５倍に。順調、産業用油圧機器が復調。自動車用衝撃緩衝器も内外で伸びる。円安効果も追い風に。15年３月期は緩衝器が国内縮小も海外の増で補う。油圧機器は鉄道や航空機向けが牽引。営業増益。為替差益ない。欧州仏メーカー中心に緩衝器の新規受注が増加。30億円投資しチェコ工場拡張、生産能力を４割強増強。インドネシアのショベル用シリンダー工場は14年度に稼働。営業増益、自動車用は国内反動減あるが新工場稼働もあり海外拡大。産業用油圧機器は続伸。特装車両や免震装置は好調持続。増収効果で人件費増や新拠点立ち上げ費用こなし営業増益。株式売却特益など剥落。稼働メキシコのＣＶＴ用ポンプ工場9月、インドネシアのシリンダー工場12月生産開始。インドの２輪車用緩衝器工場は15年稼働。減価償却を定額法に切り替え。回復基調、産業用油圧機器は中国の回復まだだが、国内建機向けが好調。自動車用緩衝器は中東など海外が伸びる。ＣＶＴ油圧用ポンプ、特装車両、免震装置も順調。新工場立ち上げ費用などこなす。営業増益。開拓中国の大手建機メーカーへ中型油圧ショベル用走行モーターの販売開始。中堅向け取引も拡大し、建機用油圧機器の中国メーカー向けを3年後3倍超に拡大。

<ROA:1.89>増益幅縮小、産業用の中国建機向け低迷だが、自動車用やミキサー車が拡大。ただ人件費や拠点立ち上げ費用などかさみ営業増益幅縮小。為替差益。16年3月期は自動車用が増加。産業用も復調し営業益続伸。能力増強９月に生産開始したメキシコのＣＶＴ用ポンプ工場隣接地で緩衝器新工場を建設、15年末稼働。インドに調達主体の支店開設、現地部品メーカーを開拓。足取り鈍い、自動車用緩衝器が海外で拡大。ただロシアの市販用不振や中国の建機向け低迷で減益。80周年記念配。16年3月期も建機用などの苦戦続く。新工場立ち上がり寄与し先行負担軽減でも利益回復緩慢。海外工場インドネシアのシリンダー工場は今春本格稼働。インドの２輪車用緩衝器工場は今４月。今秋予定のメキシコ緩衝器工場で新設は一服。合理化投資に軸足。足踏み、自動車用は衝撃緩衝器、油圧ポンプが増加。だが建機用部品が中国落ち込み続く。償却費増も重い。新工場立ち上げ負担軽減や人件費減でも営業益横ばい圏。減損消える。記念配剥落だが配当維持も。メキシコ緩衝器工場は10月竣工、16年春量産開始。市販用緩衝器は未開拓の低価格帯に年末新製品投入。需要激減の中国建機用は減産対応と地場顧客の開拓進める。横ばい、衝撃緩衝器は自動車用が新車向け、市販とも好調。ただ建機用部品は中国の不振が長引き、下期も底打ちは望み薄。減価償却費増なども重く営業益横ばい圏。減損消える。記念配剥落だが12円配維持も。ロシア交換用緩衝器の現地在庫をゼロとし注文時に隣国から出荷する体制構築、ルーブル急変リスク回避。16年5月稼働のメキシコ緩衝器工場は増強計画上方修正。

<ROA:-0.61>特損、建機用は大不振。自動車用も国内は低迷。ただ北米と市販好調、円安も追い風で営業増益。独禁法違反の特損。リストラ特損計上なら表記純益は下振れ。減配。17年3月期は市販とメキシコが自動車用を牽引。建機用は需要底ばいだが採算改善。再構築建機用油圧は中国の製販子会社を自動車油圧の製販子会社が吸収するなど内外製造拠点を再編。コンプラ体制再強化。上向く、建機用の大不振続くが、堅調な自動車用と原材料安で営業益横ばい圏。独禁関連特損。リストラ特損次第で表記純益は変動。17年3月期は建機用底ばいだがリストラ効果で赤字縮小。自動車用は市販、ＯＥＭとも着実増加。営業増益、特損消える。航空建機用部門から航空機用油圧機器事業を分離、機動力アップ。市販用緩衝器は東南アジアで小ロット対応力整備。円高こなせず、ＩＦＲＳ移行。主力の自動車用緩衝器は海外中心に数量増。建機用油圧機器は在庫調整一巡で上向き。ただ円高が逆風、メキシコ立ち上げ負担なども重い。独禁法関連特損や減損消え純益浮上。革新ライン自動車用緩衝器で小ロット対応と自動化進めた新ライン開発。今期国内１カ所で導入。来期以降に内外へ展開。2輪用海外生産はインドとベトナムに集約。小幅上振れ、ＩＦＲＳ移行。自動車用緩衝器は内外で数量が着実増。低迷続いた建機用油圧機器も底打ち。固定費削減も進む。強まる円高の逆風で営業減益だが前号比で小幅上振れ。独禁法関連特損や減損消滅。メキシコ強豪プロサッカーチームとスポンサー契約、市販用緩衝器の拡販と人材採用力増強狙う。建機用の中国拠点は前期100人に続き今期も100人削減実施。