<Name>市光工業
<Business>電気機器

<ROA:0.95>下振れ、ランプなど国内減少。海外増だが想定未達。タイ新工場の立ち上げ費用重い。技術料を営業外から売り上げ計上など会計処理変更で営業黒字でも幅縮小。為替差益減、過年度税で純減益。小幅復配か。15年３月期は国内向け受注車種増えて増益。合理化国内は九州への生産移管、タイの開発能力増強など原価低減を図る。東南アジア3拠点は一体運営で効率化目指す。増益、主力の自動車ランプは技術料計上方法変更し営業黒字だが、タイ新工場立ち上げ費が想定超で幅は縮小。小幅復配か。15年３月期は国内向けは横ばい程度でも、タイが通期寄与、操業度向上に加え品質管理費用などの伸び抑制。持分法益が増加。設計海外の現地設計要員を増強、タイで倍増、インドネシア、マレーシアでも採用。国内人事制度の成果主義色を緩和。改善、主力の自動車ランプは国内向け若干減る。タイが新車種の開始も寄与し売上続伸、部材廃棄ロスや試作費用、採用費など立ち上げコスト削減に努める。会社計画は過大だが、営業益改善。営業外は持分益が増加。資産売却益は見込まず。増配。応援タイ新工場は本社からの応援要員を増強するなど、早期の安定化に全力。ＬＥＤランプ等でヴァレオと開発連携強化。増益、主力の自動車ランプは、タイ新工場の稼働拡大、歩留まりの改善や試作費削減などで赤字削減。国内は減少も増税影響が当初想定より軽微で済む。稼働率の向上が寄与、営業利益は会社計画程度に引き上げ。持分利益増、資産売却ない。増配。営業マーケティング部門を強化、顧客ニーズ吸い上げや技術提案力の充実を図る。新規受注は堅調、タイの設計部門増員。

<ROA:2.88>後半回復、ランプは国内堅調。政情不安のタイは新工場は前半の低操業が痛手。後半は歩留まり改善に加え、周辺アジア国への輸出本格化。通期は営業増益。営業外の持分益や為替差益膨らむ。16年３月期は国内続伸、タイの操業が正常化。連続増配も。新技術ロービームの照射角広げたＬＥＤランプ開発。カーブや坂道での視認性向上訴求。富士重『レヴォーグ』等に供給開始。回復、ランプは国内堅調。ただ部材価格高騰きつく、営業益は表記程度に下振れ。為替益、中国合弁の完全子会社化による段階取得差益で純益膨らむ。16年３月期は国内はトヨタ新車向け貢献。タイ新工場の操業安定し輸出本格化。特益消えるが増配か。タイ14年末に歩留まり改善のメド立ち15年度後半に黒字化目標。東南アジア全体の操業統括するポスト新設しテコ入れ。戻す、国内は主力のトヨタ向けが新型車多く好伸。前期苦戦した東南アジアは回復。タイはフォード向けに初受注。持分社だった中国のミラー生産現法の完全子会社化で売上31億円、営業益3億円上乗せ。営業益回復。為替益は剥落。税軽微。連続増配も。新製品従来比6割小型化した前照灯で燃費やデザイン性訴求。車幅灯は電子基板の仕様共通化しコスト圧縮。納入先拡大へ。増益幅縮小、国内はトヨタ向け多く堅調。完全子会社化した中国ミラー生産現法がフル貢献。が、タイやインドネシア低迷で償却負担重い。下期復調でも前号比営業増益幅縮小。為替益剥落。税軽微。連続増配も。インドネシアトヨタのＩＭＶ向け納入開始で下期黒字定着。タイは改善進むが、黒字化は17年度。空気抵抗削減や視界拡大狙い、ドアミラー代替のカメラ装置開発中。

<ROA:2.79>下振れ、国内は新型車多いトヨタ向け好調。が、タイの苦戦やインドネシアの上期の低迷で償却負担重い。中国のミラー生産現法も減速。コスト改善進むが、前号比増益幅縮小。為替益剥落。税軽微。増配か。17年３月期は国内伸び、インドネシア黒字化が効く。新開発駆動回路や放熱部品と一体化したＬＥＤ照明開発。初搭載は新型プリウス。仕様共通化でコスト圧縮、納入先拡大狙う。回復基調、国内はトヨタ向け伸長。タイは赤字縮小。中国のミラー減速補う。営業益復調。為替差損。独禁和解金で特損。17年3月期の国内は新型プリウス向け通年貢献。インドネシアはトヨタＩＭＶ向け伸び赤字幅縮小。償却負担増かわし増益。増配も。ＡＳＥＡＮタイ、インドネシアは本社人材積極投入し生産改善急ぐ。ドアミラー代替のカメラ装置は18～19年実用化目標。伸長、国内は新型プリウスやＲＡＶ４軸にトヨタや日産向け伸長。熊本地震の影響限定的。下期に新機種立ち上げ多く、上期は負担先行。タイやインドネシアは生産改善進み赤字幅縮小。増産効果で償却費吸収し利益伸長。営業外の為替差損見込まず。能力増藤岡や九州の各工場は売上ベースで２～３割増強。レーザーとＬＥＤ組み合わせた前照灯を日欧で19年メド実用化。続伸、国内はトヨタの新型プリウスや日産のＳＵＶ軸に伸長。熊本地震減産分は下期挽回。インドネシアは日系向け好調。タイは生産性改善進み通期黒字化も。新機種立ち上げ多く、上期は負担先行でも増産効果で償却費こなし営業益続伸。為替差損。電子ミラーヴァレオのセンサーと当社のミラーの技術融合し共同開発。18年量産目指す。国内工場は工程間物流削減に注力。