<Name>大同メタル工業
<Business>輸送用機器

<ROA:4.82>増額、自動車エンジン用軸受けは海外向けが牽引し伸長。不振続いた船舶用や建機用にも光明。メキシコ立ち上げ赤字や欧米の先行投資こなし営業益上振れ。15年３月期も海外の自動車用が牽引。船舶上向く。提携仏・重電大手アルストムと水力発電用軸受けの供給契約。同社が世界で手掛ける案件に採用。13年7月稼働のメキシコ新工場に続き、ロシアで生産能力を増強。増益、主力の自動車エンジン用軸受けが拡大。海外の先行投資こなし利益改善。15年3月期は自動車用軸受けが海外で受注増加。高付加価値の船舶用や建機用も上向く。営業増益続く。固定資産の売却特益ない。欧州14年３月にチェコに設計・開発拠点設置、技術サポート強化し欧州での受注拡大図る。ボルボの新型エンジン向け受注。新工場稼働のメキシコに販社設立。連続増配、主力の自動車軸受けは国内とタイが減少。ただ欧米や中国が好伸。高付加価値の大型船舶用や建機用も穏やかながら復調。減価償却費増などこなし営業増益。為替差益や固定資産特益剥落。連続増配。設備投資今期も100億～110億円と高水準維持。13年7月稼働のメキシコ工場は受注が想定以上で急ピッチで生産能力増強。ロシアやチェコ、中国でも増産投資。順調、主力の自動車用軸受けは欧米や中国が伸長。反落懸念あった国内増加、タイの落ち込みも限定的。大型船舶用や建機用は底打ち。海外拠点立ち上げ費用こなし営業増益。為替差益は剥落。連続増配。工場インドの合弁会社で自動車エンジン用軸受け工場新設、15年度稼働。メキシコや中国は生産能力増強。コンパクト機械加工ラインなどの内外導入も進める。

<ROA:4.04>増配、自動車用軸受けはエンジン向け、非エンジン向けとも内外で伸長。船舶用もＬＮＧ船向けなど牽引し反発。減価償却費増などこなし営業増益。増配。16年3月期はメキシコ工場のフル稼働など寄与。海外生産ロシアは乗用車エンジン用に加えトラックエンジン用軸受け生産開始。インド新工場は15年度中操業開始。各地の増産受け、材料バイメタルの生産能力増強。増収増益、主力の自動車用軸受けが海外中心に増加。減価償却費増など吸収し営業増益。増配。16年3月期は建機用の減速あるが自動車用の拡大が続く。メキシコ工場の立ち上げ負担軽減もあり営業益は続伸。積極策佐賀にメタル軸受け材料工場建設、60億円投資し16年６月稼働。インドのエンジン軸受け工場は15年度内操業開始。15年度も設備投資は100億円水準を持続。独自増額、船舶用、建機用の足取り鈍い。ただ、主力の自動車用は欧米や中国が増加。メキシコ工場の立ち上げ負担の大幅軽減も効く。減価償却費増などこなし営業増益。会社計画やや保守的。26円配は積み増しも。設備投資15、16年度は140億円程度と高水準。今夏のインド工場、16年６月の佐賀工場のほか韓国やメキシコの増強など計画。自動車用軸受けで新工法導入も進める。小幅増益、すべり軸受けは建機用低迷。主力の自動車用も中国がやや減速。ただ北米と欧州が拡大。船舶用も欧州や国内で復調の兆し。減価償却費増などこなし営業益小幅増。会社26円配計画だが積み増し期待。生産体制佐賀の材料工場は16年６月に稼働。インドの自動車エンジン軸受け工場は今期中に操業開始。17年度までにロシアでトラックエンジン用事業を立ち上げ。

<ROA:3.27>一転減益、主力の自動車用軸受けは北米好伸、アジアも増加だが国内低迷。船舶用や建機用が後半失速。新興国通貨安も響く。減価償却費増など重く営業減益に修正。17年3月期は市場弱いアジアでもターボ用など増加、メキシコ続伸。非自動車も上向く。増強メキシコのエンジン用軸受け工場は年約400万台分を16年度500万台分へ拡大。佐賀の材料工場は16年６月稼働。足踏み、主力の自動車用軸受けが海外で伸びるが、一部通貨安がマイナス。減価償却費増など重く営業減益。17年3月期は自動車用がメキシコ拡大、中国も減速ながら増加。国内続落、舶用や建機用も低調。償却費も増加。合理化徹底でも営業益小幅増。ＩＲ継続保有を優遇した株主優待制度を導入。ＩＲ体制も強化。メキシコ工場は能力増強、佐賀の材料工場は６月稼働。北米黒字化、国内は船舶用や建機用底ばいだが自動車用軸受けは海外移転一巡、産業用が増加。海外は新規品が着実増。メキシコ工場の軌道化で北米黒字転換が貢献。円高逆風や償却増こなし営業増益。増配。生産体制6月佐賀の軸受け材料工場稼働。期中に韓国の自動車エンジン用軸受け増強。主要な工場投資一服。設備投資は16年度135億円から17年度約50億円へ減少。伸長、建機用や船舶用の低迷続くが、主力の自動車用軸受けが海外で拡大。特に北米は受注増と近年の生産性改善が効き黒字転換。非軸受けも蓄電池関連が伸びる。円高や償却増こなし営業増益。4円増配。前向きメキシコ工場は顧客の増産要望強く高効率のコンパクトラインでの能力増強視野。自動車エンジン用軸受けのグローバルでの最適生産を図る専門部署を新設。