<Name>プレス工業
<Business>輸送用機器

<ROA:4.48>連続増配、建機用キャブ停滞続く。ただ柱のプレス部品はタイのピックアップ向けが上期で数量稼ぎ増加。円安も後押し。下期に合理化効果発現、営業益反発。会社計画は営業外に為替差益見込まず。15年３月期は東南アでトラック部品拡充効き増加。タイ今後拡大見込む大型トラック用アクスル部品生産を13年夏開始。次世代ピックアップへの採用部品は量産準備進む。増益、建機用キャブ低迷。ただ柱のプレス部品がタイで上期数量稼ぎ増加。円安享受。15年3月期は大型商用車やピックアップ向け新規受注が貢献、下期にかけプレス部品増加。キャブ復調。償却費増を吸収。米国工場現地自動車メーカーのピックアップ向け新規案件対応で設備増強、14年6月以降稼働へ。タイのピックアップ新型車向け部品は夏にかけ量産開始の予定。端境期、建機用キャビンは中国や国内で小型機向けに増加。ただ柱のプレス部品は商用車やピックアップ向けが上期停滞。下期で盛り返しても補えず。償却費増もあり、営業微減益。営業外の為替差益見込まず。生産準備日系自動車の新型ピックアップ用部品の立ち上げに向け、タイ設備投資は前期比2倍弱に。顧客の進出多い中南米やインドでの新規生産拠点開設を検討中。堅調、主力のプレス部品はタイでピックアップ向けが停滞。ただ、国内で商用車向けが想定上回る好調。海外新規受注品も貢献。建設需要旺盛で小型建機用キャビンも伸びる。会社計画に上振れ余地、営業益横ばい圏。営業外の為替差益見込まず。開発方針トラックは先進国向け環境対応車、新興国向け低価格戦略車に２極化。軽量や高強度、低コストでの対応が主眼に。

<ROA:4>反落、建設需要活況で小型建機用キャビン増加。主力のプレス部品は国内商用車向け好調、米国で新規受注品上乗せ。が、ピックアップ向け低迷によるタイ減産が響く。償却費増も負担で営業減益。16年3月期は国内高水準続き、タイで回復基調。新分野建機キャビンの技術応用し、防災シェルターを開発。15年4月発売予定。燃料電池車用の水素供給装置の参入検討。改善、主力のプレス部品は国内商用車向け好調。が、タイのピックアップ向け低調。償却費増が重しで営業減益。16年3月期は国内高水準続き、北米は自動車需要持続で好調。タイも回復基調で営業増益。新分野建機キャビンの技術応用して防災シェルターを開発、15年4月発売予定で製造業向けに拡販目指す。参入検討中の燃料電池車用水素供給装置はデモ機完成。足踏み、自動車関連は北米で新規受注アクスルの量産が本格化。タイ輸出向けも堅調。が、復興需要一服で国内トラック向け苦戦。建機は中国のキャビン需要減少で低迷。償却費増も響き営業益足踏み。普通11円配。非いすゞ強化日系完成車メーカー向けにドア補強部品の受注獲得、17年度から収益貢献。4月投入の地震シェルターは地元神奈川から鉄鋼工場などへ販促進める。独自増額、建機向けキャビンは低迷続く。ただ、柱の国内商用車向けトラックフレームが想定超。北米のピックアップ、ＳＵＶ向けパネル部品も堅調維持。前号営業減益予想は微増益まで増額。連続増配か。新機軸建機向けキャビンは汎用性のある自社モデル開発。客先に採用を提案し、開発費減を狙う。キャビンの技術活用で高級バイク向けガレージを商品化、来春発売。

<ROA:3.46>小幅増益、柱の国内大型商用車向け部品が堅調。内需低迷するタイは輸出向けピックアップ伸長。新規品も寄与。新興国の建機向け低迷補い会社想定上振れ。連続増配か。17年３月期はタイの新規品がフル貢献。米国16年度以降の日系向け部品生産立ち上げ準備進む。米系メーカー開拓へ営業強化が課題。初めて自社設計の建機キャビンは大型受注獲得、19年度から利益貢献。建機不振、国内で大・中型商用車部品は高水準だが、建機向けが中国で苦戦。17年3月期は国内堅調に、タイや米国で日系自動車メーカー向け新規品の生産本格化。ただ建機向け低迷で微増益圏。減損見込まず。生産中断建機落ち込むインドネシアでキャビン生産中断、国内・中国に集約。一部人員はリストラ。自社設計建機キャビンは低コスト（従来比2割減）訴求し営業進捗。大幅減益、国内は大・中型商用車部品が堅調も、新興国や資源国向け輸出が停滞。タイのピックアップ横ばい。北米はＳＵＶやピックアップ好調だが為替逆風。建機向けは中国の景気低迷で底ばい。大幅減益に。下方修正18年度売上1920億円（修正前2700億円）、営業益率６％以上（同10％以上）に見直し。達成に必要な受注は獲得メド。中期計画内のインド進出は延期。停滞、国内で物流向け商用車の需要堅調だが、新興国や産油国への輸出向け低調。タイのピックアップは輸出向け踏ん張るも、内需向け回復せず。中国の景気低迷で建機向け底ばい。大幅営業減益。為替差損。能力増強タイでアクスルの生産能力を１割増強し、16年秋から米系メーカー向けに量産を開始。中国で生産する小型の建機キャビンは、北米への輸出台数が増加傾向。