<Name>ミクニ
<Business>輸送用機器

<ROA:3.34>上向く、柱の気化器は欧州低迷で２輪用軟調だが、４輪用がアジアで伸長。国内の航空機部品販売も増勢。前期タイ洪水でかさんだ代替生産費なくなる。会社は営業外に為替差益見込まず。創立90周年記念配。15年3月期は欧州2輪用上向き、増益続く。実験機能性野菜の開発行うベンチャーと共同で、植物工場の事業化に向け実験開始。自社噴霧技術活用し事業の幅広げる。連続最高益、気化器は４輪用好調。航空機部品販売も想定超える。円安カサ上げ効く。タイ洪水に伴う代替生産費ない。15年３月期も東南アが牽引し４輪用気化器順調。2輪用は数量横ばいも、採算よい大型車向け比重増。営業増益。10円普通配維持も。海外５月にインド、７月にメキシコで生産増強が完了。中国では認知拡大に向けブランドロゴ作成、広告露出も積極化。高水準、気化器は消費増税前の駆け込み需要消え、上期中心に国内4輪向け微減。ただ北米、中国などで2輪向けが伸長。東南アの停滞見込む会社計画はやや控えめ。為替差益見込まず。10円普通配当に移行。新路線4月、福祉車両や運転補助装置の製造販売会社を子会社化、伸び盛りの介護分野に深耕。メキシコ工場は７月に増産工事完了、出荷金額は17年度までに倍増へ。増勢、燃料噴射装置など自動車部品は国内が消費増税駆け込みの反動影響が想定下回り、軽自動車中心に増勢。北米、中国も増加。タイが後退、前期好調の航空機部品販売が減速しても、会社計画を超過。営業外の為替差損益は見込まず。普通配10円。戦線５月インド、７月メキシコ工場増設で海外投資は一巡。中国で高効率給湯器普及に合わせ、ガス制御器の採用増加。

<ROA:3.44>高水準、燃料噴射装置類は、国内は４輪用が軽自動車を中心に増加。米国の景気回復受けて採算よい大型2輪用や船外機向けも伸長。好調だった航空機部品輸入が減速しても営業益は前期並み確保。普通配10円。16年3月期は海外の増設工場が本格稼働。インド工場増設により地場メーカーや欧州に供給。航空機部品輸入は国内航空機部品メーカーへの米国製資材供給が中心。連続最高益、燃料噴射装置は軽自動車中心に国内増勢。米国軸に大型2輪用続伸。営業増益。営業外に為替差損。増配か。16年３月期も燃料噴射装置が伸長。2輪用は米国、アジアで新車向け量産効果。新工場立ち上げ負担一巡。開発費増こなし最高益。欧州深耕イタリア系大型2輪車に可変バルブタイミングシステム初採用。欧州は販売拠点のみだが好調受け、現地生産模索。後退、燃料噴射装置類は２輪用が米国やアジアで伸長も、4輪用が新車需要低迷で日本減速。中国やタイなどアジアも足踏み。航空機部品輸入は好調だが、環境規制強化に向けた開発投資増加かわせず、営業減益。一部税平常化。東証1部上場記念配。２輪車】気化器仕様車を低コストで高燃費の直噴式に転換するシステム開発。大型向けには電子制御技術活用した製品拡充。減益、燃料噴射装置類は主力の２輪用が北米やインドで伸長。ただ、稼ぎ頭のインドネシアが減速。4輪用は需要低迷の日本が苦戦。中国も減速で下期不安。航空機部品輸入は好調だが利幅薄い。営業益反落。一部税平常化。上期に東証1部指定記念配。戦略航空機部品専門商社を買収。取扱品目拡充で収益性向上へ。電動可変バルブタイミングなど環境製品の量産化急ぐ。

<ROA:1.45>大幅減益、燃料噴射装置類は２輪用が北米・インド伸長もインドネシア減速や中国の新製品投入遅れ響く。4輪用は日本苦戦。航空機部品は好調も利幅薄い。開発費や償却費重く、営業減益幅拡大。一部税平常化。17年3月期は２輪用新製品投入で上向く。２輪気化器】ホンダから初受注だが需要減でアジア向け生産は16年インド集約も。来期設備投資は環境規制対応で今期以上。上向く、燃料噴射装置類の２輪用はインドネシア減速響く。4輪用は国内苦戦。航空機部品は堅調も利幅薄い。大幅減益。17年3月期は主力の２輪用がアジア低調でも新製品の中国投入効き復調。4輪用は北米好調。償却費や開発費重いが営業益上向く。大型案件遅れていた大長江集団11車種向けの新製品は17年３月期納入開始。福祉車両子会社はデンマーク企業と包括提携。負担先行、燃料噴射装置は２輪用が米系大型車向け拡大。4輪用は北米でスバルや日産向けが上乗せ。大長江集団向けの2輪新製品も収益貢献。ただ円高逆風。環境規制対応の開発費や償却費も重く、営業益やや後退。製品保証特損消える。記念配剥落。三菱自軽向け売上は年１億円で影響限定的。各工場に高速自動化ライン、開発拠点に新規設備積極導入。投資一服は18年度。微減益、燃料噴射装置は４輪用が米国好調でも三菱自の燃費不正問題で国内向けが不振。2輪用も中国や新興国向けが低迷。米国向け船外機部品が想定超でも円高が逆風。開発費や償却費も重く、営業減益が続く。製品保証特損は消える。記念配剥落。強化日米中印の実験棟拡充し環境規制対応の開発加速。需要減の中国、インドネシア工場は従業員リストラで採算改善へ。