<Name>カルソニックカ
<Business>輸送用機器

<ROA:6.54>増額、熱交換器や計器など主力の日産向け自動車部品は北米が急拡大。アジアも伸び、国内の落ち込み補う。前期の生産混乱収束。円安進行にリストラ損やリコール費用が想定以下で純益大幅増額。15年3月期も北米・アジアが牽引し続伸。増配も。受注ルノー・日産共通の次期世界共通プラットフォームの受注活動に全力。国内は拠点再編制など固定費削減を進める。増益、主力の日産向け自動車部品は国内減るが海外が急伸。円安も追い風。繰延税資産積み増しで純益拡大。15年3月期も国内は減少続くが、北米が順調に拡大。中国を軸に新興国向けも続伸し増益。為替差益なく、税負担平常化で最終減益。増配も。開発低燃費化部品の再循環排ガス冷却装置で世界最小級製品を開発、小型車向けに拡販図る。米国での調達現地化を推進。営業増益、主力の日産向け自動車部品は国内の減少きつい。東南アジアも停滞。だが、主力の北米、中国の好調な伸びでカバー。操業度上昇に加え歩留まり向上など生産性改善も寄与、営業利益続伸。為替差益なく税負担平常化で最終減益。増配も。情報化14年中に世界主要開発拠点を結んだ低コスト・大容量の情報ネットワーク構築。小排気量過給エンジン向け部品強化。営業増益、空調・熱交換器など自動車部品は主力の日産向けなど北米や中国は順調に拡大。日本やタイの落ち込みを補う。減価償却費、開発費の増加や新工場立ち上げ費用増えるが、増産効果で吸収。為替差益なく、税負担平常化で最終減益。増配も。先行開発電動化や環境など基盤研究・先行技術開発を強化、競争力高め非日産向けの拡販図る。設計など新興国移管を推進。

<ROA:4.53>営業増益、主力の日産向け自動車部品は北米好調で日本、中国、タイの落ち込み補う。増産に伴い償却費ピークだが部品現地調達進め営業増益。為替益減少、税負担平常化。16年3月期は北米が続伸。タイは輸出本格化。中国復調で日本低迷をカバー。省動力16年度までに計画する環境製品の半数を投入完了、マツダ新型デミオなど非日産向け拡大。中国はルノー向け初受注。営業増益、日産向け自動車部品は北米が牽引。国内やアジアの低迷補い営業増益。ただ為替益減少、税負担平常化で最終減益。16年3月期も北米続伸。国内は日産ＳＵＶ向け増産で反発。中国も新車向け寄与し復調へ。償却費高水準かわす。増益。増配も。ルノー16年稼働の武漢工場内に進出。排気系部品をＳＵＶ向け供給。年産15万台規模。ルノー・日産部品共通化に対応加速。好伸、日産向け自動車部品は北米が続伸。国内も輸出用ＳＵＶ向け増産テコに上向く。好採算の環境製品がアジア中心に小型車向け牽引。償却費と開発費は高水準だが増産効果と歩留まり改善でかわす。営業益続伸。営業外の為替差損消える。増配。環境技術高効率で薄型軽量の車載空調用モーターを開発し、米ビッグ3から受注。ディーゼル車向け熱交換器の開発も急ぐ。好調、柱の日産向け自動車部品は北米と中国が続伸。好採算の環境製品は小型車需要高いアジア新興国で好調。国内は輸出用ＳＵＶ向け増産で下期に反発。増産効果とコスト削減で高水準の開発費と償却費吸収。営業益続伸。為替差益残る公算。増配。開発車両排熱の空調活用など統合制御でＥＶのエネルギー効率化。17～20年度に環境技術領域で12以上の新製品投入へ。

<ROA:5.01>増額、日産向け自動車部品は米中が牽引。日本も輸出向けの伸びが想定超。アジアは小型車用環境製品が拡大。コスト削減も効き、営業増益幅拡大。最高益。増配。17年3月期も米中堅調。国内は輸出車増産。照準ヘッドアップディスプレーなど新型電子製品向け開発投資増加、ルノー軸に拡販狙う。新開発ディーゼル用環境製品はＶＷ問題で欧メーカーへの販売様子見。最高益、日産向け自動車部品は米中牽引。国内も輸出車向け伸び健闘。償却費増吸収し営業増益。営業外に為替差損。17年3月期も米中伸長。国内は輸出車増産が追い風。アジアも環境製品が堅調。償却費増をコスト削減でかわし最高純益。増配も。手元資金ライン停止等突発事態に備え16年度に過去最大500億円目指す。インパネを日産以外で初のダイハツから受注。最高益圏、日産向け自動車部品は米中牽引。国内は輸出車増産が追い風。アジアも環境製品が伸長。円高や償却負担を増産効果とコスト削減でかわし営業益小幅増益。為替差損見込まず。最高益圏。連続増配。三菱自軽向け売上は年間40億円と影響限定的。三菱自の日産傘下入りは東南アジアでの電子系や排気系部品の拡販で好機。筆頭株主の日産が全保有株売却の報道も。高水準、日産向け自動車部品は米中が牽引。国内は輸出用ＳＵＶ増産と主力車刷新が効く。アジアも環境製品が好調。円高と償却負担を生産コスト削減で吸収。営業微増益。為替差損でも純益高水準。連続増配。英国日産のＳＵＶ1割増産対応で当社工場増強。運転手の心拍計測し自動制御するエアコン開発開始。日産の当社株売却意向に対し外資ファンドなど応札報道も。