<Name>尾張精機
<Business>輸送用機器

<ROA:5.37>低調、国内向け苦戦。前半伸びたタイやインドの変速機用部品が後半減速。減価償却費や試作費用増など重く営業減益。ただ会社計画はやや保守的。15年3月期はタイやインドが力強さ欠き、国内減退補えず。稼働13年春の第１熱処理炉に続き、美濃工場・第２炉が14年稼働。老朽化した本社工場の工程を複線化。15年に向けインドでシンクロナイザーリング工場を建設。反落、国内向け減少でも海外の変速機用部品が大きく伸びる。営業増益。15年3月期は北米と中国は好伸だがインドやタイは減速。国内は続落。減価償却費増や美濃先行投資も重く営業益反落。為替差益剥落。増強美濃工場は第２炉稼働で熱処理工程の能力増強。子会社のネジ表面処理加工設備は夏ごろ稼働、外注工程取り込む。インド第３工場（ＭＴ部品）建設進める。純益減、顧客生産の海外移管止まらず、国内は続落。米国のネジ類は横ばい圏。ただインドのＭＴ部品が拡大、政情不安のタイも受注は堅調。償却費増などこなし営業小幅増益。為替差益剥落、税負担平準化。設備投資インドでシンクロナイザーリンクの増産投資。国内子会社の表面処理工程増強。国内子会社の工場移転検討、夜間操業対応力を強化。安定配当方針を堅持。横ばい圏、自動車用部品は市場全体が悪いタイは堅調。自動車生産好調の米国、立ち上げ期のインドが拡大。ただ、主力の国内が顧客の海外移転受け続落。好採算のＭＴ部品減少や減価償却費増重い。前号増益予想から営業益横ばい圏に減額。税平常化。再編美濃工場の表面処理設備が７月完成、顧客認証など待ち年内稼働。生産能力の余剰を活用し国内生産体制再編図る。

<ROA:3.88>減益、自動車部品は米国やインドが拡大。タイは生産移管分が後半発現。ただ主力の国内続落、減価償却費増など重い。減額後会社計画なお過大感。為替差益。16年3月期は国内減を海外増で補い営業益横ばい。航空分野航空宇宙産業を支援する特区の事業者認定、関連設備投資で税制優遇。航空機部品は官需中心だが、中期視野で民間向け参入。インド新工場は15年稼働。純減益、自動車部品はアジア伸びるが負担先行。国内縮小を補えず営業減益。16年3月期は海外で新車種向けや新工場立ち上がり。ただ、国内続落で営業益横ばい圏。為替差益剥落、税負担ほぼ正常化で純減益。対応策ＭＴ用部品の国内需要に対応し国内生産体制の見直し、製品や設備の集約検討。航空機向けなど新規分野の育成に注力。インドの新工場は今春立ち上がり。営業増益、国内が小幅ながら反転増。北米は生産台数増が寄与。タイやインドも新興国戦略車向け牽引。新製品や新工場の立ち上げ負担減り営業増益だが、会社計画は楽観的。為替差益見込まず。税負担軽い。トップ兵藤副社長が初のトヨタ出身社長に昇格、生産体制など強化へ。5月稼働のインド新工場で大きな能力増強一服。今期は国内工場の合理化・老朽化投資が主体。増益幅縮小、米国が好調。タイは新車種向けが徐々に寄与。インドも拡大。が、国内は主力のＭＴ部品が続落。新製品・新拠点立ち上げ負担は後半軽減でも、会社計画は過大。小幅営業増益止まり。税負担軽い。課題検討続けてきた子会社含めた国内生産体制の再編は実行が課題に。インド第３工場が５月稼働し主力顧客のトヨタに加え、マルチスズキなど顧客多様化図る。

<ROA:2.15>小幅増益、主力のＭＴ部品が減少し国内苦戦だが米国やインドが増加。タイも主力顧客の新車種立ち上がる。ただ想定より鈍く会社計画は過大。小幅営業増益。税負担軽い。17年３月期は国内底ばい、米国も高原。インドの伸びとタイの本格寄与が牽引。新設移転懸案の子会社工場見直し問題は14年に購入した土地に建屋建設し移転する方向で最終調整。合理化図り生産性改善。足踏み、自動車部品は国内減少を海外の伸びでカバー。営業益小幅増。会社計画は過大。17年3月期は規模小さいがインド続伸。タイも勢い鈍いが増加。ただ国内なお低調。合理化努力徹底でも営業益横ばい。工場老朽化と稼働可能時間に問題抱える子会社工場を今夏移転。短期的には費用増だが合理化可能に。その後は本社工場含めた国内工場の生産品目見直しを図る。先行負担、新規案件の本格化で国内は増加。タイも堅調。為替影響は小。ただ前期15カ月分貢献のインド反落、北米減少。表面処理工場立ち上げ負担や海外新工場の準備費用も重い。合理化努力及ばず営業減益。インドネシア５月に子会社を設立、17年にＭＴ部品工場を立ち上げ。顧客要求に応じタイから生産移管。監査等委員会設置会社へ移行などガバナンス体制を強化。為替差損、主力の自動車部品は北米は数量増、インドも健闘。ただ円高で目減りのうえ国内のＭＴ用シンクロナイザーリング縮小きつい。工場移転費用などかさむ。合理化間に合わず営業減益。為替差損も圧迫。再編着手子会社のネジ工場を江南市から各務原市へ移転。９月の稼働を機に国内工場の再編に着手。インドネシアのＭＴ部品工場は17年稼働に向け今秋設備導入。