<Name>太平洋工業
<Business>輸送用機器

<ROA:4.3>高水準、プレス・樹脂は国内減少でも中国回復や北米、台湾が伸びる。バルブは韓国で拡販。円安と数量増、原価改善で販価下落と材料高こなし営業増益。配当増額。15年3月期は国内減退を海外増加でカバー。東北拡張22億円投じ宮城・栗原工場を増築。プレス機導入し自動車用部品のプレス・溶接・表面処理の一貫体制構築。14年11月稼働。復興関連融資活用し利子負担軽減。高水準、自動車部品が海外で拡大。中国での先行投資こなし営業増益。最高純益更新で期末配当９円に。15年３月期はプレス樹脂が国内減少だが北米、中国が伸長。バルブも拡大。営業小幅伸長。為替差益剥落。中国湖南省長沙のプレス一貫工場は14年７月完成予定。タイヤ空気圧モニタリングシステムの中国生産を検討開始。韓国ではアルミダイカスト生産能力を増強。続伸、国内は自動車生産減響くが、中国や韓国が伸長。タイも樹脂事業が立ち上がり。北米も堅調。販売価格下落を部品点数削減など原価改善でこなす。償却費減も効き営業増益。為替差益剥落。増配期待。攻め過去最高160億円設備投資。中国でタイヤ空気圧モニタリングシステムを現地生産（16年開始）。テネシーに北米第2生産拠点を設立、プレス・樹脂を製造。連続増益、バルブ製品は海外が牽引。プレス部品も米国や中国が増加、国内は想定ほど落ちず。タイ低迷も影響軽微。労務費増などあるが、原価改善や減価償却方法変更による負担軽減効き営業増益。増配期待。積極投資日米に次ぐタイヤ空気圧監視システム（ＴＰＭＳ）の第３製造拠点として中国・江蘇省に工場建設。国内は東大垣工場の超ハイテン材の加工設備などを増強。

<ROA:5.37>最高益、国内落ち込みは想定線。中国の伸びやや鈍化だが、北米がバルブ製品、プレス部品とも好調。減価償却方法変更による負担減もあり営業増益。増配期待。16年３月期は北米、中国が牽引し営業益続伸。次期中計15年度中計の１年前倒しにメド。内外での積極投資が実る18年度に売上高1100億円、経常利益90億円狙う。遅れていた中国現地メーカーへの納入開始。営業増益、自動車用バルブ製品、プレス部品とも海外が牽引し営業増益。増配期待。16年3月期は北米がバルブ製品中心に好伸。中国も現地メーカー向けフル寄与。国内の減退こなし連続営業増益。為替差益剥落。工場中国ＴＰＭＳ工場は16年４月稼働へ向け着工。日米中の３拠点体制構築図る。米テネシーのプレス工場は15年８月生産開始。国内は超ハイテン加工設備を増強。小幅増益、プレス部品、バルブ製品は国内、北米とも数量増を価格低下が相殺。中国、アジアが拡大。新工場準備費用や減価償却費増などこなし営業益小幅増。為替差益剥落。純益反落。配当未定だが増配も。加工能力16年春に米国で冷間プレスのライン稼働。当初計画した日米中での超ハイテン加工体制整備。米テネシーのプレス工場は15年８月生産開始に向け最終段階。堅調、プレス部品、バルブ製品とも中国が牽引、米国も堅調。国内はプリウス向けなど後半上向く。新工場立ち上げ費用や中国減速懸念あるが、横ばいの会社計画は保守的、営業増益。配当未定だが増配期待。設備投資前期ピークに減少だが高水準。16年春稼働の中国ＴＰＭＳ（タイヤ空気圧監視システム）工場や北米のプレス増強が主。ゴルフ場子会社は売却し本業集中。

<ROA:5.4>増額、プレス製品は海外で採用増。タイヤ空気圧監視システム（ＴＰＭＳ）拡大。米テネシー工場立ち上げ費用などこなし営業増益幅拡大。17年3月期は北米のプレスやＴＰＭＳ拡大だが償却増で増益率鈍化。超高張力鋼板対応の加工能力を増強。冷間プレスは米国オハイオで16年春、熱間プレスは養老に続き大垣で17年春稼働。足元20％の配当性向は将来的に30％目指す。踊り場、自動車用バルブ製品が海外で増加。トヨタの生産一時停止こなし営業増益。17年3月期はバルブ製品、プレス製品とも海外伸びるが勢い鈍化。為替も逆風。合理化努力でも減価償却増など営業益足踏み。先行４月からＴＰＭＳ（タイヤ空気圧監視システム）の中国生産開始、現地の装着法規化はまだだが日系含む海外の高級車を開拓。北米で高精度プレスを事業化。反落、収益柱の自動車用バルブ製品は中国や北米が牽引。プレス樹脂製品も数量ほぼ堅調。だが海外で金型が減少。円高目減り、労務費や償却費の増加も響く。材料価格安や原価改善でこなせず、営業益反落。超ハイテン加工米国で冷間プレス設備が５月稼働、17年にはホットスタンプを日本で増強、米国でも立ち上げ。17年には中東でもタイヤ空気圧監視システム義務化。円高重荷、自動車用バルブ製品はＴＰＭＳ生産開始した中国や好調な北米が牽引。プレス・樹脂製品は数量ベースでは堅調。原価改善などで償却費や労務費の増加こなすが、一段の円高重く営業減益幅拡大。拡充17年度に北米で高精度プレス開始、エンジン・変速機などの部品で鍛鋳造や切削加工から置き換え需要に対応。導入容易なＩＴ機器の監視装置を開発・販売。