<Name>ケーヒン
<Business>輸送用機器

<ROA:5.09>上振れ、2輪部品は改善基調。北米やアジア向け軸に、4輪部品が想定超の勢い。円安カサ上げ効果も大きく寄与。新興国での部品現地調達拡大など原価低減進み、増益幅拡大。15年3月期は２輪部品はアジアで増加、4輪部品も海外向け伸長。増配も。開発直噴ガソリンエンジン用の燃料噴射装置を開発、低燃費対応製品を強化。ガス車用の噴射装置はインドへ生産移管。営業増益、2輪部品が想定以上に増加、4輪部品も伸びる。円安カサ上げ効果も。増益幅拡大。増配。15年3月期は主力のアジア向け２輪部品の拡大が続く。4輪部品も海外は続伸、国内も新型車効果で上向く。連続営業増益。のれん特益消滅。増配も。空調アイドルストップ対応空調ユニットを新開発、ホンダ向けに内外で量産へ。ＨＶなど電動化対応の研究開発を推進。連続増配、アジア向け２輪部品や米中向け４輪部品が堅調。現地調達拡大も効く。減価償却費や労務費の増加こなす。ＩＦＲＳ導入で売上高400億円弱目減りも営業益は若干カサ上げ。のれん特益消える。増配。開発小型2輪用燃料噴射器や４輪用の直噴システム、ＨＶ用モジュール、ガス燃料車部品の開発に注力。調達コスト削減狙い海外開発拠点の要員拡充や権限強化。増益、4輪部品はタイ低迷でも米国や中国向けが増加。2輪部品も堅調。部品現地調達拡大など原価低減も進め、労務費や減価償却費の増加をこなす。ＩＦＲＳ導入で売上高約400億円目減りの一方で営業益は若干カサ上げ。のれん特益ない。増配。中国湖北省に空調部品工場を新設、15年末稼働、年産40万台で東風ホンダに供給。独自開発部品を強化、非ホンダも拡大。

<ROA:4.17>増額、主力4輪部品は日本と中国伸び欠くがアジアと北米が想定超。ＩＦＲＳ導入で売上高約400億円目減りも、部品現地調達拡大効き前号より増益幅拡大。16年3月期は４輪部品は国内停滞続くも北米で新車用増産効果。2輪部品はアジア伸長。インド第３工場が稼働し２輪車用キャブレターをホンダに供給。世界最大市場攻略へインド生産を16年度までに3割増産。反発、4輪用は日中伸び悩むも北米好調。ＩＦＲＳ導入で売上高約400億円目減りも原価低減効く。のれん特益消え最終減益。16年3月期も４輪用は北米が新車効果で続伸。メキシコ新工場黒字化急ぐ。国内復調。2輪用はアジア堅調で増益。増配も。回帰新興国の人件費増や円安で４輪エンジン部品４種を国内増産。組み立て、検査自動化し１ドル80円でも利益出す体質に。連続増配、4輪用部品は日・中で伸び悩むが、北米は新車向けの増産が重なり続伸。2輪用はアジア向けが堅調。生産ラインの高効率化と現地調達拡大も効く。労務費や償却費増加をこなして営業増益。連続増配。北米今夏、4輪用直噴インジェクタの現地生産開始。メキシコが労働集約型、米国が高精度の部品加工を担う。日本ではＨＶ用モジュールと周辺部品の量産開始。増益基調、2輪用部品は好採算のインドネシアの急減速痛い。が、柱の４輪用が米・中続伸し、日本やアジアの低迷補う。生産ラインの高効率化も効く。海外拠点増強に伴う償却費増加こなして営業増益。増配。北米車エンジン配管部品はライン増設で前期比1割増の年産125万台へ。車載空調システムは熱交換器との一貫生産推進、効率２倍の新ライン導入しコスト削減。

<ROA:2.14>好調、2輪部品はインドネシア減速が痛い。柱の４輪部品は米中好調で日本の低迷補う。生産ラインの高効率化も進捗。近年の積極投資に伴う償却費増かわし営業増益。営業外に為替差損見込む。増配。17年3月期も米中で４輪部品伸長。最高純益圏。環境技術16年発売ホンダ新型燃料電池車用に20部品供給。小型直噴ターボエンジン部品は新型シビックが北米向け初搭載。リストラ効果、主力の４輪部品は米中が牽引し日本の不振補う。早期退職支援費用約53億円重く営業減益。17年3月期も２輪部品はアジア低調続く。ただ4輪部品は米中好調、国内はＨＶ部品内製化で上向く。人件費約30億円軽減効果で大幅営業増益。希望退職国内は400人削減で赤字体質脱却へ。直噴エンジン用燃料噴射装置は今夏国内ライン増設、年600万本へ倍増。最高益、主力の４輪は国内や中国横ばい。北米は売価下落だが堅調。２輪はインドネシア回復緩慢。ただ早期退職支援費用一巡。人件費約30億円軽減や設備自動化効き、為替影響こなす。創立60周年記念配。増産米州で16年夏、直噴エンジン用燃料噴射装置を増産。国内はＨＶ用モジュールを16年末10万台（15年末比倍増）へ増産、燃料噴射装置も増強し、環境対応推進。増益幅縮小、4輪用は国内や中国に加え東南アが支える。ただ2輪向けはインドネシア軟調。円高も進行。早期退職支援費用消え、生産ライン自動化や人件費削減も効くが、前号より営業増益幅縮小。60周年配。復活現行車で失注の軽自動車用エアコンを次期車で奪取、17年度は鈴鹿の操業上向く。稼働率100％超の米国からメキシコへ一部生産移管、メキシコ今期黒字化。