<Name>ユニバンス
<Business>輸送用機器

<ROA:3.95>増配、東南アジア向け４輪駆動装置が牽引。国内や北米の不冴えや、軽自動車向け反落の部品事業を補う。円安と合理化も効く。償却や海外先行費用こなし営業増益。下期インドネシア・ルピア変動で為替損も。15年３月期も海外増が国内低調を補う。合理化浜松工場の生産は14年度末までに本社と湖西工場へ移管。米国ケンタッキーやインドネシアは生産能力増強続ける。横ばい、4輪駆動向けはアジア軸に伸びるが、部品は軟調。ただ円安、合理化効き営業益回復。ルピア安こなし純益上振れ。15年３月期は北米に懸念あるが、アジア、国内が復調。ただ海外増強負担続き営業益横ばい。のれん特益一巡、税負担平常化。対策海外生産増に伴い、調達・製造の課題解決図る収益改善専任組織を新設。米国で年後半から無段変速機部品を生産。立ち上げ負担、4輪向けユニットが国内減少を北米、アジア拡大で補い牽引。減少続いた部品も底打ち。ただ円安効果の一巡、北米、アジアでの生産品種拡大の立ち上げ負担が上期中心に重く営業減益。営業外の為替益見込まず。税効果消え純益平準化。再編浜松工場の生産は14年度末メドに本社、湖西に移管。浜松で新規に風力発電や植物工場でのイチゴ栽培等を試行中。初期負担、4輪向けユニットは北米、アジアの拡大で、国内減少補い多少増加。部品は顧客内製化で軟調。円安効果の一巡や海外での生産品種拡大に伴う立ち上げ負担が圧迫。営業減益幅は前号比で上期に多少和らぐが、国内下期に懸念残り通期不変。４輪駆動】米国は４輪駆動装置を増強、下期に無段変速機部品立ち上げ。タイでも新規に４輪駆動装置が夏から立ち上がる。

<ROA:4.01>海外増強負担、4輪向けユニットは国内減少を、北米等海外増で補う。ただ海外増強負担が圧迫。部品は顧客内製化のマイナスを合理化で補い採算改善するが、全社営業益後退。税効果一巡。16年3月期も国内減退続くが、海外増産で営業益はやや復調。見直し14年度末までに浜松工場の生産を本社と湖西工場に移転する再編計画は減産ペース遅れ響く。16年度末メドに見直し。営業益復調、4輪駆動装置は増えるが、海外増強費重い。部品軟調が想定超え営業益減額。為替益で純益の落ち込みは緩む。16年３月期は国内減退続くが、海外が牽引。海外増強負担は一巡、人件費も減る。為替益見込まず。退職金特損は特益で相殺。減員16年度末メドに国内3工場の再編検討。５～８月に200人程度を減員。最大8億円の特別退職金や再就職支援実施。復調、4輪駆動装置は国内減退をタイや北米など海外増強で補う。部品も多少戻る。海外立ち上げ負担の減少、人員削減効果の下期発現で営業益立ち直る。営業外の為替益（前期10億円弱）見込まず。純益後退。合理化5月募集開始は遅れるが200人程度の減員策実施。工場再編や新事業等のプロジェクトチームは既存組織に統合し具体化推進。社内連携強化で企画部門改編。費用減、4輪駆動装置は国内減退続くが米国、アジア増で補う。中国関連に懸念残るが、部品もやや復調。海外増強負担が和らぎ、国内は減員効果が下期発現し営業益底打ち。為替差益は一巡。上期の特別退職金特損は株売却特益（８・５億円）で相殺。減員上期中に200人程度の人員削減策を実施。現状レンタルのタイ工場は自前の工場建設中で、16年初にも本稼働へ。

<ROA:-1.37>底打ち、4輪駆動装置、部品とも国内減退を、増強進める海外増加で補う。部品は米国での新製品立ち上げ負担かかるが、国内の162人減員効果等で営業益底打ち。特別退職金上回る株売却益計上。17年3月期は国内減と海外増が相殺。為替損縮小。新中計16年度開始に向け策定中。16年度末メドに国内3工場の再編検討。自社物件のタイ新工場は16年初稼働、負担先行も。ロス改善、下期に国内の部品、ユニットが大きく減少。生産ロス発生し一転営業大減益。ルピア安差損もきつい。減配公算。17年3月期は国内減退を海外増で補う。昨10月の人員削減の通期化やロス改善、米国の新製品立ち上げ負担解消し営業益底打ち。再構築スポット案件消化に伴い一時先送りした国内事業で生産体制再構築が課題に。固定費含めた一段の費用削減も必要か。底打ち、ユニット、部品とも国内の大幅減少続く。海外は北米増強が一段落し、タイなどアジアで拡大続くが補えない。ただ前期の国内162人減員の通期化や生産ロス改善、北米赤字の解消で営業益底打ち。税調整一巡し純益浮上。売上は来期が底か。手直し昨年末策定した今期からの新中計は手直し後公表へ。国内工場再編計画は今期末に最終案決めるが、合理化は推進中。減配も、国内の生産大幅減少続く。タイなどアジア増産で補えず、売上続落。ただ部品中心に北米合理化が奏功。国内も前期の人員削減が下支えし営業益急好転。営業外でルピア・バーツ安差損が期初想定上回り、前号の最終黒字から一転赤字に。減配も。タイ工場を賃貸物件から自社物件に移転中。増産対応分は16年初に稼働。既存能力分は17年末にかけ徐々に新工場へ移す。