<Name>桜井製作所
<Business>輸送用機器

<ROA:0.52>減益幅縮小、汎用工作機械が落ち込む。主力の自動車部品が２輪、４輪ともに国内苦戦。だがＡＳＥＡＮなど海外向けが好調維持。北米向けも自動車産業回復で引き合い強い。円安基調寄与して減益幅縮小。15年3月期は自動車部品が海外市場で牽引。設備円高是正でも海外の設備増強は継続。ベトナム工場の４輪向け生産比率向上へ。国内は自動車部品の高精度化が課題。底打つ、主力の自動車部品は北米やＡＳＥＡＮ向け好調。だが国内が厳しい。利益率高い汎用工作機械も減少。営業減益。15年3月期は国内向け自動車部品低迷続くが海外向け好調維持。汎用工作機械も下期回復。円安基調定着も追い風。営業益上向く。海外14年度設備投資は３億円強、積極化続く。ベトナムなど海外の設備増強が主。タイの販売子会社は今秋に本格稼働へ。底打ち、利益率高い汎用工作機が横ばい止まり。ただ主軸の自動車部品は国内苦戦でも北米向け好調。ＡＳＥＡＮ向けも伸びる。円安基調定着もプラス。原材料高乗り越え営業益底打つ。営業外の為替差益見込まず。厚生年金基金解散の特損消え純益増。焦点建設機械用など自動車向け以外の工作機械受注獲得に努力。設備増強したベトナム工場は２輪から４輪へ比重移す。ゼロ圏、主力の自動車部品は北米向け伸びる、ＡＳＥＡＮ向けも好調。だが、国内向けが想定以下。好採算の汎用工作機も横ばい止まり。原材料の価格上昇も響く。営業益は前号の増益予想から一転してゼロ圏へ下振れ。営業外の為替差益は見込まず。遅延自動車部品の新製品の国内生産開始は今秋予定から来年１月へ遅延。航空機部品事業に参入、第３の柱に育成図る。

<ROA:-2.28>一転赤字に、主力の自動車部品は自動車産業活況の北米向けが伸びる。だが、国内の苦戦続く。好採算の汎用工作機械も新興国の需要減が厳しく想定以下。円安効果及ばず、前号の均衡圏から赤字転落。16年3月期は国内自動車部品の新製品増産が寄与。拡大策高水準の設備投資はベトナムの設備増設など海外が主。建設機械用など自動車向け以外の工作機械受注獲得も課題。息吹き返す、主力の自動車部品が好調。だが利益率高い汎用工作機が想定以下。原材料価格高止まり響き営業赤字。16年3月期は自動車部品が新製品増産で国内向けが上昇。海外向けも堅調。汎用工作機も底打つ。高水準の減価償却費こなし営業益浮上。種まき航空機部品事業に参入、主力へ育成。海外設備増強続く。ベトナム工場は２輪部品から4輪部品への比重高める。営業黒字化、主力の自動車部品が新製品増産もあり国内で増勢。海外市場も設備増設効果が現れ好調続く。利益率高い汎用工作機は海外の期ずれ分が上乗せ、新興国向け中心に上向く。原材料高の懸念残るうえ、減価償却も高水準だが、営業黒字浮上。軸足移す日本国際工作機械見本市に14年ぶりに出展するなど、工作機械の受注拡大に傾注。設備投資は海外工場が中心に。営業益浮上、主柱の自動車部品は２輪部品が縮小の一途。ただ4輪部品を中心に海外堅調、国内も新製品増産効果で続伸。好採算の汎用工作機械は新興国向け上向き、期ずれ分も上乗せ。原材料高懸念のうえ減価償却費なお高水準ながら営業益浮上。再構築タイ子会社を解散しＡＳＥＡＮへの販売は日本からの輸出へ移行。ベトナム工場は２輪用の比重下げ４輪用に注力。

<ROA:-8.24>浮上せず、収益柱の自動車部品は海外で伸び、国内も新製品増産効果で好調。だが汎用工作機械が海外向け大型案件で採算悪化。減価償却費も重く一転営業赤字へ。減配。17年3月期は工作機械の赤字が一部残るが、自動車部品の好調で営業益小幅浮上。方針転換拡大続けた汎用工作機械の受注は慎重姿勢に。航空機部品への参入は手探り状態だが、いずれ第３の柱へ育成。浮上、柱の４輪用部品は国内外で堅調。だが汎用工作機械が海外大型案件で想定以上に採算悪化。前号より赤字幅拡大。17年3月期はベトナム工場の２輪用部品が縮小の一途。だが4輪用部品が好調維持。汎用工作機械も大幅改善。営業益浮上。組み替えベトナムの工場は２輪用の生産停止、日本からの輸出でカバー。4輪用中心の設備投資は国内外ともやや抑制。黒字化、2輪部品はベトナムでの生産縮小だが、柱の４輪部品が国内外で増勢。好採算の汎用工作機械は韓国やインド向け堅調。海外大型案件の計画遅延も上半期で解消し、採算大幅改善。営業益浮上。増配か。ベトナム工場2輪部品からフォークリフトなど建機主体の４輪部品に生産シフト。ホンダの熊本工場向け２輪部品は地震で減産だが、挽回生産想定し影響は限定的。浮上、工作機械は前期誤算要因の赤字案件が一巡。減収でも、アジア向け堅調で採算改善。柱の４輪部品は国内外で拡大。2輪部品も熊本地震減産分を下期挽回計画。営業益から浮上。営業外に為替差損。開発箱物部品向けに両面同時に切削加工可能な工作機械開発。高精度と加工時間短縮訴求。ベトナムの２輪部品生産は一部残す方針。航空機部品参入は手探り続く。