<Name>河西工業
<Business>輸送用機器

<ROA:6.13>利益倍増、主力の自動車内装部品は国内減るが、中国など新興国向け拡大、北米も増産続く。数量増に円安も追い風。前期の北米生産混乱は収束、臨時の外注費や労務費は減る。為替差益。15年3月期もアジア、北米を中心に海外が牽引、純益最高圏。中国内装部品の合弁会社に35％出資、日産高級車向けに供給。岩手生産子会社をトヨタ系同業者に売却、国内生産再編。営業増益、主力の自動車内装部品は北米や中国など海外の伸びが想定超。営業外に為替差益。株売却特益。15年3月期は国内は減少だが、中国が好調を持続。北米は新機種など数量の伸びが続くうえ、生産安定化進み採算改善。営業増益。連続増配も。提携解消スペイン・アントリン社との包括提携は解消、共同受注会社など清算、独自展開に回帰。海外の開発拠点を拡充。連続増配、ドアトリムなど主力の自動車内装部品は国内落ち込む。が、北米は日産向けなど車種拡大もあり続伸、中国も伸びる。増産体制の安定化が進み、営業増益。営業外の為替差益見込まず。保険金など特別利益は減少、税負担増えて最終減益。海外日産新工場に呼応し中国・大連やメキシコに生産拠点新設へ。ブラジル、ロシアも検討。海外開発人員を積極増員。好伸、ドアトリムなど主力の自動車内装部品は日本が期初想定以上に健闘、北米は日産向けを中心に拡大が続く。中国も続伸、東南アジアの減少を補う。操業度向上が効いて前号より増益幅拡大。営業外為替差益見込まず、保険特益なく税負担増える。大連内装部品の合弁子会社を新設、日産の新工場向けに供給、16年度に売上高20億円を計画。天井部品事業の拡大に注力。

<ROA:5.62>高水準、自動車内装部品は国内が新車種向け多く健闘。北米と中国の拡大続く。海外の増産効果に原価低減効き会社営業益は慎重。営業外の為替差益見込まず。保険特益なく税負担増で純益は後退。増配。16年3月期も北米やアジアが牽引。純益最高圏。新開発部品点数半減の多機能ＬＥＤ車内灯開発、日産9車種向けに部品を共通化し低コスト実現。天井部品事業の拡大拍車。連続最高益、主力の自動車内装部品は国内健闘。米中軸に海外伸長。原価低減効く。米国の税負担が想定下回り、純益も一転増。16年3月期も中国伸び、北米は生産安定化し収益柱に戻る。国内は北米向け日産ＳＵＶ増産効果で復調。最高純益続く。増配も。北米本社16年にテネシー州に北米本社新設。研究開発や生産管理業務を集約。日産やＶＷの拠点に近く、意思決定を迅速化。海外牽引、北米は柱の日産向けが堅調。生産の安定化も進み収益改善。アジアは回復基調。国内は新車需要の低迷や取引先の減産で苦戦。海外拠点拡充で償却費や開発費も高水準続くが、営業微増益。減損等一巡見込み最高純益更新へ。連続増配方針。拡販ホンダの次期軽受注で三重工場に専属チーム、営業開発効率向上狙う。トランク部品は英ランドローバーから初受注。独自増額、北米は柱の日産向けが想定超。金型売上も寄与。アジアや中国も好調。国内はトヨタの新機種向け増産で回復。海外拠点拡充に伴う高水準の償却費や開発費かわし営業増益幅拡大。会社計画は慎重。減損等一巡見込み最高純益更新。連続増配。米国主要4工場を日産とホンダ向けに2工場ずつ専用化。ホンダ向けタラデガ工場は建屋拡張、射出成形機の導入で強化。

<ROA:6.53>再増額、北米は日産やホンダ向け想定以上。中国も堅調。国内はトヨタの新型機種向け伸び健闘。海外拠点拡充に伴う先行負担かわし営業増益幅拡大。会社計画なお慎重。最高純益更新。増配幅拡大。17年3月期は北米で新機種投入少なく踊り場。増配か。北米富士重工から初受注。トヨタにも19年から年産40万台規模で天井など初納入。金型製造は第２工場建設で内製力強化。一服、中国は堅調。北米が牽引し、営業増益。インドの減損こなし最高純益。17年3月期は日産車の輸出向け増産で国内上向く。中国も堅調だが収益性やや低下。北米で日系の主力新型車向け失注の影響が顕在化。償却費も重く営業増益基調崩れる。メキシコ第３工場新設へ。18年央稼働で日系軸に供給。15年新設した仏の開発・販売拠点はルノーや独系への拡販に注力。反落、日産の北米ＳＵＶ向け増産で国内上向く。中国はホンダ向けが好調。が、北米で日系の主力新型車向け失注響く。円高逆風。技術者増員による人件費や償却費など負担先行。営業利益反落。増配維持。増強武漢の新工場は17年稼働で高需要の天井部品供給。本社に新技術棟建設し17年夏稼働。技術者も100人規模で増強。18年以降のトヨタ、スバル向け供給に対応。反落、国内は日産の主力車種刷新や北米用ＳＵＶ向け増産で上向く。中国もＳＵＶ軸にホンダ向けが好調。だが北米で日系の新型車向け失注響く。円高も逆風。次期モデル向けの開発費や償却費の負担も重い。営業利益反落。為替差損。増配は継続。内装部品設計子会社の岩手拠点を17年春拡張移転。10年で４倍の100人体制目指す。自動運転と連動する内装照明開発中。