<Name>アイシン精機
<Business>輸送用機器

<ROA:3.73>高水準、主力の自動車部品は国内向け減少でも海外好調で輸出、現地生産とも拡大。ＶＷなどトヨタ以外も好伸。研究開発費増などこなし営業増益。15年3月期は国内低調だが米国や中国市場が牽引。増収増益。アジアタイでドラムブレーキ工場を新設、14年6月操業。同製品では中国に次ぐ海外生産拠点、ＡＳＥＡＮ地域の需要増に対応。搭乗型移動ロボットの公道実験開始。最高益、自動車部品の輸出と海外生産が拡大。円安も追い風に営業増益。15年3月期は国内反動減を、海外のさらなる拡大で補う。円安効果一巡も、新興国での先行投資が多少軽減。営業益着実増。連続増配期待。投資岡崎ＡＴ工場を拡張、100億円投じ建屋面積を２倍超に。15年４月に完成。海外生産支援体制の強化と国内生産体制の再編が目的。韓国に営業会社を新設。足踏み、消費税反動減で国内向け減少。タイも落ち込むが、ほかアジアや北米などが拡大。独ＶＷなどトヨタ以外も増加。ただ新製品立ち上げ費用や減価償却費と研究開発費の増加など重く営業益伸び鈍化。供給体制ブラジル生産子会社で新建屋建設、エンジンや変速機の部品生産を開始。インドネシアは車体部品の生産能力増強、エンジン・ブレーキ部品も新たに生産。高水準、増税影響もあり国内縮小。政情不安のタイも不振。だが、北米や中国が増加。独ＶＷや仏ＰＳＡなどグループ外も伸長。売価下落、減価償却費や研究開発費増こなす。営業益高水準。最高純益に迫る。電子技術10月に東京、12月に北九州に開発拠点新設。ソフト開発会社に出資。半導体や画像認識など自動車の電子化対応強化。岡崎東のＡＴ工場拡張は15年４月完成。

<ROA:2.8>高水準、タイ、国内縮小だが北米好伸。中国も欧州メーカー含め拡大。減価償却費や研究開発費（上期偏重）の増加こなし営業益高水準。独禁関連特損。16年3月期も海外が牽引。新拠点が徐々に立ち上がり収益貢献。再編16年にブレーキ子会社アドヴィックスがデンソーの制御ブレーキ生産を、ＭＴ子会社エーアイがトヨタのＭＴ事業を譲受。トヨタグループ内で同機能を集約。本格収穫まだ、北米や中国拡大。減価償却費や研究開発費増重く小幅営業減益。独禁法関連特損。16年3月期も国内縮小だが東南アジア上向き、米中は海外メーカー含め続伸。高水準の先行投資こなし営業増益。統合シロキ工業を16年に完全子会社化、自動車外装・機能部品の開発力強化。シート部品はトヨタ紡織に譲渡。子会社ＡＷがタイに初の工場建設、17年にＡＴ生産。最高益、北米や中国中心に主力の変速機のほかブレーキやボディ関連など全般に伸長。トヨタの新興国向け戦略車の新モデルも徐々に寄与。減価償却費増などこなし営業増益。最高益更新。配当積み増しも期待。連携強化トヨタの伊原副社長が社長就任、アイシン水島副社長がトヨタ専務へ転出。中国・江蘇省の研究開発センター拡張。九州に電子技術系の開発センターを開設。増配、変速機やブレーキなどが北米伸長。中国は減速ながらまだ増加。東南アジア低迷だが新モデル向けが徐々に立ち上がる。国内のプリウス用も後半寄与。中国大崩れない前提に営業増益。配当増額も期待。連携強化傘下グループ会社と調達や生産連携、間接部門共有など深める。設備投資を積極化。特に自動変速機のＡＷ社が前期比600億円弱増額、内外で能力増強。

<ROA:3.35>増益幅縮小、主力の変速機やブレーキが欧米で好伸。ただ中国の伸び鈍化、東南アジアも低迷。減価償却費や研究開発費の増加重く営業増益幅縮小。17年3月期は新興国鈍調でも新製品が本格化。営業益前進。警戒モード自動変速機の子会社ＡＷは中国で需要に追いつかない状況は継続。が、市場動向注視し増強計画を慎重に進める。採用力強化目指し知名度向上に取り組む。小幅増益、変速機などが欧米で拡大。トヨタの一時生産停止影響こなし営業増益。17年3月期は自動車部品の内外市場は伸び鈍化でも、納入先数が着実に増加。シロキ統合も上乗せ。ただ為替逆風。減価償却も増。合理化努力でも営業益は小幅増程度。開拓ブレーキ子会社はＭベンツに初の製品供給。ＡＷが印マヒンドラ社と初取引。鋳造加工子会社がメキシコ拠点を開設。横ばい圏、ＩＦＲＳ移行。自動車部品はＡＴなど海外中心に拡大。償却費や研究開発費増は原価改善などでこなす。円高に加え震災影響ある一方、株式交換差益やＩＦＲＳ移行でのカサ上げで営業益横ばい圏。被災熊本の子会社が部品生産停止、トヨタの国内生産一時止める。約２週間で海外含めた代替生産体制整備。ピストンメーカーを買収で基本合意（17年4月予定）。事業は順調、ＩＦＲＳ移行。自動車部品はＡＴ中心に海外で拡大。シロキ子会社化も上乗せ。増産効果と原価改善に加え株式交換差益、ＩＦＲＳの増益要因で研究開発費などの増加や震災、円高影響をほぼ相殺。復旧被災した熊本子会社は９月上旬ほぼ正常化。在庫水準見直しや複数拠点での金型保有などＢＣＰを再構築へ。17年３月末までに500億円上限に自己株取得。