<Name>富士機工
<Business>輸送用機器

<ROA:6.16>特損、前期15カ月決算子会社のカサ上げないが、主力のステアリング、シートが海外中心に伸びる。円安も追い風。国内の拠点再編や残業抑制など奏功、営業増益幅拡大。訴訟特損で最終減益幅拡大。増配。15年3月期は中国や北米軸に続伸。増配も。開発シート部品の小型軽量化や高機能化を狙いタチエスとの連携で開発推進。米欧など世界各拠点での開発体制を強化。小反落、前期15カ月決算だった子会社のカサ上げないが、円安を追い風に海外が伸長。営業増益。訴訟特損で純益は減。15年3月期はステアリングやシートなど国内向けの落ち込みが響く。海外は着実増ながら補えず営業益反落。特損は減。連続増配も。欧州ドイツに米国社と合弁でシート機構部品会社設立、欧日メーカーへ拡販狙う。ステアリングの米欧開発体制を強化。最高益、ステアリング、シートなど自動車部品は北米や中国向けが伸びる。ただ国内向け反落、東南アジア向けも足踏み。労務費増や海外新拠点の立ち上げ負担もあり営業利益は反落。為替差益見込まず。訴訟特損なくなり最高益を連続更新。増配も。中国現地に新設した開発営業現法社長に本社専務を派遣、地場メーカーの開拓に注力。国内は開発拠点集約など効率化。最高益、日産向け中心のシートやシフター等は伸び一服だが、トヨタ向け中心のステアリングが堅調。人件費や減価償却費が増加。海外新工場の立ち上げ負担もあり営業減益だが、水準なお高い。訴訟関連特損なくなり、純益は過去最高に。増配の可能性。開発鷲津工場内に研究開発施設を新設、分散していた国内開発拠点を集約、15年秋に稼働。米国の労使紛争は和解成立。

<ROA:6.51>費用増、日産向け主体のシートは国内の増税影響出るが、トヨタ向け軸のステアリングは北米牽引。自動変速機部品は中国好調。ただ新工場立ち上げ負担で営業減益。訴訟特損消え最終は増益。増配。16年3月期はメキシコ新工場が利益寄与。中国続伸。メキシコシート部品工場に続き15年度には自動変速機部品工場が稼働。日産中心に現地生産強化急ぐ日系メーカーへ供給。連続最高益、自動車部品は北米牽引。新工場立ち上げ負担やステアリング部品の不具合関連費用で営業減益。訴訟特損消え最終は増益。16年3月期も北米でトヨタ向け軸にステアリング続伸。償却は高水準も、海外工場の収益改善進み最高純益。増配も。攻略機能絞った現地仕様シート部品で中国メーカー深耕中。中国のシート部品事業はフル生産達成。15年度黒字転換へ。最高益、ステアリングやシートは日産やトヨタ向けが伸長。北米や中国の好調で、国内や東南アジアの低迷を補う。メキシコや中国の新工場の稼働入りで、立ち上げ費用が縮小。営業益反発。営業外の為替益ないが、6期連続で最高純益更新。増配継続。メキシコステアリングに続き14年稼働のシート部品工場黒字化。自動変速機部品工場稼働で３本柱そろう。日産ほかに拡販。連続最高益、日産向け主体のシートは国内低迷も北米好調。トヨタ向け軸のステアリングも北米が牽引。メキシコや中国のシート工場本格稼働進み立ち上げ費用縮小。償却費増こなし営業益反発。為替益減少でも6期連続で最高純益更新。増配継続。ステアリング日系企業の需要増でインドネシアは年150万台に５割能力増。メキシコは17年100万台規模で生産検討。

<ROA:5.27>鈍化、トヨタ向け軸のステアリングと日産向け軸のシートは北米好調。中国シート工場は本格稼働も増産対応費用かさむ。メキシコ新工場は本格稼働に遅れ。償却費重い。会社営業益は過大。営業増益幅縮小。17年3月期は海外新工場が利益貢献。増配。新技術シフト操作を電気信号で伝える技術開発、18年の搭載目指す。ボルボのトラック向けステアリングはタイで初受注。最高益視野、自動車部品は米中牽引。中国やメキシコのシート新工場本格稼働だが生産トラブル痛い。償却負担かわし営業増益。17年3月期も北米でトヨタ向け軸にステアリング好調。償却費高水準も海外シート工場の収益改善進む。利益伸長。増配も。ステアリング16年に北米の富士重工向けに初納入。一部製品は筆頭株主・ジェイテクト経由から車メーカーへ直販移行検討。反発、トヨタや日産向けに米中牽引。中国やメキシコのシート新工場は生産トラブル解消で収益改善。国内シート工場も一部製品の生産混乱が上期にも収束メド。海外積極投資による償却費増こなし、営業益反発。円高による為替差損見込む。増配。三菱自生産停止の軽自動車向け売上は年間2億円弱で影響は限定的。熊本地震でトヨタ向け売上1億円減。挽回生産を想定。回復、米中でのトヨタや日産向け部品が牽引。国内は日産主力車種刷新で好採算のシート部品が貢献。国内外シート工場での生産トラブル解消も寄与。円高と償却負担こなし営業益回復。為替差損。連続増配。新開発拠点設計段階から生産技術や調達部門の担当者も参画。開発効率と量産品質の向上を狙う。シート機構部品技術はロボットなど非自動車分野への応用を検討。