<Name>マツダ
<Business>輸送用機器

<ROA:6.42>高水準、自動車販売133万台（前期比８％増）計画。ＳＵＶや大型セダンが好調、主力中型車『アクセラ』の全面改良も寄与。円安効果を謳歌。設計改善など原価低減も進み最高益更新。無配継続。15年3月期はアクセラが通期寄与し続伸、復配も。東南アジア14年のミャンマー再進出など東南アでの拡販体制を強化。販促費や法人大口販売抑制しブランド力向上に注力。最高益、新車販売は132・5万台（前期比７％増）計画。円安効果を満喫、税負担軽い。４期ぶり復配。15年3月期は主力中型車『アクセラ』改良が通期寄与、新型『デミオ』投入も貢献。好採算新型車の比率高まり営業益高水準。為替差損減る。増配も。試み小型ロータリーエンジンを使ったＰＨＶを試作、18年米・加州の環境規制強化に対応。コンパクトＳＵＶを投入へ。続伸、新車販売は142万台（前期比７％増）計画。日本は減少するが、主力量販新型車の投入で米欧・中国など海外が伸びる。円安定着も追い風。好採算の新型車比率アップも貢献。海外新工場の立ち上げ負担等を吸収。為替差損減少、税負担発生。新型車今年度半ばに『デミオ』をフルモデルチェンジ、後半に小型ＳＵＶの新型車も投入。圧縮自己着火エンジンの開発推進。独自増額、新車販売は142万台（前期比７％増）計画。主力量販車の新型車が本格寄与、北米や中国が伸びる。日本の反落を補う。好採算車種の構成比や原価低減効果が想定超。円安傾向も追い風。持分益増、為替差損減る。税負担発生。最高益を更新。販売店国内で新デザインの店舗を順次導入、上質感を出しブランド力の向上を狙う。新型デミオにディーゼル搭載し差別化。

<ROA:6.73>高水準、新車販売142万台（前期比７％増計画）。量販車種の新型アクセラ貢献。好調な欧米と中国が日本の反落やタイの低迷を補う。原価低減と円安効果で最高益更新。16年３月期はデミオ軸にスカイアクティブ搭載の新車拡大が寄与し続伸。増配も。メキシコアクセラに加えデミオ生産始め欧米深耕。日本、タイと３極体制。トヨタへデミオベース小型車を15年5万台納入。続伸、欧米好調も競争激化で一歩後退、新車販売140万台（前期比５％増）。ただ円安追い風で最高純益更新。16年3月期は新型『デミオ』通期貢献。小型ＳＵＶ『ＣＸ‐３』投入も寄与。好採算の新型車比率伸び原価低減も効く。連続更新。増配も。タイ変速機に続きエンジンも15年秋以降、現地生産。エンジンの高燃費化図るスカイアクティブ後継の技術開発に注力。高水準、新車販売は149万台（前期比７％増）計画。新型『デミオ』や小型ＳＵＶなどが国内外牽引。メキシコ工場も本格貢献。ユーロ安やルーブル安で欧州への輸出採算悪化するも、好採算の新型車比率拡大でかわす。営業益高水準。税平常化だが、増配。トヨタ環境技術面で包括提携。ＰＨＶやＦＣＶ技術導入へ。前期75％のスカイアクティブ搭載比率は今期85％以上を計画。続伸、新車販売は149万台（前期比７％増）計画。欧米が続伸。新型『デミオ』と『ＣＸ‐３』の通期貢献で日本も好調。ユーロ・ルーブル安に伴う欧州への輸出採算悪化や販促費増を好採算の新型車比率引き上げで吸収。営業増益。税平常化だが増配。ＯＥＭメキシコでトヨタ向け小型車年5万台生産。フィアット向けスポーツカーはロードスターと部品共通化し国内生産。

<ROA:5.35>続伸、新車販売は151・5万台（前期比８％増）に上振れ。欧米や日本で続伸。欧州への輸出採算悪化や北米の販促費増を好採算の新型車比率引き上げで吸収。会社計画は慎重で営業大幅増益。税平常化。増配。17年3月期も新型車が欧米や日本好調。フォードマツダ株売却で資本提携解消もタイ合弁など業務提携維持。タイはＳＵＶ生産開始。関税負担軽減し生産効率化へ。後退、欧米好調で新車販売151・5万台（前期比８％増）計画。豪州などへの輸出採算悪化だが営業益伸長。税平常化。17年3月期も欧米や国内好調。ただ好採算の新型車比率の伸び緩慢。円安一巡で償却費や開発費も重く営業減益。為替差損消える。ＣＸ‐９北米用新型ＳＵＶは直噴ターボエンジン搭載、年5万台販売計画。20年以降投入の新エンジンは燃費50km／リットル目標。反落、新車販売155万台（前期比１％増）計画。新型車効果ほぼ一巡、ＳＵＶ増産対応遅れも響く。北米が新型『ＣＸ‐９』投入で牽引。だが円高逆風、開発費や償却費増も響く。営業減益。為替差損減少。増配。ＳＵＶ需要増で生産の補完体制整備急ぐ。防府工場も16年度中に輸出向け『ＣＸ‐３』生産開始。余力生じる本社工場は『ＣＸ‐５』増産。『ＣＸ‐４』は中国から投入。減額、新車販売155万台（前期比１％増）計画。新型ＳＵＶ『ＣＸ‐９』投入の米国牽引し欧州も伸長。新型車効果一巡の日本不振補う。だが開発費や償却費重い。会社計画は１ドル110円想定で営業減益幅拡大。為替差損。構造改革特損47億円。増配。ＳＵＶ販売比率が36％まで高まり収益性向上。エンジン出力の細かい電子制御でカーブ時の走行安定性高める新技術開発。