<Name>ムロコーポ
<Business>輸送用機器

<ROA:3.93>反発、主力の自動車プレス部品は北米拡大。国内は新案件が後半牽引。ネジ締め機はカナダで好調。新案件立ち上げ費用こなし営業増益。15年3月期は国内市場逆風だが採用車種増で微増。北米、アジア続伸。海外インドネシア・プレス工場の本格稼働は14年から。顧客認証や新規獲得に注力。顧客の現地調達ニーズは高く、海外拠点新設や既存拠点増強が今後の課題に。続伸、自動車用プレス部品が内外で拡大。海外の工場立ち上げ負担こなし営業増益。15年3月期は自動車用部品の受注案件多く底堅い。北米やアジアは工場稼働の寄与拡大。非自動車も上向き、営業益続伸。計画変更菰野工場増築は納期や建設費が計画合わず、スペースの有効活用で対応。立ち上げ難航していた米国工場は正常化。設備投資は13年度15億円をピークに減少。高水準、主力の自動車用プレス部品は、国内向け減少だがＫＤ向けが増加。北米は続伸。インドネシアやベトナムも着実に増加。細かな原価低減の積み上げや、物流の一時費用軽減で営業増益。株売却益消える。注力13年9月立ち上げのインドネシア・プレス工場は順次生産を拡大。昨年から営業開始のタイ、インドなど新規顧客の開拓に注力。社長が営業本部長を兼務。最高益、自動車用プレス部品は採用拡大で国内が堅調。米国は新規受注品の生産本格化で損益分岐点超える。インドネシアやベトナムも少しずつ軌道化。営業増益。役員退職慰労金特損あっても最高純益更新。技術力焼結金属加工部品をプレス加工に切り替える提案で受注・引き合いとも活発。栃木の２工場、米国・オハイオ工場とインドネシア工場の能力増強投資を継続。

<ROA:6.39>最高益、自動車用駆動部品は一部顧客の減速を採用増などでカバー。米国も伸長。会社計画保守的で営業増益幅拡大。役員退職慰労金特損こなし純益更新。16年3月期は戦略受注品が順次立ち上がり連続増益。増産機械加工なしで複雑な部品をプレス生産する技術で受注増加、三重・菰野工場とベトナム工場の拡張検討。10年ぶりに家庭用フルーツ皮むき器の新製品投入。最高益、自動車用駆動部品が拡大。一部顧客の減産こなし営業増益。増配。16年3月期は新規受注品が牽引し日本、米国が着実増加。インドネシアの立ち上げ負担も軽減で営業増益。為替差益剥落だが特損消える。設備投資15年度も14年度並み水準。三重・菰野工場拡張、16年度にもプレス部品増産計画で最終調整。13年稼働のインドネシア工場は生産品目拡大し軌道化を急ぐ。連続最高益、国内は主力の駆動系部品中心に新規品が着実増。北米は続伸。立ち上がり遅れぎみだったインドネシアも操業上昇し均衡圏。営業増益。為替差益剥落だが特損消え連続最高益。会社30円配だが増配も。増設15億円投じ三重・菰野工場敷地内にエンジン部品やギア部品の第２工場を建設。16年度に着工し17年４月稼働。15年度設備投資は海外増強一巡で更新投資が主。連続最高益、北米続伸。インドネシアも操業上昇し赤字減。国内は商用車向け減るが、乗用車向けは駆動部品の新規品が増勢。増産効果も寄与。一部部品は値上げ進み粗利率改善。為替益減少でも特損消え最高益。海外工場前期の米国オハイオ工場に続きインドネシアが来期黒字化。ベトナムは18年輸出比率6割（現2割）に拡大目標、東南アや中国向け増産にらみ建屋増設検討。

<ROA:6.27>最高益、北米堅調。国内は商用車向けが踏ん張る。一部部品は値上げ進捗。インドネシア赤字縮小。為替差損発生だが、特損消え連続最高純益。増配。17年3月期は国内外で新規品貢献。インドネシアは通期黒字化。インドネシア新工場は現地で日系メーカー向け新規受注が順調に推移。三重・菰野は駆動部品増産に向け第２工場を新設、17年稼働。16年度設備投資は11億円に４割増。最高益、北米やＡＳＥＡＮ向け部品輸出が堅調。需要急増で混乱した米国子会社も生産安定化。特損消え連続最高純益。増配。17年3月期は新規受注のギア関連部品や直噴エンジン部品が貢献。インドネシアは日系メーカー向け納入増で、通期黒字化か。三重菰野工場17年春稼働で駆動部品増産へ。ネジ締め機はブラジルのバス製造会社の採用を機に中南米へ商圏拡大図る。最高益、日系メーカー向け駆動部品生産するインドネシアは、輸出向け生産伸び通期黒字化。需要急増で立ち上がり混乱した北米は歩留まり改善進み収益力上がる。償却費減少し、為替影響こなす。60期記念配。本社世田谷にあった本社を宇都宮市清原に移転。経営と現場の距離縮め、情報伝達を効率化。ベトナム第２工場は17年春稼働し、日系メーカー向け駆動部品を生産。堅調、主力の駆動部品は国内堅調。インドネシアは輸出向け部品が増加し、通期黒字化。需要活況な北米も歩留まり改善で収益伸びる。下期にかけ円高懸念残るが営業増益。為替差損。本社売却特益で、最高益。増築三重・菰野の第２工場は17年春稼働し、駆動部品を生産。早期にフル稼働へ。本社売却益9000万円は菰野第2工場やベトナム第２工場の増産投資に活用。