<Name>今仙電機製作所
<Business>輸送用機器

<ROA:5.78>好伸、海外でホンダ、日産向けにシートアジャスターが拡大。国内も三菱自向けなどが牽引。北米の収益改善も寄与し営業増益。増配。15年3月期は北米は新工場立ち上げで続伸。国内やアジアの減速こなす。生産設備メキシコのシートアジャスター工場は14年１月稼働。北米での受注増に対応。障害者向け電動車いす技術を生かし、高齢者向けに介護用機器事業を本格開始。最高益、柱のシートアジャスターがアジアや北米を中心に好伸。営業益倍増。増配。15年3月期は国内の反動減やタイ減速あるが新規受注やメキシコ工場が貢献。減価償却費増などこなし小幅ながら営業増益。参入高齢者向け機器に本格参入。介護用電動リフトを今春から試験販売。歩行支援器具も開発。1800万ドル投じたメキシコ工場が14年１月稼働、順次生産拡大。連続増配、ホンダ向けが国内、タイで減少だが日産向けが北米、中国で増加。三菱、富士重向けも拡大。減価償却増重いが、新製品立ち上げロス解消などが寄与し営業増益。為替差益やのれん特益は剥落。増配。設備投資100億円を超える高水準。1月末に稼働したメキシコ工場を増設。中国工場なども生産能力増強。国内工場の再編検討。インドネシアに販社を７月設立。連続増配、主力のホンダ向けがタイ減産などで減るが、富士重を筆頭に日産、三菱、マツダ向けが内外で拡大。新製品立ち上げ負担軽減、減価償却費増などこなし営業増益。為替差益やのれん特益剥落。連続増配。人への投資10億円投じて国内外グループの人材育成と基礎研究開発を担う施設を犬山市に建設。インドネシアの販社設立。中部域内の生産拠点の再編・集約を計画。

<ROA:1.02>減速、富士重や日産向けが大きく伸びるが、主力のホンダ向けがタイ、日本、中国で減少。営業増益の幅縮小。為替差益減少、のれん特益剥落。連続増配。16年3月期は自動車関連は北米が続伸。福祉機器も増加。福祉機器重力とばねを利用した無動力歩行支援機『アクシブ』を９月発売、評判に。生産・販売体制を整備。グローバル人材・開発センター建設着工、15年4月竣工。上向く、ホンダ向け減少や一部製品の立ち上げロス響き営業減益。増配。16年3月期は国内横ばい圏だが北米増加。中国も伸び鈍るが増加。タイは底打ち。福祉機器は徐々に拡大。営業益反転増。為替差益剥落。欧州6月、独支店開設。自動車に加え福祉医療、航空関連技術の情報収集。犬山市の研修センターは15年春に完成。無動力歩行支援装置など福祉医療分野を強化。小幅増益、国内は主力顧客向け減少。アジアは失注が響く。ただ、北米生産量が着実に増加。福祉機器も伸長。物流ロスの解消やメキシコ工場立ち上げ負担軽減、減価償却費減など寄与し営業益小幅増。増配。最適化国内生産拠点を再編。中部圏で１、２拠点閉鎖も検討。グローバルでも生産品目や人員を再配置。６月に独支店開設、自動車関連の拡販や福祉分野の情報収集。上向く、主力のシート部品はホンダ向け中心に国内減少。搭載車種不調で中国縮小。タイも不振。ただ北米の日産やスバル向けが好調、電装品も伸びる。港湾ストの一時費用や増産対応費用は上期で一巡。減価償却費減なども寄与し営業増益。連続増配。福祉機器歩行支援機器は両脚タイプ投入、販売店網の整備も進める。国内生産拠点再編は顧客の国内回帰の動きを見極め。

<ROA:0.98>改善効果、自動車シート部品が中国、タイで低迷。国内も横ばい圏。が、北米は引き続き活況、後半は物流ロス解消し採算改善。営業増益。17年3月期はアジア底ばいでも北米が続伸。体質改善効果が通年寄与。テコ入れ前期増産に伴う混乱で赤字転落した北米の管理機能を再強化。減らした駐在員を増強、日本から専任チーム派遣。メキシコ含めた生産品目最適化も図る。小幅増益、自動車シート部品は北米が伸長、物流ロス改善で営業益好転。営業外に為替差損。特損ないが税増。17年３月期は国内とアジア苦戦続くが、北米はスバルやホンダ向け生産増。物流改善も通期奏功。為替逆風こなし小幅営業増益。税平常化。最適化８カ国11ある生産拠点で管理機能統合や生産品目融通など最適化進める。15年６月の独支店開設で商談は着実増加。続落、主要顧客向けのシート部品で担当領域が縮小。三菱自向けも減少。円高目減りと値下げも響く。タイでの貸倒費用の消滅や償却費軽減はあるが営業減益。会社計画営業益30億円はやや楽観的。税平常化。技術自動運転分野へ取り組み強化で電子技術者の中途採用や大学など外部専門家と連携積極化。三菱自向けは売上高の約11％だが、輸出含め海外向けが約７割と大。営業減益、北米は好調持続だが、国内はホンダや三菱向け減少、タイも弱い。一段の円高も逆風。前期計上したタイでの貸倒費用軽減などあるが営業減益。営業外の為替差損も。税平常化で最終増益。1円増配。成長領域脇見・居眠り検知や自動車周辺モニター等先進安全システムの開発と自動車メーカーへの提案に注力。必要技術は外部機関との連携やＭ＆Ａも含め手当て。