<Name>ホンダ
<Business>輸送用機器

<ROA:3.92>増配、主力の４輪販売台数は443万台（前期比10％増）。日本が軽や『フィット』全面改良で反転増。アジアも新型車を積極拡販。北米堅調。２輪も伸びる。円安効果を謳歌。最高益圏。増配。15年3月期は日本続伸、アジアも伸びる。北米も高水準。ターボ新型の低燃費ターボエンジンを開発、海外エコカー向けに15年以降投入へ。苦戦の太陽電池製造事業からは撤退。最高益、主力の４輪販売は439万台（前期比９％増）。日本は新型車効果、北米、アジアも好調、円安効果も満喫。15年3月期は４輪は国内の新型車効果が通期寄与、北米も高水準持続。アジアなど新興国も続伸。２輪も増える。最高益更新。増配も。情報化自動車へのアンドロイド搭載でグーグルと提携。インドで２輪工場新設、16年稼働、年間120万台能力増（26％増）。最高益、主力の４輪販売は483万台（前期比12％増）計画。日本は『フィット』など主力新型車が通期で寄与、中国も品ぞろえ強化で伸びる。北米も高水準をキープ。減価償却費、研究開発費の増加こなし最高益を更新。会社計画は控えめ。連続増配。中国専用のハッチバック小型車を開発、16年投入、若年層を開拓。タイ第３工場は需要の減退受け稼働を若干後ろ倒し。最高益圏、2輪堅調。主力の４輪販売は483万台（前期比12％増）を計画。日本は新型車の積極投入で好伸、中国も拡大基調。米国の伸び悩みやアジアの不調を補う。減価償却費や開発費増こなす。連続増配。リコールフィット等に搭載の新型ハイブリッドシステムでリコール相次ぐ。品質チェック体制に課題。ビジネスジェット機の量産1号機が初飛行、15年納品開始へ。

<ROA:2.92>微増益、北米など好調だが、国内はリコール響き新車投入遅れる。4輪販売は469万台（前期比７％増）に後退。営業増益幅縮小。中国持分の停滞で純益後退。16年3月期は新車多く日本復調、北米は減速懸念。苦境米当局へ死傷事故の報告漏れ発覚。制裁金増額も。エアバッグ問題の対応にも批判集まる。国内『フィット』のリコール多発受け、品質担当役員配置。体制強化。途上、国内、中国不振響く。4輪販売450万台（前期比３％増）に後退。リコール関連費膨らみ前号比最終減益幅拡大。16年3月期は国内で新車効果。が、米中が鈍い。アジアは普及価格帯へ需要シフトし営業益の回復小幅。為替益は一巡見込むが増配か。方針転換16年度の世界販売目標600万台は取り下げ。同一車種の仕様2割削減し開発の負担軽減。量から質への転換急ぐ。上向く、ＩＦＲＳ導入で営業益250億円押し上げ。国内苦戦続くが、北米や中国伸び補う。4輪販売471万台（前期比８％増）想定は慎重。品質費用増、新興国通貨安逆風だが会社計画上振れ余地。連続増配も。回帰欧米向け『フィット』を年産約5万台国内に戻し稼働率改善。各拠点で１～２割は輸出向けに充て収益安定化。スクーターは輸入コスト高回避へ国内生産検討。復調、ＩＦＲＳ導入で営業益250億円押し上げ。4輪販売は471万台（前期比８％増）と新車投入効果で北米と中国が牽引。国内苦戦補う。品質費用増、新興国通貨安逆風だが会社計画は慎重。連続増配も。ブラジル4輪第2工場稼働は需要低迷で15年末から16年３月に延期。年産能力も６万台に半減。メキシコＣＶＴ工場は15年後半稼働で北米の現地調達率向上に貢献。

<ROA:1.9>好調、ＩＦＲＳ導入で営業益250億円押し上げ。4輪販売473万台（前期比８％増）と新型車軸に米中が牽引。国内不振補う。品質費用増や新興国通貨安響くが、会社計画慎重で上振れ余地。連続増配も。17年３月期も柱の４輪で米中伸長。増益基調。景気減速ブラジル4輪第2工場稼働は時期未定に。中国は新工場建設見送り。ＧＭとは燃料電池車以外でも共同開発検討。費用減、ＩＦＲＳ導入で営業益250億円押し上げ。4輪販売473万台（前期比８％増）と好調も品質費用増と新興国通貨安響く。17年３月期も４輪は米中伸長。国内工場は輸出増で収益改善。2輪低調、円安一巡だが、タカタ関連費用減少見込み増益。輸出16年度は16万台と前期比倍増視野。今夏メドに中国投入の『アコード』からＨＶ現地生産。タカタへの経営支援は否定。費用一巡、北米と中国健闘し４輪販売491万台（３・６％増）。２輪はアジア回復。為替影響に開発費も重いが、タカタ関連費用が前期で処理一巡。熊本地震による販売減織り込む。ただ修繕費次第で下振れも。タカタ乾燥剤なしのエアバッグすべてのリコール費用引き当て済み。熊本完全復旧は８月。円高転換でも国内からの輸出１～２割に引き上げ、世界生産補完体制構築。上向く、4輪販売491万台（３・６％増）。新型『シビック』やＳＵＶ軸に北米と中国が牽引。２輪もアジア向上。為替影響や開発費重いが前期でタカタ関連費処理一巡。熊本地震での販売減と修繕費を吸収。増産中国好調で武漢第１・第２工場フル稼働。第３工場稼働も検討。ＨＶ需要活況で浜松のＨＶ用モーターライン16年10月３本へ増設。熊本は８月末から通常稼働。