<Name>スズキ
<Business>輸送用機器

<ROA:4.01>連続更新、２輪の苦戦続く。４輪も主力のインド失速ぎみだが、国内と東南アジアでカバーし微増に。円安カサ上げ効果大きい。開発費膨張こなし最高益連続更新。15年3月期も東南アジア増勢。連続増配も。投入新型車『ワゴンＲ』のインドネシア生産を13年９月開始、現地減税対象認定も取得し中間所得層深耕。国内は小型乗用車『ソリオ』の燃費性能改良、販売テコ入れ。連続最高益、国内好調。海外は台数横ばいだが円安押し上げが前号想定超、営業増益幅拡大。15年3月期も２輪冴えない。４輪は国内鈍化も、アジアが順調増。営業増益続く。為替差損見込まず。連続増配濃厚。インド4輪工場を新設。17年中に年産10万台から稼働、投資金額500億円。国内では14年初発売の新型軽『ハスラー』が月販目標5000台に対し５倍の受注獲得。最高益、2輪低迷続く。４輪も国内は消費増税前の駆け込み反動受け前年割れ。ただ、年間販売台数の過半占めるインド含め、アジアが順調増。研究開発費や人件費増えても、会社計画は若干控えめ。増配余地。独自化ディーゼルエンジンは伊フィアットに技術依存する中型に加え、小型の自社開発開始、年内メドにインドで搭載へ。簡易自動変速機も新開発、簡便操作で差別化。最高益、２輪は国内外で不振続く。４輪も増税反動受ける国内軟調。ただ、年間販売台数の過半占めるインドは新車投入効き順調増。欧州も拡大基調。人件費増こなし営業増益。会社計画控えめ。最高純益更新。活性化『エスクード』『ジムニー』と人気のＳＵＶ系車種で内装等の特別仕様版を次々投入、国内需要喚起。インドは新車種投入と同時に、販売網拡充と人員教育強化。

<ROA:3.16>連続更新、４輪は国内軽の競争激化やＡＳＥＡＮの不振長期化あるが、インドが２ケタ増。２輪は収益改善続く。営業増益、純益更新。増配も。16年３月期は国内低調でもインドや中国が続伸。ＡＳＥＡＮも上向く。再編国内2輪事業の浜松への集約方針に従い豊川工場の２輪組み立ての移管決定。国内の４輪製造子会社３社を合併。『ハスラー』がＲＪＣカーオブザイヤー受賞。着実増、国内軽伸びるが競争激化で採算低下。ただインドの増加や円安で営業増益。16年3月期は国内反動減をインドや中国の伸び、ＡＳＥＡＮの復調でこなす。低価格化を原価低減で乗り切り営業増益。増配期待。インド100％出資新工場を着工、17年央に操業。年25万台生産能力。軽量化徹底した新型『アルト』を14年12月発売、同プラットフォームを新興国戦略車に順次展開。反転増、軽自動車増税など逆風で国内減少。だが主力のインド中心に海外増加。２輪は反転増。細かな原価低減やリコール関連費用軽減効く。減価償却費や研究開発費増などこなし営業増益。配当性向15％目安。近く判決ＶＷとの資本提携解消裁判は15年前半に決着とＶＷ側が言及。ステレオカメラ採用の新型運転支援システム投入。浜松・天竜に２輪用テストコースを新設。インドが牽引、柱の４輪は軽自動車低迷で国内落ち込む。中国や東南アジアも減少。ただ最大市場のインドが力強く拡大。前号比で営業増益幅拡大。配当性向15％目安。離婚仲裁裁判所がＶＷとの資本提携解消を認める。ＶＷ保有の当社株取得へ。6月末から修会長の長男・俊宏氏が新社長。東南アジアを日本、インドに次ぐ柱へ育成。物言う株主の米国ファンドが株取得表明。

<ROA:3.92>インド様々、２輪は東南アジア不振で赤字。４輪も国内の軽が苦戦。だがシェア約４割握るインドが好伸し営業増益。ＶＷ株売却特益。増配。17年3月期もインドが牽引。特益剥落、非支配分の利益（控除）増。完全決別ＶＷとの持ち合い解消。ＶＷから買い戻した自己株の処理方針は未定。『アルト』が16年次のＲＪＣカーオブザイヤー受賞。前年の『ハスラー』に続く連覇。純益反落、国内の軽不振をインドの好調で補い営業増益。ＶＷ株売却特益。増配。17年3月期は国内低迷でも新車攻勢でインド活況。連続営業増益。ただ特益剥落、インドの非支配分利益（控除）増で純益反落。完全否定トヨタとの提携交渉の報道に事実無根と打ち消す。ＶＷから買い戻した自己株の処理方針は15年度内にも決める。インド市場に小型ＳＵＶなどを順次投入。反落、4輪販売は3%増の295万台想定。インドは上振れ余地でも燃費問題で国内下振れ懸念大。為替逆風、再発防止費用などもあり営業減益。ＶＷ株売却益剥落。違反10年以降発売の国内向け大半車種で燃費測定方法の不正判明、現時点で燃費に影響なく販売停止ない公算。信用には傷。転社2000億円発行、インド能力増強に充当。自己株7004万株を３月末消却。逆風、4輪295万台（３％増）想定。国内は燃費問題の販売影響限定的でも新車投入遅延がボディブロー。好調インドが支える。高単価車種の増加も寄与。ただ対ルピーやユーロの円高こなせず。株売却特益。収束燃費測定方法の不正問題は燃費値自体に偽りないことを国が再確認。責任取り修会長がＣＥＯ退任。富士重との持ち合い解消。インドで初の商用車を投入。