<Name>富士重工業
<Business>輸送用機器

<ROA:11.92>絶好調、世界販売台数は80・7万台（前期比11・４％増）と過去最高。主力の北米販売が想定超の勢い。下期が上期並みの為替水準なら表記営業益に。増配。15年3月期は米国好調続く。新型車投入で国内も伸長。投入新型ワゴン『レヴォーグ』を14年春発売、次世代アイサイトも搭載し国内の躍進狙う。米国工場での『カムリ』受託生産（年10万台）はトヨタ側から撤退の打診。最高益、世界販売は82・9万台（14・４％増）と過去最高。国内、北米好調で営業増益幅が前号比拡大。15年３月期は消費増税後の反動で国内微減。ただ北米で新型車効果発現し伸びる。中国も着実増。増配も。レガシィ14年夏に新型車を米国で先行発売。国内は年内にも投入。派生ＳＵＶ『アウトバック』も全面改良予定。中計前倒し達成で５月にも新３カ年計画を発表へ。最高益、世界販売は91・6万台（11％増）と過去最高に。主力市場の北米と国内は新型車投入テコに伸びる。販売体制拡大中の中国も着実増。円安定着も追い風。償却費や開発費増をかわす。営業益高水準。増配。新中計20年世界販売台数は110万台超、北米は25％増の60万台が目標。米国工場でのトヨタ『カムリ』受託生産を16年秋に終了し、より柔軟な供給体制が可能に。最高益、世界販売計画は91・6万台（11％増）と過去最高。主力の北米と国内は夏以降の新型車投入で順調増。販売体制拡大中の中国も伸びる。円安定着が寄与。償却費や開発費増こなす。営業益高水準。増配。新車続々主力セダン『レガシィ』と派生ＳＵＶ『アウトバック』は米国で７月発売。旧型在庫消化も早く、販売台数への期待大。国内ではスポーツ車『ＷＲＸ』を８月投入。

<ROA:12.81>最高益、世界販売計画は90・9万台（10％増）と過去最高。国内は増税影響で数量減だが、主力の北米市場が絶好調。円安定着も寄与、償却費や開発費増こなす。16年３月期は新型車がフル寄与、北米好調続く。拡販策運転支援システム『アイサイト』の搭載を欧米向け車種に拡大、安全性訴求し増販狙う。米国工場は16年末に約15万台分能力増強、次期『インプレッサ』を生産へ。連続最高益、世界販売計画は90・6万台（９・８％増）と過去最高。主力の北米市場が絶好調。円安享受。16年3月期は国内の低迷続く。新型『レガシィ』のフル寄与で北米順調増。連続最高純益更新。増配余地。米国新型車の想定上回る販売絶好調に対応。米国工場の生産能力（現20万台）は16年夏にも１・８万台前倒しで増強。女性活用の推進に向け15年１月専門部署設置。北米猛攻、世界販売計画は92・8万台（１・９％増）と過去最高。中国や日本で減速するも、新型『レガシィ』通年寄与、既存車種も伸び北米で絶好調続く。円安追い風で営業益続伸。最高純益連続更新。増配濃厚。米国工場20年度に年産40万台に引き上げる当初計画を4年前倒し、『レガシィ』増産急ぐ。16年末に世界生産100万台超へ。老朽化した国内塗装工場を刷新、18年稼働。円安効果、世界販売92・8万台計画（１・９％増）と過去最高。中国、日本で苦戦も、北米で主力『レガシィ』や『アウトバック』が絶好調。エアバッグ関連リコール費計上は円安効果でかわす。連続最高益、増配も。品薄解消米国工場は能力増強とトヨタ受託生産終え、16年末に年産能力39・4万台へ（15年３月期20万台）。日本からの輸出分は北米拡販と中国市場深耕の両にらみ。

<ROA:18.22>絶好調、世界販売95・3万台（４・６％増）へ過去最高更新。主力のＳＵＶが北米シェア続伸。中国、日本苦戦だが、円安効き増益幅拡大。配当性向30％へ引き上げ。17年3月期は増産と新型寄与で国内改善。北米堅実。前倒し日米で工場増強を順次着手。米国は16年末に年産39・4万台へ現状比倍増。国内主力の『インプレッサ』は16年末に刷新。20年に高速道の自動運転技術を実用化。大台、世界販売95・5万台（４・８％増）と前号比微増も、リコール費や研究費かさみ営業益計画線。17年3月期は北米が過去最高ペース守り世界販売100万台超へ。円安効果薄れ米国増産投資先行で営業微減益。訴訟関連特益消えるが増配に期待。研究費16年度も1000億円計画し環境対応。トヨタと連携し17年ＰＨＶ投入。ボーイング向け中央翼工場は16年上期増設。為替逆風、北米は増産貢献。新型『インプレッサ』投入も効き世界販売は105万台（９・６％増）と過去最高に。ただ円高逆風。能力増強に伴う償却費や試験研究費増加も重く営業大幅減益。配当は前期並みを維持。世界販売20年度110万台超を120万台超へ計画上方修正。生産は日米軸に18年度113万台へ16年末比９・２％増。来春に車名ブランドへ社名統一、世界展開加速。円高逆風、世界販売105万台（９・６％増）と過去最高更新。主力ＳＵＶの増産や下期刷新の新型車も健闘。ただタカタ関連費用で前号より営業益減額。円高進めばさらに下振れも（会社想定1ドル106円）。増産米国でトヨタ車受託生産終了、今夏から主力ＳＵＶ『アウトバック』増産。産業機器部門を自動車部門へ統合し、環境規制対応や自動運転分野の開発人員増強。