<Name>安永
<Business>輸送用機器

<ROA:1.21>評価損一巡、自動車エンジン部品はインドネシア好調だが、国内の大口顧客向けが減退。下期に生産移管負担も。機械装置も外販に限界。ただワイヤソーの在庫評価損が一巡。一部在庫販売も進み営業黒字浮上。15年3月期は海外軸にエンジン部品底打ち。海外インドネシアでエンジン部品のコンロッドの生産能力増強。3拠点目のタイは14年２月に工場竣工し同夏操業開始。小幅増益、自動車エンジン部品は国内の大口減退。機械装置も社内用繁忙で外販に制約。ただ機械在庫評価損一巡し黒字浮上。15年3月期はエンジン部品がインドネシアで伸びても国内減が相殺。機械装置は若干戻る。減価償却が高止まりし小幅増益程度。先行期エンジン部品の新規受注は15年春量産開始案件多い。設備投資は13年度46億円、その後も30億～40億円と高水準続く。立ち上げ負担、自動車エンジン部品は国内減少を海外増で補えない。韓国、タイの立ち上げ負担が重く部門益続落。機械装置が自動車設備投資の回復で増収、黒字化でも力及ばず営業減益。為替益見込まず。税金かかる。上期配当は赤字で最低限の４円に。新中計16年度売上高340億円、営業益10・2億円目標。熱電変換材料・素子のサンプル販売始め、熱電発電分野に進出。海外負担、自動車エンジン部品は国内が減少、海外増でも補えず。タイ、韓国での立ち上げ負担重く部門益均衡圏に後退。機械装置はワイヤソーが徐々に回復。エアポンプ等環境機器も部門益戻すが及ばず。特に上期の営業益下降。為替益見込まない。増強タイ工場は生産ライン３本を立ち上げ、15年１月本格生産へ。インドネシア工場も拡充。引き続き次の生産拠点検討。

<ROA:0.27>減益幅拡大、自動車エンジン部品は海外の大口顧客向けが想定超の減少。タイ、韓国での立ち上げ負担も追加増強分かかり部門赤字化。機械装置は黒字化するが営業減益幅拡大。上期に１部上場記念配1円実施。16年3月期は海外増強立ち上がり利益復調。果実タイ子会社は15年２月本格生産開始。次の増強に備え、早めに人員も手当て。コンロッドなど15年度の新規商談多い。底打ち、自動車エンジン部品は国内が大幅減。海外の立ち上げ負担も重く赤字化。機械装置の黒字化で補えず。税負担重い。16年３月期はエンジン部品が国内下げ止まり。海外増強が寄与始める。機械装置、環境機器横ばいでも営業益復調。為替益見込まず。新拠点タイに続く生産拠点の検討進める。今来期早々にも結論か。新規のシリサイド系熱電変換材料・素子の事業化目指す。底打ち、自動車エンジン部品は国内減でも、タイでの生産立ち上がり増収・部門黒字転換。機械装置は工作機械が堅調。前期健闘の環境機器は横ばいだが、減価償却の定額法への変更もあり営業益底打ち。為替益見込まず。税調整響き最終赤字。減配。新拠点インドネシア、韓国、タイに続きメキシコでエンジン部品生産へ。8月子会社設立。17年工場竣工、18年夏操業開始。復調、自動車エンジン部品はタイの生産立ち上がり、国内減退を補う。下期中心に部門益黒字化。機械装置は工作機械が増加。前期貢献の環境機器が反落でも、減価償却の定額法への変更もあり営業益底打ち。為替益一巡。税調整響き最終赤字。減配。新興国メキシコ子会社設立。新工場用地も取得。現状3ラインのタイは１ライン増強が来春完成。最終5ラインに向け準備。

<ROA:-1.88>減配、自動車エンジン部品は国内減退をタイの生産立ち上げ等補い、上期から部門黒字化。競争激しく赤字化の機械装置不振埋め営業益底打ち。海外現法の外貨建て借入金で為替損。税負担重く最終赤字。17年3月期はエンジン部品のライン増設牽引。工場国内、タイ、韓国の新増設ラインが稼働。メキシコ工場は15年内に着工。エンジン部品、工作機械を18年夏から生産。営業益改善、自動車エンジン部品は国内減少を海外増産で補う。機械装置が赤字だが、営業増益。為替差損、税金重い。17年３月期はエンジン部品のライン増設が牽引。機械装置の採算改善。前期支えた環境機器も着実増で営業益改善。為替損見込まず。新工場メキシコ工場に着工、16年内に竣工。17年は訓練、試作に努め、18年夏に当初はエンジン部品の量産・納入を計画。純益浮上、自動車エンジン部品は国内減退続くが、タイ軸に海外増で補い横ばい。2期支えた環境機器は反落でも、機械装置が復調。回復遅れていた中国向けワイヤソーが戻り部門黒字化。営業益底打ち。バーツ等安値続き多少為替差損見込むが純益浮上。進捗メキシコ新工場建屋は晩夏には竣工。18年夏本稼働に向け進捗順調。設備投資額は再び拡大。新規商談が海外軸に続く。為替懸念、機械装置は検査装置が好調でも、中国向けワイヤソーが納入ずれ込みで部門黒字化幅が想定下回る。環境機器、自動車エンジン部品の健闘で補い、営業益の想定不変。ただ営業外の為替差損響き、上期純益は水面下。通期でも前号比下振れか。新工場メキシコ工場は建屋完成。設備製作進め、17年夏にも搬入へ。本稼働は18年夏。太陽電池関連の新型外観検査装置発売。