<Name>ヤマハ発動機
<Business>輸送用機器

<ROA:4.18>増益、マリンが北米向けに好調、２輪も主力のインドネシアが改善、円安で海外利益カサ上げ効果謳歌。増配。14年12月期は、２輪はインドネシア増加、インドも伸びる。マリンは北米向けに堅調持続。部品共通化など合理化効果寄与。連続増配も。宅配リヤカー付き３輪電動アシスト自転車を投入、宅配業界に拡販図る。スクーター・趣味用など電動バイクを試作。増益、２輪は主力のインドネシアが続伸、インド等も伸びる。先進国は新型車投入が寄与し上向く。マリンも北米中心に好調続く。欧州再編費用消え、国内生産拠点統合など合理化効果が発現。営業増益。繰延税金資産積み増しなく、純益は横ばい。世界アジア生産の世界統一車種をさらに拡大、数量効果で高機能・低コストを追求。ＡＳＥＡＮはスポーツタイプを強化。続伸、米国向け中心に船外機やバギーなど好採算品が好調。産業機器も自動車・スマホ製造向けに拡大。２輪は新興国が足踏みながら、先進国で新モデルが牽引。欧州再編費が減少、国内生産集約効果も出る。繰延税金資産積み増しなく純益横ばい。テコ入れ東南アジアは現地生産のスポーツバイク投入を機に販促強化、シェア回復目指す。電動アシスト車いすを発売。上振れ、船外機など好採算のマリン事業は米国向けが想定以上に好調。バイクも新興国は停滞だが、先進国の娯楽用が回復。欧州事業再編や国内生産集約など寄与、円安傾向も追い風。前号比で利益増額。増配。15年12月期もマリンやバイクを軸に拡大。立て直し不振のタイ、ベトナムの２輪は幹部など販売体制を刷新、新商品投入機に巻き返し図る。インドはスクーター強化。

<ROA:5.57>連続増益、２輪は欧米中心に堅調。好採算のマリンが北米で大型船外機の販売比率増加、円安も追い風。増配。15年12月期は大型船外機やボートが続伸。２輪は先進国で大型スポーツ用の好調持続。営業益続伸。楽ちん電動アシスト自転車『ＰＡＳ』は軽量化した新駆動ユニット発表、15年モデルに順次搭載。低調のタイ、ベトナムは２輪の新商品を複数投入。テコ入れ図る。マリン牽引、マリンは好採算の大型船外機やボートが北米で続伸。２輪は先進国で順風、低調の東南アも新製品投入、車台共通化効果により採算性徐々に改善。開発、生産コスト抑制も効き、最高益接近。増配。２輪工場】需要旺盛のインドで、研究開発拠点とサプライヤー工場を備えた第２工場が15年４月稼働、2輪車を増産。パキスタンに初の２輪工場を建設、6月稼働目標。最高益肉薄、好採算のマリンは北米で大型船外機が収益牽引。柱の２輪は先進国への新機種投入で大型モデルが増。部品共通化や同型車種展開で開発費も抑制。営業益急伸。為替差益見込まず。増配幅は拡大も。アジア高価格帯のみの展開だったインドで低価格帯の2輪車も発売。大衆領域に進出。最大市場のインドネシアで２輪の開発拠点を設立。開発に現地ニーズを反映。ぶっちぎり、柱の２輪はベトナム好転、先進国も大型車種が好調。好採算の船外機が北米で想定超。営業益は前号より上振れ。為替差益膨らみ最高純益。増配上積みか。16年12月期も船外機や先進国２輪が牽引。ものづくり改革先進国２輪は、部品共通化や調達先集約などプラットフォーム戦略が浸透。７期ぶりの黒字化へ。国内は近距離移動用の電動バイク投入、女性客を開拓。

<ROA:4.59>続伸、２輪は新興国向け台数が想定未達でも、部品・車体共有化でコスト圧縮。先進国は今期黒字化。税負担重い。16年12月期は先進国で新型投入継続。新興国も高価格車種比率が上昇。大型船外機は北米で続伸。インド18年新工場稼働で年産180万台に現状比4倍増。低価格車種軸に女性深耕。本社内デザイン研究棟は17年初稼働。ホンダ、ＢＭＷと２輪安全運転支援技術開発。足踏み、２輪は新型効果で東南アやインド軸に新興国上向き、高価格車種比率も向上。先進国２輪は黒字化。が、為替影響と成長投資費用重く、営業益横ばい。税平常化で最高純益。配当性向30％へ引き上げ。成長投資16～18年で1300億円を投入し、超小型４輪やロボティクス、ＩＴなど新規事業を開拓。マリンは北欧アルミボートメーカー買収し、欧州・ロシアで攻勢。横ばい、２輪は新型効果でインドネシアやインド上向く。高価格帯車種比率向上や車台共有化による原価低減進むが、為替暗転痛く、好採算マリンも収益悪化。成長戦略費用重い。営業益横ばい。税平常化。増配。ドローン無人航空機活用のデータ解析技術を持つ米国ベンチャーに２・２億円出資。３年で1300億円を投入し、超小型４輪やロボ、ＩＴ事業育成の成長戦略推進。減益幅拡大、２輪は柱のインドネシアが想定未達。円高も響く。車台共有化や高価格車種比率増で採算上昇でも、前号より営業減益幅拡大。税平常化。17年12月期は２輪が東南アで復調。先進国の採算も改善。米国農業カリフォルニアでワイン農家向けに農薬散布無人ヘリ事業を開始。ヤンマーと業務提携、16年12月から米国でヤマ発製農業用オフロード車をＯＥＭ供給。