<Name>ショーワ
<Business>輸送用機器

<ROA:4.07>海外拡大、4輪部品は北米や新興国向け拡大。2輪部品は南米苦戦でもアジア回復。ただ新興国通貨の下落で円安カサ上げ効果が縮小、営業増益幅は会社想定程度に。リストラやリコール特損で純益横ばい。増配。15年3月期も海外続伸、リストラ奏功。２輪】アジア地域での２輪ＳＡ増産など、来期も高水準の設備投資を継続。少額出資するホンダ系電装部品会社株を売却。横ばい、2輪部品はアジア向け拡大、4輪部品も海外好調。リコールやリストラの特損で純益横ばい。増配。15年3月期は海外向けに４輪ＳＡや２輪部品が伸びる。ただ、国内パワステの落ち込みが響く。人員削減など合理化で営業益は横ばい。特損減。新設開発強化を狙い栃木県にテストコース新設、特殊路や開発棟を併設し15年６月稼働。電動パワステの品ぞろえを強化。連続増配、東南アジア向けの２輪ＳＡや北米向けの４輪ＳＡは好調だが、国内のパワステが反落。研究開発費や減価償却費の増加もあり営業減益。リコールや米カルテル罰金などの特損なくなり純利益増。増配。対策ホンダ向けパワステで米独禁法違反、違反した営業本部の解消や監査強化など体制見直し。役員報酬を一部返上。設備投資はメキシコ新工場立ち上げで高水準。横ばい、国内パワステが反落するが海外中心に２輪ＳＡや４輪ＳＡが想定超える。下期以降、変速機部品の新機種寄与も。研究開発費の増加や新工場立ち上げ費あるが営業益は横ばい程度に上振れ。リコールや米カルテル罰金などの特損ない。連続増配。開発ステアリング、足回り部品を中心に部品単品から周辺部品を含む一括受注を強化。ドイツ・中国に開発拠点を新設。

<ROA:6.16>下振れ、２輪ＳＡは日米好調も国内のパワステや北米・アジアの４輪駆動系部品反落。開発費やベアによる労務費増が重なり営業減益幅拡大。リコールや米カルテル罰金など特損一巡し純益は増。16年3月期はメキシコ新工場寄与し海外伸長。増配も。北米電動パワステ生産をメキシコに集約し15年度新型シビック向け量産。米国は開発拠点増設、ハーレー向けＳＡ拡販。上向く、２輪ＳＡはアジア堅調。4輪用部品は日中でホンダ苦戦響き、前号比営業減益幅拡大。米カルテル特損一巡。16年3月期も２輪ＳＡ堅実。ホンダ4輪向けは日米で復調。メキシコ工場本格稼働も寄与。高水準の償却負担こなし営業増益。増配も。インド西部に工場用地取得。用途未定も16年のホンダ2輪工場新設等にらむ。4輪向け自動運転対応の製品開発を本格化。踊り場、ＩＦＲＳ導入で営業益1億円押し上げ。北米柱にＣＶＴポンプやギヤボックス急成長、メキシコ工場の本格稼働も寄与。２輪ＳＡは低調な国内、南米をインドの需要拡大で補う。だが、国内の新車販売減受け４輪ＳＡが減退。償却費増も響く。新開発緩衝器自ら路面状態判別し減衰力を可変するメカ式ＳＡ開発。ホンダ『アキュラ』に供給。4輪部品はマツダ開拓進む。減益に、ＩＦＲＳ導入で営業益1億円押し上げ。柱の４輪ＳＡは北米牽引も国内の新車低迷補えず。２輪ＳＡは、主力顧客の北米ハーレーが円安の追い風受ける日系2輪車に押され、伸び鈍る。インドネシアも変調。償却増響き一転営業減益。増配は維持。開発自動運転念頭に電子制御式ステアリング開発急ぐ。電動パワステは高出力新タイプを北米ホンダ新車向け供給開始。

<ROA:-1.22>一転増益、ＩＦＲＳ導入で営業益1億円押し上げ。２輪ＳＡはインドネシア減速響く。が、柱の４輪ＳＡは北米牽引し日本の不振補う。円安効果や販管費圧縮が想定以上。償却費増でも前号の減益予想から増益に。17年３月期は新機種向け貢献の北米伸長。新型電動パワステメキシコで新型シビック向けに生産開始。年100万台分目標に現地で拡販。次世代製品は18年投入計画。微増益、ＩＦＲＳ導入で営業益1億円押し上げ。４輪ＳＡは北米牽引も一過性の製品保証費用10億円痛い。２輪ＳＡは低調。17年3月期は４輪ＳＡが北米軸に堅調。パワステは好採算製品が海外伸長。ただ２輪ＳＡ低迷。償却費重く微増益程度。増配も。テストコース欧米の道路を模したコースを17年までに追加。新開発の電子制御ダンパーは16年春にも海外向けに量産開始。回復緩慢、パワステはシビック向けの納入地域拡大で増加するが４輪ＳＡは売れ筋車への納入少なく減速ぎみ。2輪ＳＡはブラジルで低水準続く。製品不具合補償費消えるが、為替影響重く利益回復緩慢。減配。４輪用新製品】追加センサー不要の電子制御ダンパーを16年春量産開始、ホンダの海外向け新型車に搭載。電動パワステは日本、メキシコに続きタイ、中国で生産開始。不透明、新型電動パワステが中国・アジア等納入地域拡大。２輪ＳＡはインドネシア微増。ただ４輪ＳＡ低調。想定より円高進み利益減額。補償費次第でさらに下振れも。ガススプリング前期72・7万台分（引当金87億円）にとどまらず、今期新たに79・8万台分をリコール。責任分担交渉中につき補償費用は未定。熊本震災の影響受けた九州子会社は今秋にも生産完全復旧。