<Name>小糸製作所
<Business>電気機器

<ROA:4.74>最高益、柱の自動車照明は北米を筆頭にアジアなど海外向けが急伸、円安カサ上げ効果も大。ただ増産対応による残業代や生産性低下が足引き営業増益幅は縮小。カルテル課徴金損ない。増配。15年3月期は増産体制が安定化し海外向け続伸。連続最高益。集団訴訟カルテルに絡み米国で当社への損害賠償請求の集団訴訟提起。自動配光機能など高性能ＬＥＤ前照灯の開発強化。最高益、主力の自動車ランプは円安も寄与し海外が大幅増、国内も前号想定超。米カルテル罰金特損59億円。増配。15年3月期は国内向け反落、タイも停滞感あるが、北米や中国向けが好調持続。新拠点の生産安定化も進む。最高純益を連続更新。投資14年度設備投資は300億円程度、海外の能力増強・更新投資など高水準。7月稼働のメキシコは年産100万台へ。最高益、主力の自動車ランプは日本は反落するも、北米、中国を筆頭に海外の好調が持続する。新工場立ち上げ費用や減価償却費増を補い営業増益。会社横ばい計画は控えめ。米カルテル巨額罰金なくなり最高益大幅更新。創業100周年で記念増配も。再編国内生産効率化へ榛原工場を再編、リアランプ能力半減しヘッドランプを静岡から移管。高機能ＬＥＤランプを強化。増額、柱の自動車ランプは北米と中国の伸びが続く。欧州も新型車向けが寄与。タイの落ち込みはあるが、日本の落ち込みは想定以下。前号よりも営業増益幅拡大、会社増額なお控えめ。米カルテル巨額罰金なく最高純益更新。創業100周年記念配も。中国当初80億円投じ武漢近郊に工場新設、16年夏稼働へ。生産能力50万台を見込み非トヨタへ拡販。海外開発体制を強化。

<ROA:6.81>大幅増額、柱の自動車照明は北米と中国牽引。高収益ＬＥＤランプ採用増え国内も好調。新工場立ち上げ負担や償却増吸収し前号より増益幅拡大。カルテル課徴金消え連続最高純益更新。創業100周年配も。16年３月期も米中軸に続伸。連続営業増益。世界初ハイビームとロービーム一体化したＬＥＤランプで省電力・小型化進め新車搭載へ。15年度はメキシコ工場フル貢献。続伸、柱の自動車照明が米中急伸。償却増吸収し営業増益幅拡大。カルテル課徴金消え最高純益更新。創業100周年配も。16年３月期は好採算のＬＥＤ軸に米中が牽引し増産効果。国内は生産体制再編が効き収益性向上。連続最高純益に。増配も期待。攻略16年夏、中国・武漢近郊で年産100万台規模の自動車照明工場が稼働。欧米系軸に供給。日本は生産能力を１割削減。続伸、自動車照明は好採算のＬＥＤ増産で米中牽引。メキシコ工場は本格稼働で黒字化射程に。会社為替想定１ドル110円と保守的。国内は台数減も生産体制再編効き採算向上。北米設備増強による償却費負担かわし、連続最高純益。普通40円配も。拡販ハイ＆ロービーム一体化したＬＥＤ照明は新車50車種に搭載へ。設備投資は中国・武漢工場稼働の16年度まで高水準。最高益、自動車照明は好採算のＬＥＤ増産効き米・中柱に海外が想定以上。メキシコは新工場の稼働本格化。国内は生産再編進む。償却増かわし前号比営業増益幅拡大。会社増額営業益はなお過小。子会社損害賠償引当特損計上だが最高純益。普通40円配も。設備投資19年3月期まで年400億円規模の高水準で新製品等強化。レーザー、有機ＥＬなど次世代光源は20年実用化目標。

<ROA:7.96>最高益、自動車照明は好採算のＬＥＤ増産効き北米が想定超。中国も日系向け柱に拡大。メキシコ新工場の黒字化も貢献し償却増かわす。子会社損害賠償引当特損計上も最高益。17年3月期も米中軸に海外伸長。ＬＥＤ台数ベースで18年度に６割販売計画（15年度3割）。人や標識をカメラで認識し、見やすい色の光で照射するＲＧＢレーザーなど自動運転見据えた開発に着手。連続最高益、自動車照明は好採算のＬＥＤ増産で米中が想定超。メキシコ新工場黒字化も寄与、償却増かわす。営業益増額。17年3月期も米中が牽引。中国新工場6月稼働の立ち上げ負担をこなす。損害賠償引当金特損消える。最高純益5期連続更新。次世代光源レーザー光や有機ＥＬは18年度メド実用化目標。ホンダの世界展開車向けで初受注。シビック向けにＬＥＤ供給。反落、自動車照明は好採算のＬＥＤ増産で米中が牽引。国内は熊本地震でトヨタ向け出遅れるが、下期挽回計画。ただ円高逆風のうえ償却費増。高水準だが営業益反落。損害賠償引当金特損消える。増配も。開発４輪ＬＥＤは２輪向けベースに廉価製品開発急ぎ、新興国需要狙う。従来比5割増のＬＥＤ数搭載のトラック用リアランプ開発。商用車のＬＥＤ化へ対応加速。円高逆風、自動車照明は高需要のＬＥＤ増産効き米中伸長。東南アジアも好調。熊本地震影響は下期吸収。円高逆風で償却費も重いが、国内生産改善で営業減益幅やや縮小。為替差損。損害賠償引当金特損消える。改善中核の静岡工場は生産能力縮小の一方、工程間物流削減で生産効率向上。照射距離長く視認性に優れるレーザー前照灯を自動運転車搭載カメラ向けに開発急ぐ。