<Name>ＴＢＫ
<Business>輸送用機器

<ROA:5.29>上向く、建機用ポンプ、エンジン部品は緩やかに回復。国内や東南アで商用車需要活発、主力のブレーキが増勢。下期の電気代や償却費増こなし営業増益。増配。15年３月期は新規案件貢献し東南アでブレーキ増。アジアタイ工場は約20億円投じ乗用車用ターボチャージャー部品を増産。ブレーキの活発な新規受注にも対応。業容拡大中のインド子会社は14年度中にも連結化へ。増益、国内や東南アで商用車需要活発、柱のブレーキ伸びる。償却費や電気代増こなす。円安享受。15年3月期は国内の増税後反動減を東南アの新規受注で補い、ブレーキなど部品順調。建機用ポンプも回復。投資今後の新規受注に備え、14～15年度の２年間でタイに約50億円を投じ、エンジン部品等を増産へ。ＥＶ・ＨＶ用電動ポンプを開発、乗用車各社への拡販狙う。反落、ピックアップ部品は新規受注貢献、下期にかけタイで伸びる。ただ柱の商用車用ブレーキやポンプは、完成車減産による新興国輸出向けの減少痛い。償却費や開発費増、生産再編費用もあり営業減益。設備投資14年度は前期比2倍弱の約70億円。国内は機械更新による合理化、タイでは新規受注立ち上げが中心。ブレーキやポンプは環境対応進めた新製品の開発継続。減益幅縮小、柱の商用車用ブレーキやポンプは、新興国向け輸出停滞。ただ国内向けが想定上回る好調。タイのピックアップ部品も新規受注貢献、尻上がりで伸びる。償却費や開発費、生産ライン再編費用かさむが、前号比で営業減益の幅縮小。増配。タイ新型ピックアップ向けエンジン部品やターボチャージャー用部品を今期中増産。市場停滞だが着実に受注積み増しへ。

<ROA:3.76>足踏み、柱の商用車用ブレーキやポンプは、国内順調増。タイでピックアップ部品など新規受注が寄与、数量右肩上がり。ただ償却費や生産再編費用かさみ、営業微減益。16年3月期はタイ中心に海外で数量増。施策トラック軽量化や燃費向上に向け、エンジン用ポンプの電動化開発に邁進。15年度中に投入へ。海外事業強化に向け、生産技術や海外営業を中途採用で拡充中。海外好調、柱の商用車用ブレーキやポンプは国内順調増。ただ償却費や生産再編費用かさみ微減益。16年3月期は国内が引き続き堅調、海外は米国と新規量産品開始のタイを軸に数量増。営業益反発。増配も。再編山形、福島、福岡工場間で生産品目を移管、物流費削減に加え設備更新も行い合理化図る。タイで日系自動車向けターボ部品を16年３月期に新規立ち上げ。減益、商用車用ブレーキやポンプは米国軸に新規受注品好調。が、中国、タイ既存品は減速。国内も公共投資一服で鈍化。工場新設による減価償却費増加、国内生産ラインの再配置費用も重荷で営業減益。新設タイに東南ア向けポンプ、ブレーキの製造工場新設。16年前半稼働、18年までに生産能力１・５倍に。既存工場は売却。今期から日系向け電動ポンプを量産。負担重い、タイはブレーキ、過給器部品など新規受注品の出荷が急拡大。ただ、柱の国内は商用車の輸出向けが減退ぎみ。建機向けも苦戦続く。国内の生産合理化、タイ増産対応の負担が重し。営業益は続落。逼迫タイの過給器部品は欧州向けが超繁忙。国内の生産ライン再配置も重なり、生産技術者不足が深刻。タイ新工場稼働は先伸ばし懸念浮上、技術者対策が急務に。

<ROA:1.01>下振れ、タイの欧州向けエンジン部品は着実増も、国内の商用車需要が想定以下。タイ増産と新工場立ち上げ負担重なり前号比減益幅拡大。17年3月期は国内商用車需要がタイ向け回復色でも、インドネシア停滞。タイ新工場が15年秋完成。生産技術者不足で老朽工場からの移設は16年度に。米国が新規受注で17年度増産計画だが16年度設備投資は一服。タイ老朽工場は売却へ。小反発、東南ア向け商用車輸出が停滞。タイ新工場立ち上げと国内再編負担重なり減益幅拡大。17年3月期はタイの乗用車エンジン部品輸出は好調続くが、生産移転費重く回復緩慢。国内は再編効果。小幅増益。我慢タイは旧工場から新工場への移転に16年初着手も、輸出向け生産活況で作業難航。増設効果は18年３月期から。インド非連結子会社は新規受注獲得で小幅成長。上向く、東南ア輸出向け商用車部品は下期回復見込み。中国・欧州向けターボエンジンの需要活況でタイの増産続く。タイの増産と新工場への移転に伴う費用は、国内再編の合理化効果でこなす。営業益上向く。タイ投資先行のタイは18年３月期営業利益率５％以上に収益改善目標。インド子会社は前期から連結化。現地メーカーへ乗用車向け部品生産開始だが、損益ゼロ圏。再編効果、商用車部品は東南ア向け回復緩慢だが、新規受注で米国上向く。ターボエンジンの需要活況でタイ増産続く。タイは新工場への移転費用も重なるが、下期にかけ国内再編・自動化効果発現し、増益に。乗用車向けターボ中国・欧州の需要強く、山形・鶴岡工場のフル稼働に加え、今上期中にタイの全20ライン稼働。中国の関連会社は第一汽車向け商用車部品を増産。