<Name>エクセディ
<Business>輸送用機器

<ROA:5.74>再増額、日系メーカーの自動車生産が内外で拡大しＡＴ、ＭＴ部品とも増加。アジアの労務費増、需要急増対応の外注費増など吸収し営業増益幅さらに拡大。15年3月期は海外向け続伸。減価償却費増などこなす。生産体制タイはＡＴ工場、インドは２輪向けトランスミッションと４輪向けＭＴの工場、メキシコはＡＴ工場が14年から本格稼働。国内工場も需要増に伴い一部増強。続伸、内外でＭＴ、ＡＴ部品拡大。円安効果や原価低減活動で新拠点立ち上げ費用こなす。15年３月期は国内向け減退だが、ＡＴ新工場の本格稼働などで海外続伸。先行投資軽減で営業増益。為替差益見込まず。一服14年初にメキシコＡＴ工場が本格稼働。大型製造拠点立ち上げは一服、増産投資は継続。２輪クラッチの一部開発をタイへ移管。中国や南アでＭＴ補修部品拡販。順調、国内の自動車生産向け減少だが海外ＫＤ向け増加。海外は受注増加、メキシコやタイの能力増強が本格寄与。減価償却費増や海外の労務費増などこなし営業増益。為替差益見込まず。配当性向30％目安。設備投資海外の生産能力増強はピーク越える。14年度は国内工場のライン刷新など生産性改善に重点。役員に株式報酬制度を導入、業績と企業価値の向上を意識づけ。着実、タイが落ち込むなど東南アジアは伸び悩むが、海外ＫＤ分含む国内が順調に増加。米国もＡＴが拡大。減価償却費や労務費の増などこなし営業益着実増。為替差益ない。配当性向30％目安で増配期待。投資中国、メキシコでトルクコンバーター用部品の内製化投資。業界のリコール問題頻発で、増設投資だけでなく改めて品質向上目的の生産設備更新投資に注力。

<ROA:3.87>増益、内外でＡＴ、ＭＴとも受注が拡大。積極投資による減価償却費や新興国の人件費増こなし営業増益。為替差益縮小。製品保証特損。配当性向30％目安。16年3月期も主力製品が増勢。償却費増を吸収。増強ハンガリー工場増設、33億円投じペーパーディスクを16年生産。三重で新工場建設。100億円投資しトルクコンバーター年産能力100万台増強。16年竣工。停滞、ＡＴ、ＭＴとも好調だが、労務費や修繕費増重く一転営業減益に修正。16年3月期も主力のクラッチの受注は堅調。ただ労務費や外注費高止まりで営業益伸び悩み。為替差益と製品保証特損消える。対応策深刻な製造現場の人手不足対策に海外子会社から技能実習生の受け入れ開始。１月に10人から始め年100人規模へ拡大。期間満了後の海外技能移転も狙う。増勢続く、内外の生産拠点次々立ち上がりＡＴ、ＭＴとも拡大。高付加価値の新製品や交換部品も着実に伸長。生産習熟効果も。労務費や償却費増こなし営業増益。為替差益剥落の一方、製品保証特損消える。設備投資北米での新規受注など顧客需要旺盛で15年度300億円とさらに拡大。100億円投資し三重・上野に新工場建設。ＭＴは完全自動化ライン立ち上げ省力化。営業増益、国内低調だが北米やアジア中心に主力のＡＴ、ＭＴ部品で新規顧客や新車種向けが増加。円安も寄与。労務費増や償却費増を原価低減などでこなし営業増益。為替差益縮小、製品保証特損見込まず。続々立ち上げ上海の第５期工場は15年６月稼働、ハンガリー増設は９月竣工。三重のＡＴ部品新工場は17年１月量産開始。インドの２輪用部品の新棟建設も進める。

<ROA:4.62>拡大基調、主力のＡＴ、ＭＴ部品は国内減少だが海外増加が勝る。アジア市場は減速感あるが新製品効果が大。労務費や償却費増こなし営業増益。17年3月期は受注旺盛。新製品立ち上げ費用重いが増益基調。自動化ライン三重・上野のトルコンが15年10月、本社工場のクラッチカバーが12月に稼働。品質安定と省力化。シンガポールで好採算・ＭＴ補修部品の営業拠点開設。足踏み、海外で主力の自動車用クラッチ部品が拡大。償却費増こなし営業増益。17年3月期はメキシコ増加だが米国は製品切り替えなどで減。国内とＡＳＥＡＮ底ばい。中国も減速感強まる。新製品立ち上げ負担一服でも労務費増などで営業益足踏み。力点メキシコ工場は19年度までに現状の約３倍に増強。グローバル人材開発本部を新設、採用と教育を従来以上に重視。反落、中国地場系向けＭＴ部品は減速でも主力のＡＴ部品は数量着実増。だが、円高目減り大きく営業益反落。会社側の営業益185億円計画やや保守的。為替差損消える。資金需要旺盛で配当据え置き。続々三重のＡＴ新工場が９月竣工、国内向けやメキシコ向け部品を生産。メキシコ工場増設は11月竣工、ＡＴ製品の受注増に対応。北米研究開発拠点の増強着手。受注は順調、ＡＴ部品はモデル切り替えあるが新規採用が着実増。ＭＴ部品もおおむね順調。円高や償却費増重く営業減益だが会社計画は保守的。1ドル100円程度までなら表記程度。ただ営業外為替差損懸念。増強メキシコ工場増設、17年に本格稼働。16年9月竣工の上野事業所（三重）に女性従業員専用ライン新設。米国ではＡＴ部品の開発体制を整備し顧客対応を強化。