<Name>ハイレックスＣ
<Business>輸送用機器

<ROA:7.76>海外牽引、14年10月期は主力の自動車用ケーブルが国内横ばいでも、北米堅調、アジア好調。中国も日系軸に復調。鋼材等の原料高こなし営業増益。為替差益見込まず。育成中国で現地調達率の向上目指し、現地部品・部材メーカーの技術指導に注力。電子制御ユニット（ＥＣＵ）の研究に着手。米国系メーカーに依存するハンガリー現法は、欧州系への切り込みが課題。続伸、主力の自動車用ケーブルは北米好調。中国の日系復調に加え、現地メーカー開拓奏功。ハンガリー黒字化。日本横ばいでも営業益続伸。下期慎重視する会社計画は表記に上振れ。為替差益見込まず。増配。インドチェンナイに11億円投じ工場新設。14年下期から生産開始予定で、16年度のフル生産時には売上高11億ルピー（約18億円）目標。会社の為替想定は１ドル95円。独自増額、第2四半期から買収韓国社加算。主力の自動車用ケーブルは、北米はじめ海外全域で伸長。現地メーカーの開拓進む中国は、日系向けも尖閣前水準に近づく。国内向け横ばいでも営業益続伸。増税の反動影響見込む会社計画は保守的。増配。買収３月に年商約120億円の韓国ドア・ラッチ製造社を買収。現代、起亜自動車への納入シェア高く、市場開拓に弾みも。増額、日系完成車メーカーの販売回復で中国向けの伸びが想定超。北米など他の海外も堅調。原価低減も進む。国内は伸び悩むが、前号より営業増益幅拡大。下期1ドル97円の会社為替想定は慎重。15年10月期は引き続き中国向けが牽引。連続増配も。海外増強中国・長春新工場、重慶工場拡張が14年11月から稼働。インド・チェンナイ新工場は15年５月にも生産開始へ。

<ROA:7.44>最高益、15年10月期は柱の自動車用ケーブルが海外ほぼ全域で好調持続。中国は現地メーカー向け上乗せ。長春新工場稼働で生産性も向上。韓国子会社は原価改善進み黒字転換。国内向けは伸びしろなく横ばいやっとだが、営業益着実増。連続増配も。治験開始子会社開発の埋め込み型補助人工心臓は体外からポンプ制御する装置を軽量化し商品力向上。米国で治験開始。着実増、前期買収の韓国ドア会社で売上上乗せも赤字続く。柱の自動車用ケーブルは国内横ばいやっと。だが、市場好調の北米が牽引。中国は現地企業向け供給増える。研究開発費の増額こなす。105円の会社為替想定は保守的。最高益更新。連続増配。増強ハンガリーの生産能力増強。アウディ、ＢＭＷからの新規受注に対応。16年から供給開始。ロシア工場は15年夏稼働。連続最高益、国内は横ばいも、市場成長続く北米が牽引。中国で現地企業向け伸長。前期買収の韓国ドア会社はテコ入れで均衡圏に。海外生産増強に伴う償却負担増こなす。会社想定1ドル105円は保守的。営業外に為替差益。最高益更新。連続増配。ロシア客先の生産調整受け現地工場の稼働先送り。中国から供給継続。一部設備導入し従業員研修始めるが、年内は無理か。好調、市場拡大続く北米が伸長。中国は日系向け回復。前期買収の韓国ドア会社はテコ入れで黒字浮上。海外増強に伴う償却負担増こなす。会社下期想定1ドル117円は保守的。連続最高益更新。16年10月期も北米が牽引。欧州の新規案件上乗せ。非自動車樹脂などの高精密成形加工技術を生かした高度管理医療機器の開発進める。再生医療分野向けでは産学連携強化。

<ROA:6.54>上向く、16年10月期は柱の車用ケーブルが海外で好調持続。北米は市場拡大が追い風。中国、インドは新工場の量産本格化で上乗せ。欧州も新規取引増える。国内は顧客の回復遅く横ばいやっとだが、海外増強投資が一服し営業益上向く。連続増配も。前進客先の生産調整長引き遅延中のロシア新工場の本格稼働は16年央メド。中国からの供給品は順次現地製に切り替え。上向く、国内は客先の生産回復で上向く。北米は市場拡大で堅調、欧州はアウディなどへの新規納入本格化。中国は現地メーカー向け供給増える。海外の生産設備増強に伴う償却負担増こなし、営業益反発。記念配落とすが普通配１・５円上乗せ。増強インドに第３工場新設。空白地の西部に拠点、16年後半稼働。経営再建中のイタリア同業社を８月買収。収益貢献は先。下振れ、高需要続く北米が牽引。中国も現地メーカーＳＵＶ向け伸びる。欧州は新規顧客向け貢献開始。国内も客先の生産増え、回復色。ただ、円高逆風で海外工場増強に伴う償却負担も重い。営業増益幅縮小。営業外に為替差損で最終減益。記念配剥落。上積み買収のイタリア同業社に人材積極投入で早期の黒字化目標。欧州顧客上積みで窓開閉装置は世界シェア首位射程に。増益幅縮小、専用ケーブルは米中牽引。欧州堅調で国内上向く。ただ円高が逆風。償却費と開発費も膨らみ、前号から営業増益幅縮小。為替差損。17年10月期は海外伸長も積極投資で償却費増、営業益横ばい。欧州攻略窓開閉装置製造のイタリア社に続きスペイン社も買収。ドアモジュール部品はチェコに新工場建設し19年央稼働、独系に供給。ハンガリー工場増強も急ぐ。