<Name>ミツバ
<Business>電気機器

<ROA:3.02>罰金特損、スターターなど主力の自動車部品は東南アの2輪向けが復調、4輪向けも北米や中国が伸びる。円安カサ上げ効果もあり営業益増額。ただ米独禁法違反で罰金特損133億円計上、一転最終減益。15年3月期は海外増、国内も新型車効果出る。処分カルテル違反で役員報酬の１～３割を３カ月自主返納処分。東南アや中国での金型内製化を一層推進、原価低減図る。堅調、主力の自動車部品は東南アジア2輪向け復調、4輪向けも伸びる。前号から営業増益幅拡大。15年3月期は4輪部品は国内横ばいだが、北米や中国の伸びが続く。好採算の東南アジア2輪部品も着実増。営業増益。米国独禁法罰金特損は消える。新興国ワイパーモーターなどで低コストの新興国仕様商品を強化。独禁法摘発は欧州でも可能性は残るが規模は限定的か。最高益、ワイパーモーターやスターターなど主力の自動車部品は、日本は若干減るが中国やインド、インドネシアで拡大、北米も堅調に推移。好採算の２輪部品も増える。営業外の為替差益見込まず。独禁法違反罰金特損消える。最高純益更新。増配。現地化新興国での開発・調達を強化、部材メーカーの育成も推進。電動ブレーキ用モーターなど低燃費関連の商品を育成。最高益、好採算の２輪用モーターは堅調に推移。ワイパーモーター、パワステ用モーターなど4輪用も中国や北米を中心に伸びる。減価償却費の増加をこなし連続営業増益。営業外の為替差益剥落だが、独禁法違反罰金特損減り、最高純益更新。増配。新商品踏み込み抵抗を制御し燃費を改善する新型アクセルは非ホンダ向けにも拡販狙う。中国からも独占禁止法違反で処分。

<ROA:3.98>最高益、主力の自動車部品はホンダのリコール響き国内若干減るも米中が牽引。好採算の２輪部品も伸長。償却費増こなし、営業増益続く。為替益は縮小。独禁法違反罰金特損減り最高純益更新。16年3月期は国内が復調し、海外も続伸。連続増配も。拡販米独の開発拠点に権限委譲し海外メーカーやメガサプライヤーとの取引狙う。ＶＷグループ向けは１年で倍増の勢い。最高益、4輪部品は国内低迷も米中が牽引。2輪部品も伸びる。減価償却費増こなし営業増益。独禁法違反罰金の特損減る。16年３月期は４輪部品が国内足踏みも、北米伸び続く。中国はＶＷ柱に欧州系向け増産効果。連続最高純益。増配の公算も。メキシコ現法需要増を受け４輪用スターターの米国向け供給開始。子会社と共同出資でブレーキ部品工場新設、16年稼働へ。連続最高益、好採算の２輪部品はインドネシアが高水準続く。4輪向け電装部品は北米牽引。中国は成長鈍化。国内は新車需要の低迷や取引先減産で苦戦。海外新工場立ち上げで償却費も重いが踏ん張る。伸び鈍るが、営業増益。為替益、特損見込まず。電動化対応『レジェンド』向けに新開発の電動オイルポンプ供給。ＨＶやＥＶの回生協調ブレーキ用モーターの拡販に注力。鈍化、4輪部品は北米牽引も年初の港湾スト痛い。国内はホンダ減産影響が想定超。中国は減速感強まる。好採算の２輪部品はインドネシア急ブレーキ。海外新工場立ち上げ負担重いが、会社為替想定は１ドル115円と慎重で営業増益。特損見込まず。海外強化タイは２輪に加え、４輪の開発拠点を15年に開設へ。米国向け輸出好調のフィリピンは４輪向け部品工場増設中。

<ROA:2.7>反落、4輪部品は北米牽引も日本の不振想定超。中国も軟調。2輪部品はインドネシアが急減速。16年初に稼働のメキシコ新工場立ち上げ負担も重く一転営業減益。17年3月期は新工場が利益貢献。最高純益圏。海外強化米国向け４輪部品好調でベトナム工場拡張。海外開発要員は１・５倍の450人体制目標。進路変更時等に鏡の一部が曲がり、死角解消するドアミラー開発。最高益、4輪部品は北米牽引。中国は下期盛り返すが、日本の不振響く。2輪部品は低迷。償却費負担重く営業益一服。17年3月期は４輪部品が米中堅調で国内もやや上向く。2輪部品は好採算製品が伸び復調。メキシコ新工場も利益貢献開始。最高純益。機電一体モーターと制御を一体化した製品開発強化。ワイパー拡販は好採算のフロント用に注力。リア用はミニから初受注。為替影響、4輪部品は中国、北米でホンダ向け好調。メキシコ工場も貢献。２輪はインド伸び、前期苦戦のインドネシア底入れ。為替影響で営業益一服。営業外の為替損消えるが独禁法関連特損等計上。普通15円配。増産メキシコはホンダ『シビック』向け牽引し、稼働率向上。非ホンダ開拓で、欧州メーカー向けも新規に16年後半立ち上がる。2輪、4輪手掛けるインド拡張進む。反落、4輪部品は中国好調、需要急拡大で手間取った北米も生産改善定着。2輪部品はブラジル続落、インドネシアも回復緩慢。円高目減り大きく営業減益。営業外に為替差損発生。独禁法関連特損など計上。非ホンダ開拓ハンガリーでは今９月から欧州メーカー向けリアワイパーの生産が順次立ち上がる。インドの工場拡張は17年３月に完了。ホンダの２輪向け中心に増産。