<Name>豊田合成
<Business>輸送用機器

<ROA:5.08>好調、自動車部品は内外装品、機能部品、安全関連とも米国、アジア中心に増加。非自動車はタブレット向けＬＥＤなどが後半復調。営業増益幅拡大。連続増配。15年３月期は国内苦戦だが海外が牽引し続伸。海外増強インドネシアの営業・技術会社への出資を51％へ引き上げ、意思決定を迅速化。メキシコで３カ所目となる自動車用ゴムホース生産子会社は15年２月稼働。続伸、ＬＥＤは競争激化で減益だが、自動車関連が北米中心に拡大。円安も寄与し営業増益。増配。15年3月期は主力の自動車部品は国内減退。ただ北米やアジアが伸長。欧州は事業譲受上乗せ。営業益続伸。欧州独の自動車用ゴム部品会社の資産（独2工場と米1工場）譲受、売上高200億円規模。欧米メーカーとの取引拡大図る。ＬＥＤは照明向けの比率高める。反落、自動車部品は北米が増勢、欧州は事業譲受が上乗せ。だがタイ不振や中国含む新興国の小型車比率上昇に加え、国内が消費増税で生産台数減る。ＬＥＤは照明向け拡販でも低価格化が響く。営業益反落。東北宮城に29億円投じ新工場、15年6月稼働。トヨタの現地調達需要に対応。設備投資は内外半々、国内は老朽化対策が主、メキシコやブラジル等海外は能力増強。減益、自動車部品は事業譲受で欧州拡大。自動車生産好調の米国も増加。国内は税影響軽微で落ち込みは限定的。ただ、タイの低迷響く。ＬＥＤは縮小。低価格品増や海外新拠点立ち上げ費用もあり営業減益。新開発複雑な３次元形状の樹脂パイプ成型の量産技術確立。軽量化など武器に金属製領域に攻勢。第１号エンジン冷却パイプがレクサスＮＸに採用。他社も引き合い。

<ROA:3.68>反落、自動車部品は欧米拡大だが国内小幅縮小、タイの不振も長引く。中国の小型車比率増や海外拠点立ち上げ費用重く営業減益。米独禁法の罰金。16年3月期は国内低調でも海外が牽引。先行費用軽減で増益。メキシコ16年に内外装樹脂部品の生産開始、同国４拠点目で４事業すべてで生産体制構築。ＬＥＤ事業で共同研究してきた赤崎・天野教授がノーベル物理学賞受賞。上向く、自動車部品は米国の伸びと円安あるが国内やタイの落ち込み響く。新拠点費用など重く営業減益。16年3月期は米国の好調持続。新車種立ち上がりなど東南アジアも復調。先行費用も軽減で営業増益。中国上海技術開発拠点を移転、４倍に拡張。技術要員は支社含め３年後１・５倍の50人へ増強。インドで自動車用ゴムホースの合弁会社設立。15年９月に生産開始。復調、ＬＥＤは低調だが、主力の自動車部品は北米牽引。新興国戦略車向けでアジア上向く。横ばい圏会社計画やや慎重。低採算品増や償却費増を合理化でこなし営業益小幅増。会社56円配だが増配も。メキシコ4拠点目となる内外装部品工場が16年４月稼働。米国ミシガンの燃料用樹脂チューブ生産は新工場に集約効率化。耐高電圧の低損失パワー半導体技術開発。上向く、主力の自動車用部品は好調な米国が牽引。不振のアジアも新興国向け戦略車が徐々に寄与。国内もプリウスで後半反発。減価償却や労務費増など重いが営業益横ばいの会社計画やや保守的。小幅増益。中南米ブラジルのデンソー系自動車用樹脂部品会社に3割出資、14年末稼働の自社現地工場と合わせ供給体制を増強。メキシコの内外装部品工場は16年４月稼働。

<ROA:3.39>小幅増益、自動車部品は東南アジアの不振長引くが、大型車向け活況の北米が伸長しカバー。ＬＥＤも原価改善。新製品立ち上げ費用などこなし営業益小幅増。17年3月期は新興国停滞でも欧米が牽引し漸増。新製品車線逸脱防止向けに振動による運転手への警告機能付きハンドル開発。ＬＥＤ事業部を液晶用や照明用など製品軸にフラット化。開発迅速化や顧客対応力向上。小幅増益、自動車部品は北米と中国が牽引。東南アジア不振やトヨタ生産一時停止等こなし営業益向上。17年３月期はトヨタ生産台数ほぼ横ばい。ただ北米の拡大が牽引。ＬＥＤもテコ入れで上向く。為替の逆風こなし営業益小幅増が続く。増配期待。工場４月にメキシコで４拠点目となる内外装部品工場が稼働。グローバルで新工場は一服。14年度ピークに設備投資漸減。反落、主力の自動車部品は国内は震災影響での減産を通年で挽回し小幅増。北米も堅調。だが東南アジアなど低迷続く。事業再構築途上のＬＥＤも減少。円高も響き営業減益。ただ会社計画やや保守的。減配。シフトＬＥＤはバックライト用など不採算分野は縮小（前期減損済み）、自動車用と産業用の開拓急ぐ。メキシコで４拠点目となる樹脂・メッキ製品工場が稼働。後退、ＬＥＤは液晶向けは続落でも主力の自動車部品が数量増加。特に米国で部品単価の高い大型車用が伸びる。細かい原価低減も進み値下げ圧力を一定吸収。だが円高こなしきれず営業減益。減損は消える。インドエアバッグなどの工場建設、17年３月から日系顧客向けに生産。メキシコのドア周辺部品工場を１・５倍に増強。佐賀ＬＥＤ工場を自動車部品生産へ転換。