<Name>愛三工業
<Business>輸送用機器

<ROA:3.59>上振れ、主力の燃料噴射部品は北米とアジアで想定超の拡大。インドネシア減速懸念あるが会社計画は過小。営業益続伸。製品保証引当特損消え純益更新。増配。15年３月期は国内低調も北米、中国の伸びが牽引。メキシコ30億円投じエンジン部品工場建設、15年春稼働。米ケンタッキー工場に次ぐ北米2拠点目。スロットルボディなどを日産に供給。インド第２工場は14年稼働。小幅増益、燃料噴射装置が海外で好伸。罰金などこなし営業増益。製品保証引当特損消え最高益更新。増配。15年3月期は国内市場は縮小だが、北米やアジアが牽引し営業益小幅増。営業外の為替差益見込まず。投資15年メドにインドネシアでエンジン機構部品の新工場棟建設へ。独禁法違反で７億円罰金（営業費用処理）、取締役報酬の一部返上、社内体制の見直しを徹底。連続増配、国内は自動車生産減少響くが、北米が増加。中国やインドネシアも伸長。独禁関連費用の消滅、部品点数削減など原価改善努力で減価償却費増や労務費増こなし営業増益。為替差益は剥落。最高益。生産インドは今夏、メキシコは15年春に新工場稼働。国内は４分の１の長さの新ライン導入など合理化に重点。豊田市に燃料噴射装置などの研究開発施設を建設。堅調、国内の反動減は限定的、輸出向けも下支え。アジア一部低調だが北米、欧州が好伸。合理化進むが、内外の労務費上昇や独禁法関連費（営業費用想定）あり、前号比で営業増益幅やや縮小。増配期待残る。増資550万株の公募増資などで約51億円調達。15年春稼働のメキシコ・エンジンバルブなど工場や開発費に充当。２月の米国に続き８月中国で独禁法違反の罰金。

<ROA:3.9>増益幅拡大、国内は堅調。タイの落ち込みあるが中国、北米や欧州が着実に増加。円安も追い風。減価償却費増などこなし営業増益幅拡大。連続増配。16年3月期は中国やや減速でもメキシコ立ち上がり続伸。投資38億円投じるメキシコ工場は15年春稼働に向け着々。国内は安城工場中心に合理化ライン導入。豊田市の燃料噴射装置の研究開発施設は16年以降に順次稼働。連続最高益、米国や欧州が特に伸長。営業増益。16年3月期は国内低調でも欧米が着実増加。中国も減速ながら伸びる。独禁関連費用消えるが新工場立ち上げで減価償却費など重く営業益小幅増。最高純益更新。積極増強15年夏に稼働するメキシコ工場は想定超える受注。15年中にも拡張工事に着工、17年度までに第２期稼働目指す。15年度の設備投資は14年度上回る水準。最高益、燃料ポンプ部品など自動車関連は東南アジアに不透明感あるが、北米や中国は拡大。国内も底堅い。減価償却費増や新拠点立ち上げ費を合理化などでこなし営業増益。連続最高益更新。配当性向30％目安。設備投資15年度150億円の半分強は国内。豊田市の燃料噴射装置の研究開発施設建設が中心。今夏量産開始のメキシコ工場はトヨタ本格進出見据え拡張を計画。小幅増益、燃料系や吸排気系中心に自動車部品は北米拡大。アジアは伸びやや鈍いが、戦略車向けが後半寄与。メキシコ工場立ち上げ費用や労務費増などを合理化で吸収、営業益小幅増。配当性向30％以上。ものづくり18年度営業益150億円目指し工場改革進める。グローバルで生産データを一元管理、常時監視し生産効率と品質向上図る。15年６月末メキシコ工場稼働。

<ROA:3.36>最高益、国内は縮小、東南アジアも低調。ただ北米と中国が拡大。細かな合理化で販価下落やメキシコ工場立ち上げ費用なども吸収。営業増益。最高益。増配。17年3月期も北米と中国が牽引。東南アジアも底打ち。メキシコ15年６月の第１工場に続き16年央にも第２工場稼働。今期設備投資は計画比10億円抑制し140億円に。既存設備の使い切りやシンプルスリム化を徹底。踊り場、国内の減を米中の伸びで補う。２月の生産減響き営業益横ばいに減額。17年3月期はメキシコ拡大。中国も減速ながら伸びる。ただＡＳＥＡＮ不振続き、国内も低下。値下げや労務費増を合理化でこなすのが精いっぱい。高水準ながら踊り場。研究開発豊田市のテクニカルセンターが２月竣工、17年１月から運用。15年稼働のメキシコ工場は16年央に第２棟も操業。連続減益、国内は顧客需要の海外シフトで減少続く。海外は第２工場稼働するメキシコや中国などで物量増加だが為替のマイナス大きい。価格低下や年金関連費用増も重く合理化で吸収できず営業減益。減配。もの作り改革主力のＥＧＲバルブでライン集約や新工法採用進める。工程削減やコスト低減。増加傾向にあった設備投資は既存設備の徹底活用や小刻み投資で抑制。円高こなせず、国内は退潮続くが、海外はアジアや米州中心に数量が想定以上の増勢。ただ円高のさらなる進行痛い。値下げ圧力や金利低下による年金費用増加などもあり、営業減益。為替差損も続く。減配。工場メキシコ第２工場が８月末生産開始、15年稼働の第１工場に加えエンジンバルブや燃料ポンプなど増産。内外の既存工場は効率化進めた新工法を着々と導入。