<Name>盟和産業
<Business>輸送用機器

<ROA:2.85>増益、柱の自動車部品は国内が車の増税前駆け込み需要を背景に上振れ。上期低調だった中国も下期堅調、営業増益。営業外に為替差益。15年3月期は国内増税後の反動を、好採算の住設用資材と中国で補う。海外13年12月にタイ販売子会社がフロアマットの加工を開始、14年４月には米国のトランク部品工場も操業。住設用資材は大口顧客の獲得に成功、今後の寄与期待。堅調、柱の自動車部品は下期に増税前駆け込み需要が追い風。中国も盛り返す。15年３月期は自動車部品が反動減。が、中国は順調、タイや米国も生産本格化。住設用資材は堅調。生産効率化進み、減価償却費増を補う。営業増益。為替差益見込まず。中国フル操業の佛山工場は設備増強検討。日本、中国、北米、アジア4極体制で独立採算目指す。3月末基準日で株式2分割。足踏み、住設用資材は床材等が伸びる。主力の自動車部品は中国が受注増え好調。米国も後半から本格寄与。ただ、国内は増税後の反動減で採算低下。歩留まり向上による生産効率化や外注費抑制進めても、営業益足踏み。営業外の為替差益見込まず。海外米国のトランク内装品工場は９月以降の量産化に向け、営業体制拡充。タイ工場はフロアマット加工が１月本格稼働。増額、柱の自動車部品は中国が需要拡大で順調。米国も後半から本格寄与。国内は増税後の反動減が想定以下。住設用資材も底堅い。工程見直しによる生産効率化や外注費抑制効く。前号比で営業益上振れ。為替差益見込まず。東証１部昇格記念配。中国日系企業に加え、現地企業や欧米系への販路開拓。山梨甲府工場は製品保管の倉庫新設、賃貸物件返却し経費圧縮。

<ROA:2.25>小幅後退、住設用資材は堅調。自動車部品も中国で需要増え増勢。国内は増税後の反動減が想定下回るが、後半減速。生産効率化や外注費抑制も効き営業増益だが、前号より小幅後退。為替差益見込まず。16年３月期は米国が量産本格化、中国も需要堅調。販路開拓タイ工場のマット加工が軌道化し、周辺国への販路開拓へ。中国佛山工場はトランク内装品などの設備増強を検討。増益続く、自動車部品が中国堅調。国内も増税反動減が想定以下。生産効率化進む。為替差益減。東証1部記念配。16年3月期は自動車部品で米国工場が本格稼働。中国堅実。住設用資材も健闘。外注費抑制で増益。米国米国ミシガン州に営業拠点を２月開設、日系メーカー向けに加え現地メーカーへの市場開拓も。独自製品のトランクフロアは軽くて丈夫な特性を生かし拡販。低調、住設用資材は床材などが堅調。が、柱の自動車部品が中国は底堅いが、国内が自動車税増税なども響き需要減退。米国工場もライン増設による設備投資負担が重荷。諸経費抑制では補えず、営業減益続く。為替差益見込まず。減損消え、税効果。中国大連工場増強でトランクフロア拡充。タイ工場はマット仕上げ加工が軌道化し周辺国開拓。9月末基準日で株式併合。続落、自動車部品は国内が車増税で需要減り出足大失速だが、後半新モデル向けで挽回。中国も新製品投入で伸長。住設用床材等は堅調。ただ、米国工場の設備増設負担が重荷。生産効率化では補えず、連続減益。為替差益見込まず。減損消え、税効果。北米米国工場は新ライン増設で増産体制整い、16年春から本格稼働目指す。9月30日基準日で、10株を１株に株式併合。

<ROA:0.76>連続減益、自動車部品は中国が新製品投入で好伸。国内は車増税で減退だが、後半に新モデル向け需要が想定超。が、米国の設備増強負担が痛手。生産効率化も及ばず。減損消え、有価証券売却特益。17年3月期は米国工場の立ち上げ負担軽減で好転。アジア中国大連工場は設備増強で新製品のトランクフロアを拡販。タイ工場のマット加工が本格化し、周辺国への需要開拓。好転、自動車部品は中国が好調。国内は期末に新モデル向けが想定超。が、米国の設備増強が負担。有証売却特益。17年3月期は国内が伸び悩む。ただ、中国や米国で需要増勢。海外工場新設費用増を生産効率化で補う。利益好転。為替差損減。税効果。メキシコメキシコに新規工場を１月設立、自動車内装部品の現地供給体制構築。米国工場は次期モデル車の受注獲得に本腰。好転、自動車部品は国内が低調。熊本地震でトヨタ向け売上減が追い打ち。だが、中国堅調で米国も下期に新型車向け受注急増で採算大幅改善。高水準の償却費かわし、営業益反発。為替差損見込まず。税効果。増強米国工場2ライン目は18年フル稼働。メキシコ新工場は19年稼働のトヨタ新工場向け供給に照準。タイ合弁は完全子会社化で意思決定迅速化と業容拡大図る。回復、自動車部品は日本が樹脂原料のナフサ価格下落で販価落ち込むも調達先との交渉長引き採算悪化。軽自動車の燃費不正問題も響く。下期に新型車向け受注急増の米国や堅調の中国が補う。高水準の償却費かわし、営業益回復。為替差損。税効果。メキシコ新工場米国で生産した半製品の加工など低廉な生産体制構築に向け活用策模索。熊本地震減産分は今期中に挽回へ。