<Name>日本精機
<Business>輸送用機器

<ROA:5.62>上向く、計器など主力の自動車部品は米州、アジア向けが数量増、円安カサ上げ効果も追い風。国内も下期に新型車効果。会社1ドル90円想定で上振れ余地。為替差益計上。営業益反発。増配。15年3月期は民生機器は低調も自動車部品が海外軸に続伸。海外開発ベトナムにソフトウエア開発拠点新設など、米・欧・東南アの現地開発人員を倍増。センサー部品の品ぞろえ強化。好調続く、計器など主力の自動車部品は北米4輪向けが好調、アジア２輪も想定超の伸び。為替差益増、最高益更新。増配。15年3月期は４輪部品が北米や中国など海外軸に続伸。2輪部品も増加。民生機器の赤字縮小。営業増益。為替差益は見込まず。合理化民生機器は消費地生産による為替リスク回避や人員削減で採算改善図る。ＨＵＤは米欧系に加え中韓系等へも拡販。減益、計器など主力の自動車関連部品は、4輪向けは北米や中国など続伸するものの、好採算の２輪向けが新興国経済減速が響き落ち込む。民生機器の赤字縮むが減価償却費や開発費、人件費の増加で営業利益反落。為替差益見込まず。連続増配も。開発世界各地で現地開発設計力の強化を推進。今期開発人員を100～200人規模で増員。センサーの品ぞろえ拡大。増額、計器など柱の自動車部品は好採算の２輪向けが当初見込みほどには落ち込まず、4輪向けも北米・中国など中心に拡大。開発費増あるが営業益横ばい程度まで増額。営業外の為替差益ない。連続増配も。拡販ヘッドアップディスプレーは採用車種増え18年度120万台規模（13年比２・４倍）見込む。海外生産の採算悪化がきつい民生機器は一部国内生産移管検討。

<ROA:5.15>微減益、計器など柱の自動車部品は好採算の２輪向けが若干落ち込む。4輪向けは北米中心に海外伸びる。開発費増加や日本での利幅悪化で前号より鈍るが、会社営業益は過小。為替差益は増加。連続増配。16年3月期も４輪向けが海外続伸。最高益圏。新実験棟電波実験の一部を海外委託から自社体制に。コスト削減と開発力強化。ヘッドアップディスプレー採用拡大へ注力。高水準、柱の４輪計器は北米軸に伸長。が、米国港湾労使対立で物流費増。前号比増益幅縮小。為替益計上でも最終微減益。16年3月期も４輪向け海外続伸。国内はホンダ新型車寄与。開発費・償却費は高水準続くも増産効果で増益。最高純益圏。増配も。拡販量販車向けヘッドアップディスプレーで非日系企業から初受注。搭載車は15年度100万台（前期比4割増）射程に。費用増、計器など柱の自動車部品は４輪向けが北米軸に海外伸長。東南アジアでの需要低迷が続く２輪向けを補う。だがメキシコ新工場など海外積極投資による償却増。日米欧の開発強化に伴う負担も重い。営業益続落。営業外の為替益見込まず。減配。ヘッドアップディスプレーＢＭＷなど高級車軸に100万台（前期比6割増）の販売狙う。世界シェア６割の首位維持へ。減益幅縮小、柱の４輪計器は国内がマツダ向け伸び健闘。北米はＧＭやクライスラーの新車向け貢献で想定超。インドネシアやタイなどで需要低迷続く２輪向け補う。海外積極投資に伴う償却費や開発費重いが営業減益幅縮小。営業外に為替差益。減配。ヘッドアップディスプレー遠近2画面表示可能な次世代機を18年にも量産化。20年度販売260万台超に今期比３倍狙う。

<ROA:3.09>反発、柱の４輪計器は北米が牽引。国内もマツダ向け伸び健闘。インドネシアの２輪計器不振補う。償却増に加え下期は開発費重いが、一転営業増益。会社営業益は過小。営業外に為替差益見込まず。17年３月期も４輪用が北米軸に海外伸長。増配も。ヘッドアップディスプレー吉利汽車やアウディで初採用。海外生産拠点新設検討。人や車の動きに連動、注意促す機種開発中。増配か、柱の４輪計器は北米拡大。国内もマツダ向け伸び健闘。２輪の低迷補う。償却費や開発費の増加吸収し営業益反発。17年3月期は２輪不振続くが4輪用が北米軸に海外続伸。円安効果一巡、償却費や開発費も重いが増産効果でこなし増益。増配も。強化米国に続きタイも設計開発の現地完結で設計費用低減狙う。ヘッドアップディスプレーは英国に生産拠点新設検討。反落、柱の４輪用は北米軸に海外拡大。国内はマツダ向けの堅調続く。ただ好採算の東南アジア向け２輪が不振。熊本地震によるホンダ2輪工場の減産も痛い。円高逆風で償却費や設計開発費の増加も響く。営業益反落。為替差損消え、最終増益。民生機器海外での拡販急ぎ17年度にも赤字解消目標。ヘッドアップディスプレーは16年度100万台（前期比25％増）狙う。反落、4輪用は欧米が想定超。新車効果一巡のマツダ向けが減速する国内補う。2輪用は好採算の東南アジア向け不振。ホンダ熊本工場向けは下期挽回。円高逆風、償却費や開発費重い。営業益反落。為替差損。注力ヘッドアップディスプレーは16年度85万台（前期比６％増）計画。17年度にも英国生産を開始。右左折時に車の死角をモニターに自動表示するシステム開発。