<Name>日本プラスト
<Business>輸送用機器

<ROA:1.46>黒字化、エアバッグや樹脂部品は北米や中国など海外の伸びが想定以上。メキシコ生産混乱は期末にかけ収束、営業増益幅拡大。営業外に為替差益。減損やリコール特損なくなり最終黒字転換。復元配も。15年３月期も北米や中国など海外牽引し増益。メキシコライン増設による残業削減や日本からの管理要員増強など支援強化し安定化図る。内装など加飾樹脂部品を拡販。増益、樹脂部品、エアバッグは中国や北米など海外向けが拡大。減損やリコール特損なく最終黒字転換。9円配か。15年３月期は国内は減少するが、中国が続伸、北米も堅調。メキシコの生産混乱は改善、残業代など減り営業増益。為替差益見込まず。一服14年度設備投資は新工場なく50億円程度に落ち着く。減産傾向の続く国内は工場再編成など固定費削減が課題に。増益基調、ハンドルやエアバッグ、樹脂部品は日本やアジア向けは落ち込むものの北米向けの拡大が収益牽引。メキシコ新工場の生産安定化が進み、残業代や廃棄ロス減も効く。ただ、会社計画営業益には過大感。営業外の為替差益見込まず。連続増配。開発品ハンドルや内装樹脂部品は木目加飾加工など高付加価値商品を強化。設備投資はメキシコ、中国中心に高水準を維持。増益、エアバッグや樹脂部品など自動車部品は日本は縮小するも、北米・中国の拡大が続く。メキシコ新工場の稼働が徐々に安定化、残業代や外注費の削減が進む。会社計画なお過大感ながら営業増益。増配。欧州日産とルノーの開発・調達統合を受けルノー対応のために欧州での設計開発・製造の拠点確保を検討。安全部品減少のホンダへは内装樹脂部品の拡販を図る。

<ROA:2.83>上方修正、エアバッグや樹脂部品など自動車部品は国内は縮小だが、北米・中国向け拡大が収益牽引。メキシコ新工場の操業安定化進み残業代や廃棄ロス削減も効く。円安追い風で前号比営業増益幅拡大。16年3月期は米中柱に海外続伸。連続増配も。タイ第２工場が15年稼働し樹脂部品を内製化。コスト圧縮の一方、他自動車部品と合わせ外販5割（現3割）へ基盤を拡充。連続増益、樹脂部品やエアバッグは北米や中国が収益を牽引。メキシコの生産混乱もほぼ収束。国内低迷をこなす。16年３月期は中国の成長鈍化。アジア踊り場。ただ北米が続伸。メキシコも一層の外注費削減進め採算改善。営業益順調増。増配期待。世界初ハンドル製造時のウレタン廃棄物を微生物でリサイクルする技術開発。自己株売り出し、国内設備拡充の資金を調達。堅調、エアバッグや樹脂部品など自動車部品は、高需要の北米や中国が続伸。日本やタイの低迷をこなす。メキシコは生産混乱収束し、採算改善。近年の積極投資で償却費増だが、連続営業増益。為替益見込まず。投資有証売却益消えるが、増配期待。投資社長直轄組織でコスト削減本格化、ラインの自動化急ぐ。ＣＡＤシステム更新や３Ｄプリンタ導入などで開発も強化。独自増額、エアバッグや樹脂製品など自動車部品は北米が想定超。下期は新車投入効果も発現。メキシコは生産混乱収束で採算改善。中国の減速や日本の低迷補う。償却費増だが、会社為替想定は１ドル113円と慎重。営業増益幅は拡大の公算。増配か。新機軸スウェーデン企業と連携し、自転車用エアバッグ事業に参入。16年春に生産開始。国内自動車部品工場は自動化注力。

<ROA:2.52>好調、エアバッグや樹脂製品は新機種向け多い北米が想定超。アジアも堅調で日中の低迷補う。メキシコの生産混乱収束で採算改善。償却費増だが営業増益幅拡大。増配も。17年３月期も北米軸に海外牽引。樹脂製品16年度メキシコ工場を２割増床、広東工場に射出成形機導入で生産能力を３割増。付加価値高い樹脂製品軸に収益拡大狙う。両工場で総投資額は20億円計画。好調、エアバッグや樹脂製品は北米伸長。アジアも堅調。メキシコ生産混乱収束で採算改善。営業増益。為替差損。増配か。17年３月期も米中好調で国内の低迷補う。好採算の樹脂部品は能力増強完了で増産効果。償却費増を吸収し、営業増益。増配も。好機タカタの品質問題受け次期型車向けエアバッグ受注活動に重点。ウレタンの微生物分解技術活用した新製品を開発。反落、エアバッグや樹脂部品など自動車部品は北米伸長で国内低迷補う。好採算の樹脂部品はメキシコや中国の能力増強完了し、増産効果。ただ円高が逆風。高水準の償却費も響き、営業益反落。為替差損見込まず。減損特損消え、最終増益。増配。新製品ウレタン微生物分解技術活用した自動車用吸音材開発。消費者向けに直接販売。吸湿性能生かし屋上緑化材も開発中。足踏み、エアバッグや樹脂部品など自動車部品は中国好調。小型車減税やＳＵＶ人気追い風に日系向け拡大。主柱の北米は上期まで牽引でも下期に鈍化。国内の低迷も響く。円高逆風で償却費も重く、営業益反落。為替差損。減損特損消え、最終増益。新開発樹脂製のホイール用吸音部品を開発。ロードノイズ低減効果訴求。ウレタン製吸音材は建材メーカーにも拡販狙う。