<Name>村上開明堂
<Business>輸送用機器

<ROA:6.37>横ばい圏、柱の自動車ミラーは国内微減だが、日系車増産の北米伸びて補う。前期洪水影響で停滞したタイも復調。海外新拠点の関連投資増えても、会社計画控えめ。タイ洪水に伴う保険金特益消滅。記念配落とす。15年３月期も日系車が海外中心に増勢。新設タイにミラーの設計・生産準備行う子会社設立、14年前半に本格稼働。設計機能の現地化進め顧客への対応を迅速化。足踏み、自動車ミラーは国内不振も、洪水影響消えタイ復調。海外拠点立ち上げ費用こなす。会社計画は保守的。記念配剥落。15年3月期は消費増税後の反動減で国内なお厳しい。日系車増産の米国、アジアで補填してもミラー伸び悩む。営業益横ばい。メキシコミラー製造拠点を新設。16年央に稼働、投資金額15億円。現地需要取り込みに加え、北米への輸出拠点に育成。負担増、柱の自動車用ミラーは北米、アジアで伸長。ただ、消費増税前の駆け込み購入反動受け、採算よい国内が不振。メキシコ新拠点の立ち上げ負担、償却費増も重い。営業益反落。営業外の助成金見込まず。多角化海外拠点の増加に合わせ各国での部材調達を加速、原価低減推進。ミラー一本足からの脱却目指し、新事業開発部隊で生産技術の他分野への応用を積極模索。費用増、自動車用バックミラーは、国内が出足に消費増税前の駆け込み反動受けるも尻上がりに改善で通期横ばい。北米は好調持続。ただ日系車向け需要旺盛だった東南アジアがタイ減速。内外拠点の積極投資に伴う償却費用も重くなり、営業益後退。内外藤枝、大井川、築地3工場に新製品切り替え準備や合理化投資を実施。インドネシアは用地取得し工場移転を計画。

<ROA:7.82>減益幅縮む、自動車用バックミラーは国内が増税の反動影響受けて横ばいだが、北米が大幅増。東南アジアがタイ不振を生産ライン合理化で持ち堪える。償却負担増などで営業益反落でも減益幅は縮小。16年3月期は北米の好調続き、東南アジア回復。地産前期設立のタイ法人でミラーの設計手掛け、自動車メーカーの現地化対応。事業効率化でダイカスト部品会社を解散。最高益、自動車用バックミラーは北米急伸し日本の低迷救う。円安や生産ライン効率化効き、前号から一転増益に。最高純益。16年3月期も北米が続伸。日本やタイは伸び悩む。償却費高水準もコスト削減でかわし、微増益。純益更新狙う。連続増配も。事業拡大高収益の自動車ヘッドアップディスプレー向けガラスミラーの拡販へ注力。国内市場先細る中、海外生産を強化。負担増、自動車ミラーは高需要の北米やアジア伸長。が、採算よい日本が新車販売低迷で不振。メキシコ、欧州の新拠点立ち上げ負担や、ヘッドアップディスプレー関連の販促費等重く営業益反落。ただ増配余地。新機軸欧州初の営業設計拠点をドイツに開設。米中市場念頭に欧メーカー深耕。死角に入った対象物を検知するなどＩＴセンサーを使った電子ミラーの開発を加速。独自増額、主力の自動車ミラーは北米が続伸、タイやインドネシアも想定超。日本の新車販売不振を補う。16年稼働のメキシコ新工場の立ち上げ負担あるが、センサー搭載ミラーなど好採算品の伸長でカバー。前号減益予想は一転営業増益に。増配余地。開発ヘッドアップディスプレー向けなど薄膜技術活用の新分野を開拓。バックミラーは省電化・軽量化、死角解消に力点。

<ROA:6.16>堅調、主力の自動車ミラーは北米が牽引。アジアも伸び、日本の不振補う。16年３月稼働のメキシコ新工場立ち上げ負担重いが、好採算のセンサー搭載ミラーなど伸び吸収。営業益回復。増配。17年3月期も北米牽引だが、償却費重く、利益は高原状態。メキシコ新工場は日産軸に日系他社の受注も狙う。バックミラーはディスプレー付きなど電子化急ぎ、運転支援需要に対応。高水準、自動車ミラーは米中好調。メキシコ新工場の準備負担を好採算品の伸びで補い営業益小幅増。為替差損。17年3月期も米中堅調で国内やアジアの低迷補う。新工場本格稼働は夏以降で負担まだ先行。償却費や開発費も重く、営業益は高原状態。視野従来は少なかった軽自動車向け営業活動強化。将来のインド市場参入も視野。メキシコ新工場は18年度黒字定着目標。踏ん張る、自動車ミラーは北米牽引。国内はカメラ内蔵型など高付加価値品拡大。メキシコ新工場は今春稼働も立ち上げ費用先行。円高逆風。積極投資による償却費も重いがタイやインドネシアの生産性改善や現地調達率向上で吸収。営業微増益。増配か。インドネシア新工場は17年稼働。タイは水害対策で工場移転。カメラ、モニターでバックミラー代替認める動きへ技術準備。堅調、自動車ミラーは北米牽引。国内は高付加価値品拡大で堅調。メキシコ新工場は立ち上げ費用先行。償却費重く円高も逆風だが、タイやインドネシアの生産性改善が想定超で吸収。営業微増益。増配か。新開発車載カメラで撮影した車両周辺状況を表示する新装置開発。ミラーレス車解禁を受け、18年度の量販車搭載目指す。中国・広東省に新工場建設、18年初に稼働。