<Name>ヨロズ
<Business>輸送用機器

<ROA:4.19>最終減益、主力の自動車足回り部品は国内が減少、海外は円安カサ上げ効果大だが、東南アジアの減速など数量の伸び鈍る。海外新拠点立ち上げ費用もあり営業益微減。為替差益の減少で最終減益。記念配。15年3月期は米国や中国が牽引し増益に好転。増産低採算の米国に1000ｔプレス機を急きょ導入、生産性向上や外注費削減に全力。海外は非日産向け拡販を推進。反落、主力の足回り部品は、円安のカサ上げ効果が想定超。前号より増額で営業増益に。純益は税負担が増える。記念配。15年3月期はアジア拡大、北米も外注費削減などで改善だが、国内向けの落ち込み響く。減価償却費の増加もあり、営業減益。開発栃木工場内に研究開発棟を新設、5月稼働。開発・製造の一貫体制を構築へ。中国は既存2工場の能力増強を検討。減益、主力の自動車足回りプレス部品が米州や中国向けで順調に拡大。ただ好採算のタイの落ち込みがきつい。減価償却費や新工場の立ち上げ費用が増加。人員増など開発費の積極投下もあり、営業益後退。為替差益見込まず。26円配維持の可能性も。設備投資前期稼働のメキシコ工場や年央稼働予定のブラジル新工場など高水準の投資継続。トヨタ向けの受注活動を積極化。反落、主力の自動車足回りプレス部品は採算よいタイの落ち込みが響く。北米、中国は拡大するが、前号見込みは下回りそう。新工場の立ち上げ費用や減価償却費・開発費の増加もあり営業減益幅は拡大。営業外為替差損に転じる。ただ26円配維持も。増資9月公募増資による調達資金約70億円は米国等海外生産拡大中心に充当。技術開発は軽量化や部品点数削減に重点。

<ROA:4.09>減益、自動車足回り部品は国内堅調。北米や中国拡大するも好採算のタイ落ち込み響く。新工場立ち上げ費用や減価償却費、開発費の増加もあり営業減益。為替益が増え前号から純益減益幅は縮小。16年3月期は北米続伸。新工場が収益貢献。増配も。中国増強15年は広州と武漢の生産能力を５割増強しルノー向け供給。14年度まで３年で海外6工場稼働し設備投資は一巡。連続最高益、自動車足回り部品は米中牽引。新工場立ち上げ費用や償却増重く営業減益だが、為替益膨らみ最高純益に。16年３月期も米中続伸。日産やホンダの新車向け増産効果で高水準の償却費や開発費こなす。営業増益転換。連続最高純益。増配も。旧村上ファンド関係者が運営する投資会社『レノ』など２社が株買い増し10％強を共同保有へ。配当性向改善など要求の公算。伸長、自動車足回り部品は、米中が続伸。日本やタイの低迷補う。生産設備の内製化や増産効果で新工場立ち上げ費用や償却費増加をこなす。会社為替想定1ドル110円とやや保守的。為替益見込まず。増配。成長戦略18年メドに国内金型製造能力倍増、海外拠点に輸出し内製化率向上。欧州事務所も設立準備。海外深耕で17年度売上1800億円以上、営業益率６％以上目標。増額、自動車足回り部品は北米が想定超。ホンダ向け軸のメキシコ第２拠点が通期貢献。中国も堅調で日本、アジアの低迷補う。生産設備内製化進み、償却費増こなす。会社為替想定は１ドル110円と保守的で営業増益幅は拡大の公算。増配幅拡大期待。米国ホンダのアラバマ工場向け新工場検討。生産拠点複数化で物流費削減と効率化狙う。海外売上比率は今期80％超えも。

<ROA:2.47>増額、自動車足回り部品は北米で想定以上。中国も好調で日本の低迷補う。メキシコ新工場が通期貢献。営業増益幅拡大。為替差損（前期差益）。配当性向35％。17年３月期も北米続伸。償却負担重いが連続増益。米国第2工場はアラバマで18年初稼働。ホンダ軸に南部へ販路を拡大。自動化で人員半減させ競争力向上。ダイムラーから複数地域で初受注、欧州系開拓に弾み。最高益、自動車足回り部品は米中牽引で国内低迷を補う。メキシコ新工場が通期貢献。営業増益。為替が一転差損に。17年３月期も米中が続伸。日本は日産の輸出向けＳＵＶ増産で反発。海外積極投資に伴う償却負担重いが、増産効果で吸収。最高純益。増強九州工場に増設の大型プレス２機が17年春稼働。高張力鋼板に対応し、生産能力3割増。メキシコ第１工場も建屋拡張。反落、自動車部品は米中牽引も米国で外注費や残業代膨らむ。日産の輸出向けＳＵＶ増産や新車投入で国内反発も補えず。円高逆風に償却費増響き、営業大幅減益。為替差損見込まず。配当性向35％で減配。米国生産逼迫受けアラバマ新工場稼働を17年度初めに半年前倒し。無人化推進で人件費増に対応。各工場にＩｏＴシステム導入で生産状況可視化、稼働率向上狙う。下振れ、自動車部品は日産の輸出向けＳＵＶや主力車種刷新で国内反発。米中も拡大だが生産逼迫の米国で残業代や外注費増が想定超。円高と償却費増も響き営業減益幅拡大。為替差損。配当性向35％で減配も。米国アラバマ新工場は早ければ17年３月稼働でテネシー工場の負荷軽減。テネシー工場黒字転換は17年度に。欧州事務所が本格稼働、ルノーやＶＷ向け拡販に注力。