<Name>エフシーシー
<Business>輸送用機器

<ROA:10.11>最高益、主力の２輪クラッチはインドネシアやインド向けが増加。４輪クラッチも北米を中心に伸びる。円安カサ上げ効果、為替差益も。新興国での賃上げや減価償却増を吸収。税還付で最高益。増配。15年3月期も２輪、４輪ともクラッチの伸び続く。投資増額米欧系の新規顧客向け生産体制を拡充、今期設備投資を約40億円増額。北米に建設中の摩擦材新工場は15年稼働。先行負担、新興国向け２輪クラッチ、北米向け４輪クラッチが数量拡大して牽引。円安追い風。税還付もあり、純益膨らむ。15年３月期は新興国や非ホンダ向け部品が引き続き伸びる。ただ、減価償却、新工場立ち上げ負担で営業益足踏み。工場再編特損。拡販米欧系を中心に非ホンダ向けクラッチの受注拡大に注力。14、15年度の設備投資は200億円規模と高水準を継続。反落、４輪クラッチはフォードなど新規先が本格化するが、主力のホンダ向けが落ち込む。２輪クラッチもタイ政情不安が響き足踏み。減価償却費が大幅増、新工場や新機種立ち上げ負担も重い。新興国通貨安想定で為替差損。税還付なく純益大幅減。設備投資米・中の４輪非ホンダ向け増産を中心にピーク、15年度は100億円台。16年度に４輪のホンダ依存度は５割切る。減益、フォード向け４輪クラッチなど新規顧客向けが拡大。だが、主力のホンダ向け４輪クラッチが続落。2輪向けも新興国需要の減退響く。増産立ち上げ費用や減価償却費増が重い。営業益反落。新興国通貨安で為替差損、税還付なく最終大幅減益。情報化国内スリム化や海外の積極増産に対応し生産管理ステムを再構築、生産効率化を図る。非ホンダの受注拡大に注力。

<ROA:4.5>減額、2輪用はインド、インドネシア堅調。4輪用はフォードなど新規顧客向け寄与でも主力のホンダ向け苦戦痛い。米中等の増産負担重く減益幅拡大、新興国通貨安で為替損、税還付なく純益減。16年3月期はアジア踊り場だが北米続伸。国内復調。攻略インド合弁を完全子会社化し意思決定速める。最大の２輪成長市場と認識。15年はメキシコ新工場稼働、北米販売増強。緩慢、2輪用はインド、4輪用は北米好調。円安追い風だがホンダ減産や新工場立ち上げ費用響き減益幅拡大。税還付なく純益減。16年3月期も新興国やフォードなど非ホンダ向けが伸長。が、減価償却、設備投資が高水準で営業益はＶ字回復ならず。北米15年度設備投資は200億円程度。米国で海外初のクラッチ用摩擦材生産開始。メキシコはクラッチの新工場が稼働。反発、ＩＦＲＳ導入で営業益2億円押し下げ。2輪用はインド軸に伸長。4輪用は北米で新規顧客向け拡大。メキシコ新工場も貢献。ホンダの販売低迷で苦戦の日本を補う。償却費増かわして利益反発。為替益見込まず。工場再編特損消える。増配も。新展開インドでは最大手ヒーロー・モトコープら地場メーカー深耕。クラッチは軽量化ニーズ受け、アルミ製品開発に注力。後退、ＩＦＲＳ導入で営業益2億円押し下げ。2輪用はインドネシア減速をインド等でカバー。4輪用は北米で新規顧客向け拡大、合理化で労務費削減し日本の低迷補う。が、生産管理システム開発中止で14億円減損計上し営業益下振れ。増配期待後退。開発高摩擦材料採用でクラッチ板削減など製品の小型軽量化に注力。来期設備投資も200億円規模で北米4輪向け柱。

<ROA:3.83>独自増額、ＩＦＲＳ導入で営業益2億円押し下げ。２輪用はインドネシアの不振響く。が、4輪用が北米新規顧客向けに想定超。償却費増かわし営業益増額、会社計画は慎重。移転価格税制に絡み11億円税還付。17年3月期も北米で４輪部品が続伸。海外増強需要増受け、ベトナムやブラジルでも4輪部品生産へ。インドは２工場新設し、2輪部品を日系メーカー軸に拡販。好調、ＩＦＲＳ導入で営業益2億円押し下げ。2輪用はインドネシア不振響くが4輪用で北米急拡大。営業大幅増益。税還付。17年3月期も４輪用は北米や中国で伸長。2輪用はインドネシア低迷で横ばい。償却費増を原価低減でかわし、営業増益。拡販現代自からＡＴ用部品を初受注。ベトナムの４輪部品新工場は16年７月量産開始、全量輸出でフル生産の米国支援。微増益、4輪用は北米でホンダ以外も着々増加。2輪用はインド好調でも東南ア低迷。中国生産現法等の減損消えても、北米向け新規品立ち上げ負担や為替影響重く、微増益。税還付なくなる。配当性向30％目安。立ち上げブラジルやメキシコ、ベトナムで北米4輪向け供給の立ち上げ準備進む。初のユニプレス向け受注獲得し、摩擦材の量産開始。16年度売上高2億円寄与。純益下振れ、4輪用は中国が堅調で、生産現法等の減損消える。米国は受注好調。2輪用はインドが牽引、インドネシアのコスト削減も効く。ただ円高で目減り。北米の新規品立ち上げ負担もあり営業微増益。為替差損発生、税還付もなく純益下振れ。フォード米国アダムズ工場でフォード向けに新規品生産開始、順次生産拡大。2輪用はインド工場で新規品対応・能力増強。