<Name>カーメイト
<Business>輸送用機器

<ROA:4.3>減益幅拡大、チャイルドシートの回復続き、運搬架台も好調推移。が、円安と人民元高による車用小物や芳香剤等の生産コスト上昇が想定超。原価率一層悪化。販管費も増え営業減益幅拡大。15年3月期は海外伸長だが介護施設開業費用重い。横ばい圏。浸透自転車用品がネット通販で販売額上位に。女性向け芳香剤のブランド認知向上。14年度は老人ホームを２棟開設予定。鈍い、自転車部品は好調推移。が、円安による車用小物や芳香剤などの生産コスト増響く。前号より営業減益幅拡大。15年3月期はチャイルドシート新製品投入し拡販。運搬架台も伸びる。ただ、老人ホーム２棟の開設費用が重荷。営業益回復鈍い。製品戦略13年度開始した車用品の高付加価値品移行を推進。地図情報アプリなどスマホ向け製品拡充、若者の車離れに対応。費用増、自転車用部品が好調持続。車関連用品も堅調増、チャイルドシートは下期中心に伸びる。だが、円安続き車用小物類や芳香剤の生産コストが依然高止まり。老人ホーム2棟開設に伴う先行費用も重い。営業減益続く。営業外の為替差益見込まず。新製品11月、安全機能強化したチャイルドシート投入。老人ホームは高品質サービス訴求、今秋で６施設の早期満床化狙う。減益幅拡大、東南アなど海外伸びる。だが、国内のチャイルドシートや運転架台は数量減、円安による車用小物類、芳香剤の生産コスト高止まりも響く。老人ホーム２施設開設に伴う先行費用が重荷に。前号比で営業減益幅やや拡大。為替差益は剥落。重点全分野で新製品を積極開発、高付加価値化に重点。14年度700アイテム計画（前期実績600）と品ぞろえ拡充。

<ROA:0.32>減益幅拡大、車関連は芳香剤など堅調だが、チャイルドシート新製品の投入遅れが痛い。円安による生産コスト高や老人ホーム2棟新設に伴う先行費用増も利益を押し下げ。前号より減益幅拡大。為替差益減。16年3月期は車関連、介護事業がやや好転。新製品14年11月、取り付け容易なチャイルドシート発売、アジア圏でも販売強化。車用消臭剤は家庭用品売り場に展開拡大。小反発、チャイルドシート新製品投入遅れや円安による生産コスト高響く。老人ホーム２棟の新設費用も重荷。大幅営業減益。16年3月期はアウトドア関連が堅調。自動車関連もやや持ち直す。介護事業黒字化し営業益上向く。営業外の為替差益見込まず。拡販消臭剤など好調商品をドラッグストアで展開、認知度向上も企図。前期投入した運搬架台新製品は導入店倍増目指す。低調、介護事業は前期開設した2ホームがフル寄与し黒字転換。だが、主力の車関連が個人消費の回復鈍く依然厳しい。円安に伴う生産コスト高も続く。前期末に発生した製品保証引当金2億円が消えても営業益は低調。営業外の為替益見込まず。対抗策車関連は既存製品と新製品の入れ替えで原価率改善。運転架台は米国で拡販、円安生かした海外展開の強化が課題。低調、車関連のケミカル品好調。チャイルドシートもリコール対策費2億円消え改善進む。ただ、前期新設した2老人ホームの入居が想定以下。円安続き芳香剤の原価高止まり。シートも追加費用発生。前号より営業益減額。営業外の為替益見込まず。海外強化フランスでチャイルドシート販売開始。芳香剤は円安生かし東南ア等で拡販図る。ペットやＥＣルート開拓に着手。

<ROA:-0.73>続落、チャイルドシートは上期の新製品投入出遅れから回復傾向。が、円安、受注減で芳香剤など原価率悪化。老人ホームも競合激化で想定以下。水害に伴う外注費増響く。一転営業減益。被災関連特損。17年3月期は茨城工場回復し、ホーム入居率向上。高付加品16年春、ベルト固定式チャイルドシート投入。ＩＳＯ対応品と合わせ販売強化。水害は高輝度前照灯生産に影響。底入れ、チャイルドシートの回復続くが、円安に伴う芳香剤の原価率悪化。高輝度ランプ受注減も痛い。営業益続落。17年3月期はチャイルドシート伸び、ランプが反動増。赤字続いた介護事業もトントンに。営業益底入れ。水害被害関連特損消える。生産再開３月に茨城工場が完全復旧、高輝度ランプの自社生産体制整う。15年末に投入したＬＥＤランプも積極拡販。回復、期初から昨秋水害被害の高輝度ランプ工場の生産体制戻る。チャイルドシートも順調。地域密着営業強化で老人ホームの入居率向上、介護事業トントンに。円高反転で芳香剤や車小物の原価率改善。営業増益改善続く。茨城水害関連は特損ない。販促新型運搬架台が徐々に浸透、重点営業品に位置づけ店頭販促強化。ホームは機能訓練や駅近等施設ごとに特長訴求。回復、前上期出遅れたチャイルドシートが順調。前期水害被災の高輝度ランプも工場生産体制が期初から戻る。老人ホームは入居率80％まで伸ばし（期初70％弱）収支トントンに。円高で芳香剤など原価低減。営業益回復続く。茨城水害関連の特損ない。運搬架台デザイン一新した新製品浸透中、スマホで装着イメージできるサービス投入へ。海外は日本車多いＡＳＥＡＮ重点。