<Name>八千代工業
<Business>輸送用機器

<ROA:0.89>増益、軽自動車の組み立て受託は続落だが、タンクやルーフなどホンダ向け自動車部品が拡大。円安カサ上げ効果も寄与。開発費や新工場立ち上げ費用増を吸収し営業増益。増配。15年3月期も軽自動車組み立て受託は減少も海外中心に部品が拡大。開発給油口から周辺部品を含めたタンクシステム全体の開発・製品化を推進。水素ステーション用部材の共同研究開始。増益、タンクやルーフなど主力の自動車部品は海外中心に拡大。円安カサ上げ、為替差益も。15年３月期は軽自動車組み立て落ち込むが利幅薄い。部品は国内が新型車効果で増加、北米も伸び続く。東南ア・中国も高水準維持。営業増益。連続増配も。設備投資14年度は拠点新設なく樹脂タンク増産など100億円規模に減。炭素繊維樹脂による自動車部品の基礎研究着手。反落、軽自動車組み立ては落ち込み続く。主力の自動車部品も２輪向けが反落するうえ、4輪向けも国内足回り部品や米国プレス部品が減少。タンクやルーフ着実増でも補えず。研究開発費の増加もあり営業減益。減損損失なく純益横ばい。減配。売却米のホンダ向け車体プレス部品事業を売却、タンクやルーフに集中。ホンダの新型軽スポーツカーの組み立て受託。減配、軽自動車組み立て受託は落ち込み続く。樹脂タンクやルーフは伸びるが北米車体プレス部品事業売却や２輪向け反落で自動車部品も減少。開発費増もあり営業減益。減損特損なくなる。下期予定の厚生年金基金代行返上特益計上なら表記上振れ。撤退カナダの車体プレス部品事業を現地同業者に売却し撤退。設備投資は米・中等の増産や国内生産体制の効率化に充当。

<ROA:2.38>減配、ルーフが北米と中国好調。ただホンダの新車投入が遅れ国内減速。2輪部品もアジアの落ち込み響く。前号比営業減益幅拡大。厚生年金基金代行返上特益。16年３月期はホンダの新モデル豊富な北米と中国が牽引。国内も軽の新型車組み立て寄与。新技術樹脂製品に活路見いだし燃料電池車向け車載用タンクの開発に注力。家庭用ＬＰガス容器をタイで15年度量産化も。上向く、好採算のルーフ柱に米中堅調。だが、ホンダの国内新車投入遅れ響き、大幅減益。厚生年金基金代行返上特益。減配。16年3月期は国内外でホンダ新車向けの燃料タンクやルーフに増産効果。国内は軽の新型車組み立ても寄与し復調。復元配も。攻略ドイツに営業・開発拠点新設しＶＷへ照準。アジアは樹脂製燃料タンクのコスト低減進め、鉄製からの移行需要狙う。上向く、軽組み立ては減少続く。部品も国内は落ち込むが、好採算のルーフ柱に米中が牽引。主力の燃料タンクはアジア各国で好調。生産ライン効率化や現地調達拡大で償却費や開発費の増加こなす。ＩＦＲＳ導入で営業利益６億円押し上げ。復元配も。国内自動車向け板金事業は東プレに売却し撤退へ。環境性能高い樹脂燃料タンクやＳ660など少量組み立てを強化。上振れ、ＩＦＲＳ移行で売上高490億円目減り、営業利益6億円押し上げ。軽組み立ては減少だが、Ｓ660増産が利益貢献。部品は国内低迷もルーフ柱に米中牽引。燃料タンクも伸びる。生産効率化など効き償却費や開発費増こなす。営業増益幅拡大。サンルーフ高需要の米国に高効率ライン増設。16年は前年比3割増の年140万台生産計画。欧米系軸に海外向け拡販強化。

<ROA:3.82>上振れ、ＩＦＲＳ移行で売上高490億円目減り、営業益6億円押し上げ。軽組み立てはＳ660好調で増加。部品はルーフやタンクが米中で想定以上に伸び、国内低迷補う。下期に開発費重いが増益幅拡大。17年3月期も部品が海外軸に拡大。増配も。水素タンク燃料電池車用に20年の量産化計画。軽組み立ては業務用特注車受注に注力。板金事業は東プレに16年１月に譲渡。改善、ＩＦＲＳ移行で売上490億円目減り、営業益6億円押し上げ。ルーフが米中好調。板金事業売却で減損。17年3月期もルーフ牽引。北米シビック向け失注はタンクが輸出車向け国内増産で埋める。軽組み立て特需剥落でも踏ん張る。営業増益。樹脂製燃料タンク環境性能高め17年度2割増の500万台販売狙う。三菱やいすゞから初受注。圧縮天然ガス車向け開発も。小幅減益、ルーフは米中で堅調。燃料タンクはインドネシア、メキシコ増産進むが、北米シビック向け失注補えず。熊本地震による一部車種生産の９月まで停止も重荷。為替逆風で微減益。減損消え純益は改善。２輪部品】エム・エス・ディからの事業譲受が４月完了。同社の九州とフィリピンの生産拠点やアルミ加工技術の活用図る。20年以降メドにＦＣＶ用タンク実用化へ。下振れ、ルーフは搭載車種が米中好調。だが燃料タンクはシビック向け失注を補えず。円高も逆風。熊本地震での一部車種生産停止は９月中に完全復旧でも前号より営業減益幅拡大。減損ないが純益も伸び縮小。米国工場樹脂燃料タンクを生産するジョージアでは、16年７月からルーフも生産。新製法の燃料タンクは米国2拠点で16年秋に生産開始。北米向けオデッセイから搭載。