<Name>フジオーゼック
<Business>輸送用機器

<ROA:5.57>復調、自動車部品は補助金切れで国内停滞するも、下期挽回。中国も不買運動薄らぎ想定超。国内拠点再編に伴う費用増こなす。会社営業益は慎重。持分法のタイ順調増。社宅跡地の売却特益。15年3月期は部品微増だが、償却負担増え利益の伸び鈍化。対応素材、技術両面でエンジン部品開発加速、完成車各社の軽量化要請に対応。インドネシアの生産拠点は14年秋稼働へ。停滞、自動車部品は海外軸に微増。工場修繕費が前号想定より重い一方、持分法タイは好調で想定以上に貢献。15年３月期は消費増税で国内苦戦、海外伸びても自動車部品微増止まり。償却負担も増え、営業益停滞。為替差益減。社宅跡地売却特益ない。増強国内生産拠点への合理化投資は14年度も13年度並みの約20億円を計画。小ロット、多品種生産への対応も進める。負担期、主力の自動車部品はアジア軸に海外伸長。ただ、国内では消費増税後の駆け込み反動減で苦戦し、全体で微増程度に。海外拠点立ち上げや新製品開発の費用がかさみ、営業益後退。為替差益見込まず。設立5月、メキシコに生産・販売子会社設立、年内メドに営業開始へ。インドネシアの合弁は今秋稼働、本社から積極的に教育人員派遣し早期の軌道化目指す。費用増、エンジンバルブなどの自動車部品は北米向け中心に輸出好調。国内も消費増税の反動影響が期初想定よりも緩やか。ただ中空バルブ生産対応のコスト増や相次ぐ海外拠点立ち上げ費用の持ち出しがのしかかり、営業益反落。為替差損益見込まず。見直しメキシコの生産拠点新設は所在地変更、年内予定だった稼働は16年夏に繰り延べ。中国・広東の拠点も能力増を検討。

<ROA:3.52>減益幅縮む、自動車用エンジンバルブは北米向け好調、中空バルブなど高付加価値品が伸びる。海外拠点立ち上げや国内生産増強の償却費で営業減益だが、中国現地法人の回復が想定以上で減益幅縮小。16年3月期は海外拠点稼働で負担減り、利益反発。内外老朽化した藤沢工場を刷新、インドネシアの合弁工場稼働。メキシコ子会社の設立めぐりＴＲＷ社から提訴受ける。順調、エンジンバルブなど自動車部品は北米軸に輸出好調。ただ海外拠点立ち上げや国内生産増強の償却費重く営業減益。16年3月期も輸出は北米中心に拡大。中国復調。国内は好採算の中空バルブが伸びる。インドネシア新工場稼働寄与し利益反発。インドネシアバルブを17年1500万本年産へ。中空バルブも視野。メキシコ現法設立でＴＲＷと係争中も、他拠点影響ない。先行投資、エンジンバルブなど自動車部品は北米向け牽引。が、国内が新車販売低迷で苦戦。中国も減速ぎみでアジア踊り場。生産合理化など徹底も、メキシコ新工場立ち上げ費用や新製品開発負担かさみ営業益横ばい。為替益見込まず。資産売却特益想定。強化各部署を機能別に統括する4事業本部制導入、経営判断迅速化。国内は好採算の中空バルブ向けに設備投資シフト。負担先行、エンジンバルブなど自動車部品は北米向け続伸。日本やアジアの苦戦補う。生産合理化も進む。ただメキシコ新工場立ち上げ費用など重く営業益横ばい。為替益見込まず。提携解消に伴う株売却特益。新方針ＺＦにより被買収のＴＲＷとは提携解消、独力で世界展開へ。エンジンバルブ生産能力を20年度に今期比倍増の年２億本へ。総投資額約75億円で世界4拠点増強。

<ROA:4.48>北米好調、エンジンバルブなどの自動車部品は北米向け想定超。日本やインドネシア低迷補う。メキシコ新工場立ち上げ費用重いが、生産改善進み、営業増益。営業外で為替差損だが株売却特益。17年3月期はなおメキシコ拠点の負担重い。営業益微増。メキシコ新工場16年度下期に本格稼働で18年度黒字化計画。米国に販売子会社設立し、日系に照準。広東工場はライン増設。続伸、エンジンバルブなど自動車部品は北米軸に自社販売への移行順調。海外拠点立ち上げ、償却増かわす。ＴＲＷ社との合弁売却益。17年3月期は三菱重工工作機械から中実バルブ事業譲受し売上20億円強寄与。北米軸に続伸。償却重いが営業増益。新展開三菱重工工機と自動車バルブ事業統合。中空バルブは合弁で技術融合。製品種多様化、量産効果追求で需要増へ対応。先行負担、トヨタやスバル向け軸に北米好調。国内は三菱重工工作機械から譲受した中実バルブが下期貢献開始。中国やインドネシアも能力増強完了。下期稼働のメキシコ立ち上げ負担や償却費重く、営業減益。育成三菱重工工機との中空バルブ合弁会社は燃費改善効果大きい傘中空型の量産技術開発中。将来の収益柱へ育成急ぐ。静岡工場に16年度、開発や実験の新棟建設。やや減額、北米はトヨタやスバル向け軸に好調。中国やインドネシア堅調。だが国内は三菱重工工作機械から譲受の中実バルブ貢献遅れ。メキシコ立ち上げ負担や償却も重く前号より営業減益幅やや拡大。為替差損。中、韓合弁解消で株売却特損4億円。強化耐久試験は設備刷新し24時間体制化。試作期間は現在１カ月半を18年度1週間へ短縮。開発力高め欧米系開拓急ぐ。