<Name>新家工業
<Business>鉄鋼

<ROA:1.08>上向く、普通鋼・ステンレスとも期初の値上げ寄与。半導体装置など機械向け低調だが建材向け好調で営業益上向く。15年３月期は建材向けが増税で息切れも。普通鋼高懸念。機械向けステンレス回復が支える。海外インドネシア合弁は普通鋼中心にステンレス管もサンプル出荷。日系メーカー多く将来は現地企業を開拓。ステンレス管は東北の冷蔵庫、食品向けが回復途上。小幅増益、普通鋼は自動車、流通関連中心に伸長。ステンレスは半導体関連低調ながら、建材向けが支える。営業益好転。15年3月期は建材が消費増税影響で鈍化懸念あるが、復興需要の追い風続く。普通鋼、ステンレスとも底堅い。営業小幅増益圏。本格生産インドネシア合弁は２月に普通鋼本格生産開始、自動車、家具向けが中心。ステンレスは冷凍設備などに復興需要。連続増益、普通鋼はハイブリッドや軽自用など自動車向け底堅い。戸建て関連の反動あるも流通関連が補う。ステンレスも液晶・半導体設備関連は低調続くが復興関連の冷凍設備が伸長。価格是正も進展し増益。開発指紋などつきにくい電解研磨の鋼管を下期に投入。新製品・製法開発で商品開発本部を新設。東南アジア向けに『アラヤ』ブランドのスポーツ用自転車を拡販。営業増益、普通鋼は建材関連、鋼製家具向けが増税反動減あるも、軽自動車向け底堅い。ステンレス製品は食品向け中心に堅調。ニッケルなど材料高は価格転嫁でこなす。自転車関連は完成車輸出が増加。増益。アジアインドネシア合弁は普通鋼生産開始、自動車、家具向け軸に日系メーカー開拓するも受注遅延。東京・江東区に８月末自社ビル完成、東日本の営業拠点に。

<ROA:1.48>堅調、普通鋼は増税後の反動、建築案件の納期遅れ等から建材関連の落ち込みあるも、軽自動車向けが底堅い。ステンレス製品は食品向け等が堅実。ニッケルなど材料高は価格是正で吸収。為替益発生。16年3月期は普通鋼、ステンレスとも底上げ。東南ア東南ア向けに『アラヤ』ブランドのスポーツ自転車拡販。14年10月より江東区自社ビルの賃貸収入（年3000万円）。順調増、ステンレス製品は底堅い。が、普通鋼は建築、建材関連の厳しさ続くうえ、自動車向けも伸び鈍る。営業増益幅縮小。16年3月期は、ステンレス製品は安定的。普通鋼が自動車はモデルチェンジ需要で勢い取り戻すが、価格競争激化。営業増益。アジアインドネシア合弁（普通鋼）は当面、自動車や家具向け軸に日系メーカーを開拓中。ステンレス管の生産はまだ先。微減益、普通鋼は建築関連が徐々に持ち直す。下期にかけ自動車のモデルチェンジ需要も寄与。だがステンレス製品は数量増でも価格低下で採算が悪化。インドネシア子会社も苦戦。東京・江東区の自社ビル賃貸収入のフル寄与も及ばず、営業微減益。アジア東南ア向けに『アラヤ』ブランドのスポーツ自転車拡販。インドネシア合弁は当面普通鋼生産、日系メーカー向け開拓。減額、普通鋼は建築関連が人手不足による工事進捗の遅れ響くうえ、国内自動車販売減少も痛手。輸入品との競合で価格も軟化。ステンレス製品は食品・飲料等が減速ぎみ。東京・江東区の自社ビル賃貸収入のフル寄与あるも、前号より営業益減額。新製品指紋などつきにくい電解研磨のステンレス11月投入。インドネシア合弁（普通鋼）は日系メーカー開拓だが受注遅延。

<ROA:0.54>下振れ、普通鋼は自動車向け、建材向けとも荷動き鈍く、在庫調整長引き苦戦。ステンレス製品も造船、海外ＬＮＧ関連は底堅いが、食品飲料など減速。稼働率低下し採算悪化、営業益一段減額。17年3月期は鋼管が物流倉庫等受注促進で利益上向く。アジアインドネシア合弁（鋼管）は景気減速で黒字化に時間要す。指紋つきにくいステンレス新製品は鉄道会社等から受注。横ばい、普通鋼は建材向けが海外品流入で価格低下。人員・輸送力不足での建築工事遅れも影響。営業益反落。17年３月期も普通鋼は建材、自動車向けとも荷動き低調。ステンレス製品は価格低下懸念。ただ指紋付きにくい新製品投入。営業益横ばい。アジア東南アジア向けに『アラヤ』ブランドのスポーツ自転車を拡販。インドネシア合弁は当面普通鋼を日系向けに生産。上向く、普通鋼は自動車向けは横ばい。ただ建材向けは海外品流入の勢い鈍り、価格が若干持ち直す。ステンレス製品は食品関連を中心に底堅く価格も安定。指紋つきにくい新製品も５月に出荷開始。営業益上向く。子会社構造改革の特損はなくなる。移行監査等委員会設置会社に移行、経営の透明性高める。インドネシアでの鉄リム生産は終息、減員など構造改革実施。底打ち、普通鋼は自動車向けの減少あるもバス・トラック向け等が支える。ステンレス製品は食品関連、製薬関連が減速ぎみだが、建築関連が補う。5月出荷開始の指紋つきにくい新製品も寄与。営業益は持ち直し。子会社構造改革の特損なくなる。拡販東南アジア向けに『アラヤ』ブランドのスポーツ自転車拡販。インドネシア合弁は当面普通鋼を日系企業向けに生産。