<Name>シマノ
<Business>輸送用機器

<ROA:12.16>最高益、主力の自転車部品は中国、新興国向け堅調。営業増益。為替差益。14年12月期は好天前提に、自転車部品が欧州底打ち、米国堅調。中国はじめ新興国伸長。釣り具も伸びる。営業益続伸。最高純益更新。進出５カ国目各国工場のフル稼働を受け、35億円投じフィリピンに工場新設。15年初に本格稼働。天候不順に伴う完成車の流通在庫は、春の需要期前に解消の公算。増益、天候平年並み前提。主力の自転車部品が中国でＭＴＢ向けに、欧米はスポーツ車向けに伸びる。好天は釣り具にも追い風。円安効果薄れるが、新工場稼働で原価低減進む。営業益続伸。為替差益見込まず。始動当社初の電動アシスト自転車用駆動モーターは、欧州で14年２月から試験販売開始。同年８月から本格販売。フィリピン工場は14年６月竣工、年内試験運転。独自増額、主力の自転車部品が、好天追い風に欧米で想定以上に伸長。新製品効果もあり釣り具好調。新工場の本格稼働寄与。営業益続伸。第2四半期以降据え置きの会社計画は慎重。為替差損。連続で最高純益。原価低減熱処理加工、鍛造等の各工程を刷新した本社工場建て替えは、食堂等の厚生棟で一巡。前年に積み上がった完成車の流通在庫は、最需要期を前にほぼ解消。超繁忙、欧米スポーツ車用、中国ＭＴＢ用など自転車部品が想定超す伸び。釣り具好調。工場フル稼働。営業外で為替差損（前期は差益）出るが、最高純益更新。増配。15年12月期も新興国軸に自転車部品が増勢。増設準備自転車部品増産に向けフィリピン工場で設備搬入中、15年春の本格出荷を計画。中国は高粗利なアルミ部品の製造ラインを新設、14年内の出荷開始を予定。

<ROA:14.31>連続最高益、柱の自転車部品は好天追い風に、欧州のスポーツ車向けが好調。釣り具もリール新製品が寄与し順調。増配。15年12月期は普及価格帯の自転車部品増産で新興国向けが伸びる。中国のマウンテンバイク向けも需要旺盛で成長。最高益を連続更新。電動化マウンテンバイク向け最高級モデルの電動変速機を15年発売予定。新設のフィリピン工場は15年初頭本格稼働計画。快走続く、主力の自転車部品は欧州の高級スポーツ車向けが好調持続。新興市場は需要旺盛の中国のマウンテンバイク向けを軸に成長続く。釣り具も国内外で堅調。増産効果、円安も追い風に最高純益連続更新。生産増下関工場で約120億円投資し自転車変速装置、ブレーキ装置を製造する新生産棟を建設。16年12月操業開始予定。旺盛な需要に応え、堺に物流倉庫新設計画。連続最高益、柱の自転車部品は欧米の健康志向の高まり追い風。高級スポーツ車向けが収益牽引。新興国でもＭＴＢ向け寄与。釣り具も堅調。増産効果大で営業益続伸。営業外に為替差益40億円。連続増配濃厚。物流堺に複数あった自転車部品や釣り具の物流倉庫は新設し集約。出荷時間短縮や混在輸出など物流効率化へ16年12月稼働。中国など海外工場でも設備を更新。疾走、柱の自転車部品は新興国のＭＴＢ向けが成長牽引。欧米の高級スポーツ向けも好調継続。増産効果や円安が寄与し営業増益。4期連続最高益、配当5割増額。16年12月期も欧米軸に自転車部品が増勢。基盤強化堺の物流倉庫は新設集約、下関工場は増強。本社工場は建て替えで海外への生産技術支援機能を強化。国内基盤整備を推進。豊富な現預金は配当で還元方針。

<ROA:18.45>最高益、柱の自転車部品は欧米の高級スポーツ車向けが牽引。原材料アルミ価格安も寄与。営業外の為替差益拡大。16年12月期は新興国のＭＴＢ向け部品が順調増。釣り具も堅調維持。5期連続最高益。増配も。改良電動アシスト車用ユニットを充電機能など向上させ改良、欧州に加え15年秋に北米でも発売。東南アはシンガポールの自転車体験施設活用し、開拓に一層注力。一歩後退、釣り具は堅調維持。主力の自転車部品は新興国のＭＴＢ向け部品が順調増。ただ、欧州の高級スポーツ車向けは前期の前倒し出荷拡大の影響で減少。営業利益は一歩後退。営業外の為替差益見込まず。業界初ＭＴＢ用の電動アシスト部品を今下期に発売。業界初。堺の物流倉庫、下関工場の自転車変速装置、ブレーキ装置製造棟は計画どおり、16年12月操業開始予定。前倒し影響、釣り具は国内中心に堅調維持。柱の自転車部品は新興国のＭＴＢ向け拡大続く。ただ欧州向け高級スポーツ車部品は前期に前倒し出荷した影響で減少。円高も逆風、営業益後退。営業外に為替差損。ＭＴＢ向けＭＴＢ用電動変速システムは今下期に普及価格帯商品を発売予定。堺の新物流倉庫は90億円投資、16年12月稼働。自転車部品と釣り具の混流出荷が可能に。特需反動、柱の自転車部品は中国伸び鈍化。欧州の高級スポーツ車向けが前期に前倒し出荷した反動で想定超の減少。円高逆風。前号より営業減益幅拡大。為替差損。17年12月期は欧州自転車部品が徐々に回復。戦略商品ロードバイク最上級モデル用の油圧式ディスクブレーキを発売し、戦略商品として販促に。中国の釣り具工場は30億円投じ、17年内メドに移転・拡張。