<Name>タカタ
<Business>輸送用機器

<ROA:2.68>上振れ、国内外で自動車安全部品の採用進み、自動車生産台数以上の伸び。数量効果に加え円安も追い風。労務費増こなし営業増益幅拡大。米国反トラスト法の罰金。15年3月期は海外が続伸。収益性も改善。工場ロシア工場が操業開始、現地・欧米日系メーカーに供給。14年10月に初のハンガリー工場稼働。米国の航空機内装品メーカー買収、12年参入の航空分野を強化。続伸、エアバッグ、シートベルトが国内外で増加。海外での人件費増などこなし営業増益幅さらに拡大。特損縮小。15年3月期は国内縮小でも依存度低い。北米や中国が牽引で営業益続伸。独禁法特損消える。加速労務費管理など徹底で欧州黒字化。昨年の外国人社長就任後、経営会議の海外開催やマーケティングでの国・地域の連携強化などグローバル化をさらに加速。足踏み、主力のエアバッグ、シートベルトは北米、中国が拡大、欧州も伸びる。ただ国内、タイ、南米の不振が重荷。研究開発費や減価償却費、ＩＴ投資の増加もあり営業益足踏み。独禁法特損消え純益増。増配も。積極投資初のハンガリー工場は10月稼働、欧州メーカーへの対応強化。中国は上海・研究開発新棟、荊州工場を建設。グローバルで統合基幹業務システムを導入。最終赤字、主力のエアバッグ、シートベルトは、タイや南米は不振ながら、北米、中国が牽引し伸び続く。研究開発費や減価償却費の増加などこなし営業利益は小幅増確保。ただリコール特損で最終赤字に転落。大型リコール01年頃にメキシコ工場で製造したエアバッグ部品の不具合で、全世界800万台規模のリコール。その他不具合と合わせ回収費用450億円引き当て。

<ROA:-6.41>不透明、エアバッグ、シートベルトとも足元は増加。ただ交換部品増産費用がかさむおそれ。リコール特損は数百億円単位で増加も。無配。16年3月期は現製品の安全性否定されなければ短期的な顧客離れない。収束見えずエアバッグ部品のリコール問題が鎮火せず。米国の一部地域限定リコールは全米への拡大迫られる。さらに全世界に広がるリスクも。集団訴訟も複数。見通し難、エアバッグ、シートベルトが国内外で増加。リコール特損拡大で巨額純損失。16年3月期は足元顧客離れない。現製品の安全性否定なければ事業堅調。交換部品費用も限定的。ただ巨額特損懸念残る。リスク顧客の自主回収拡大分（約1000万台）は引き当てまだ。米当局の制裁金や集団訴訟、火薬の安全性も焦点に。外国人社長が退任し創業家会長が社長兼務。特損次第、短期的な顧客離反はない。エアバッグ、シートベルトが海外で増加。営業益堅調。ただ特損見通せず、純益不透明。リコール対象がさらに拡大、全世界5000万台規模へ。引き当て済みは約1000万台分。自動車会社との費用負担割合や支払時期など未定だが、米当局の制裁金や集団訴訟も含めて潜在リスク大きい。信頼失墜で中長期の事業への影響も懸念。純益不透明、主力のエアバッグ、シートベルトが海外、特に北米アジアで拡大。円安も寄与。減価償却費や研究開発費増などこなし営業増益。ただ、リコール費用など未計上で特損リスク大きい。純益不透明。リコール全世界5000万台規模。自動車会社との責任分担未定で費用の引き当て済みは約1000万台分。回収対象拡大はまだ止まらず。複数の集団訴訟提起も。

<ROA:-2.85>特損リスク、シートベルト、エアバッグとも足元好調。営業増益。特損のさらなる拡大懸念で純益不透明。配当困難。17年3月期も短期の顧客離反ないが特損リスク残る。製造中止リコール問題で米規制当局に制裁金85億円支払い。硝酸アンモニウム使用ガス発生剤は段階的製造中止。全世界4000万台規模のリコール費用は責任分担確定せず未計上。集団訴訟リスクも残る。特損次第、シートベルト、エアバッグとも内外で拡大。営業増益。純益はリコール特損次第。配当困難か。17年３月期も顧客の不満高まるが短期影響なく主力製品が堅調。営業益高水準。特損リスクは残る。リコールリコールは全世界5000万台規模に拡大。回収費用は業界全体で数千億円規模。原因究明と責任分担はこれからで費用計上はまだ。集団訴訟リスクも残る。特損懸念、品質問題による顧客離反まだ出ず。シートベルト、エアバッグとも数量は増加。ただ円高逆風。リコール関連費用かさみ営業減益。特損次第で巨額最終赤字。さらに拡大エアバッグ部品のリコール費用は業界全体で１兆円規模。責任分担の交渉まだ。2月設置の外部専門家委が今秋メドに再建案策定、自動車メーカーへ提示。集団訴訟など多数。継続前提に重要事象。特損次第、海外中心にシートベルト、エアバッグとも数量堅調。だが、円高やリコール関連費用かさみ営業減益。為替差損も続く。特損拡大懸念で巨額最終赤字リスク。胸先三寸自動車メーカーとエアバッグ部品のリコールを巡る責任明確化と１兆円規模の費用分担を協議中。スポンサー選定や再建案策定は目標の今秋よりずれ込みも。訴訟も多数。継続前提に重要事象。