<Name>テイエステック
<Business>輸送用機器

<ROA:10.12>連続増配、主力のホンダ向け４輪シートは北米や中国、東南アジアを中心に海外が牽引。２輪シートも伸びる。円安カサ上げ効果も想定以上。増益幅拡大。最高益更新、連続増配。15年3月期も４輪シートはホンダ向けが海外増、国内も新型車効果で改善。拡販独フォルクスワーゲンのＳＵＶシート受注を機に、独系他社への営業も積極化。ホンダ16年モデルの受注状況は堅調。最高益圏、柱のホンダ向けシートは北米4輪用が想定以上に好調。円安追い風もあり、前号より営業増益幅拡大。15年3月期は国内向け４輪シートが新型車効果で上向く。北米や中国を軸に海外も高水準を持続。為替差益なくても純益最高圏。連続増配も。現地化海外各拠点の開発人員を拡充、外資系向けの受注活動も活発化。14年度設備投資は150億円程度、積極投資続く。連続増配、４輪シートは主力のホンダ向けが日本と中国で伸びるが、米州が新型車向け少なく反落、政情不安のタイの急落も響く。海外生産拡大など原価低減進めるが、減価償却費や研究開発費の増加もあり利益足踏み。為替差益見込まず。連続増配。設備投資海外増産を軸に16年度まで年間200億円規模の積極投資継続。中国・広州の４輪シート工場を15年に移転拡充。一歩後退、4輪用シートは日本でフィットや軽向けに増加、中国も拡大が続く。ただ米国が新型車向け少ないうえ、既存車種も減少。タイの落ち込みも響く。償却・研究開発費は増加。高水準ながらも営業益一歩後退。営業外の為替差益剥落。連続増配。現地化新興国での開発体制を強化、現地ニーズの素早い吸い上げや調達力拡大を目指す。溶接や組み立て等で自動化推進。

<ROA:7.86>下振れ、主力のホンダ向け４輪シートは国内とタイの苦戦響く。好調だった中国も鈍化。円安効果あるが、海外生産増強による償却費増が重い。減益幅拡大。16年3月期はホンダ向け復調で国内が改善。メキシコとブラジル新工場も本格稼働。増配か。米州メキシコ新工場は稼働早め、北米と分業体制整備、コスト競争力強化急ぐ。米国本社は２倍に拡張し営業開発力強化。上向く、柱のホンダ向け４輪シートは国内とアジア苦戦。米中は勢い鈍る。円安追い風も、海外新工場立ち上げ負担重く減益。16年3月期は国内でホンダ新車向け増産効果。米中もホンダ量販車投入機にテコ入れ。償却高水準も原価低減効く。連続増配も。高効率自動検査設備入れ生産ライン短縮化した生産体制を国内導入。15年度は海外へ導入し品質向上とコスト低減を徹底。高水準、柱のホンダ向け４輪シートは日本はステップワゴン、米国はシビックの新型向け量産開始で上向く。中国は緩やかに回復。生産ライン効率化で原価低減進み、中国生産拠点の移転拡充に伴う立ち上げ負担かわす。為替差益見込まず。連続増配。新開発シートの角度や位置を電子制御する装置開発しシビックに採用。印の２輪シート工場は年産120万台で今夏稼働。好調、柱のホンダ向け４輪シートは好調の北米が想定超。中国は減速懸念だが、好採算のＣＲ‐Ｖなど大型車向けが牽引。日本はステップワゴンで上向く。原価低減も効き、中国生産拠点の増強負担や償却増こなす。営業増益幅やや拡大。連続増配。ＶＷハンガリーのＳＵＶ3列目シート向けに初受注。ブラジルでは小型車のシートカバーも。実績テコに大型受注狙う。

<ROA:7.85>堅調、柱のホンダ向け４輪シートは新型シビック軸に北米が想定上回る伸び。国内は新型ステップワゴンが貢献。中国の低迷やインドネシア急減速、償却費増をこなし、営業増益。17年3月期もアジア新興国が低調続くが、北米が牽引。連続増配も。新工法シートフレームの複数部品を一括溶接可能に。低コストと軽量化訴求し拡販。カナダは２工場と倉庫を１工場に集約。最高益圏、ホンダ向け４輪シートは米中が牽引。ただシビック刷新に伴う生産混乱痛い。営業増益だが会社計画下振れへ。17年３月期も北米や中国が堅調。日本は輸出向け増産寄与。タイ第２工場立ち上げ負担や人件費重いが原価低減で吸収し、増益。海外新工場タイ新工場は３月稼働、新型シビックから供給開始。バングラデシュ４輪シートカバー工場は９月稼働予定。雌伏、メーカー生産回帰で国内は輸出向け増産。新型ＳＵＶ投入で東南アジア上向く。米州堅調で、新型シビックの生産混乱も落ち着く。が、為替影響重い。中国の売価値下げや工場立ち上げ負担重なり減益。タイ3月稼働のタイ第２工場は新型シビック向け現地供給開始。同時に第１、２工場間で物流動線を最適化。インド新工場が16年１月稼働、2輪市場拡大に対応。円高逆風、国内はメーカー生産回帰で上向く。東南アはＳＵＶ牽引、米中は新型シビック堅調だが、競争厳しく売価下落傾向。工場立ち上げ負担や開発費重く円高も逆風。前号より営業減益幅拡大。為替損見込む。軽自動車ホンダ次期型軽でシート部品受注。17年度立ち上げ、鈴鹿の稼働率改善急ぐ。軽の技術力強みにスズキから初受注。ＶＷのＳＵＶ3列目シート部品を11月量産。