<Name>小田原機器
<Business>輸送用機器

<ROA:1.58>黒字定着、好採算の運賃箱が盛り返す。一方で公営バス向けの低採算案件は一巡。３期ぶり営業黒字化。14年12月期は地方民営バス向け中心に運賃箱が伸長。ＩＣカード対応機への更新需要も続く。黒字定着。新製品ＮＦＣ（近距離無線通信）対応のカードリーダー・ライターを開発。ＮＦＣ利用の環境整備はまだ先でも、国内普及タイプのＩＣカードや携帯電話にも対応。増益、柱の運賃箱は非接触ＩＣ対応型へ置き換え進む。新型の省スペース型も貢献。液晶運賃表示器などバス統合管理システム製品群も徐々に採用広がる。前半は消費増税対応製品が上乗せ。後半に低採算案件が集中も、製造工程見直しなどで増益。オンラインバス車載機器オンライン化を推進。３Ｇ回線利用し、バス事業者の運営効率化に貢献。次世代運賃箱を開発中。競争激化、消費増税に伴うソフトウエア更新需要が発生。引き続きバス事業者による非接触ＩＣ搭載型運賃箱への置き換えも進む。ただ第１四半期こそ急発進ながら、下期は競争激化から受注案件の採算が大きく低下し損失計上。通期営業益は若干増。焦点研究開発の重点は次世代運賃箱ながら発売までは長期を要す。バス以外の市場への進出も模索。鉄道向けなど検討。前半稼ぐ、バス事業者の消費増税対応により、前半に運賃表示装置、ソフトウエア更新などの特需謳歌。下期の大型システム案件は薄利だが、上期貯金で増収増益に持ち込む。15年12月期は好採算の部品・修理など拡大するが、前半の低採算案件が重荷。バス統合管理バス統合管理関連製品は単品受注が出始め、今後はシステム一括受注狙う。車載器オンライン化も売り込み。

<ROA:3.47>伸び悩む、前半は増税対応の表示装置などが急増。薄利の大型システム案件が足を引っ張るも、前半の貯金で大幅営業増益。15年12月期はバス運賃箱、システムなど更新需要取り込み新規案件も獲得。ただ、低採算案件が前半まで残る。営業益小幅減。磁気カード廃止関西私鉄・市営交通が磁気カードを廃止。運賃箱などに特需発生。ただし、収益寄与は16年12月期以降。更新需要、前半は低採算の大型案件納入が集中し、利益押し下げる。が、後半は更新需要拡大を受け運賃箱が増勢。液晶表示装置も引き続き強い。開発費増を吸収して連続営業増益。税平常化で最終減益。減配。次世代バスを遠隔・集中管理するオンラインシステムの納入開始。次世代バス運賃箱の開発も始動。紙幣一括投入、ＩＣカード機能向上、省スペースなどが特徴。増勢、前期獲得した低採算の大型案件納入は、ややずれ込むも上期で完了。後半は更新需要拡大受け、採算性の高い新型運賃箱の採用が拡大。開発費増あるが液晶表示装置、ＩＣカード機器なども堅調続き営業連続増益。税平常化で最終減益。減配。ＧＰＳ地方バス会社向けにバス・オンライン管理システムを納入完了。ＧＰＳ利用のバス位置情報システムも納入開始。後半挽回、前期獲得した低採算の大型案件で上期に追加費用が発生。ただ、後半にバスロケーションシステムなど好採算の更新案件が立ち上がり、取り返す。営業増益。税平常化で最終減益。減配。16年12月期は好採算の新型運賃箱が貢献し連続増益。次世代運賃箱２～３年後に向け次世代運賃箱を開発中。紙幣複数枚同時投入機能などによりバス運転手の負担軽減効果大。

<ROA:2.8>着実、運賃収受関連や液晶運賃表示器が堅調。終盤、好採算の更新案件ありＩＣカード新規大型案件の開発費用こなす。16年３月期はバスロケーションシステムが本格化。運賃収受も底堅い。開発費減り営業益着実増。25円安定配基盤に配当性向30％方針。期待五輪でのバス需要や開発中の紙幣の扱いスムーズな次世代運賃箱に期待、寄与は17年度以降。消費再増税の恩恵は小。後退、ＩＣカード機器は更新需要増。バスロケーションシステムも本格化。が、運賃収受関連が大型案件一巡の反動減。好採算品増え粗利率改善進むが研究開発費増が重荷。営業益後退。配当性向30％で25円配。新製品液晶運賃表示器や音声合成装置などバス統合管理モジュール製品を拡販。車載機器と営業所間のリアルタイム通信が可能なオンラインパッケージも需要開拓。減退、ＩＣカード機器が導入着実増。バスロケーションシステムも拡販。電子広告システムは需要堅調。が、運賃収受関連が大型案件一巡の反動減。研究開発費も増え、営業益減退。配当性向30％で25円配。開発次世代型運賃箱やＩＣカードチャージ専用機は今年中メドに開発。高額紙幣をより扱いやすい次世代型循環式紙幣検定機開発も進め、運賃箱周辺機器を拡充。反落、バスロケーションシステムが堅調。好採算のＩＣカードシステムは出遅れるが後半に盛り返す。ただ、運賃収受関連が大型案件一巡の反動減。研究開発費増もあり営業減益。増配。17年12月期は機器更新の端境期。運賃箱周辺機器拡販でも回復難。深耕運賃表示器での多言語案内システムは東京五輪向け需要取り込む。関西の共通ＩＣカードシステムも案件開拓継続。