<Name>ナンシン
<Business>輸送用機器

<ROA:8.11>減益幅縮小、キャスターは医療関連一服だが自動車、住宅向けが本格化。円安による海外生産へのマイナス影響が想定以下。旧英国工場の転貸契約更新に伴い営業外で引当金戻入益。増配も。15年３月期は米国大手向けキャスターや防災用台車が寄与。開拓東名阪中心から販売ルート多様化へ、北海道や東北、九州など代理店開拓推進。不動産取引訴訟は13年度内に判決も。挽回、キャスターは医療向け一服。円安も痛手。旧英国工場の賃貸契約更新で営業外に引当金戻入益。15年3月期は米国の医療用ベッド大手へのキャスター納入が本格化。防災用台車も拡販。営業益挽回。和解不動産売却めぐる違約金請求訴訟は5000万円受領で決着（業績に織り込み済み）。有力商社と提携して北海道、九州、新潟などで地場の代理店開拓推進。営業益反発、米国の大手医療用ベッド企業向けにキャスター納入が本格化。大型牽引キャスターも国内の自動車生産ライン向けに伸びる。円安（1ドル105円想定）で海外生産品の採算厳しいが、下期に外注費引き下げ効果。営業外の引当金戻入益ない。中国日系の自動車や住宅設備機器メーカー開拓に本腰。マレーシアは政府系機関の認可経て、工場用地借地権を売却へ。営業益好転、自動車メーカー向けに大型牽引キャスター納入が本格化。米大手介護用ベッド企業向けも伸びる。海外工場の人件費上昇、円安（1ドル105円想定）で輸入採算厳しいが、下期に外注費削減効果。営業益好転。営業外の引当金戻り益ない。移管国内からマレーシア工場への量産品の生産シフトは今期中に完了。競合他社の動向見つつ、秋口から値上げ交渉も。

<ROA:4.53>停滞、下期は自動車メーカー向けに大型牽引キャスターが本格化。ただ、ゴムなど原料安が寄与する反面、急激な円安で輸入採算厳しい。会社想定営業益に届かず。営業外の引当金戻り益ない。16年３月期は物流などコスト削減策が浸透、利益上向く。効率化国内からマレーシアへの量産品移管が14年12月終了。つくばの物流倉庫閉鎖し、千葉工場の空きスペースに集約へ。回復歩調、自動車ライン向け大型牽引キャスターが想定ほど伸びない。営業外の引当金戻り益ない。16年３月期も医療用ベッド向けキャスターは堅調だが、国内設備投資関連は力強さ欠く。円安で輸入採算厳しいが、物流費の抑制効き営業益回復歩調。海外日系企業への拡販目指し、タイ、インドネシアで代理店網構築狙う。中国工場は手狭だが追加設備投資には慎重。円安響く、自動車ライン向け大型牽引キャスターや医療用ベッド向けキャスターが好調持続。建設関連の仮設機材向けも需要旺盛。が、円安進展で値上げ追いつかず、海外工場からの輸入採算が一段悪化。営業益続落。マレーシアの借地権売却で特別益。戦略工場向けに、キャスターだけでなく他社製品とセットでの販売を強化。北海道や東北、九州で代理店網構築を継続。減益幅縮小、中国で医療用ベッド向け想定下回る。ただ国内は医療機器向けや建設現場向け堅調。円安による採算悪化も値上げや原価低減努力で吸収。前号より営業減益幅縮小。マレーシアの借地権売却で特別益。過去に否認された損失の確定で税軽い。中国現地販売拡大に向けて代理店開拓、中国人スタッフへの教育を強化。国内は音の静かな運搬車をコンビニ等に拡販。

<ROA:6.39>採算悪化、ビル建設多く足場用キャスター堅調。介護用ベッドは横ばい。ただ円安による輸入コスト高が採算を圧迫し営業減益に。為替差益、借地権売却特益で純益は増。17年3月期は販路開拓進み営業益改善。内需産業防さび性能など訴求し食品業界など内需産業への営業強化。病院の医療機器用途も深掘りし産業空洞化に対応。人件費高の中国工場は一部生産移管も検討。採算改善、建設向け足場用キャスター増加。だが円安でマレーシアや中国の生産コスト高が利益圧迫。17年3月期は小売り向け運搬台車が拡大。キャスターの汎用品が伸長するうえ円安一服で採算改善。営業益上向く。為替差益や借地権売却益ない。医療分野介護ベッド用は介護報酬引き下げが響き停滞。医療器具架台など周辺営業推進。小売り向けは静音性商品を拡販。増益続く、海外は景気減速の中国で医療用ベッド向けなど減る。ただ国内はビル建築多く足場用キャスター増勢。医療機器向けや小売り向け運搬車も伸びる。円高化で採算改善。営業増益続く。営業外の為替差益や、固定資産売却の特益は見込まず。対策人件費上昇の中国からマレーシアへ一部製品移管を検討。音の静かな運搬車など高付加価値品をコンビニ等に拡販。増益続く、景気減速感強まる中国では医療用ベッド向けが減少。だが国内の医療機器向けや小売り向け運搬車が好調持続。ビル建築需要の高まりで足場用キャスターも引き合い強い。円高進行による採算改善も寄与。営業増益続く。営業外で為替差益。人件費中国からタイやベトナムなどへの生産移管も検討。食品業界などの要望に応じ防さび性能など付加、営業強化へ。