<Name>昭和飛行機工業
<Business>輸送用機器

<ROA:1.77>順調、特装車関連の受注は好調。ゴルフ練習場は下期フル稼働。利益の大半稼ぐ不動産賃貸は底堅い。前期の退職給付債務の積み増し分消え、営業益好反発。上期に不動産売却特益、下期は特損あり。15年３月期は再開発費負担こなし営業益若干増。再開発昭島工場内の市道敷設は今期内に東西道路完成。アウトドア関連の20店舗含む商業施設は15年春にオープン予定。堅調、利益の大半稼ぐ不動産賃貸が底堅い。退職給付債務の積み増し分消え、営業益反発。不動産売却益。15年3月期は特装車など堅調。不動産賃貸は小幅増も貢献利益大。再開発費負担こなし営業小幅増益。子会社化三井造船と資本・業務提携。株式公開買い付けで三井造船の子会社に。経営の独立性は保持。第三者割当による自己株の売却資金約29億円は再開発に充当。堅調、利益の大半稼ぐ不動産賃貸は堅調。タンクローリーなど特装車や航空機向けハニカム素材が上向く。再開発費負担こなし営業小幅増益。固定資産除却特損続く。野菜遊休工場を利用した完全閉鎖型植物工場でレタスなど低カリウム野菜を量産、9月出荷開始予定。15のアウトドア専門店とボルダリング（壁登り）施設も併設した商業施設を15年春開業。再開発は着々。増配、利益の大半稼ぐ不動産賃貸は一部改修の影響あるが底堅い。タンクローリーなど特装車や航空機向けハニカム素材が上昇。再開発費負担こなし営業小幅増益。再開発本社工場の再開発は東西道路に続き、南北道路が今年度中に完成予定。アウトドア専門店とボルダリング（壁登り）施設も併設した商業施設は15年春開業。完全閉鎖型植物工場で低カリウム野菜を量産。

<ROA:1.51>堅調、収益柱の不動産賃貸は一部改修の影響あるが堅調。タンクローリー、防衛庁向けシェルターや航空機向けハニカム素材が伸長。再開発費負担こなし営業小幅増益。16年3月期は一部商業施設の改修の影響消え、稼ぎ頭の不動産賃貸軸に営業増益。進捗建設中のアウトドア専門の商業施設は15年３月オープン予定。本社工場内再開発の南北道路は15年度初めには完成。順調、不動産賃貸は一部改修の影響あるが堅調。タンクローリーや航空機向けハニカム素材が伸長。営業益小幅増。16年3月期は一部商業施設の改修、休業の影響消え、賃貸物件フル寄与。タンクローリーなども堅調。再開発費負担こなし営業増益。再開発アウトドア専門商業施設は３月オープン。本社工場内の南北道路は４月開通でインフラ整備完了、再開発構想本格化。堅調、不動産賃貸は一部改修・休業や新規開業負担の影響消えるが収益貢献は限定的。タンクローリーや航空機向けハニカム素材は高水準横ばい。ゴルフ場、ホテル・レストランはリニューアル効果一巡。再開発費用負担こなして、営業益は小幅増。具体化本社工場の再開発は東西、南北の道路が完成しインフラ整備完了、テナント誘致へ早ければ年内にも計画具体化へ。微増益、不動産賃貸は一部改修や新規開業負担の影響消える。新設のアウトドア施設が好調。タンクローリーや航空機向けハニカム素材は高水準横ばい。海外工場新設や再開発費用負担こなし営業益は小幅増。様子見本社工場再開発は道路整備完了だが、施設建設費が予算超過で着工は様子見。フィリピンに子会社設立しハニカムパネル生産工場を新設、来年1月稼働予定。

<ROA:1.04>横ばい、不動産賃貸は堅調。新アウトドア施設が貢献。一部改修や新規開業負担が残る。タンクローリーは新型生産が後半にずれ込みぎみ。航空機向けハニカム素材は工場費用先行。営業益横ばい程度。17年3月期は新工場稼働フル寄与し営業益拡大。新工場フィリピンの航空機向けハニカムパネル生産工場の本格稼働は16年４月以降。本社工場再開発は予算超過で様子見。回復、不動産賃貸堅調だが、タンクローリー新型生産遅れぎみ。新工場費用も先行し営業減益の公算。17年3月期は新規賃貸あり不動産堅調。タンクローリーの新型生産やハニカム新工場稼働寄与。収益回復。稼働約7億円投資したフィリピンの航空機向けハニカムパネル生産工場は５月稼働予定。所有地一部を物流倉庫へ貸し出し。本社工場再開は予算超過で様子見続く。反発、フィリピン航空機向けハニカムの立ち上がり遅れる。が、タンクローリーが国内で規制緩和対応の新型普及期に入り伸びる。前年3月開業のアウトドア施設も好調続き、広告宣伝費吸収。増益転換。拡張アウトドアは好調受け追加投資で施設拡張、下期稼働へ。本社工場隣接地の再開発は規模大きく長期戦の構え。航空機向けは長期的に海外へ生産移転の方針。遅延、商業施設はアウトドア施設の効果が引き続き貢献。航空機向けフロアパネル、防衛関連も好調。ただタンクローリーの拡大が遅れる。フィリピンの航空機向けも立ち上がりがずれ込む。広告費の軽減などあるが、前号より営業増益幅やや縮小。再開発具体化本社敷地の再開発が一部具体化。物流企業などに賃貸へ。フィリピン航空機向けはボーイングの認証待ち。