<Name>ジャムコ
<Business>輸送用機器

<ROA:4>開発費吸収、Ｂ787用の化粧室、厨房等が下期にかけ月産数拡大。Ｂ777用化粧室も数量堅調。ドル収入多く円安恩恵。整備黒字に。想定より開発費膨らむが会社利益計画は慎重。15年3月期は787関連の初期開発費償却終え、最高純益を軽く更新。新分野旅客機シート事業に本格参入。単価高いビジネス、ファーストクラスに限定し展開。最新鋭Ａ350用にも供給予定。最高益、ドル収入多く円安追い風。柱のボーイング機用が化粧室、厨房とも納入増。整備も黒字化。最高純益。15年３月期はＢ787の年産機数拡大受け、独占供給する同機用の化粧室や厨房、操縦室扉が納入超繁忙に。初期開発費償却も終え、大幅続伸。機器・部品製造期待の炭素繊維構造部材はエアバスと取引実績。化粧室等で関係深いボーイング社にも納入目指し交渉中。繁忙、収益貢献大きなＢ777用の化粧室堅調。最新鋭787の月産数拡大を受け、同機用の化粧室や厨房などの納入が大幅増。787関連の初期開発費償却は一巡。新技術研究費増やすも最高益を連続更新。シートシンガポール航空に納入実績。４月に本格参入表明し、機種問わず搭載可能な高級シート投入。早期に年間100億円級の事業に。新潟に資材物流施設を建設。最高益、利益貢献大のＢ777向け化粧室、厨房は出荷高水準。最新鋭787向け化粧室、厨房、操縦室扉も操業度上がる。787関連の初期開発費は前期で一巡。ボーイング向け値下げ影響かわし、利益一段増。商談ボーイングと次期777Ｘの内装品めぐる商談佳境。継続濃厚だが、現行777用より価格大幅ダウン必至。本格参入のシートはまずシンガポール航空に納入。

<ROA:6.01>最高益、ドル箱のＢ777向けは生産高水準。前期途中から増産の787向け化粧室、厨房等も年間通じて繁忙。787関連の開発費償却負担は前期で一巡。円安進行も追い風。営業外に為替差益、子会社段階取得等の特益。16年3月期も内装品の活況続く。ボーイング現行777で化粧室を独占契約。20年就航の次機777Ｘでも化粧室の契約締結、長期にわたる供給が確実に。活況、Ｂ777、787内装品が超繁忙。円安追い風。最高純益で配当増額。16年3月期もドル箱の777向け高原、787用の化粧室・厨房等は月産12機（足元10機）対応へ一段増産。本格参入した座席事業も規模急拡大。前期膨らんだ為替差益は剥落。座席単価高いビジネス、ファーストクラス用の高級座席に特化。当面は大量発注あったシンガポール航空への納入中心。連続最高益、円安進展で業績追い風。主力の化粧室、厨房がボーイング機関連で一段繁忙。本格参入した座席の規模急拡大し、先行赤字減る。部品製造は黒字へ戻る。償却増、営業外の為替差益剥落を余裕でこなす。シート前期末で受注残約5000席。大口先シンガポール航空に続き、他航空会社からも契約確定。15年度売上100億円規模に。777用パネル生産の新工場竣工。絶好調、主力の化粧室、ギャレーが絶好調。ボーイングの787増産で一段繁忙のうえ、想定以上の円安進展で収益上振れ。新規の座席はシンガポール航空への納入数が拡大し、先行赤字減る。最高益連続更新。大型契約エアバス最新鋭大型機Ａ350向けに、後方一体型のギャレー・化粧室を供給へ。17年から量産の『350‐1000』が対象。ＡＮＡの沖縄整備事業に参画。

<ROA:5.74>好調、ボーイング向け繁忙の化粧室、ギャレー好調。円安効く。機器製造も防衛関連復調。営業増益。ただ新規の座席は受注増も開発費想定超で前号比増益幅縮小。増配。17年3月期は化粧室続伸、座席が貢献。航空座席シンガポール航空を中心に4000席受注済み。主力工場を東京・立川から宮崎に移管し量産対応へ着々。自動化を進めて原価低減。配当性向20～30％メド。小幅増益、化粧室やギャレーがボーイング向け繁忙。部品製造回復。ただ座席開発費大。円安一服。会社計画の営業増益程度に。17年３月期も化粧室やギャレー高水準。座席の出荷が進み量産効果徐々に発現だが償却費重い。小幅営業増益。連続増配も。連打航空機高級座席は受注着々、自社ブランド品の開発で付加価値も狙う。フィリピンでＢ777向け床材量産を準備。端境期、化粧品やギャレーがボーイング新機種移行控え伸び一服、価格引き下げや円高も響く。部品製造は前期の防衛大口案件剥落。座席は受注順調でも初期負担重い。調達費等削減及ばず営業益反落。減配。新中計18年度売上925億円、経常益77億円目標。生産コスト削減に注力。特に初期投資が膨らんだ航空機座席は調達費圧縮や設計見直し進めて早期黒字化を図る。減額、ボーイング新機種移行端境期の化粧室、ギャレーは、1ドル110円前提から想定超の円高でさらに減速。部品製造、整備横ばい。調達費等削減でも座席の初期負担重い。前号から営業減益幅拡大。減配。円高対応設備投資計画の見直し検討。部材も入札方式切り替えや海外比率増やし調達費圧縮。エミレーツ航空から777向け客室改修を再度受注、今回は10機分。