<Name>アトム
<Business>小売業

<ROA:3.37>増益基調、店舗純減２（前期は純増４）。既存店は居酒屋が苦戦の一方、ステーキ好調。すし、焼き肉も堅調。下期からアトム北海道を新規連結。増益基調続く。15年３月期は店舗純増に転換。北海道が通期貢献。テコ入れ苦戦が続くカラオケは郊外大型店の部屋数を縮小、相性のいい居酒屋焼き肉店を併設。稼働率向上図る。すしは『デカネタ祭り』などイベントで客数増狙う。増益続く、店舗純減２（前期は純増４）。下期からアトム北海道を連結。レストラン好調で前号から増益幅拡大。15年3月期は店舗純増7前後。北海道が通期貢献。既存店は居酒屋の不振をレストランが補う。手直し低採算店舗を中心に主力6業態へ転換推進、購買や運営を効率化。13年10月買収のアトム北海道は当面既存業態を継続、実績踏まえてステーキ宮などに転換へ。食材高、出店25、閉店７（前期純減３）。前下期から連結のアトム北海道がフル寄与。既存店は居酒屋の苦戦をステーキが補い前年並み維持。ただ牛肉など食材費が上昇。人件費増加も響く。営業微増益止まり。立て直し苦戦が続くカラオケ店は駅前立地に特化、郊外店はルーム数を減らし他業態併設型への切り替え推進。焼き肉業態は好調な食べ放題メニューの強化を継続。順調、店舗純増18（前期純減３）。前下期に連結したアトム北海道が通期寄与。居酒屋とカラオケの苦戦をステーキ、すし、焼き肉の好調で補い、既存店は堅調続く。消費増税影響も想定より軽微。牛肉等の食材高や人件費上昇をこなす。増益基調持続。整理居酒屋を中心に現在の25業態を15年度末メドに16まで集約。居酒屋の売上構成比は現33％を早期に25％へ圧縮意向。

<ROA:3.94>着実、店舗純増18（前期3減）。前下期連結のアトム北海道が通期寄与。居酒屋、カラオケ低迷でも、ステーキ、すし、焼き肉業態の既存店売上は前年超え。牛肉など食材高、人件費増こなす。16年３月期も居酒屋苦戦続くが、ステーキやすしが牽引。北海道道内で100店体制を早期に構築（14年9月末65店）。並行して現地郊外店は居酒屋からステーキへの業態転換図る。堅調増、ステーキや焼き肉が好調。食材高こなす。記念配。16年3月期の店舗純増数は前期の18増と同数程度。競争厳しく居酒屋やカラオケは苦戦続く。ただ、高単価商品を積極投入で、すしの既存店堅調。ステーキ、焼き肉も底堅い。営業増益続く。戦略15年度はステーキ業態中心に出店へ。手薄な関西エリアでの展開に注力。16年3月末メドに現25業態を16まで集約。着実、出店25、退店11（前期純増19）。競争厳しく居酒屋やカラオケは苦戦続く。ただ、ステーキは期間限定商品の投入を積極化。焼き肉やステーキも底堅く推移。前半集中する出店費用こなし営業益着実増。採用前期導入した地域限定社員制度を生かし人員確保を積極化。並行してＷｅｂ媒体の採用を推進。15年度は主力の東日本エリアに加え、手薄な関西圏でも出店へ。横ばいに、出店25、退店11（前期純増19）。期間限定商品投入でステーキの既存店売上高は前期超え。焼き肉も底堅い。ただ居酒屋やカラオケの苦戦続く。円安に伴う食材高に加え、販促引当金の見積もり方法変更もあり前号増益予想から営業益横ばいに。テコ入れ苦戦のカラオケは郊外店の部屋数減らし、多業態併設型へ切り替え。外食は17年３月末メドに現25業態を16に集約。

<ROA:5.16>小幅増益、店舗は純増14（前期同19）。既存店は高単価の焼き肉、ステーキ好調。が、居酒屋、カラオケ苦戦。販促引当金の見積もり変更もあり営業益は小幅増。17年３月期は出店前期並み。すしは訪日客が追い風。肉中心焼き肉は食べ放題強化で値頃感を訴求。不採算店はステーキや焼き肉など主力業態への転換進める。コロワイドが当社株約20％売却で出資比率は５割強に。堅調、店舗純増12（前期同19）。既存店は焼き肉店が牽引。ただ販促引当金の見積もり方法変更で営業益は微増程度。17年3月期は店舗純増前期並み。前期新店が通期で貢献。積極出店中のステーキ業態が続伸。肉中心肉業態好調を受けとんかつ店を15年10月、16年ぶりに出店。総合居酒屋は焼き肉など主力業態へ転換進める。外食25ブランドを17年３月末メドに16まで集約。微増益、店舗はステーキ中心に純増13（前期同12）。前期の新店が通期で貢献。既存店は好調続く焼き肉が牽引。居酒屋の低迷を補う。上期に集中発生する出店費用をこなし、営業益は微増。税効果消える。訪日客訪日外国人客数は16年度、前期比約４倍の20万人計画。団体客に加え、ポータルサイトやチラシによる個人客取り込みを強化。すし業態はＳＣへの出店積極化。一転減益、店舗純増は前年並み12。前期新店が通期寄与。既存店は焼き肉、すしが堅調維持。が、居酒屋、ステーキの売上が想定に届かず。人件費上昇も重荷。前号比で営業益減額、一転減益。税効果消える。巻き返し策ステーキ業態は店舗網拡大中だが、単価を下げたメニュー改定が裏目。売上回復に向け、再度商品見直し検討。好調の焼き肉業態は関東甲信への出店強化。