<Name>創健社
<Business>卸売業

<ROA:0.35>厳しい、油脂・乳製品、さば・いわし缶詰等が小幅増でも、消費者の節約志向や価格競争きつく総じて売り上げ停滞。需要期の年末年始に新製品や企画商品の投入増。人件費等圧縮でも会社営業益未達懸念。15年3月期は企画商品増やすも利益回復緩慢。新製品10月に総菜10品目を発売し年末年始需要深耕。通販は産直品メニュー増やす。親子料理教室等イベントへ積極出展。均衡圏、副食品等は小幅増でも総じて売り上げ低調。増税前の需要増にも限界。販価是正厳しく会社営業益きつい。15年３月期は有機食品などの取り扱い増やすほか、イベント連携販売も拡充。ただ、消費回復は緩慢、価格競争きつく営業益は低調。見直し採算重視を徹底し販売商品の見直し進める。食にこだわる保育園と連携強化。スチーム・オーブンレンジを販売開始。停滞、えごま油など油脂・乳製品はＣＭ効果もあり堅調。ジャムなど副食品も需要根強い。栄養補助食品は競争激しく回復弱い。一部商品で価格改定が徐々に浸透。が、原材料高など吸収できず営業益横ばい。増収策スチームオーブンや小型空気清浄機などハード販売を強化へ。食品はＰＢ商品開発も積極化し売上増加につなげる。ライフスタイル調査して購買層広げる。横ばい圏、自社ブランド品の拡充、ＣＭ効果などで油脂・乳製品、副食品は堅調。が、競争激しく嗜好品・飲料、栄養補助食品などが停滞。一部商品で価格改定進めるも、原材料高で営業益横ばいが精いっぱい。増収策イタリアンレストラン、ファッション店、Ｗｅｂ事業者と連携探りブランド力向上図る。イベント参加も増やす。新商品開発のスピードアップ、効率化に注力。

<ROA:1.45>小幅黒字、えごま油など機能性食品は需要底堅い。デング熱で虫よけスプレーも特需。需要期の年末年始におせち料理ほか拡販し下期挽回図る。が、原材料高や上期の低調で小幅営業黒字が精いっぱい。16年３月期は新製品や重点商品の拡販で上向く。目標4年後の設立50年に向け新製品開発強化、レストラン等と連携し収益向上図る。スチームオーブン等非食品も注力。営業黒字メド、えごま油など堅調も調味料や副食品など想定より回復遅い。原・資材高で前号比大幅悪化。株式売却で最終黒字。16年3月期は販売価格の是正や低・不採算商品の整理・見直しを徹底。人件費や荷造運送・保管費等圧縮し営業黒字化。拡販策健康イベントやレストランと連携し拡販を模索。3年後の設立50年に向け新製品開発強化。株主優待を拡充・変更。脱出、栄養補助食品類は競争激しく低調。が、エゴマ油はじめ油脂・乳製品が堅調。嗜好品・飲料も健闘。原・資材高に対応した売値改定が徐々に浸透。事務効率化も寄与し赤字脱出。今期も有証売却益予定。増収策3年後の設立50周年に向け顧客開拓を積極化。都内・西麻布のオーガニックレストランが運営するカフェと連携し市場調査。定款変更し主力品の輸出を模索。黒字化、副食品が伸び悩むも、エゴマ油が牽引し油脂・乳製品が堅調。有精卵マヨネーズ増産し調味料も改善。原・資材高に対応した売値改定も寄与し、赤字脱出。受贈益に加え、今期も有証売却で特別益予定。目標2年半後の設立50周年に向け女子学生向け新商品開発や新規販売ルート開拓を特別編成チームで検討。他社品取り扱い拡充。今期中に中国、中東へ輸出開始か。

<ROA:2.08>脱出、エゴマ油が牽引し油脂・乳製品が好調。マヨネーズはじめ調味料も堅調。訪日外国人需要もプラス。原資材高対応の価格改定が寄与。営業黒字浮上。受贈益に加え今期も有証売却特別益。17年3月期は健康志向の重点商品を積極拡販、黒字上積み。重点商品エゴマ油に加え有精卵マヨネーズを増産委託。梅干しなど中国輸出を開始。18年の50周年に向け新商品開発を拡充。堅調、エゴマ油が好調で油脂・乳製品が大幅増。訪日外国人需要も寄与。営業黒字に浮上。受贈益と有証売却で特別益。17年3月期はテレビＣＭ増やし、健康志向の重点商品やロングセラー品を積極拡販。子会社吸収に伴う効率化もプラス、営業益着実。目標18年の50周年に向け若年向け新商品、販売網を拡充。中国他へ輸出も増やす。２月におせち販売等の子会社吸収。横ばい、油脂・乳製品や調味料は総じて需要底堅い。寝具用掃除機や虫よけスプレーも着実。が、前期好調だったエゴマ油が人気一巡で反落。運送費圧縮、業務効率化でも営業益横ばい。受贈特益なく最終減益。50周年】18年の50周年に向け、学生、妊婦、子育てママ層の新顧客開拓を進め増収につなげる。伊レストランとコラボしオーガニック食品の市場調査、拡販策を検討。横ばい圏、消費者の健康自然食品指向強く油脂・乳製品軸に需要底堅い。ただ前期好調だったエゴマ油は伸び鈍化見込む。粗利率よい自社ブランド品の拡販、業務効率化でも営業益横ばい。受贈特益なく純益減。増収策18年の設立50周年に向け増収策拡充。販売網開拓へ都内ヨガ教室と提携検討。栄養補助食品は中国へ輸出拡大図る。製麺子会社は地方物産品の受注開拓強化。