<Name>小野建
<Business>卸売業

<ROA:3.44>好調、工事請負が堅調。鋼材等販売は数量の伸び加速、値上げ浸透し利幅改善。販売子会社合併による管理コスト削減も効き営業益増額。税負担正常化。増配幅拡大。15年3月期は拠点拡充効果が継続し続伸。拡充群馬県高崎市の鋼材センターはやや遅れ14年５月完成に。既存の浦安と川崎に営業余力生じ東海地区等を深耕。新取得の堺市倉庫隣接地では拡張計画詰める。続伸、鋼材等販売が好伸。利幅も改善し、営業増益幅拡大。15年3月期は拠点拡充も効き、関東・東北を牽引役に数量増継続。九州地盤の工事請負は堅調。物流効率化も営業増益寄与。遊休地売却益は消滅。充当転換社債調達50億円は、堺市倉庫隣接地（４・３万平方m）の取得資金（57億円）に充当。同地には大型ストックヤード建設計画だが詳細は未定。地域密着営業を推進。好調、鋼材等販売は福山等の拠点拡充効果が継続。九州中心に太陽光発電向けも伸び数量好伸。値上げ浸透し利幅向上。工事請負は堅調。物流効率化も営業益続伸寄与。遊休地売却特益消滅、税負担が増加。新倉庫岸壁有する堺市の大型ストックヤードに着工、今期末完成メド。沖縄（竣工5月）、高崎（同7月）、姫路（同今期末）と新倉庫が相次ぐ。地域密着営業を展開。続伸、工事請負が堅調。沖縄、高崎等の物流拠点拡充が効き、鋼材等の販売も数量好伸。仕入れ単価上昇で第１四半期の利益率低下だが、販価値上げが徐々に浸透。営業増益続く。純益は土地売却特益消える。強化堺市の大型ストックヤードは15年１月竣工予定。既存の浦安、川崎と同じく岸壁備え、関西圏でも輸入鋼材扱いに優位性。営業圏拡大に向けＭ＆Ａにも前向き。

<ROA:2.36>反落、拠点拡充も効き、鋼材等の数量好伸。が、仕入れ単価高止まりの一方、値上げが難航。土地取得税等の経費も増え、一転営業減益。土地売却特益消滅。減配。16年3月期は数量続伸、利幅も改善し好転。旺盛堺、姫路等での倉庫新設に加え、鹿児島市で岸壁付きの大型倉庫を取得。15年春に既存倉庫から移転・拡充。8月竣工予定で松山にも新倉庫。シェア意欲旺盛。好転、鋼材等の数量伸びが想定以上。仕入高の転嫁値上げ難航だが、前号より営業減益幅縮小。減配。16年3月期は拠点拡充効果が継続し数量続伸。償却増を、仕入単価軟化で吸収。粗利率改善で営業益好転。活発15年も１月堺、2月姫路と新倉庫竣工が続く。3月末には鹿児島倉庫を取得。16年1月竣工メドに茨城県神栖と愛媛県松山に倉庫新設。地域密着型営業を展開。好転、九州地盤の工事請負が堅調。主力の鋼材等販売は鋼板、条鋼類とも需要活発。堺、姫路等の新倉庫もフル寄与し数量増効果を発揮。値上げなくとも利ザヤは安定。償却増こなし営業益好転。復元増配。新戦力鹿児島営業所は大型倉庫と事務所棟を取得し４月移転・拡充。九州で初の自社岸壁確保に意義。16年も茨城県神栖と愛媛県松山で倉庫竣工し拠点拡充続く。上向く、工事請負が堅調。鋼材等販売は堺、姫路、鹿児島等の新倉庫も寄与し数量増効果が継続。販価軟調だが、下期に仕入れ単価低下見込め利ザヤ改善。貸倒引当金繰り入れ、償却増補い営業益好転。復元増配。活発16年１月に茨城県神栖と愛媛県松山で新倉庫、仙台と浦安では増設倉庫が竣工。子会社でも堺新工場が16年夏稼働、当社岸壁利用した仕入れコスト削減も図る。

<ROA:2.53>微増益、鉄骨工事が堅調。鋼材等販売は数量続伸だが、仕入れ価格より販価低下が先行し下期利ザヤやや縮小。償却増え、前号より営業増益幅、増配幅とも縮小。17年３月期は市況回復鈍いが、拠点拡充効果が継続。拍車15年10月、久留米営業所を開設。四国と鹿島の新倉庫、浦安と仙台の増設が16年１月竣工、地域密着型の営業展開に拍車。九州基盤の鉄骨工事でも全国展開推進。数量効果、鋼材等販売は販価低下だが、数量続伸。償却増を補い営業益上向き。増配。17年3月期は茨城県神栖、愛媛県松山等の新倉庫がフル寄与。市況回復鈍いが、数量効果が継続。鉄骨工事も堅調。増益。連携仙台支店が４月増設竣工し、大型設備投資ほぼ一巡。ただ、子会社では当社堺工場に併設した新工場が16年夏に完成、岸壁の共同活用等による効率化を図る。連続増配、鋼材等販売は地域密着型の拠点拡充が効き数量続伸。販価が底打ち、仕入れ価格は横ばい見通しで利ザヤ安定。九州が地盤の鉄骨工事は好伸。物流効率化も進む。償却増こなし営業増益。連続増配。復旧対応大分本店、熊本支店等の地震被害ない。鉄鋼、工事とも復旧需要への対応強化。登記本社を大分から北九州市小倉に７月変更。監査等委員会設置会社に移行。下期増加、鋼材等販売は出足低調。が、下期には拠点拡充効果が浸透、販価底打ちによる買い控え解消もあり数量続伸。利ザヤ安定、在庫調整による原価低減も効く。工事は堅調。償却増こなし増益。連続増配。増強加工・物流拠点拡充の大型設備投資一服だが、岡山、南大阪と営業所新設は続く。子会社堺工場はやや遅れ9月稼働、当社岸壁の共同利用による物流効率化も。