<Name>はるやま商事
<Business>小売業

<ROA:2.29>増益、出店計画後退し店舗純増は10強に（前期９）。値引き抑制や商品集約の効果大で採算急改善。ただ、柱のスーツが夏場苦戦し既存店軟調、表記程度の営業益やっと。15年３月期は既存店改装で客数増やす。新業態13年9月、手薄のＳＣ向けにカジュアルや雑貨比率高いスーツ業態立ち上げ。同10月船橋駅直結の駅ビルに小型のシャツ専門業態を開発出店、駅チカ需要開拓。反動減、出店12と想定以下だが、駆け込み需要で既存店販売尻上がり。値引き抑制や商品集約で採算急改善。15年3月期は出店30強と拡大。ただ、反動減でスーツ低調。出店費用も重く営業減益に。記念配剥落。新ブランド家族層狙った売り場改装に合わせ、婦人フォーマルの新ブランドを２月全店展開、ＧＭＳに対抗。14年度出店は大きめサイズ業態中心、未出店県へ順次進出。反動減、出店47、退店２（前期各11、６）と過去最大の出店計画。東南アでの生産拡大や物流効率化で原価改善進む。が、増税後の反動減きつく春商戦は会社想定以下。出店費用増重く、営業益反落。記念配剥落。出店速度高めるため、路面店業態の『はるやま』でも地方ＳＣに出店開始。消臭機能やスマホ用の胸ポケット付加したシャツを開発、クールビズ商戦で競合と差別化。反動減、出店47、退店２（前期各11、６）と過去最大の出店計画だが下振れも。東南アジアでの生産拡大で原価改善進む。だが、増税後の反動減きつく柱のスーツ低調。出店費用も重く、営業益反落。記念配剥落。新業態10月、30代向けドレスカジュアルの新業態開始。銀座1号店皮切りに商業施設へ展開、5年内に75店舗目標。秋田県の『マスカット』をはるやまに屋号変更。

<ROA:0.6>苦戦、増税後反動減が想定以上。需要期の12月以降盛り返しても期末駆け込み需要剥落。大量出店計画（通期47店、前期11店）で出店費重い。前号より営業益減額。16年3月期も既存店鈍いが新店効果で底上げ。カジュアル路面型に加えＳＣなど商業施設出店積極化。若者層向け業態開発も急務で『トランスコンチネンツ』ライセンス出店開始、『テット・オム』ブランド事業譲受。回復緩慢、就活後ろ倒しでリクルートスーツ立ち上がりに遅れ。期末拡販に望みつなぐが40店近い大量出店費重い。減益幅拡大。16年3月期は増税後の反動消えるが主力のスーツ需要減少続く。出店は立地や条件厳選しペース一服。営業小幅増益止まり。模索ＳＣ内出店や新業態開発強化の一方、旗艦の路面店も改装などでテコ入れ。学研と提携、顧客基盤の相互活用探る。反発、主力スーツは増税影響消え回復歩調。円安で原材料費高止まりでも高機能品など販価・品ぞろえ見直し粗利率改善。宣伝広告も選別投資。大量出店（前期31、今期50前後）費用こなし営業益反発。特損減。傾斜郊外路面型は新店・大型改装抑制し収益維持。若年層向けスーツ店、セレクトショップ系軸にモール内など積極出店。商品力強化へＭ＆Ａも物色。中国撤退。回復歩調、若年層向けスーツや新業態中心に前期31、今期55店目標と積極出店続く。既存店は出足やや伸び悩むが、屋台骨の郊外型スーツ店は商品施策見直し客単価上昇。改装費、宣伝広告費圧縮。利益底入れ。新業態ビッグサイズ店は成長着実。セレクトショップ、デザイナーズなどスーツ専門以外の業態開発を継続。調達先は中国から東南アジアへシフト、原価アップ抑制。

<ROA:1.71>堅調、新店は買収含め上期32、通期55店計画。旗艦の郊外スーツ店はじめ既存店持ち直す。客単価上昇。低採算店閉店（上期7店）も寄与。採用費増えても広告宣伝費抑制。営業増益。除売却・減損特損。17年3月期もスーツ需要頭打ちだが多業態出店継続。開発アイロン不要なワイシャツのヒットに続き、ストレス対策訴求したニット素材スーツなど機能性商品投入、差別化。戻り歩調、ＳＣ内出店増、買収含め新店55（前期70）。既存店は客単価上昇、客数も上向く。期末の宣伝費増吸収。17年3月期は店舗増ペースが一服。売れ筋商品の在庫管理・販促強化し利益率改善。増益続く。商品力アイロン不要シャツが人気加速し累計100万枚超。ストレス対策スーツも好調、陳列面積拡大など積極拡販。若年層向けにＳＮＳ等マス媒体以外の広告模索。連続増益、出店はＳＣ内中心に44（前期58）、退店10以上（同22）。既存店は客数微減だが、機能性スーツ等など高価格帯を拡充し客単価上昇。値引き抑制し粗利率改善。システム関連費用増を吸収。連続営業増益。出店戦略郊外ＳＣは『はるやま』中心。一方、都市部は若年層向け業態『ＰＳＦＡ』で攻勢。ゆったりめサイズも新規投入し、年齢層幅拡大を狙う。ネットショップ刷新。堅調、出店はＳＣ中心に約40（前期58）、退店10以上（同22）。既存店はストレッチなど機能性高いスーツの拡充が効き客単価向上。客数も維持。値引き抑制し粗利率改善。出店経費増こなし連続営業増益。模索スタートアップ企業と協業模索。エントリー募りＩＴ活用の事業創出狙う。大サイズ『フォーエル』は競合少なく積極出店。都市型『ＰＳＦＡ』も引き合い多数。