<Name>南陽
<Business>卸売業

<ROA:3.22>増額、電気機械販売会社の期初連結で売上高10億円加算。九州豪雨の復旧需要強く、公共投資も活況、採算よい建機レンタル想定超。産機も尻上がりに復調。会社増額営業益なお慎重。増配余地。15年3月期も復旧需要が建機販売、レンタルを牽引。増強建機レンタル拠点は手薄な大分など九州内で増強推進。産機新拠点のマレーシア活用、非日系企業向け販売増を模索。好調、買収会社連結、売上高10億円上乗せ。九州豪雨の復旧や公共工事活発で建機レンタルは前号想定超、営業益倍増。15年3月期は復旧一巡も、公共投資活況で建機レンタルなお高水準。産業機器も上向く。勢い鈍るが営業増益。5期連続増配も。攻守15年3月期は機械購入抑制、手元機械の稼働率向上優先。冬期に九州でテレビＣＭ投下、新卒採用の応募者増目指す。最高益、柱の建機販売は地盤の九州軸に順調、レンタルも活況。が、前下期のスマホ向け半導体製造装置特需が剥落。レンタル建機の償却負担増し営業減益。後半の建機事業失速見込む会社計画はやや控えめ。繰延税金資産の取り崩しなく純益最高圏。建機基地移設需要の取り込み狙い沖縄営業拠点の人員増強。需要膨らむインフラ整備・補修関連機中心に商材拡充も推進。高水準、建機は中古産業用車両の販売好調。レンタルも活況続き、更新に伴う機器売却が底上げする。産業機器が前期からの半導体製造装置の案件を継続。下期に反落見込む会社営業益は過小。繰延税金資産の取り崩しなくなる。最高純益を連続更新。産業機器マレーシア拠点による現地企業開拓で海外事業拡大狙う。沖縄は人員増とともに駐在事務所から営業所に格上げ。

<ROA:3.88>最高益、九州における橋梁や道路、護岸など公共工事が活況で、建機レンタルや中古機器販売の好調続く。砕石も出荷増。産業機器が前期からの半導体設備案件消化で潤い、前号比営業益増額。16年3月期は企業の設備投資回復と公共工事で利益維持。緩急14年3月期にレンタル建機台数2割増、2拠点新設で今期一服、稼働率向上狙う。産業機械で好条件あればＭ＆Ａも。連続最高益、インフラ整備工事受けて建機レンタル活況。産業機器も半導体製造装置はじめ設備案件増で営業増益。増配。16年3月期は九州地区の公共工事が続いて建機レンタル需要強い。産業機器はスマホ、省エネ設備機器の獲得などで利益高水準。探索工業部品や製造装置扱う産業機器はＭ＆Ａ含め、新規商材開拓。レンタル補完する中古建設機械、車両機器販売強化。止まる、九州地区の公共投資、民間需要に一服感出て、建設機械はレンタル、販売とも減速。前期収益押し上げたレンタル用建機資産入れ替え時の海外特需が剥落。産業機器がスマホや車載デバイス向け案件確保でも及ばず営業益反落。減配。中間配実施。照準人件費上昇の中国でロボットや省人化設備の提案強化。配当性向20％メドの一方、利益水準にかかわらず30円配堅持。減配、建機販売の横ばい維持。産業機器も半導体製造装置堅調。だが、九州地区の公共投資一服で、建設機械レンタルの落ち込み響く。レンタル用建機資産入れ替えに伴う輸出も剥落。スマホ、車載デバイス向け受注獲得増でもこなせず営業益反落。アジア強化中国、東南アジアで省人化設備続く。半導体製造装置の提案強化も。国内はパワー半導体向けの顧客開拓推進。

<ROA:3.28>減配、レンタル用建機入れ替えに伴う中古売却益前期並み。産業機器も車載用デバイス製造装置順調だが、半導体製造装置が減速。建機も公共投資一服で建機レンタル落ち込む。建機販売横ばいでも、営業益反落。17年3月期は建機レンタル底打ち。沖縄国土強靱化にらみ道路、橋梁などインフラ補修、点検商品を拡充。建設需要旺盛な沖縄で大型クレーンの販売強化。小反発、主力の建機レンタルが失速。産業機器もスマホ向け装置減少。営業減益。17年3月期は公共投資の回復見込み、建機レンタル底打ち。中古建機の売却益横ばい。産業機器はロボットの省力化機器は堅調、半導体製造装置下げ止まり。営業益小反発。ロボット更新需要が高まる下水道工事向けロボットを全国展開。国土強靭化視野にトンネル、橋梁点検用特殊車両を拡充。連続営業減益、主力の建機レンタルは回復遅れる。産業機器は熊本地震による半導体、電子部品製造装置の商談先送り、スマホ市場の鈍化が痛打。搭載数増える車載用デバイスの拡大で補えず。減配へ。ただ、復興需要の発現が早まれば表記上振れも。熊本復興熊本復興に備えレンタル建機の品ぞろえ拡充。国内、中国で省力化需要根強い工場用ロボットの部品供給に注力。横ばい圏に、産業機器の生産部品・消耗部品は熊本地震受けた設備投資の見送りムードが響く。建設機械は地震の復興需要鈍いが、沖縄の建機販売は倍増ペース。中古建機売上も九州で増える。省力化根強くロボット堅調。営業益は横ばい圏まで増額。沖縄シフト沖縄は官民とも需要旺盛、建機の投入機種増やし売上拡大図る。中国の電子基板加工事業は低採算脱せず撤退。