<Name>ノジマ
<Business>小売業

<ROA:5.32>上振れ、店舗純増６と前期並み。薄型テレビなどＡＶ回復鈍い。携帯電話販売も低調。ただ猛暑効果でエアコンや冷蔵庫など好採算の白モノ家電好調。コンサル販売徹底で客単価上昇。営業増益の幅拡大。増配。15年3月期は消費増税が響き微増益程度。ネット自社サイトに加え、ヤフーにも出店するなどネット通販を強化。パナソニック等と共同でメガソーラー事業に参入。横ばい、総合店純増14（前期４）と加速。携帯電話販売は低調だが、猛暑効果で白モノ家電が好調。営業大幅増益で増配。15年3月期は店舗純増を１ケタ程度に抑制。携帯電話は前期の店舗買収効果等で持ち直すが、白モノ急伸は一服。営業益横ばい。強化東北地盤の京王ズＨＤ子会社化。ＪＶＣケンウッドの店舗買収で、従来手薄のソフトバンク系携帯販売を増強。反落、買収した携帯電話販売会社が上乗せ。家電総合店の純増は10程度（前期13）と抑制。テレビは新製品効果でやや盛り返すが、増税前駆け込みの反動減で、エアコン、冷蔵庫など白モノ家電が低調。需要一巡でスマホも伸び鈍化。営業益半減に。新規横須賀市で自社のほかスーパーやドラッグストア加えたモールの運営を開始。テナント賃料収入など収益多角化狙う。反落、買収の携帯電話販売会社が上乗せ。家電総合店の純増は10程度（前期13）と抑制。４Ｋなどテレビが品ぞろえ増で盛り返す。だが、増税前の駆け込み反動減で冷蔵庫やエアコンなど白モノ低調。ベアアップなどにより人件費かさむ。利益半減に。テコ入れ来店客の多い店を10～20店改装、スマホのカバーなど拡充し女性客狙う。研修事業の企業を買収、人材育成に重点。

<ROA:2.16>反落、家電総合店は純増10程度（前期13）。増税反動減が響くうえ、ベアなどで人件費も負担。16年3月期はＩＴＸ（前期売上2573億円、営業益73億円）が上乗せ。家電店は高付加価値の白モノが復調。買収15年３月メドに携帯販売ＩＴＸの全株取得。買収関連資金は銀行借入（最大850億円）。のれんは15～20年償却検討。家電の出店速度は維持、両輪で成長目指す。買収効果、既存店は客数低調も４ＫＴＶが年末年始に想定を上回る。前号比で減益幅縮小。16年3月期はＩＴＸ（前期営業益73億円）が上乗せ。家電店の新店は10店程度。既存店は白モノが上向き、スマホ復調。ＩＴＸ接客の質向上で他社と差別化を図り、成長を目指す。ただ、飽和が続く携帯事業への一層の傾注は疑問。家電店で公共料金の収納サービスを開始、誘客図る。業容拡大、３月に買収したＩＴＸが通期寄与。家電店の出店は10以上、退店はなし（前期各10、２）。既存店は増税影響一巡で客数復調。エアコンなど白モノが増加。のれん償却負担こなし営業益急伸。増配。携帯事業ＩＴＸ店の改装90以上で既存店テコ入れ。ベトナムの家電量販店への出資拡大し持分会社化、将来の本格参入に備える。6月末基準日で１株を２株に分割。拡大、買収のＩＴＸが通期寄与。家電店は出店10以上、退店なし（前期各10、２）。既存店は増税後の反動減から客数復調。高単価の白モノやテレビが想定超。のれん償却こなし前号比で営業増益幅拡大。増配。出店計画家電は首都圏ＳＣ軸に出店拡大、17年度に経常益150億円目標。達成はＩＴＸとの相乗効果発現がカギ。公募増資等で最大150億円の調達計画は中止。

<ROA:5.63>独自増額、買収のＩＴＸが通期寄与。家電店は出店12、退店２（前期各10、２）と高水準。高単価のエアコンなど白モノが想定以上。のれん償却こなし、前号より営業増益の幅拡大。3期連続増配。17年3月期も家電店が牽引役。携帯販売の寄与も拡大。移植ノジマ流の接客手法をＩＴＸへ徐々に移植、販売力を強化。家電店はスーパーマーケット内など小型店の展開拡大。連続最高益、買収のＩＴＸが通期寄与。家電店はＳＣ中心に出店12、退店２。高単価の白モノが好伸。17年3月期は出店10以上。ＰＣの低調続く。が、白モノと４Ｋテレビが堅調。携帯販売も寄与拡大。最高益。連携買収のＩＴＸは管理部門を当社オフィスに移転、人事面などで連携強化。ＰＢは商品点数増やし、顧客ニーズとらえる。店舗で『ＥＮＥＯＳでんき』取り扱い開始。伸長、家電店は出店15、退店５（前期各10、２）。ＰＣやデジカメは低調。ただ高単価の白モノ家電が好伸。４Ｋテレビも伸長。ＩＴＸも着実増。出店費用増を軽くこなし営業増益続く。税は平常化。増配。中計19年3月期に売上高4781億円・経常利益185億円が目標。出店を強化。ベトナムの家電量販店を持分会社化、アジア家電市場への本格進出に前向き。連続増配、ＳＣや駅前のビル軸に家電店は出店15、退店５（前期各10、２）。携帯電話販売が不調。ただ、白モノ家電が高付加価値品中心に絶好調。４Ｋテレビも伸長し、営業増益続く。税は平常化。4期連続増配。粗利改善好採算のＰＢは、商品点数を増やし強化。ドコモのｄポイントを導入、客層の拡大を図る。家庭用のセキュリティサービスを開始、ストック収入化へ。