<Name>佐鳥電機
<Business>卸売業

<ROA:2.14>改善、ＤＲＡＭとデジカメ関連部品は不調。が、海外顧客向けにノートＰＣ用部品が新規上乗せ、事務機向け半導体も活発。円安効果と製品構成改善が利益押し上げ。前期構造改革で費用も減り、営業益改善。リストラ特損と繰延税金資産取り崩しない。育成半導体の受託設計・製造サポート事業を開始。海外子会社通じ委託先アレンジし、自動車や医療分野で顧客獲得狙う。上振れ、デジカメ部品は落ち込む。が、スマホ向け部品が着実増。ノートＰＣ用キャパシタも新規上乗せ。構造改革効果大きく増益幅拡大。リストラ特損と繰延税金資産取り崩しない。15年５月期はスマホ部品続伸。商権拡大でメモリも増勢だが低粗利。育成ルネサス製品拡販で車載部門は売上高120億円（12年度84億円）目標。14年ミャンマー新工場でスイッチ量産開始。増益基調、15年5月期はメモリの商権拡大が寄与、スマホ、タブレット向け増やしＰＣ用続落補う。前期苦戦のカメラ用半導体も一眼レフ向け底離れ、事務機器向けやノートＰＣ用キャパシタも堅調で増益基調。拡大ルネサス製マイコン案件で大型受注獲得、16年5月期に売上高100億円寄与。ＬＥＤや電源などのパナソニック製品は要員配置し中国華北地区へ販路拡大。営業増益、スマホ・タブレット向けメモリが商権拡大で大幅増。事務機器向け半導体やＦＡ関連伸長、ＰＣ用メモリとデジカメ向け半導体縮小補う。技術サポート加えた高付加価値品増え粗利率改善。税平常化。新規事務機器向け操作ユニットの受託製造は次世代機でも受注獲得、中期的に同事業の売上高40億円目標（13年度10億円）。メモリは車載用や産業分野を開拓へ。

<ROA:2.61>増益幅拡大、半導体はＰＣ、デジカメ向けが最終製品の停滞響き減少。が、商権拡大の国内モバイル用メモリが大幅増。ＦＡ用組み込み製品など好採算の自社製品も拡大。会社計画は１ドル100円前提で為替換算増が控えめ。増益幅拡大へ。税平常化。車載拡充自動車のシフトロック用スイッチ部品を本格販促。納入済みの北米向けに続き、欧州向けは15年２月に納入開始。為替差益、半導体は商権拡大の国内モバイル用メモリ大幅増。好採算の組み込み製品も伸長。開発費が膨らみ営業増益は小幅に。営業外の為替差益増え純益上振れ。16年５月期は基地局向け堅調持続。北米、欧州の新規顧客向け車載部品も通期貢献。電子部品操作タッチパネルなど自社製品開発を拡大。台湾製の超薄型2次電池は新製品投入し、スマートカード用など深耕。続伸、16年5月期は通信会社の設備投資が活況持続し、携帯基地局向け部品が堅調。国内向け半導体はモバイル用メモリ横ばいも、下期に大型案件の立ち上がりが寄与し伸長。欧米向け車載部品も通期貢献。営業益続伸。営業外は為替差益見込まず。電力監視工場など向け漏電管理システムに本格参入、個別製品へ組み込みも視野。電磁弁など電子部品を軸に車載向け育成。連続増配、商流変更で国内モバイル用メモリが大幅縮小（利益影響は小）。ただ欧米向け車載部品が通期寄与。漏電監視システムなど好採算の自社製品も拡大。営業増益。営業外の為替差益ない。3期連続増配。自社製品20年に向け導入進む非接触クレジットカードのＮＦＣ（近距離通信）モジュールをＡＴＭ用などに販促。防災・インフラ監視などにも無線モジュールを応用。

<ROA:0.02>下振れ、採用機種拡大でノートＰＣ用キャパシタ伸長。漏電監視装置など好採算の自社製品も拡大。ただ、商流変更で国内メモリが大幅減（利益影響小）。通信基地局向けも顧客投資後ずれで会社想定下振れ。前号より増益幅縮小。営業外の為替差益ない。漏電監視15年12月発売開始、工場や鉄道施設向けなどに販促。将来的に製品への組み込みも視野。外資系半導体の扱い拡大。一転減益、顧客の設備投資鈍り通信基地局向け反落。好採算の防災システム失注も痛い。前号営業増益予想から一転減益。後半円安一巡で営業外の為替差損益も悪化。17年5月期はデジカメ向け新規大口案件が寄与。遊技機向けも後半回復。営業益上向く。車載向けデトロイトと名古屋に拠点新設、現地ティア1メーカーに販促。中国では現地企業とモジュール設計、製造で連携。上向く、17年５月期は最終製品の生産が伸びず事務機向け半導体は縮小。ただ遊技機向け底打つ。通信基地局向けも復調。退職給付債務の追加費用なくなる。円高による海外収益の換算目減りこなし営業益上向く。営業外の為替差損見込まず、最終浮上。スマート工場自社製品と外資商材組み込み、工場のネットワーク化需要取り込む。北米に営業拠点を新設、車載市場を深耕。上向く、商流変更でモバイル用メモリ続落。ただ北米ノートＰＣ採用機種拡大でキャパシタ大幅増。事務機の操作部部品や通信基地局向け増。遊技機用底打つ。人件費増こなし営業益向上。為替差損見込まず。ルネサス同社の構造改革の影響は今期で一巡、今後は車載や産業インフラなど重点市場に集中。絶縁監視装置など自社製品と組み合わせ、工場ＩｏＴ化需要を深耕。