<Name>エコートレーデ
<Business>卸売業

<ROA:-0.36>一転減益、主柱のペット用品・フードの客単価下落が想定超。円安による輸入品採算悪化や一時的な物流費増も打撃。一転、営業減益に。営業外の持分益減る。減配。15年2月期はペット用品・フードの販路拡大と物流費削減が効き、営業益底入れ。開発提携した国分と高付加価値商品の開発でも協業。ＳＣ内に出店するペット店へのノウハウ提供進め、販路開拓に本腰。底入れ、15年２月期は前期に遅れたペット用品・フードの共同開発商品を投入。単価下落に歯止め。13年９月実施した九州地区での物流拠点集約も効くが回復は緩慢。のれん減損特損１・８億円消え最終黒字化。販売支援路面店経営者向けにＳＣ内出店のノウハウ提供事業軌道化、13年11月末で197（期初比27店増）に。買収したインターネット通販事業のテコ入れ策が課題。底入れ、前期遅れたペット用品の新商品はキャラクターグッズ順次投入。ペットフードも期中に新商品発売。単価下落傾向に歯止めかける。前期の物流拠点整備に伴う一時費用もなく営業益上向く。インターネット通販ののれん減損特損消え、最終黒字。良質素材人間が食べられる素材品質のペットフードを食品メーカーと共同開発。関東と九州で一段の物流拠点効率化急ぐ。費用増、主柱のペットフードは消費者の低価格志向が逆風。新商品の投入に遅れ。関東地区の物流拠点再編費や小売店向け販促展示会費用発生。在庫圧縮、物流効率化進めるが、後半改善の会社計画に過大感。展示会店内展示の紹介含む小売店向け展示会を大阪で初開催。小売店の活性化を後押し。九州（福岡、熊本）物流拠点の稼働率向上が課題。関東では厚木拠点に集約。

<ROA:0.36>苦戦、ペットの小型化逆風で単価下落が想定よりきつい。物流拠点再編費用も重く営業微減益に下振れ。ネット通販減損特損消え最終損益は黒字化。16年2月期は新製品投入や販路拡充が効いて利益上向く。投入品人間の食べ物を作る食品メーカーに委託して安心安全訴求するペットフード開発、15年春投入。国分と協業し食品スーパーやドラッグストア向け販路拡充図る。反発、16年2月期は収益柱のペット用品、ペットフードの販路が食品スーパーやホームセンターで広がる。輸入商材の値上げも春以降に本格寄与。前期の関東地区における物流再編費用消えて営業益反発。新製品ビフィズス菌入りビスケットや干し芋、名産地のカツオ使ったペット用おやつを今春投入。安心安全なペットフードで差別化。関東の物流機能は厚木に一本化。上向く、主力のペット用品、ペットフードの単価下落が重荷。前期実施した食品スーパー向けなど取扱店網の拡大が効く。関東の物流拠点再編に伴う一時費用も消え、営業益上向く。ただ、下期の採算急回復見込む会社計画に過大感。20円配は維持意向。対策ペットの飼育頭数減や小型化が逆風。原料にこだわった商品開発で差別化模索。商品の絞り込みで物流効率化急ぐ。緩慢、ペット小型化や消費者の低価格志向受け、犬・猫用フードや用品は単価下落。高付加価値品展開急ぐが浮揚感ない。関東や関西の物流網再編等合理化で利益底打ちでも下期急改善の会社計画やや過大。採算向上策鹿児島・枕崎産かつお節を使用したペットフード開発など粗利率高い商品の開発に力注ぐ。100％子会社マーク産業を９月吸収合併、経営効率化を徹底。

<ROA:-0.83>減額、顧客の低価格志向受けペットフード・用品が想定よりも販価下落。倉庫保管費と業務委託費も上期膨らむ。名古屋ＨＣなど新ルート開拓寄与しても上期赤字重く営業益横ばい圏に。17年２月期も環境厳しいが高付加価値品拡充して利益若干戻す。課題在庫削減専任部隊が15年９月に始動。効率化徹底による利益底上げ急ぐ。関東圏スーパー開拓など商流拡大に本腰。低水準、17年2月期は子会社売却で約20億円減収。顧客の低価格志向受け、柱のペットフードや用品は販価下落基調続く。倉庫保管費抑制に加え、在庫処分関連費用減るが、営業益は顔出す程度。譲渡益ない。選択と集中ネット通販子会社を爽快ドラッグに１月譲渡、経営資源を卸売りに集中。専任部隊が商品管理状況を徹底精査、長期滞留在庫削減し物流効率化図る狙い。浮上、柱のペットフード・用品はペット小型化受け販価下落基調。首都圏ＨＣなど新規開拓寄与するうえ高付加価値品拡販図るが迫力不足。在庫処分の関連費用減り黒字化ながら、４％増収描く会社計画は楽観的で営業益を減額。有証売却の特益。底上げ室内用ペットのトイレなど衛生用品や輸入健康食品など好採算品の展開強化。倉庫作業の効率化など合理化も徹底。黒字化、ペット小型化背景に、柱の犬・猫用フードや用品は販価下落続く。子会社ペッツバリューで衛生トイレなど高付加価値品開発強化、在庫処分関連費も減るが営業益回復の足取り鈍い。有証売却特益。営業強化課題の収益力向上目指しＨＣ軸とする顧客内シェア引き上げに邁進。営業訪問頻度を上げ売り場提案積極化。観賞魚など犬・猫以外の商品知識向上にも注力。