<Name>ダルトン
<Business>卸売業

<ROA:1.59>回復、粉体機械は回復力弱いが、研究施設が大学や官公庁向けの引き合い活発化。提案型営業効き、民間大口案件の獲得進展。生産体制拡充に伴う償却費増など吸収し営業益回復。前期の移転損失特損ない。導入14年春、効率化図り静岡工場に生産管理システム導入。13年末稼働の粉体機械関連工場に続き、生産体制整備は一段落。世界大手ワルドナー社と技術連携進む。回復、柱の研究設備は関連予算増を追い風に、大学や独法向けに活発。民間大口も取り込む。前期不振だった粉体関連が下期にかけ受注回復たどる。集約した工場の効率化進み、営業益回復。移転損失特損ない。研究設備世界大手ワルドナー社と技術提携した高付加価値品を14年度内に発売予定。静岡工場では工数削減推進、ガス排気装置など多量仕入れ前提に価格見直しも。回復、研究設備が関連予算増えた大学向け中心に好調推移。民需案件も受注増。粉体機械は医薬向けなど徐々に戻る。営業益回復。移転損失特損なく最終浮上。15年9月期は研究施設向け新製品が本格寄与。拡販5月独大手と開発した化学実験用排気装置発売。低風量によるコスト削減や高安全性の両立を訴求。粉体機械のテストセンター開設で顧客の持ち込み案件増。連続増益、研究施設が関連予算増支えに拡大。ただ、機械装置の大型案件に期ずれ。営業益回復だが前号比で下振れ。特損減る。15年９月期は研究施設の特需ないが、高付加価値品投入で製薬など民需向けに伸びる。内製化率向上も効く。営業増益続く。製品化錠剤印刷機がイベント出展で手応え、15年度末発売へ。８月テストセンター移転。装置部門集約と顧客利便向上図る。

<ROA:0.59>連続増益、研究施設は前期特需ないが、高付加価値品の拡販本格化。機械装置は営業強化に加え、14年初の粉体機械工場集約効き採算向上。受託加工も寄与増。減価償却費や研究開発費増など吸収。連続営業増益。粉体装置生産設備投資が一巡。併設するテストセンターの稼働率向上。14年投入の製薬向け自動洗浄機等拡販へ営業体制見直し。実験台は組み立て加工の内製化推進。営業増益、研究施設は前期特需ないが、14年秋投入した高付加価値品の拡販進展。製薬や食品向け機械が好転、製造工程見直し効く。前期の機械工場集約に伴う償却増を吸収。ただ改修作業費用が不透明要因に。不具合89年から10年まで販売した一部局所排気装置に設計上の不備判明。無償の配線改修前提に調査開始。施設と機械事業間の情報共有進め営業対応力の向上図る。営業増益、研究施設は前期の特需ないが、14年秋投入の好採算品が手堅い。機械は業績好調な国内半導体向け増、輸出関連も伸びる。改修関連費用を特損計上。16年9月期はコスト管理徹底し営業益着実増。新興国ＢＲＩＣｓなどから造粒機の引き合い。農業生産拡大で肥料、飼料用需要増。一部局所排気装置の不具合を自主改修、きめ細かな対応で顧客の信頼感回復狙う。着実増、研究施設の前期特需なくても、14年秋投入の好採算品が浸透。機械は業績好調な半導体向け増。営業増益続く。16年９月期は研究施設が新製品の提案強化効き拡大。機械は製薬向けなど粉体装置底堅い。営業益着実増。改修関連の前期特損消える。促進静岡ショールームを刷新、体験スペース活用し見込み客に新製品導入促す。研究所での働き方に対応した提案強化。

<ROA:-1.49>微増益、研究施設が新主力品の提案強化効き堅調。機械は顧客の投資意欲向上し半導体向け好調持続。粉体機器も増える。ただ償却費高止まりに加え人件費増。営業微増益にとどまる。前期の改修関連特損ない。製薬向け16年度投入の錠剤印刷機に業績好調なジェネリック関連などから引き合い増。創薬部門へ研究施設提案も強化する。業績安定受け、新卒採用数2ケタ台に拡大。微増益、機械は投資意欲改善受け半導体関連の好調持続、市場拡大顕著なジェネリック医薬向けも伸びる。ただ研究機器の新主力品が官公需関連予算厳しくやや苦戦。償却費高水準に加え、人件費増。営業増益でも小幅止まり。前期の改修関連特損ない。新実験台研究所の新ワークスタイル提案推進、機能と拡張性の高さも訴求。止水材の認知向上しトンネル工事等で採用増。一転赤字、研究機器は国立大の整備予算抑制が直撃、官公需が大幅に想定下回る。機械装置は半導体製造関連など堅調持続だが、期初投入した製薬向け錠剤印刷機に納品遅れ。一転営業赤字に。17年９月期は好調分野の機械販売に重点、営業損益黒字化。テコ入れ官公需低迷受け、営業体制の見直し検討。ジェネリック関連など製薬向け強化。親会社と製造物流でも連携強める。黒字化、施設機器は国立大の整備予算抑制、機械装置は錠剤印刷機の納入遅れが響く。営業赤字転落。17年9月期は業績好調な製薬企業向け軸に機械装置伸びる。施設機器は民需持ち直し原価低減。営業益浮上。ＴＯＢイトーキが１株240円で９月15日まで株式公開買い付け（下限14・14％）。二段階買収で完全子会社化、上場廃止の公算。競争力強化、意思決定迅速化狙う。