<Name>伯東
<Business>卸売業

<ROA:2.98>上振れ、電子機器は受注良好も円安で利益後退。ただ車載用、スマホ向け等電子部品好調。工業薬品は石油関連の触媒が貢献。償却費増こなし営業増益の幅拡大。15年３月期も車載用など堅調、電子機器も販売増。戦略米Ｖｅｅｃｏ社と代理店契約締結し電子機器の販売開始。14年度に40億円の販売が目標。国内・アジアでレーザー発振器など高額の理科学機器受注も推進。好調、電子部品は順調。出遅れた電子機器も期末に官公庁向けが貢献。会社営業益は慎重。15年3月期は電子部品が車載、スマホ向け軸に着実増。電子機器も米国Ｖｅｅｃｏ社製品の販売が上乗せ。営業増益。新規開拓電子部品分野では空調向けなど、顧客２社からの大口契約獲得見込む。売電事業は宮崎県小林市で国内５カ所目のメガソーラー発電所が14年３月竣工予定。順調、デバイスは車載向け拡大、太陽光関連部品も堅調続く。電子機器も米Ｖｅｅｃｏ社製品が販売上乗せ。円安による仕入れ高こなし、営業益順調増。中国での競争激化や労賃高見込む会社計画は保守的。開拓エアコン・洗濯機向けパワー半導体は日系大手の採用決定、さらに新規開拓推進。スマホ・タブレット向け装置・部品は高価格から低価格帯までライン拡充。堅調、電子機器はＰＣ回線基板装置が東アジア向け低調だが、米Ｖｅｅｃｏ社製品が上乗せ。デバイスも北米軸に車載関連が堅調なうえ、ケミカルも着実。太陽光発電の売電事業も収益寄与開始。営業増益。中国での労務費高は会社想定ほど膨らまず。海外展開ケミカルは８月より上海とタイに営業要員を派遣し市場開拓強化。太陽光発電売電は今期売上高5億円を目指す。

<ROA:4.1>営業増益、電子部品は光通信部品の需要鈍化でも、太陽光関連や車載向け伸長で補う。化学は子会社売却に伴い収益目減りだが、石油・石化向け好調で部門利益増。電子機器は米Ｖｅｅｃｏ社製品が上乗せ。16年３月期は車載など成長市場に注力し堅調。開拓韓国支店を10月開設、入札権取得などで韓国での活動強化。車載用関連事業の需要増に伴い北米拠点開設を検討。続伸、電子部品は光伝送用落ち込むが車載、ＯＡ機器用が収益牽引。機器は米Ｖｅｅｃｏ社製品上乗せ。16年３月期は成長する車載、ＯＡ機器に注力。韓国進出も寄与。ＬＥＤ製造装置の拡販進め収益拡大へ。拠点車載関連企業の米国進出に伴い拠点開設予定。タッチペンによる投影画面入力でデータを書き込める液晶プロジェクタシステムを投入。小学校向けなど開拓。堅調、電子部品は光通信向けが低迷でも車載やロボット向け堅調。太陽光発電も地方の工務店向けパネル販売が好調。機器は米国ビーコ社製ＬＥＤ製造装置の前期からの納入ずれ込み分が寄与。ＰＣＢ露光機も成長。営業益は堅調増。為替益は剥落。化粧品受託生産に加え自社ブランド立ち上げ。肌負担少ない独自原材料訴求。ノルウェー社製指紋認証センサー展開開始。営業増益、電子部品は通信向け光伝送部品が低調でも車載向けが牽引。太陽光発電は工務店と組んだスマートハウス事業の展開が進む。機器は露光装置などが順調。米国ビーコ社製ＬＥＤ製造装置は前期からずれ込み分に加え新規分が上乗せ。営業増益。水力発電商材多角化で小型水力発電システムを地方自治体などに提案。車載製品拡販に向け東欧や米国に拠点設置を検討。

<ROA:2.56>横ばい、電子部品は車載向け伸びる。計測や分析向け真空機器も堅調維持。医療用加速器も受注獲得。ただ光通信向けは想定以上に低調。中国不動産不況響きエレベーター部品も需要減。前号より営業益やや減額。17年3月期は車載など成長分野が牽引。提携細田工務店とスマートハウス事業で提携、リフォームでも協業。半導体メーカーの米国サイプレス社と代理店契約。回復、電子部品は車載向けが堅調でも中国減速で家電向け低迷。機器も半導体製造装置が足踏み。前号より営業益下振れ。17年３月期も通信や中国家電向けは回復が鈍い。ただ車載向け堅調維持。次世代スマホ関連で製造装置も上向く。営業益回復。次世代先進運転支援システム向けセンサーや画像処理用半導体などを拡充。４月にトプコン系投影型露光装置事業を譲受。上向く、中国景気減速で家電向けは不調継続。ただデバイスは車載関連が堅調、電子部品も通信向け底打ちし光部品回復。前期受注済みの加速器やレーザーも上乗せ。ずれ込んでいたＩＣパッケージ向け露光装置も回復。工業薬品堅調。営業益上向く。Ｍ＆Ａ装置取り扱い資格の補完へ医療機器関連でＭ＆Ａ検討。デバイスはパーツを集めて納入するキッティング事業育成。通期向上、電子部品は家電向け低調でもＰＣ向けが下期回復。太陽光パネルは上期の大型受注が寄与。デバイスも米国自動車販売好調受け車載関連堅調。研究所向けレーザー機器も貢献。通期では営業益上向く。提携細田工務店と７月に資本業務提携。スマートハウス共同開発やリフォーム協業推進。半導体デバイスの米国サイプレス社製品を車載・産機向けに9月販売開始。