<Name>ナ・デックス
<Business>卸売業

<ROA:3.89>増額、持分法会社の子会社化で下期に売上高15億円、営業益５・８億円上乗せ。国内は好採算の自社製タイマーが数量想定以上。前期の貸倒引当金戻入益消える。海外出張費、人件費増えても営業益上振れ。北米同業の北米ＷＴＩ社を完全子会社化し、現地進出日系自動車メーカーを24時間サポート。米ビッグ3への当社製品拡販目指し、製品の共同開発も実施意向。増益続く、国内は好採算の自社製タイマー絶好調。中国も好伸。持分法会社の子会社化が第４四半期にずれ込み売上高の上乗せは７・５億円に半減。前号より幅縮むが増益続く。15年４月期は前期連結開始子会社が通期で寄与し営業増益。税負担平常化。Ｍ＆ＡＦＡ機器用治具製造のイシコテック買収。当社レーザー研究所と製品開発で連携。当社製造委託先としても活用。上乗せ、15年４月期は前期連結開始2子会社が通期で寄与し、売上高25・6億円上乗せ。国内は自動車関連企業向けに好採算の自社製タイマー堅調。溶接、機械設備も底堅い。中国も自動車向け好伸。タイの停滞補う。営業増益。営業外の持分法益減る。シナジー持分法から子会社化した北米ＷＴＣと資材調達、技術開発両面でシナジー模索。中南米攻略の足掛かりとして活用。着実、前期連結開始2子会社が通期で寄与し、売上高29億円上乗せ。国内は自動車業界向けが、製品、仕入れ商品ともに総じて堅調。北米も好採算の自社製タイマーで寄与。タイも着実増。外注費減り営業増益。営業外の持分法益減る。税負担平常化。内製化前期買収のＦＡ機器用治具製造子会社のイシコテックは、2工場に増やし内製化推進。大型製品の受注にも対応意向。

<ROA:6.45>高水準、前期連結開始の２子会社が通期で寄与し、売上高33億円上乗せ。国内は好採算の自社製品、仕入れ商品ともに自動車業界向けが絶好調。北米も好伸。タイも堅調。営業益前号比で増額。会社計画過小。北米前期買収のＷＴＣ、本社側双方で全部門ごとにタスクチーム作りシナジー研究。インドネシア、タイは納入先へのサポート体制強化。本社側からの応援増強。堅調、前期連結開始の２子会社が通期で寄与し売上高40億円上乗せ。国内外の自動車業界向けが絶好調。営業益再増額。会社増額計画なお保守的。16年4月期は国内堅調だが北米が反落。営業益小幅増止まり。システム製品レーザー溶接の欠陥検出可能な監視システムを今春に投入。生産ラインの部品ピッキングシステムは、作業ミス低減効果を展示会等でアピールし拡販。伸び悩む、16年４月期は買収効果一巡。国内は自動車業界向けが、好採算の自社製品、仕入れ商品ともに堅調だが、前期の牽引役北米が設備投資一巡し反落。償却費、海外出張費増え、営業益横ばい止まり。メキシコ主要ターゲットの日系自動車メーカー深耕目的に拠点を移転増強。収益拡大させ早期の連結化目指す。ミス防止機能高めたネジ締結手順管理システム投入。北米反動減、買収効果一巡。好採算の自社製品が中心の北米は設備投資一服が響き反動減。タイも反落。中国の工作機械メーカー向けや国内自動車向け横ばい程度。償却・海外出張費増こなせず営業益大幅減。溶接技術車体軽量化の流れ本格化。炭素繊維や、アルミなど非鉄金属の溶接での先行者利得を刈り取り。高効率な低真空下の溶接技術開発、サンプルワーク開始。

<ROA:3.1>アジア苦戦、買収効果一巡。タイ、中国は市況悪化深刻で期初から想定以上の苦戦。好採算の自社製品中心の北米も前期で設備投資一服、後半に向け尻すぼみ。国内自動車向けが上期央から巻き返しても償却・海外出張費こなせない。営業益4割減。レーザー装置日本企業に国産品でシステム提案。メーカー機能持つ商社の強み生かしサポート含めた品質の高さアピール。需要一巡、国内自動車向けは好採算の自社製タイマーが需要一巡。アジアの苦戦想定超。前号比で営業減益幅拡大。会社計画楽観的。17年4月期も国内の伸び限定的。アジアの不振続き、営業益小幅増程度。自社製ＦＡタイマーの販路で海外展開拡大狙う。タイ、インドネシア、メキシコ販社はＦＡの製造機能を拡充し、日本製と同一の品質、納期の製品供給体制を整備。反転増、17年4月期は米国では好採算のアルミ溶接向け設備が現地自動車メーカー向けに好伸。国内も高付加価値の自動車向けレーザー加工機のシステム製品が寄与。中国やタイの苦戦を補い、営業益反転増。車体用途レーザー溶接の需要増にらみ第一人者の片山聖二・元大阪大教授招聘。主要部品の発振器で国産化挑戦。アルミ溶接は米国子会社の技術テコに海外需要対応。鈍い、国内は好採算の自社製品が横ばいだが、レーザー加工機の大型システム製品が寄与。米国もアルミ溶接設備が現地自動車メーカー向け好伸。中国も低迷脱し、タイの不振補う。開発費増で利益回復鈍い。アルミ溶接加圧制御技術のアートヒカリと提携。当社の電流技術と融合し戦略製品投下。本格貢献は来期。レーザー事業は３～５年で人員7割増やし50人体制で臨戦。