<Name>コンドーテック
<Business>卸売業

<ROA:6.07>好調、産業資材が土木、建築向け中心に堅調。鉄構資材は物流倉庫や店舗向けが増加。電設資材は特養施設、マンションなどの省エネ資材が伸長。輸入資材高あるが売値転嫁。会社利益は計画は保守的。15年3月期は鉄構、電設資材など伸長。増益続く。採用始動した東京本社の営業体制強化、関西から人員移動のほか、新卒の東京採用を増やす。太陽光関連など新商材拡充。連続最高益、建設需要が盛り上がり、産業資材、鉄鋼資材を中心に数量拡大。輸入材高も販価転嫁。営業増益。増配。15年3月期も土木、建築向けに産業資材が好調。介護施設、マンション向けなど省エネ資材の消費増税の反動減あっても最高益続く。増強茨城県結城市の関東工場に３工場棟を増設、耐震補強材の生産能力増強。東京本社は営業体制強化、新卒採用増やす。繁忙続く、建設需要が旺盛で、土木や建築向けに産業資材、鉄鋼資材が高水準続く。物流倉庫、商業施設、介護施設向けに太陽光発電など電設資材も順調。輸入材高は販価転嫁で吸収し、最高純益を連続更新。稼働茨城県結城市の関東工場に耐震補強材の工場棟を増設、今上期から本格稼働。東京本社は営業体制強化、新規顧客開拓。新事業を模索、新たな収益柱育成図る。最高益、産業資材が土木や建築向けに繁忙続く。鉄構資材も物流倉庫、耐震改修工事向けに好調。輸入資材高は販価転嫁で吸収。太陽光発電向け需要減退でも、営業増益。最高純益連続更新。年20円に増配。布石自動化・省力化の生産設備を得意とする中央技研を子会社化、将来は新製品開発も。タイ現地法人は増資、共同出資分を取得し完全子会社化、事業拡大図る。

<ROA:6.02>絶好調、土木や建築向けに産業資材が伸びる。鉄構資材は耐震工事向けなどに堅調。電設資材の太陽光発電向け需要減退こなし営業増益。最高純益更新。増配。16年3月期も建設需要旺盛で産業資材軸に伸びる。開拓自社製品拡販へ新規顧客開拓や休眠客の掘り起こしに注力。自動化ラインを得意とする中央技研を子会社化、将来は製品開発も。タイ現法も完全子会社化。連続最高益、電設資材の太陽光発電向け減退。ただ主力の産業資材、鉄構資材とも好調。営業増益。増配。16年3月期も土木・建築向けなど産業資材は堅調。耐震改修工事向けに鉄骨資材も着実増。最高益続く。拡充円安で自社製品の輸出に注力、タイ現法も事業拡大。部品メーカーや海外に拠点をもつ企業、ネットなど新しい販売形態の企業などターゲットにＭ＆Ａ視野。独自増額、産業資材は土木、建築向け中心に好調。鉄骨資材も倉庫、商業施設、耐震改修工事向けなど伸長。電設資材の太陽光発電向けは伸び鈍化でも、人件費増、営業拠点開設費こなし営業増益。連続増配。効率化５月から商品部を新設、分かれていた国内、海外の仕入れ窓口を一本化。熊本、盛岡など国内に営業３拠点を開設予定。通年採用で留学生含め新卒採用は順調。続伸、産業資材は東北、首都圏の土木、建築受注が好調。鉄骨資材は物流倉庫、耐震改修工事向けなど堅調。電設資材は太陽光発電向け鈍化だが、人件費増、営業拠点開設費こなし営業増益。上場20周年記念増配。拡充７月から岩手県盛岡営業所を開設、震災復興関連需要に密接対応。熊本営業所は今年度末までに開設方針。新卒、既卒、留学生含め通年採用、人材確保に力。

<ROA:6.41>増益続く、産業資材は東北や首都圏向け拡大ながら一部工事に遅れ懸念も。ただ鉄構資材は商業施設や耐震工事向け堅調。電設資材もＬＥＤなど省エネ関連伸長。人件費や拠点の費用こなし営業増益。記念配。17年3月期は産業・鉄構資材が伸び牽引。強化新商品開発と多品種少量生産の効率化進め、事業拡大へＭ＆Ａも。岩手県盛岡営業所開設で復興需要取り込み強化。連続最高益、鉄構資材、電設資材が好調。人件費や拠点費用こなし営業増益。記念配。17年3月期は産業資材が一部工事の遅れ解消し上向く。鉄構資材は商業施設向けなど好調。電設資材も省エネ関連軸に伸長。円高は上振れ要因。連続最高益。増配も。拡充１月の長野営業所に続き４月に熊本営業所を開設、拠点整備推進。台湾メーカーと販売提携、ボルト類品ぞろえ拡充。連続増配、産業資材が一部工事の遅れ解消し上向く。鉄構資材は商業施設や耐震改修工事向けなど好調。電設資材は太陽光発電向け減退続くが、ＬＥＤ照明や空調など省エネ関連軸に伸長。退職給付費用負担増、営業拠点費用こなし連続最高益。連続増配。新規愛知県内での新営業拠点開設を準備、静岡営業所は移転計画。農業分野の鳥獣被害対策として新規商材投入を検討。増配続く、産業資材は需要底堅く、円高で輸入資材の粗利率改善がプラス。鉄構資材は商業施設や耐震改修工事向けなど堅調。電設資材は太陽光発電減退だがＬＥＤ照明や空調など省エネ関連が伸びる。退職給付費用増こなす。連続最高益。連続増配。子会社愛知県の営業空白エリアに新営業拠点を17年４月開設。倉庫などの水銀灯がＬＥＤ照明への交換需要増で営業強化。