<Name>Ｍｉｓｕｍｉ
<Business>卸売業

<ROA:1.52>減益、石油・ＬＰガス販売は買収販売店の上乗せあるも、仕入れ原価高の転嫁手間取る。ＫＦＣなどの外食も競争厳しく苦戦。上期のパート・アルバイト削減などで経費削るが及ばず。営業減益。15年3月期は石油等の買収店に加え、新規法人客貢献。買収直営店の空白地だった八代市で下期ＳＳ買収。石油、ガスとも、高齢化・後継者難の事業者から営業権取得を続ける。減員効果、石油・ＬＰガス販売は買収店舗加わり数量増。ただ、仕入れ値上昇の転嫁鈍く、前号より減益幅広がる。15年３月期は石油が数量微増も転嫁は緩慢。ＫＦＣなど外食も反撃力弱いが、前期のパート・アルバイト減員（約100人）で人件費減る。買収高齢化で廃業のＳＳ買収を南九州中心に積極化。パナソニックと連携の『スマートエコイエ』は省エネ訴求一段強化。反発、石油・ＬＰガスは仕入れ値高騰の転嫁進む。ＫＦＣも改装効き集客漸増。退職給付費用減や前期のパート・アルバイト減員（約100人）等も奏功。営業益反発。営業外のガス中核充填所補助金は剥落。売電小水力発電（200kW級）数基の候補地を山間部等で物色中、15年度から売電へ。ＳＳセルフ化は競合など立地条件勘案し数店で実施（13年度末41店中19店）。上向く、コンビニとのチキン競合きつくＫＦＣなお低調。ただ石油・ＬＰガス仕入れ値高の転嫁が徐々に進む。退職給付費用減や前期のパート等減員が奏功。営業益向上。営業外のガス中核充填所補助金は剥落。小水力発電鹿児島県南大隅町に小水力発電（200kW）の設置工事開始、15年秋の稼働目指す。ＣＤ販売は昭和歌謡コーナーなど特設し中高年層市場を掘り起こす。

<ROA:2.04>減額、夏場の異常気象や台風が石油・ＬＰガス需要を想定超に押し下げ。仕入れ値高止まりの価格転嫁も鈍い。広告方法変更によるＫＦＣの採算改善、退職給付費用減も追いつかず営業増益幅縮小。16年3月期は石油販売堅調、小水力発電が下期寄与。新型車プジョー販売は消費増税影響薄らぐ15年度から新型車中心に復調。パナと連携スマートハウスも省エネ訴求で拡販。小幅増益、原油価格の低落で石油・ＬＰガスが販価下げる。ただＫＦＣに顧客戻り収益改善。退職給付費用減。16年３月期はＫＦＣの堅調続くうえ小水力発電による売電収入が後半加わる。法人客開拓推進の石油・ＬＰガスは伸び限定的だが営業小幅増益。物色小水力発電は今秋稼働の１号機に続き南九州中心に候補地物色中。ＳＳのＭ＆Ａは高齢化等で廃業予定の施設狙う。順調、宮崎県で買収ＳＳ1店。仕入れ値高に対応し価格転嫁も緩やかに進む。パナソニックと連携のスマートハウス販売12棟（前期6棟）。後半小水力売電も上乗せ。営業増益。営業外の貸倒引当戻入見込まず。水力鹿児島県南大隅町に建設中の小水力発電は10月にも稼働、月1000万円の売電見込む。南九州中心に年２～３基新設を計画。監査等委員会設置会社に移行。営業増益、書籍・ＣＤ販売、映像レンタルの不振続く。が、買収ＳＳ1店（宮崎）上乗せ。ＬＰＧ中心に仕入れ値連動の価格転嫁も進む。ＫＦＣも２店舗の改装効き集客増。小水力発電による売電も終盤加わる。営業増益。厚生年金基金解散引当特損。増配。新展開ＬＰＧ営業圏を九州北部へ拡大方針、法人中心に新規顧客掘り起こす。Ｍ＆Ａも視野、後継者難の同業情報収集進める。

<ROA:1.89>上振れ、映像レンタル店の苦戦続く。ただＫＦＣ客数増。石油・ガス仕入れ値も想定以上に下落。前号から営業益小幅増額。厚生年金基金解散引当特損。増配。17年３月期は買収ガス販売店や小水力発電が本格寄与。小水力鹿児島県南大隅町に12月稼働の小水力発電に続き、17年３月期以降も年２基ペースで新設計画。映像レンタルはセルフレジを順次全店導入し省人化（現3店）。増益続く、スマートハウス販売は減。ただ石油・ガス仕入れ値安の利益寄与大。営業益続伸。年金基金解散の特損。増配。17年3月期も石油・ガス価格安。前期新設の小水力発電での売電フル貢献。ＫＦＣも新商品や店舗改装が効き集客堅調。営業増益。買収九州南部で後継者難のガス販売店買収案件模索。小水力発電は鹿児島、熊本で候補地水量調査中、新設は17年度以降。続落、ＫＦＣは店舗改装や新商品効果で増。小水力発電での売電も通年寄与。だが石油やＬＰガスが円高背景に販価低下。フォード日本撤退で自動車販売も急減。年金関連費用や震災店舗修復費もかさみ営業益続落。厚生年金基金解散の特損はない。熊本2基目の小水力発電は今期中に熊本県で着工、来期稼働予定。フォード撤退で販売店は修理専用工場へ転換検討中。後退、ＫＦＣは期央以降の新商品武器に集客増。が、仕入れ値連動の石油、ＬＰＧ販価下落。小水力発電の売電も寄与僅少。受託量増によるＬＰＧ基地の稼働率改善及ばず。営業減益。厚生年金基金解散特損ない。小売り老朽化の書籍・ＣＤ主力販売店１店を来年度上期までに建て替え、売り場面積１・５倍へ。電力小売事業は電力・ＬＰＧ料金のセット割引訴求し顧客増狙う。