<Name>ハリマ共和物産
<Business>卸売業

<ROA:5.28>横ばい、卸売りは夏場の殺虫剤など好調で扱い数量増える。ただ仕入れ原価高の価格転嫁難響き採算が低下。物流の受託先拡大、稼働率アップ効果発現及ばず、営業益横ばい圏。15年3月期は卸売りの数量拡大続くが、低価格化など採算はなお厳しい。物流仕分け機増強など高槻物流センター機能強化終了、設備増強一段落。輸入商材の保税保管など物流業務の拡大に重点。横ばい圏、卸売りは日用品の販売数量増だが、単価値下がり響き採算低下。扱い数量増支えに物流伸び、営業益横ばい。15年３月期は増税後の消費手控えで卸売りの立ち上がり懸念だが、殺虫剤等季節商品軸に夏場から後半に回復。物流の作業効率改善。ネット活用卸売りは関西、近畿主体から営業エリア拡大狙う。物流は仕分け、品出し作業効率化に重点。通販展開も視野。小幅増益、日用品主体の卸売りは洗剤、殺虫剤等季節商品を軸に数量増だが、価格競争激化で採算低下。物流関連事業が雑貨、食品等新規受託先拡大や配送先店舗増支えに伸びる。作業工程見直し等効率改善で部門利益増。小幅ながら営業増益。最高益。強化卸売りは得意先小売店の通販支援を積極推進。物流は仕分け、搬送などの機器設備を増強、作業効率アップに力点。連続最高益、立ち上がり卸売り、物流とも増税後の反動減あったが、殺虫剤など利幅厚い仕入れ商品に注力し乗り切る。後半はカイロなど季節商品を中心に卸売り堅調。物流は医療品、雑貨、食品で数量拡大。小幅ながら連続最高純益更新。増配も。エリア卸売り営業エリアは地元関西を軸に、中部へ着実拡大狙う。物流は仕分け作業改善など輸送効率アップに重点注力。

<ROA:4.21>横ばい、増税後の反動減で卸売り、物流とも荷動き冴えない。後半卸売りはカイロ、マスク等冬場季節商品を軸に好採算品の扱い増え利益確保。物流関連回復鈍いが、営業益横ばい。増配余地。16年3月期は卸売り、物流とも浮上要因乏しく、利益横ばい。既設拠点卸売りは納入先への新規好採算品の積極提案等で数量増狙う。物流は既設拠点の設備機能強化、輸送効率化に重点。横ばい、消費低迷続き、卸売りの荷動き鈍い。物流も扱い数量減、労務費負担増響く。前期比で営業益小幅減に独自減額。16年3月期は日用品等小売りの環境厳しく卸売りきついが、洗剤、殺虫剤等夏場商品軸に数量増。物流は効率アップで採算改善。物流卸売りは季節ニーズ対応の商品提供軸に、採算改善に努力。物流は仕分け作業自動化推進、作業効率化に積極投資。横ばい、日用品主力の卸売りは洗剤、殺虫剤等夏場繁忙期の数量増狙う。が、消費低迷響き小売りの環境厳しく、単価安。仕入れ合理化で採算維持努力。物流事業も扱い数量伸び悩み、配送コスト増等採算圧迫。営業益横ばいが精いっぱい。連続小幅増配。介護名古屋に介護用品の販売、ベッド等レンタル子会社設立。物流は扱い商品と組み合わせ、提案型営業展開、拡大図る。減益に、卸売りは殺虫剤、洗剤など季節商品主体に荷動き復調。だが、納入先小売りの販売競争激しく、利幅薄い。物流は受託先の扱い数量増も、倉庫内作業、配送など人件費増が採算圧迫。不動産取得費用も負担に。前号横ばいから営業減益に減額。効率化倉庫内作業、配送作業の効率化に重点、人件費負担軽減に重点。中京地区へのエリア拡大方針不変だが、具体化は先。

<ROA:4.53>減額、後半カイロ、マスク等冬場季節商品軸に卸売り活況。物流は雑貨主体に扱い数量増保つ。物流センター立ち上げ初期費用負担、配送・人件費増が響き、営業減益。会社想定並みに前号比減額。17年3月期は卸売り伸長だが、配送費負担が採算圧迫。エリア15年央に兵庫、愛知県に物流センター新設、センター増設一段落。卸売りは地元近畿から東海地区へエリア拡大重点。反転増、卸売りは荷動き活況だが、新物流センターの開設費用が響き採算悪化。営業減益。17年3月期は夏場に殺虫剤など季節商品軸に卸売り伸長。設備取得、立ち上げ費用負担減で採算も改善。物流は扱い数量増。人件費など固定費削減効果も持続。中京地区卸売りは扱い商品アイテム拡大、中京地区のシェア拡大に照準。物流センター新設が一段落、作業効率化に重点。底打ち、卸売りは消費低調で日用品の荷動き低調。生理用品、殺虫剤、化粧品など訪日客の購買意欲もやや鈍化。物流事業も受託先の取扱高低調、荷動き減退懸念。ただ物流センター初期費用減、営業益底打ち。ネット対応愛知県の新物流センターの稼働率向上に力点。物流事業は衣料品軸に扱い商材の範囲拡大図る。ネット小売り向け物流サービスなど新分野開拓にも照準。計上変更、季節商材主体に荷動き堅調。化粧品など訪日客需要も底堅い。小売店の新規出店増も寄与。物流も稼働率アップ、物流センターの初期費用負担減で採算改善。仕入れ割引、運賃、荷造り費等会計処理の変更があり、見掛け上営業大幅増益に。単一化物流事業を卸売事業に統合、単一セグメントに。取引実態に対応し顧客管理徹底、効率化図る。中京地区強化に照準。