<Name>東北化学薬品
<Business>卸売業

<ROA:1.11>増益、化学工業薬品がジェネリック薬向け堅調、半導体向けも上向く。関連機器は前期からのずれ込み分が寄与。臨床検査試薬は営業エリア拡大等で続伸。価格競争激しいが、数量増効果でこなし営業増益。開拓東京の販売子会社や遺伝子診断等の傘下研究所と連動し、首都圏開拓。仙台支店は増員、福島支店の開設も検討。ベトナムの日系工場向けに工業薬品輸出開始。増益、化学工業薬品が医薬品業界向け中心に堅調。同関連機器も設備投資活発化で好転。臨床検査試薬は南東北と関東重点の営業拠点拡充が効く。値引き要請や人員増負担を数量増効果でこなし、営業増益。強化サンケン電気のＬＥＤ照明器具を販売するなど、製品納入先との関係強化。傘下の生命システム情報研究所は遺伝子等の受託解析サービス拡充、関東開拓も担う。堅調、臨床検査試薬は在庫調整もあり低調。が、化学工業薬品が伸び、同関連機器も設備投資活発化で好転。人員増負担などこなし営業増益。15年9月期は工業薬品に加え、検査試薬での関東圏開拓も増益貢献。拡充福島営業所を５月開設し、東北全県に拠点確保。放射線測定器や除染剤なども拡販。東京の新販売子会社を基盤に関東開拓。ｉＰＳ細胞の代理店業務にも注力。順調、化学工業薬品と関連機器が伸びを牽引。人員増負担こなし営業増益。15年9月期は化学工業薬品が医薬品業界向け中心に続伸。臨床検査試薬は拠点拡充が効く。値引き要請強いが、物流費削減も増益寄与。検討ベトナムの日系工場向け工業薬品輸出を皮切りに海外育成、同国に販売拠点新設も検討。国内では南東北と関東の拡大に向け人員シフト。ヘルスケア商品拡充。

<ROA:1.16>連続増益、機器類は前年上期あったずれ込み分なくなるが着実増。化学工業薬品が医薬品と電子部品産業向けに続伸。臨床検査試薬は拠点拡充で数量復調。単価競争と人員増負担を物流費削減で補い利益漸増。開拓ｉＰＳアカデミアの代理店業務を育成。傘下の生命システム情報研究所では遺伝子等の受託解析を拡充。同所と販売子会社（東京）を基盤に、関東圏を開拓。順調、機器類は大学等の予算消化遅れで出足鈍い。が、化学工業薬品が医薬品と電子部品業界向け堅調。臨床検査試薬は子会社と連携した営業エリア拡大が実る。値引き要請強いが、物流費削減等で連続増益。開拓納入先のベトナム工場立ち上げを皮切りに工業薬品の輸出開拓。先行きは同国での販売拠点新設も検討。国内新拠点は一服だが、南東北と関東の人員増強継続。下期挽回、化学工業薬品が医薬品と電子部品業界向けに堅調。臨床検査試薬は検体数増加が寄与。下期には機器類が大学等の予算消化で挽回。物流費削減も効き増益。16年9月期は南東北と関東の増員効果発現。拡充東京の販売子会社基盤に関東圏開拓。同社は臨床検査試薬に加え、工業薬品と医療用器具も増強。ヘルスケア商品拡充、ｉＰＳアカデミアの代理店業務を育成。上向く、機器類が大学等の予算消化遅れ響く。臨床検査試薬を中心に販価厳しく、一転減益公算。16年9月期は化学工業薬品が電子部品向け等に堅調。価格競争を販売地域拡大による数量増で補い営業益上向く。海外開始納入先のベトナム工場立ち上げに伴い薬品輸出開始。実績やノウハウ積み、日系企業向け主体に東南アジア開拓意欲。国内は関東と南東北の営業増員継続。

<ROA:0.92>好転、大型機器のずれ込み分納入。化学工業薬品は電子部品とジェネリック薬向けが堅調。臨床検査試薬は医療費抑制で競争激しいが、営業エリア拡大で補う。人員効率化も営業増益貢献。上場記念配は廃止。吸収岩手県盛岡市の販売子会社を16年４月合併、当社盛岡営業所との重複解消し効率化。東京支店と東京子会社は関東圏開拓で連携強化。ｉＰＳ代理店業務を育成。増益転換、機器類が大学等の予算消化で増加。化学薬品はジェネリック薬向け主体に堅調。臨床検査試薬は競争激しいが、検体検査項目の採用増が寄与。販売子会社合併による効率化もあり増益。上場記念配ない。拡充岩手県盛岡市の営業所と傘下の生命システム情報研究所は４月移転し、業務拡大。同研究所は遺伝子等の受託解析を拡充。病院向け等の地下水利用事業に着手。好転、化学工業薬品がジェネリック薬主導に増加。臨床検査試薬は検査項目の採用増が寄与。機器類は堅調。拠点効率化もあり営業増益転換。税増加。記念配廃止。17年9月期は営業エリア拡大効果が浸透。重点地域関東と南東北を重点に営業強化。臨床検査試薬が柱の東京販売子会社は、本体東京支店との連携強め工業薬品も増強。健康補助食品等のヘルスケア分野育成。連続増益、工業薬品、試薬とも増加。営業増益だが、競争激しく独自減額。税負担増。記念配廃止。17年9月期は機器類が堅調。工業薬品と試薬は営業圏拡大が効く。子会社合併による効率化が通期貢献。増益。開拓東京支店と臨床検査試薬が主体の東京販社の連携強め関東圏開拓。南東北も重点地域とし増員継続。ヘルスケア商品拡充、ｉＰＳアカデミアの代理店業務育成。