<Name>ナガイレーベン
<Business>卸売業

<ROA:8.46>着実増、医療従事者数の増加に伴い、主力の看護衣、介護衣が高機能品を中心に堅実に稼ぐ。手術衣も再利用型製品が順調に伸びる。本社移転に伴う償却増等こなし営業益高水準。為替差益、減損特損見込まず。海外生産円安でも海外生産比率を徐々に引き上げる方針は変わらず、今期42・６％（前期40・７％）に。看護衣等は開拓余地大きい西日本でのシェア拡大へ販促強化。順調、稼ぎ頭の看護衣、介護衣は市場拡大を追い風に高機能品が伸びる。手術衣も再利用型製品が着実増。加工賃の上昇や本社移転による減価償却費増など吸収し、営業増益。為替差益や減損特損は見込まず。強化16年8月期に高機能品の売上高比率を52％（前期46％）に引き上げ目標。抗菌・静電に加え、デザインにもこだわった商品開発で差別化。旧本社は売却の予定。連続増益、売上の６割占める看護・介護衣に加え患者・手術衣も拡大。特に中部圏が新規案件獲得でシェア増。抗菌加工など高機能品の比重も増え、材料費高や本社移転に伴う償却費をこなす。15年８月期も医療従事者増加や検診市場拡大が追い風に。新組織新市場開拓や既存顧客向け営業支援狙い、マーケティング室新設。インドネシア工場は移転・増強、海外生産を強化。安定成長、15年8月期は柱の看護衣、介護衣が医療従事者数の増加で安定伸長。患者衣も検診市場拡大追い風に成長。抗菌加工など高機能品の比重増やし、原材料上昇や加工賃上昇かわす。連続増益。増配余地。周辺市場主柱の看護衣に加えて患者衣や手術ウエアでも、高機能性品の比重高め周辺市場拡大狙う。西日本エリアは地方の病院の開拓強化でシェアアップを目指す。

<ROA:8.25>高水準、医療従事者数増を追い風に、主柱の看護衣、介護衣が拡大。患者衣も検診市場向け伸びる。原材料・加工賃の上昇を、高機能品の比率向上と販売地域拡充でかわす。営業益高原。為替差益見込まず。増配も。中計17年8月期は売上高175億円、営業利益53億円。高機能性商品の比率50％超（14年8月期48％）目指す。インドネシア内での生産拠点移転は今期中に完了。安定飛行、医療従事者数の安定伸長を受け主軸の看護衣や介護衣が堅調続く。旺盛な予防医療ニーズで検診着も伸びる。円安による原材料・加工賃の上昇は為替予約や高機能製品の比率増で対抗。営業連続増益。創業100周年の記念配を含め増配余地。自己株第4位株主から売却意向を受け100万株（総額15億円）取得。インドネシア内の生産拠点移転は12月メドに完了へ。堅調、柱の看護・介護ウエアは医療従事者数増加で堅調。旺盛な検診ニーズ受け患者ウエア拡大。円安で原材料・加工賃上昇も高機能製品比率高めかわす。営業益高水準。創業100周年記念配含め増配余地。16年8月期も看護・介護ウエア拡大。最高益。拡大代理店開拓強化し西日本のシェア拡大へ。海外生産比率高め原価低減。中国・大連工場で小ロット対応し短納期実現。底入れ、16年８月期は医療従事者増加追い風に看護・介護着が堅調。メタボ検診拡大で患者着も伸びる。手術着セットは市場浸透し採用病院が拡大。原材料や加工賃上昇は海外生産比率を高めて吸収。営業増益路線に復帰。記念配剥落だが普通増配も。本社内看護の歴史関連の資料や過去の看護衣など展示のギャラリー開設。白衣の試着など可能な部屋も新設、商談可能に。

<ROA:8.38>足踏み、看護・介護職員数の増加追い風に、柱の看護・介護が堅調。手術着セットも拡大基調。が、医師ウエア需要に一服感。原材料・加工賃上昇に海外生産比率高めて対抗も及ばず。水準高いが営業益横ばい圏。海外生産インドネシア内の新工場移転完了し、海外生産比率は16年８月期で47・１％に上昇へ（15年８月期45・６％）。100周年記念配当剥落も配当性向50％超堅持。横ばい圏、柱の看護・介護着は更新案件の受注遅れで滑り出し軟調も、下期にかけて取り込み復調。高機能製品比率も高まる。メタボ検診普及で患者着伸長。原材料・加工賃上昇あるも価格改定や海外生産比率向上などで対抗。高水準ながら営業益横ばい。医師ウエア病院のニーズ受けて医師向けウエアでも高機能製品の提案強化。西日本の地方病院などを開拓しシェア拡大へ。最高益圏、柱の看護・介護着は受注遅れた更新案件を取り込み堅調。医師向けは新商品効果で伸びる。メタボ健診普及で患者着増加。原材料・加工賃上昇を海外生産比率向上などで対抗。営業益は高水準横ばい。17年８月期は看護・介護職員数の増加追い風。高機能自由診療行う医療機関などへ高級看護着の提案強化。病院からのニーズ高い医師向けの高機能製品の販売強化図る。堅実、17年8月期は看護・介護職員数の増加追い風に柱の看護・介護着が伸長。医師向けは高機能製品の新商品などテコに拡大。海外生産比率向上で人件費など圧縮。原材料費上昇も落ち着き営業増益路線に。医師向け医師ウエアなどでも高機能製品の投入強化。11月開催の定時株主総会で監査等委員会設置会社へ移行。高機能製品武器に韓国や台湾など海外売上伸ばす。