<Name>三菱食品
<Business>卸売業

<ROA:1.62>増益幅縮小、柱の低温食品は総合スーパー、コンビニで取引拡大。が、低価格化厳しく粗利率が想定より下がる。営業増益幅縮小。物流センター統廃合で吸収狙う会社計画は楽観的。15年3月期は低温食品の物流網をコンビニ以外にも拡大、微増益に。協力強化13年11月、長野の三菱商事系水産物卸マルイチ産商と業務提携、生鮮品強化へ。流通・マーケティングで相互協力。足踏み、低温食品は取引コンビニの店舗増で伸びる。が、卸値の一段下落で前号増益予想から一転減益。15年3月期はメーカーからの物流受託伸びる。低温物流増強でスーパーの取引拡大。ただ、消費増税受け、卸値改善の望み薄い。営業益の回復緩慢。打開策コンビニで成功のカウンターコーヒーをスーパーへも導入提案。東南アで現地物流企業へのコンサル事業展開模索。上向く、低温食品は物流インフラ増強、総菜工場ライン拡張でスーパー向け伸びる。加工食品は自社開発品に注力し採算改善。物流拠点の統廃合、経理など定型業務集約でコスト低減。電気・ガソリン代上昇、ドライバー不足による人件費高騰をかわす。開発商品開発本部を設置、100人規模配置。小売りＰＢ、自社開発品は来期売上高1000億円目標（前期600億円）。回復、柱の低温食品は総菜ライン拡充でスーパー向け伸びる。コンビニ向けもレジ横商品が取引先出店増で続伸。ガソリン高騰、人手不足による物流委託費増重いが、拠点統廃合・配送コース見直し等で吸収。シニア向け『やわらか楽チンお惣菜』シリーズを９月発売。簡便性と健康へのよさを訴求し、野菜・魚中心に商品展開。菓子は朝食市場の拡大追い風にシリアル強化。

<ROA:1.68>上向く、夏場の天候不順で酒類が数量減。が、柱の低温食品は総菜が簡便化志向追い風にスーパー向け伸びる。コンビニ向けもレジ横商品牽引し好調。物流費高騰重いが、拠点統廃合・配送経路見直し等で吸収。16年3月期は反動減一巡、総菜続伸で増益。改革取引採算を重視した新管理会計制度を導入、コスト構造を透明化へ。子会社再編進め、地域密着型営業機能を再構築。上向く、加工食品は増税後反動減で数量減。柱の低温食品も原料高で仕入れ価格上昇、物流費高騰が想定超。前号比で減額。16年3月期は反動減一巡、低温が総菜数量増で回復。物流センター統廃合、在庫管理の徹底、メーカーとの共同配送進め採算改善。経費削減配送回数の低減を流通と交渉するなど物流費減に全力。好調の菓子はメーカーと連携しイベントごとの販促強化。回復、前期の増税後反動減ない。柱の低温は総菜がコンビニ、スーパー向け数量増で上向く。加工食品は自社開発品の伸長で採算改善。物流センター統廃合、在庫管理徹底などコスト削減も進展。営業益底打つ。物流費人手不足で運送会社への委託費が高騰。小売りへの配送回数、発注単位削減を交渉。中国に現地法人を初設立、6月業務開始。日本企業の中国進出支援など行う。独自増額、前期の増税後反動減ない。柱の低温はコンビニ向け総菜やアイスが数量増想定超、外食向け麺類も伸びる。加工食品は気温上昇で飲料好調。物流拠点統廃合による固定費圧縮も効く。前号比増益幅拡大。活用小売りへ配送後の空トラック用い、メーカーから卸への商品配送を受託、物流効率向上へ。差別化可能な地方名産品の発掘強化、全国の流通網生かし売り込み。

<ROA:2.12>反発、増税反動減なくなる。低温はコンビニ向け総菜が数量拡大。加工食品はオリーブ油堅調、飲料は夏場想定超の伸び。配送ルート見直しで物流費抑制。会社営業益計画慎重。17年3月期は取引先増やし続伸。データ利用総額約150億円を投じ、16年４月に業務システム刷新、ビッグデータ有効活用を目指す。東京圏の小規模飲食店に業務用食材・資材を供給する事業強化。連続増益、増税反動減ない。柱の低温食品はコンビニ向け総菜好調続く。飲料数量想定超。物流費抑制効く。会社営業益慎重。17年3月期は低温が牽引。加工食品はオリーブ油堅調。取引先拡大も寄与。物流費高を吸収。連続営業増益。有価証券売却益ない。季節恩恵飲料は需要期の夏場に気温上昇、暖冬も追い風。海外初販売拠点の中国・広州は昨年発売の国産日本酒が試金石。独自増額、柱の低温食品はアイスなどコンビニ向け好調。加工食品は健康志向追い風にオリーブ油の堅調続く。飲料もコーヒー中心に増勢。取引先拡大寄与。物流費高吸収し増益。低温横ばい見込む会社営業益計画慎重。固定資産・有価証券売却益ない。スリーダイヤ食品・健康分野で三菱商事グループ内の連携加速。配当50円下限。今期、新業務システム稼働。物流最適化推進。増額、低温食品は冷食、アイスなどコンビニ中心に想定より伸びる。加工のカップ麺、菓子のチョコ、シリアルも好調。不採算取引見直し寄与。物流費高吸収し営業増益幅拡大。有価証券など売却益ない。食のＡＩ消費者の嗜好分析に人工知能を活用開始。メーカー、小売りに情報提供し物流最適化図る。菓子の『かむかむ』や映画コラボ品など好採算の自社開発品を拡販。