<Name>良品計画
<Business>小売業

<ROA:13.17>連続更新、国内14、海外49（前期各７、43）の店舗純増。素材打ち出した高単価衣料が続伸。生活雑貨も底打ち、既存店順調。中国軸に海外も収益拡大。増配。15年2月期は前期の積極改装効き、既存店成長続く。南半球初13年11月、豪州に初出店。海外進出エリアの拡大続き、17年度までに国内外店舗数は逆転へ。同月、渋谷西武店を大型旗艦店化、カフェ併設で集客力高める。アジア牽引、15年2月期は国内20、海外60の店舗純増（前期各８、50）。国内は衣料、生活雑貨軸に既存店堅調。消費増税後も価格据え置きで採算悪化だが、中国軸に海外が一段と伸長。台湾子会社化関連特益ない。実質値下げ増税後も75％の商品で価格据え置きの方針。ＡＳＥＡＮ調達拡大や物流効率化で利益影響抑制。1月、持分法適用の台湾事業を子会社化。中華圏の連携強化。連続増配、国内16、海外58の店舗純増（前期６、49）。衣料牽引し国内既存店堅調。増税後の実質値下げで採算悪化も、低賃金の東南アジア生産増やし影響抑制。海外の高成長続く。減価償却の定額法変更で利益カサ上げ（９億円）。台湾子会社化関連特益ない。海外低価格志向強い新興国向けに販価抑えた世界戦略商品を開発、3年後売上構成比50％へ。インドや中南米へ出店準備。続伸、店舗純増は国内16、海外58（前期６、49）。衣料、生活雑貨牽引し既存店好調。円安や増税時の実質値下げで採算悪化も商品切り替えで徐々に回復。中国軸に海外続伸。償却の定額法変更で利益カサ上げ（9億円）。台湾子会社化関連特益ない。連続増配。準備埼玉・鳩山の自社物流センターが11月稼働、首都圏店舗への供給体制強化。９月インド進出に向け担当部署を新設。

<ROA:10.16>快走、店舗純増は国内16（前期６）、海外58（同49）と積極的。既存店は高単価の衣料や雑貨中心に好調。海外も中国軸に高成長続く。台湾子会社化関連特益ない。16年２月期も出店拡大、既存店増勢。連続増配も。出店攻勢中国・成都で14年12月に海外最大店開業。インド、中南米も進出予定。国内は来期出店20超。大型店化も進め全アイテム陳列意欲。15年４月に缶詰販売開始。好調、16年2月期は店舗純増約20（前期16）、海外約50（同58）。海外が中国、台湾中心に増勢。国内も衣料品や雑貨中心に単価向上続き既存店堅調。円安進行は営業益減らすが経常益増えて相殺。連続増配へ。海外攻勢中国は15年度出店35予定し積極的。米国も９月にニューヨークに旗艦店開業。一方、欧州は出店予定せず店舗運営や物流を再構築。地元密着商品も開発強化。最高益、店舗純増は国内24（前期16）、海外47（同46）。既存店は海外が中国中心に好調続く。国内も衣服や生活雑貨で高めの商品拡充が効き堅調。円安進行は国内部門に逆風の一方、海外伸びて相殺。連続増配。模索世界戦略商品を明確化し、販促や価格統一を図る方針。中国では昨年末の成都に次ぐ大型店を検討。未進出のインドでは今期中に現地資本と合弁会社設立へ。最高益、店舗純増は国内24（前期16）、海外47（同46）。中国が想定以上に好調、積極出店や在庫積み増し効く。高単価の商品拡充した国内も伸びる。円安進行は国内逆風も海外増勢で影響軽微。営業益増額。増配。価格政策日本は単価向上の一方、中国は売れ筋軸に平均２割値下げし割高感解消狙う。スペインとポルトガルの販社株取得し子会社化。未進出のインドは合弁設立へ。

<ROA:11.2>最高益、店舗純増は国内19（前期16）、海外42（同46）。中国が好調、積極出店や在庫積み増し効く。高単価商品の比重増やした国内も既存店堅調。最高純益。連続増配。17年2月期も中国増勢続き、連続最高純益。中国加速成都に続き、15年12月に上海、16年に北京に旗艦店を相次ぎ開業。インドは合弁で16年春にも初出店へ。一方、フランスは不採算3店閉鎖し、テコ入れ急ぐ。最高益、17年2月期は店舗純増が国内約15、海外約45で前期並み高水準維持。成長牽引役の中国が積極出店と商品拡充効き、増勢続く。国内も単価高めの商品構成比増やし粗利率改善。営業益続伸。連続増配。中国攻勢中国は手薄な食品アイテムを拡充し来店頻度向上狙う。日本からの輸入時間かかり、中国での生産体制構築を模索。欧州のリストラ一巡し、17年度黒字化メド。最高益、店舗純増は国内15（前期13）、海外59（同43）。中国が過去最多出店と品目数拡充で高成長続く。国内は単価高めの品ぞろえで粗利率改善。来店頻度高い食品強化し客数底打ち。最高純益更新。連続増配。インド進出８月にムンバイ、９月にバンガロール出店。3年内の黒字化目標。中国は成都、上海に次ぐ旗艦店を検討。出店増も高水準の在庫量維持し欠品防止優先。最高益、店舗純増は国内15（前期13）、海外59（同43）。中国は過去最多出店と品ぞろえ拡充が効き高成長続く。円高に伴う目減り分こなす。国内も食品や雑貨軸に強化し堅調。人件費増こなし連続増益。連続増配。模索単価向上策続けた国内は価格帯をやや安いラインにシフト。客数増へ割安感出す。欧州の物流センターを英国からオランダに移設。進出国増えて立地見直し。