<Name>三城ＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:0.79>増益、出店10、退店30（前期各７、69）。眼鏡は国内で広告宣伝費など増やし販売改善。海外も不採算の豪州でリストラ効果出る。営業増益。ただ既存店売上高７・１％増見込む会社計画は過大。15年3月期は店舗純減10想定。高付加価値品が伸びる。課題商品開発や顧客獲得への投資など潤沢な現預金の活用が課題。新ブランド投入した化粧品など眼鏡以外も拡販努力。堅調、出店７、退店27（前期各７、69）。客数減る一方、高付加価値品拡販により既存店売上高が小幅増。15年3月期は店舗純減20想定。既存店は客数伸び悩むが、高付加価値品の拡販でカバー。不採算店閉鎖に伴う賃借料等の減少も寄与。営業益堅調。商品開発超軽量チタンフレームなど機能性とデザイン追求した独自品で差別化。好調なサングラスはネットでも積極展開。回復続く、出店はＳＣ中心に７、退店25（前期各７、27）。機能性高いレンズなど高付加価値品の販売強化が効き、既存店は前年上回る。不採算店閉鎖で人件費や賃借料など低下、広告費の増加を吸収。営業増益。販売戦略地域旗艦店、地域密着店など店舗形態を４つに分類。それぞれに合った品ぞろえや広告を展開し、顧客獲得図る。潤沢な現預金の有効活用が引き続き課題。増益、出店７、退店25（前期各７、27）。既存店は増税影響が想定より長引き苦戦でも、年央からの高機能性レンズ等の販売強化で挽回期す。海外事業上向く。不採算店閉鎖での人件費等圧縮も効く。営業増益。推進海外事業は低迷する豪州や中国で不採算店撤退を続ける一方、富裕層台頭のベトナム等での展開拡大視野。国内は今後需要増が見込まれる補聴器の販促強化。

<ROA:0.37>増益基調、店舗純減18（前期20）。既存店は増税や台風影響で客足厳しい。需要期の年末前に販促強化し挽回図る。増益だが、会社計画は未達か。16年３月期は店舗数減少続くが、客数、単価アップし増益基調。販促繁忙期控え関西でテレビ広告集中投下。年明けメドにショッピングセンター内一部店舗でフレームとレンズのセット販売強化。姫路市に初の補聴器専門店開設。回復、店舗純減18。既存店が秋に続き、冬商戦も想定以下。営業益減額、会社計画過大。為替差益。16年3月期は店舗純減前期並み。既存店は高単価商品を拡販。不採算店減少や販管費抑制で営業益やや回復。試行錯誤消費欲旺盛な団塊ジュニアの需要掘り起こしへ老眼対策レンズを強化。ベンチャー企業とのウエアラブル端末共同開発などオープンイノベーションも加速。上向く、店舗純減20（前期純減20）。が、既存店は消費増税影響一巡。単価は前期並み程度だが、客足が徐々に戻る。広告宣伝費等抑制するほか、不振店閉鎖で採算改善。営業益急回復。ただ会社計画は若干過大。観光客中国人に人気高いラオックスの大阪・道頓堀店に加え、東京・銀座店内へ出店。免税対応店舗も増やす。一部店舗でレンズ込みのフレーム価格の表示開始。急反発、店舗純減20（前期同20）。既存店は単価が前期水準だが、高額品扱う『金鳳堂』の客足がやや回復。補聴器も好調。不採算店減少による利益率改善に加え、広告宣伝費想定以下で会社計画圏の営業益に。新機軸需要増見込む補聴器は５月に投入したＰＢ商品が好調。外国人観光客需要高いサングラス拡充。赤字の中国、韓国事業は不振店閉店による採算改善に尽力。

<ROA:-1.15>回復顕著、店舗純減20（前期同20）。既存店も小幅上昇程度。が、不採算店減少により採算改善。広告費抑制も効き営業益回復顕著。17年3月期は老眼向けの遠近両用など高単価商品の販売強化。営業益小幅増益。挑戦15年11月、目の周りの酸素・水蒸気を増加させる眼鏡発売、16年1月以降は度付き製品も投入。新規出店は若年層を狙った外観・商品構成の新型店舗主体に。微増益、海外が韓国、中国厳しく赤字拡大。国内も既存店振るわないが広告宣伝費抑制で営業益回復。17年3月期は海外が赤字縮小。国内も40代向け店舗や商品拡充で客足若干回復へ。販促費増かわし微増益。舵を切る団塊ジュニア層獲得へ本腰、来期改装（30～40店舗）は同世代向けの店舗への転換中心。海外は合弁展開の韓国ＦＣの不採算店閉鎖難しく当面赤字続く公算。戻り歩調、出退店各20程度と前期並み。既存店は新型店舗への改装急ぎ、若年から団塊ジュニア層開拓。下期以降客数中心に拡大。海外も中国赤字縮小。改装費用増こなし営業増益。税負担平常化で純益浮上。本気サロン型店舗に加え、音楽・ファッションをテーマにした店舗や低価格品充実させた店舗の数を拡大。今期中に新ＥＣサイトも構築。来期以降は店舗純増へ。増益幅縮小、出退店各20程度で前期並み。既存店は新型店舗への改装加速し年央以降団塊ジュニア層軸に客数回復。改装費増吸収し営業増益だが、出足の客数と海外厳しく会社計画に過大感。為替差損見込む。模索地域密着型目指すロードサイド店舗は補聴器相談会など開き、新規顧客の開拓図る。出店はロードサイドよりＳＣ内や駅近など潜在顧客が多い立地に照準。