<Name>松田産業
<Business>卸売業

<ROA:4.93>微増益、半導体・電子部品の国内回収が減る。食品も円安で採算低下。海外回収拡大するが、貴金属市況横ばい圏。持分会社も上期に一時的な操業ロス。15年３月期は内外の新増設で償却増。食品の転嫁値上げ図る。タイ洪水リスク対応を兼ね、チョンブリ営業所開設。ベトナムで現地法人準備中、精錬工場建設へ。入間市の新工場は14年１月稼働入り。下期も自己株買い継続か。上向く、タイなど海外集荷が想定ほど伸びず。食品は足元すり身が上向くが、一転減益。15年3月期は国内電子部品の回収が安定的、海外集荷も持ち直す。貴金属市況に底打ち感。新日鉄住金との合弁会社健闘。強化パラジウム被膜の銅ボンディングワイヤが着実にシェア拡大、金ワイヤからの切り替え狙う。ベトナム精錬工場は認可待ち、14年中着工へ。自己株買い継続。底入れ、足元まだ鈍いが、電子部品・半導体関連の回収上向く。弱含みの金銀市況を数量でカバー。写真感材の縮小傾向こなす。水産・畜産物の円安対応も進め、収益底入れ。持分益復元の一方、保険金ない。増強１月リニューアルした武蔵第3工場稼働入り。ベトナム精錬工場は15年前半計画。電子部品に加え、触媒など回収対象広げる。今期も５億円程度の自己株買いか。小幅回復、感材は数量減と銀市況下落のダブルパンチ。が、スマホ関連など電子産業の操業度が回復、主力の金は集荷・販売とも尻上がりに。食品も円安原価高の転嫁が進む。銅ボンディングワイヤの持分会社好転。ベトナム3月現法設立、15年９月に精錬工場稼働入り。ＡＳＥＡＮの貴金属は５拠点体制に。食品も青島、バンコク軸に輸出や三国間貿易探る。機動的に自己株買い。

<ROA:4.78>下振れ、電子部品業界の操業度上向く。回収数量増に加え精錬マージン拡大。ただ円安は金市況軟化を相殺の一方、食品が仕入れ原価高に。転嫁進めるが会社数字強め。16年３月期は海外顧客の開拓効果見込む。ベトナムタイ、マレーシアに続きアジア3番目の精錬拠点。15年前半竣工へ。武蔵第3工場稼働で国内大型投資一段落。メッキ化成品も拡充。自己株買いに前向き。小幅増配、電子スクラップの回収増に加え、金市況も意外に強い。貴金属の採算改善し増額、増配。16年3月期は工場統廃合に伴う回収特需見込まない。が、電子産業の操業度が一段上昇。食品の輸入原価高こなす。貴金属リサイクル、材料、メンテなど9事業部・本部に改編。事業ごとの製販効率化を追求。併せて海外管理部も新設。９月ベトナム竣工、収益寄与は第４四半期以降。横ばい圏、水産・畜産品は円安原価高の価格転嫁進める。主力の貴金属回収も電子産業の操業度上昇プラス。償却峠越すが、前期の大口案件や相場利益見込まず。営業益微減。税負担平常化。上場20周年記念配。アジアベトナム工場は15年度前半に稼働入り。タイ、マレーシアと併せてアジア3拠点体制に。国内投資は製錬設備更新、環境処理の拡充が中心。自己株買い一服。減額、すり身など食品好スタート。が、主力の貴金属は海外電子部品の集荷弱い。国内も工場再編に伴う大口案件一段落。夏以降の金市況低迷も懸念材料。会社数字やや強め。税率平年化。上場20周年記念配。東南アタイ、マレーシア含め非日系の顧客拡充へ。ベトナムの本格稼働は年明け。武蔵第3工場（14年初稼働）まだフル操業に届かない。貴金属のヘッジ比率６～７割。

<ROA:3.59>反落、主力の貴金属は電子部品業界の操業にばらつき。白金・銀市況の下落痛い。水産・畜産品が年末稼ぐが及ばず。営業減益。持分会社の銅ボンディングワイヤ堅調。税率正常化。記念配。17年3月期は国内回収量上向く。償却漸減。28円配維持濃厚。化成品中性のパラジウムメッキ液を開発。客先に装置据え付け、回収と販売の二兎追求。16年1月以降も機動的に自己株買い。上向く、貴金属回収量が想定以下。食品も歳末不発。減益幅拡大。記念配実施。17年3月期はスマホなど電子産業の操業いま一つ。金市況見通し難だが、円高定着なら食品粗利益率上向く。償却微減。普通28円配か。食品輸入水産品のガルフ食品買収、魚介類の品ぞろえ広げる。東日本の営業網も再編強化。東京2拠点化、北関東・札幌営業所新設。４月ベトナム精錬工場稼働入り。上向く、貴金属回収は後半から回復見込む。非鉄市況底打ちと海外での回収・販売連携もプラス。食品は水産物、畜産物中心に増加続き、ガルフ食品買収がフル寄与。畜産物の評価損消える。営業上向く。新中計貴金属関連を成長分野として国内外の製錬・環境処理設備を積極拡充、今期15億円投資。ベトナム製錬工場は本格稼働。食品は東アジア拠点拡充し販売強化。営業益回復、貴金属回収は前半低調も後半から回復。非鉄市況底打ちと海外の回収・販売連携がプラス。食品は農産物中心に増加続く。ガルフ食品買収フル寄与。畜産物評価損消える。人件費増こなし営業増益。増強貴金属事業の営業人員を増員、製錬・環境処理設備にも積極投資。ベトナム製錬工場は日系以外のメーカー取引拡大図り増産方針。食品は東アジアの拠点拡充。