<Name>第一興商
<Business>卸売業

<ROA:8.15>連続増配、業務用カラオケ機器快走。カラオケ・飲食店は既存店軟調を店舗純増で補う。販促費増こなし営業増益。営業外の為替差益ない。配当性向30％メド。15年３月期は機器拡販継続、カラオケ店も漸増。店舗政策飲食店はカラオケ店と同一ビルやエリア内での複合出店強化、1次会・2次会需要囲い込む。中国ではスピーカーの販売に続き、カラオケ機器本体を初展開。高水準、業務用カラオケ快調。カラオケ・飲食店は既存店軟調を新店攻勢で補う。出店費用吸収。15年3月期は新店をカラオケ15、飲食10程度と前期より抑え、出店費用抑制。業務用機器も堅調。営業益高水準。スマホ業務用機器の目次閲覧や予約に使えるアプリをアイフォーンに続きアンドロイドにも投入、顧客囲い込む。中国向け機器卸はホテル・宴会場の昼間需要に絞る。小幅増益、機器賃貸など利益柱の業務用カラオケは安定して稼ぐ。カラオケ・飲食店は子会社化した四国チェーン通年連結、自前の前期新店も本格寄与で利益上向く。音楽ソフト低調こなす。有証売却特益ない。新市場介護施設で使われるシニア向けコンテンツ配信端末の稼働台数が３年で３・５倍に。新市場として開拓。カラオケの採点機能使うテレビ番組増え、認知度高まる。小幅増益、業務用カラオケは新市場のシニア向け拡充、稼働台数伸ばす。カラオケ・飲食店は昨期取得のカラオケ２社フル寄与、飲食店も既存店順調で新店費用をカバーする。音楽ソフトの低調こなし小幅増益。タイアップ当社カラオケ機器からＳＫＥ48の新メンバーに応募できるタイアップ企画実施。最終審査には一般来店客も投票できる。店舗送客と機器の利用促進が狙い。

<ROA:7.98>増配、柱の業務用カラオケはシニア向け拡充で稼働台数増。カラオケ・飲食店も既存店好調で新店費用補う。音楽ソフト低調でも営業小幅増益。16年3月期も業務用が牽引、新機種投入なら表記益から上振れ。新業態カラオケはコンビニとの一体型店を東京・蒲田に出店、コンビニでの購入商品持ち込みなど手軽さ訴求。飲食は喫茶店業態参入、1号店は銀座に14年10月出店。連続増益、業務用カラオケ横ばい。だがカラオケ・飲食店はコラボルーム開発等で既存店改善。16年3月期は業務用が新機種投入で稼働台数拡大。カラオケ・飲食店も堅調。低調の音楽ソフトこなし連続増益。業務用４月に４年半ぶりの新機種を発売、スピーカー等の周辺機器も一新。当社機器でＳＫＥの新メンバーを審査する企画を実施、店舗送客と機器の利用促進狙う。堅調、主柱の業務用カラオケは臨場感ある新機種投入の効果を満喫。音源・映像権利の処理費用、宣伝販促費用の増加こなし営業益は200億円突破。受取解約金なく純益反落だが創業40周年記念配の期待。ヒット4月投入の業務用新機種は想定超える人気で品不足。直営店より顧客優先で納品対応。京都のカラオケ直営店は訪日外国人用指さしシート導入で接客を強化。好伸、直営カラオケ店等は出店費用増で若干利益後退。ただ主柱の業務用カラオケは新機種が当たり利益を牽引。権利処理や販促費負担増こなし営業益好伸。受取解約金特益ないが創業40周年記念配に期待。インバウンド10月からローマ字ふりがな歌詞表示を部分導入。訪日外国人客向けサービス向上。情報登録でカラオケ利用を最大2割安くする無料アプリも提供開始。

<ROA:7>好調、直営カラオケ店は前半出店費用増重く後退。だが、主柱の業務用カラオケは４年半ぶりの新機種投入効果を満喫。営業益好伸。8円増配。17年3月期はシニア向け業務用機器寄与増す。営業益堅調増。自治体シニア向けカラオケ機が長野県松本市で健康寿命延伸事業の補助金対象、全国波及の公算も。ＮＴＴコムと協業し音声検索性能を強化した電子目次本発売。増益続く、カラオケ新機種効果満喫。だが機器賃貸や新店先行費用が重い。前号より営業増益幅縮小。17年3月期はシニア向け業務用機器の貢献じわり効く。償却負担も軽減。営業増益続く。連続増配の可能性。シニア会話ロボットとカラオケを融合させた介護予防、健康増進の実証実験をＮＴＴと開始。16年度新サービス提供。ＤＡＭ新機種は大映ドラマ名場面の配信開始。費用増、主柱の業務用カラオケはストック収入重視した機器賃貸への舵切り奏功。シニア市場開拓も進み利益牽引。だが、熊本地震での顧客支援に加え、外形標準課税対応で約10億円費用増重荷。営業益後退。健康寿命延伸施策に注力する自治体へ機器貸与に加え施設運営受託含め提案営業推進。長期ストック収入化狙う。店内放映番組16年度更新。ＭＣに高橋みなみ氏起用。減益幅縮小、外形標準課税対応による約10億円費用増重い。が、主柱の業務用カラオケは機器賃貸への転換奏功。支援費含む熊本地震マイナス影響は想定以下。前号比で営業減益幅縮小。有価証券評価特損。新アプリ登録者がライブ会場でコンテンツを受信できるアプリ開発。カラオケ利用と音楽市場の活性化狙う。松本市から受託した介護予防事業を16年度下半期実施。