<Name>メディパルＨＤ
<Business>卸売業

<ROA:1.87>採算改善、比較的高単価の新薬加算品や後発薬軸に医療用医薬品卸が拡大。病院、薬局との納入単価改定交渉進み、粗利率改善。営業外にのれん益。15年3月期は薬価改定で単価下がるが、数量増が上回る。物流向こう5年程度で物流網刷新。全国に大規模センター13、営業兼物流拠点100を設置（今期末各６、40）。営業職員のＭＲ資格取得率約3割。情報提供の質向上。着実、取引先との単価改定交渉進むうえ、全般的な販管費抑制が想定以上。営業外にのれん益。15年3月期は薬価改定で医療用医薬品の単価下がるが、数量増が上回る。物流効率化も効き、着実に営業増益。新機軸営業員の約３割が医薬情報提供者資格取得。信頼度アップ受け、製薬会社の製造販売後調査を受託へ。4月から製薬会社で研修開始、16年3月期から寄与。横ばい、医療用医薬品卸は単価低下と増税前の仮需消滅を数量増でカバー。在庫差益ないが、増収効果と新規物流センターの本格化で営業益横ばい維持。営業外ののれん益剥落。配当性向25％を目標に増配。システム調剤薬局の発注、調剤時間削減、欠品率低下に資する運営システム開発。20％出資予定で約150店持つ調剤チェーンが採用。向こう３年で1000店目標。増配、医療用医薬品卸は薬価改定影響を数量増でこなすが、長期収載品から後発品への置換が想定以上。粗利益は会社想定未達。発送費など諸経費削り営業増益に。のれん益消滅でも配当性向25％メドに増配。新事業開発資金供給と引き替えに優先販売権持つ19品目が徐々に製品化。製薬企業からの製造販売後調査受託は今期から。17年３月期に各10億、20億円の営業益目標。

<ROA:1.66>一転減益、医療用医薬品卸は長期収載品が急速に後発品に切り替わり、単価下落が想定超。増税後の反動減や薬価引き下げも痛打。前号微増益予想は一転、営業減益に。16年３月期は反動減や薬価改定なく復調。営業員3割占めるＭＲ資格取得者を武器に、製薬向け製造販売後の調査受託を開始。今期３社から受託目標。調剤薬局と当社の連携システムは今期450店舗に導入。上向く、医療用医薬品卸は仮需の反動減と薬価改定に加え、後発品利用促進による単価下落痛打。営業減益。16年3月期は長期収載品の後退による単価下落を数量増で補う。製造販売後調査など新規事業も貢献。医薬品卸災害対応で大型物流センターに順次自家給油設備を導入。水戸の物流・営業新拠点は免震構造と自家発電装置備える。日用品卸の埼玉物流センター今夏稼働。持ち直す、医療用医薬品卸は薬価改定や仮需の反動減なく持ち直す。訪日外国人需要で日用品卸も活性化。製造販売後調査など新規事業の利益貢献拡大。日用品卸物流センターの初期投資こなし、営業益反転増。医薬品卸16年６月に福岡、17年３月に岡山と埼玉で自動化設備備えた大型物流センター稼働。調剤薬局と当社の連携システムは機能追加し今期1000店舗に導入。上振れ、主力の医療用医薬品卸は薬価改定や消費増税後の反動減なく順調増。訪日外国人需要満喫し日用品卸想定超。物流センターの初期投資あるも、生産性向上による採算改善大きい。前号比で営業益増額。日用品卸8月、埼玉物流センター稼働。出荷能力増強と既存拠点との連携による物流効率化が狙い。ＭＲ資格取得営業員は現状約1500人、さらに人数増やし差別化。

<ROA:2.08>再増額、医療用医薬品卸は新薬の伸びが想定超。訪日客需要で高単価品軸に日用品卸活況。物流施設の人件費抑制効く。会社数字は訪日客需要を慎重視。増配幅拡大も。17年３月期は薬価改定を数量増でしのぐ。絞り込み後発薬は安定供給力のある数メーカーに取引集約、在庫品目の膨張を抑制。ＪＣＲファーマが承認取得した再生医療製品は超低温輸送システムで流通担う。最高益視野、訪日客需要で日用品卸好調。柱の医療用医薬品卸は新薬が伸び、販売価格も安定。営業益反発。17年3月期は数量増を後発薬増や薬価改定による単価低下が相殺。一方、日用品卸順調。新事業も本格化。戦力ＭＲ資格持つ約1800人の営業員武器に、製造販売後調査など新事業で16年度営業利益30億円狙う。福岡新物流センターが16年夏稼働、低コスト物流推進。最高益、医療用医薬品卸は後発薬と新薬の数量拡大で、薬価ダウン吸収し一段増。日用品卸も訪日客需要支えに順調。製造販売後調査など新事業貢献。福岡物流拠点の初期投資あるも、営業益高水準。連続増配。窓口希少疾病薬流通の新会社設立。グループ内の関連事業を一元化する窓口に。17年度から全新卒社員をエリア採用、転勤に伴う離職の防止と地域密着を両立。増額、医療用医薬品卸は薬価改定を抗がん剤などの新薬や後発薬の数量増で吸収。日用品卸の訪日客需要も想定よりやや活況。製造販売後調査など新事業育つ。物流効率化も進み、前号比で営業増益幅拡大。多角化18年度営業利益500億円、うち医療政策に左右されない新規事業などで15％以上（現５％）狙う。設備投資は３年で850億円、医薬品卸の物流施設新設が軸。