<Name>ヤギ
<Business>卸売業

<ROA:2.28>下振れ、原料部門は高機能糸など産業資材向け輸出好調。繊維2次製品もオリジナル商品など伸長。ただ円安と生産コスト上昇の価格転嫁進まず、営業益横ばい圏に下振れ。為替差益。15年3月期は２次製品が上期やや減速。香港基点の海外事業上向く。譲渡バングラデシュの縫製子会社を譲渡、今期減損処理（特損１・４億円）。中国の販売合弁は貸倒引当金計上し整理へ。反発弱い、原料部門は産業向け堅調。ただ衣料等は輸入価格上昇で粗利低下。与信費用も膨らみ利益縮小。15年3月期はミャンマー等海外縫製拠点の整備進み衣料の採算上向く。香港起点の三国間取引は進展に要時間。営業益回復するが反発力は弱い。パートナー撤退したバングラデシュに代わり、ベトナムで縫製パートナー獲得に全力。供給能力高め海外事業の拡大図る。回復、主力の衣料は人件費はじめ海外の加工コスト上昇が依然重荷。ただ、原料やテキスタイルは定番商品や高機能品堅調。生産や物流コストの見直しも後半にかけて効き営業益回復。会社計画には過大感。海外技術支援行い、東南アジアで原料調達から生産、検品までの一貫生産に挑戦。海外経験あるアパレル担当集め、海外拠点を支援・指導する海外戦略室を設置。改善、主力の衣料は販価低調。ただ前期に比べ為替安定、加工コストに交渉余地。原料や生地も個別取引の採算重視が浸透、物流効率化も進展し粗利改善。海外ブランド事業の子会社化も寄与。営業益底打つ。挑戦海外ブランド事業展開のリープスアンドバウンズ子会社化。商材供給やノウハウ吸収狙う。子供服小売りの持分会社活用でファミリー層の取り込みにも挑戦。

<ROA:3.1>回復、衣料は消費増税と天候不順響き縮小基調。原料や生地も苦戦ながら、カットソーや高機能合繊が下支え。売上足踏みだが、採算重視方針徹底で粗利やや改善。物流費等見直し効き営業益回復。16年3月期は東南アジア域内での三国間取引拡大。始動香港法人による再生繊維事業が始動。欧米向けがターゲット。タイでのカットソー生地供給は15年にずれ込む。小幅増益、消費低迷で販売縮小。ただ、不採算取引見直し効き採算改善。営業益反発。為替差益発生で純益過去最高。16年3月期は東南アジアへの調達・生産体制シフト進み衣料の商品力向上。小幅営業増益。再編不動産子会社のマルスと八木ビルを統合、事務処理などの合理化推進。生地調達見直し第１弾となるタイでのカットソーの生産が始動。縫製はベトナムで実施。最高純益、原料は高機能糸拡大。生地は円安で輸出堅調、特殊品も伸びる。苦戦の衣料は前期に不採算品の見直し実施、利益率改善。今期から為替差益の会計処理は原価に反映させる方式に変更。営業益膨らむ。現法2月、タイに現法設立。現地企業活用し高品質の生地生産。当面は日本への輸出中心。国内販売が中心だった関係会社との連動強化。商品力高め海外市場開拓。復調、主力の衣料は消費低迷と上期の天候不順で苦戦続く。原料も資材分野向けの高機能糸がユーザーの生産調整入り想定下回る。ただ、下期からタイ中心の海外事業が上向き粗利良化。衣料品製造・販売子会社も寄与。前号より減額だが営業増益。始動来期以降、欧米市場への再挑戦検討。大口顧客獲得し、東南アジアで原料調達から製品化まで行う事業モデル始動。

<ROA:3.27>回復、原料は好採算の一部合繊が在庫調整で上期低迷するが定番品拡大し伸長。円安で苦戦の衣料も調達・生産見直し効き採算良化。前期に子会社化したカジュアル衣料子会社も寄与。営業益回復。17年3月期は東南アジアでの衣料一貫生産が拡大。出資キャラクター・ライセンス扱う会社に出資。衣料・雑貨の商品力・販売力の強化が狙い。ハノイに駐在員事務所開設。小幅増益、衣料は天候不順と生産コスト高止まりで低迷。原料も高付加価値品は回復鈍い。営業益は前号比縮小。17年3月期はアジアでの生産効率化進展で衣料の採算改善。アジア域内の販売上向く。キャラクター活用でＯＥＭ拡大。小幅営業増益。アジアアジアの縫製拠点構築は一段落、商品力強化の第２段階に着手。タイを拠点にした生地供給も当初計画前倒し。伸長、衣料は国内苦戦続くが海外低コスト生産体制整い採算改善。欧米事業も下期から始動。生地も販売先拡大、イチメン子会社化も上積み。前期苦戦の原料は高機能糸上向き、生活資材も拡大。営業益伸長。子会社化布帛服地に強み持つイチメン子会社化（15年9月期売上高17億円）、新規顧客開拓。独占販売権持つダウンシートを16年秋冬からオンワード樫山に優先供給。一転減益、衣料は生産効率化進み利益率改善。ただ、原料は国内需要伸びない。子会社化したイチメン寄与するが、貸倒引当金５・５億円計上で前号の営業増益予想崩れる。営業外の持分法投資利益は拡大。ダッカバングラデシュのダッカに駐在員事務所開設、協力縫製工場の生産管理を徹底。秋冬物から上質を切り口にした欧州製オリジナルブランドを百貨店等で展開。