<Name>キムラ
<Business>卸売業

<ROA:4.25>堅調、卸は新築・改装物件とも受注順調、独自ブランド品中心に拡大。小売りは人件費など圧縮効果で収益好転。営業益堅調。普通10円配も。15年３月期は消費増税の影響不透明だが、営業小幅増益は可能。重点塗り壁材『ＡＺウォール』などオリジナルブランド商品を工務店などに積極提案。小売りは大型ＨＣを逐次リニューアルし競合他社に対抗。借入返済も着実。堅調、新設住宅着工の堅調受け、卸は受注順調。小売りは人件費削減効果で利益好転。普通10円配も。15年３月期は上期まで住宅着工堅調で卸は安定増。小売りは大型競合店の影響あるが、営業益微増益圏。重点塗り壁材や床断熱材などオリジナルブランド商品を逐次投入し卸拡充。小売りは積極的な売り場展開と仕入れ先との連携強化。需要増の足場レンタルを拡販。微増益、卸は消費増税影響が不透明でも札幌市内や首都圏での営業強化で対応。小売りは夏以降の天候がカギだが、効率的店舗運営による人件費など経費削減が効く。新事業展開進める。営業微増益。配当維持。展開策卸で当社資材などを活用した『スコーグの家』提案、同モデルハウスも建設し拡販図る。関西、中部に続き４月福岡に拠点設置。ペット生体販売を事業部制に。堅調、卸は消費増税後の反動減あるが、開発部の設置で輸入素材など新商材の開発が奏功。小売りは天候順調でガーデン資材系中心に着実。住宅建設市場での人手不足の影響は懸念だが、営業小幅増益。展開策商品部から開発部を分離、欧州製ドア、床材など輸入。並行し卸向け『スコーグの家』のモデルハウスを10月ごろ建設、展開図る。足場レンタル需要堅調。

<ROA:3.82>鈍化、小売りは仕入れルート見直しで粗利改善。が、卸は70％占める道内での住宅着工減が響く。提案営業強化で下期挽回狙うが未達懸念も。通期微増益計画達成は要努力。16年3月期は道内の卸復調がカギ。展開策14年10月札幌に卸向け『スコーグの家』モデルハウス完成、輸入商材を豊富に使い、拡販図る。足場レンタルはリフォーム需要堅調。東京、名古屋、大阪営業強化。小幅回復、住宅着工の低迷続き、卸は苦戦。小売りは仕入れ見直しで粗利率改善も消費低迷し営業益下振れ。16年3月期は上期なお住宅着工が低水準。輸入関連商品の新商品や提案営業を強化、下期の回復期す。展開策自然素材使った卸向け提案住宅『スコーグの家』は工務店などの営業支援に寄与、札幌市内2棟目も検討。足場レンタルは住宅リフォーム、非住宅向け堅調。小幅回復、住宅着工に浮揚感ないが、資材卸は首都圏での市場開拓と福岡の営業強化で対処。小売りは道内3店舗の大幅改装、特に帯広店の全館更新で新規顧客開拓。天候状況次第だが小幅ながら営業益回復。強化策卸向け提案住宅『スコーグの家』は秋までに札幌市内に２棟目建設へ。足場レンタルは６月旭川営業所開設し市場拡大。2年目の福岡営業所での営業本腰。小幅回復、資材卸は提案型モデル住宅を武器に営業強化、首都圏での市場開拓推進して伸ばす。小売りは道内3店舗の大型改装終え、新規顧客開拓。夏場以降の天候次第で、営業益小幅回復計画は未達懸念も。強化策卸向け提案住宅『スコーグの家』は秋までに2棟目建設へ。関東では工務店への直販で事業拡大。足場レンタルは７月旭川営業所を開設し道北方面営業強化。

<ROA:3.59>一転減益、住宅用資材卸は輸入木材等仕入れと運送費の上昇想定超。小売りも店舗大型改装で費用先行。足場レンタル伸長で補えず前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は住宅着工増前提に卸売り復調。意識企画提案住宅『スコーグのいえ』が軌道化（今期35棟予定）、工務店が不得意な女性目線を意識した商品展示で自然素材の拡販狙う。輸送費が高騰ぎみ、対策急ぐ。回復緩慢、卸売りは輸入資材費と運送費の上昇、小売りは大型改装費用と人件費の上昇が響き減益。17年3月期は消費税再増税前提に全部門で駆け込み需要見込むも、人件費、運送費の上昇続き利益回復弱い。足場需要底堅い修繕工事や改装向けの足場レンタルを安定収益源として育成。女性客を意識して自社開発した天然木質内装ドアが好調、さらなる拡販に力注ぐ。先行費用、北海道の住宅着工回復受け住宅資材は上向く。が、人件費、運送費上昇に加え、新規大型店の出店準備に伴う先行費用が秋から発生。足場レンタル旭川営業所の通年寄与あるが及ばず。営業益小幅反落。ＨＣ大型4店目を札幌市東隣の江別市に17年３月開業。札幌商圏に照準合わせ出店を継続。18年3月期に売上45億円目標、利益貢献は先。卸売りは関東開拓急ぐ。先行費用、住宅資材は数量やや回復、円高効果で輸入商材の利益率も改善。小売りは前期の改装セール頻発による採算悪化が正常化。ただ、新規大型店の出店準備に伴う先行費用が秋から発生。営業益小幅反落。会社分割10月、育成中の足場レンタル事業を分社化。経営自由度高め成長加速狙う。最大課題は従業員確保。17年３月、大型ＨＣ4店目開業。商圏は江別と札幌東部。