<Name>アドヴァン
<Business>卸売業

<ROA:6.84>伸長、輸入建材は商業施設など一般建築関連伸びる。広告効果に消費増税前の駆け込み需要加わり、住宅向けも好調。テレビＣＭやショールーム改装の費用増こなして営業利益続伸。15年3月期は駆け込み需要一服も、新製品テコに輸入建材伸ばす。個人向け従来の業者向けに加え積極開拓。ＣＭで認知拡大図るほか、自社ネット通販ではアウトレット等の独自商材拡充。高水準、輸入建材は商業施設向け軸に伸長。住宅向けも消費増税前の駆け込み享受。ショールーム改装費等をこなす。営業増益。15年3月期は駆け込み需要一巡。ただ、新製品投入をテコに輸入建材伸ばす。勢いやや鈍化するが営業増益続く。連続増配も。ネット通販初回購入者向けの商品選択・購入手順案内ページを拡充。若年層への認知拡大狙い、ＳＮＳでの情報発信を強化。高水準、タイルなどの輸入建材は消費増税前の駆け込み購入反動受け前半鈍るが、新製品投入テコに通期で伸ばす。水回り製品も増勢。宣伝関連費増えても、会社営業益計画はやや控えめ。営業外デリバティブ評価損見込まず。純益高水準。連続増配期待。拡大水回り製品群にはミニキッチン追加。導入コスト低減や通販サイト購入者への期間限定クーポンで訴求、拡販狙う。高水準、建材はマンションや戸建て住宅向けなどは鈍いが、主力の商業施設、店舗向けは活況。特にホテル、文教施設関連需要が伸びる。宣伝費の効率化も加わり、会社営業益計画を超過。営業外デリバティブ評価損益見込まない。連続増配の可能性。戦力茨城の岩井流通センターに新倉庫を増設、今秋完成で供給能力を拡充。デリバティブは安定仕入れ目的の為替予約。

<ROA:8.86>伸長、住宅建材関連品は、低シェアが幸いして着工件数減の市場影響少なく、着実増。前期末からの工期順延案件取り込み、商業施設や店舗用建材は活況。宣伝費効率化が加勢で営業増益。連続増配も。16年３月期はマンション減速で成長やや鈍化。戦力名古屋に新ショールーム用地を取得し来期にも新設へ。株主還元策で02年から毎期自己株買いを行い、今期も実施。高水準、建材は前期繰り越し大型案件取り込み。ホテル、公共施設も投資動き出す。広告宣伝効率化で利益改善。16年3月期は床、壁材の戸建て向け伸長。マンション着工鈍いが、商業施設リノベーション拡大で営業増益。営業外の為替差損益見込まず。稼働床材を温度管理して劣化防ぐ茨城・岩井流通センターの倉庫稼働。3年超為替予約の時価評価を営業外損益に反映。踊り場、建材はホテル、商業施設など大型案件を獲得。マンション、住宅も大手デベロッパーやハウスメーカーへの納入進む。円安反映に値上げも。ただ、人員増やシステム更新による経費増重く営業益横ばい。営業外のデリバティブ評価益見込まず。提案本社ショールーム改装し住宅リフォームの具体的パッケージを来場者に提示。６月にドル建て輸入の一部製品値上げ。足踏み、建材は大型ビルや商業施設案件、マンション、戸建てと満遍なく伸ばす。下期から中級ホテル向けも動き出す。ただ、広告宣伝費5割増、システム更新による経費増が圧迫、営業益横ばい圏。デリバティブ評価益の洗い替え見込み経常益は反落。ＣＭ強化個人からの指名買い狙い知名度アップに全力。本社ショールームの新装に合わせて、下期からテレビＣＭを強化。

<ROA:8.04>独自増額、テレビＣＭ効果発現、戸建て住宅向け建材が好伸。一般建築向けもホテルの大型案件牽引、商業施設向けも回復。営業益の会社計画過小。前号比増額。増配も。経常は為替予約評価損で反落。17年3月期は戸建て、建築向けとも伸び増益へ。再開発東京・紀尾井町の大型ホテルで水回り機器単独受注。来、再来期の大手町再開発ラッシュに照準、営業攻勢掛ける。連続最高益、建材が戸建て住宅、一般建築向けとも好調。利幅薄い大型案件想定下回り採算向上、営業益上振れ。増配。17年3月期はホテル、商業施設、病院向け増勢続く。ＣＭ効果で戸建て、リフォーム好伸。為替評価損見込まず。連続最高益更新。渋谷再開発東京・渋谷再開発の受注獲得に全力。個人開拓のため17年３月期の広告費は５割増の３億円。テレビＣＭ枠拡大。独自増額、建材は戸建て住宅向け伸びる。一般建築向けもホテル、都心部の大型開発が牽引。東京、名古屋で活発な小型店舗の改装需要取り込む。戸建て住宅、大型開発向け需要旺盛で、会社営業益は上振れの公算。為替評価損見込まず経常益膨らむ。個人開拓東京、大阪に続き今秋に名古屋ショールーム完成、個人客の掘り起こし強化。10月から新番組のＣＭ放送も開始。連続増配、建材は高級住宅向け堅調。ただマンション用途は弱く、ホテル改装向け鈍い。下期に商業施設や地下鉄駅、ホテルの大型案件あり、通期営業益は会社計画線の小幅増益に。営業外に為替予約の評価損残れば表記経常益。中間配実施。連続増配。関西ＣＭ春に大阪、福岡支店を全面改装しショールーム拡充。夏から関西に特化したテレビＣＭを開始し知名度向上狙う。