<Name>セフテック
<Business>卸売業

<ROA:2.75>営業増益、土木中心に公共事業回復が追い風。道路、橋梁の修繕、水道管・ガス管の更新も加わり、標識等や安全機材の販売、レンタルともに増勢。仕入れ価格上昇傾向だが、価格転嫁で営業益回復。15年3月期も工事増加に伴い需要拡大で連続増益。拡充土木作業車向けに取り外し可能なサインライトなど高付加価値製品投入。省エネ配慮のソーラー式ＬＥＤ灯も拡充。連続増益、道路、橋梁など建設工事向けに、標識等や安全機材の販売、レンタルともに伸長。営業益回復。15年3月期も工事の増加に伴い、標識・標示板などレンタルが好調。旺盛な需要に対応し資材仕入れコスト増あっても、効率化図り連続営業増益。拡充土木作業車向けの着脱可能なサインライトは高速道路専用から一般道へ用途拡大。レンタル用品は購入の適時化図る。連続増益、道路、橋梁など工事現場向けに標識・標示板や安全機材の販売やレンタルが好調持続。資材仕入れ増のコスト負担あっても、レンタル回転率向上など効率化図り営業増益。株評価益なし。税負担増。効率化レンタル用品は地区別拠点間での融通効かせ、新規投入は最小限に抑制。資材のトラック運搬も外注含め効率化、費用削減図る。地区別に新規顧客開拓を継続。後半加速、工事現場向けの標識・標示板や安全機材は販売、レンタルとも後半に向け加速。前半は資材仕入れ増によるコスト負担だが、レンタルの回転率向上など効率化図り営業増益。株評価益なし。税負担増。開拓情報収集含め建設現場に対する営業強化し新規開拓に継続注力。レンタル用品は拠点間での効率運用徹底し、新規投入は最小限に抑制。資材運搬も効率化図る。

<ROA:2.39>後半挽回、前半は資材仕入れ負担先行。が、後半から工事現場向けに標識・標示板や安全機材の販売、レンタルが拡大。レンタル価格、回転率も向上し通期営業増益。16年3月期は資材レンタル軸に利益続伸。効率化大型工事など建設現場に対する営業強化し、レンタル用品の効率運用徹底。老朽化倉庫の更新計画中だが、新規資材投入は最小限に抑制。資材運搬も効率化図る。上向く、前半は資材仕入れ負担先行。後半から挽回狙うが、道路着工の遅延などから想定以上に苦戦。営業減益に減額。16年3月期も後半から工事現場向けに標識・標示板や安全機材の販売、レンタルが増勢。レンタル価格、回転率改善し営業益回復。抑制老朽化した資材倉庫の更新計画中だが、新規資材投資は抑制。資材運搬の効率化含め、レンタルの回転率改善図る。営業益回復、前半は資材仕入れ負担先行。後半から土木など工事現場向け標識・標示板や安全機材の販売、レンタルが増勢。前期の着工遅延の影響消える。仕入れ負担増はレンタル価格への転嫁と回転率改善で対応し営業益回復。有証評価益見込まず。開拓通信機能を持つカメラ付き移動表示器など工事現場の要望に応じた営業強化で需要先開拓。資材運搬含め効率化図る。営業益回復、前半は資材仕入れ負担が先行。後半から土木軸に建設工事現場向け標識・標示板や安全機材のレンタル増勢。首都圏、東北中心に需要拡大。仕入れ負担増はレンタル価格への転嫁と回転率改善で対応し、営業益回復。営業外の有証評価益剥落。強化再開発など首都圏の需要拡大に対応し営業要員増強。省エネなど工事現場の要望に応じた営業強化で取引先を開拓。

<ROA:2.13>後半増勢、前半は仕入れ負担重い。後半から道路など土木軸に工事現場向け標示板や安全機材のレンタル増勢。特に首都圏は需要伸びる。価格と回転率改善で営業益回復。営業外の有証評価益剥落。17年3月期は建設需要堅調でレンタル好調、営業増益。可動式高速道路の渋滞対策にセンサー付き可動式標示板のニーズ高く、首都圏中心にレンタル営業強化。営業要員も増強。増益続く、前半は仕入れ負担重いが、後半から増勢。価格、回転率とも改善し営業増益。営業外の有証評価益剥落。17年3月期は高速道路向け堅調。特に首都圏需要拡大が寄与。道路など土木工事現場向け標示板や安全機材のレンタル増勢。営業益続伸。投入東京五輪需要に向けて高速道路標示板など新製品投入。遠隔操作、カメラ付き、可動式など高付加価値製品を強化。後半挽回、前半はレンタル回転鈍いが後半から増勢。東京五輪需要や震災復旧関連工事向け好調。高速道路などインフラ整備多く、標示板や安全機材のレンタルは価格、回転率とも改善。後半巻き返し営業増益。首都圏東京五輪需要に向けて人材採用増方針でレンタル営業強化。新規在庫投資は抑制ぎみ。高速道路向けに遠隔操作、可動式など高付加価値の新機能製品を投入。小幅増益、標示板など前半レンタル回転鈍いが後半増勢。首都圏中心の東京五輪関連工事盛り上がり需要拡大。主力の高速道路向けも堅調。標示板や安全機材のレンタルは価格、回転率とも下期改善。営業増益。新規投入道路や夜間工事向けにソーラー式ＬＥＤサインライトやバルーンライトの新規商材を投入、品ぞろえ拡充し営業強化。東京五輪需要に向けて人材採用増方針。