<Name>ＳＰＫ
<Business>卸売業

<ROA:7.36>連続増配、柱の国内自動車部品卸は消費増税前の駆け込み加わり順調。海外卸と好採算の工機は下期回復歩調、円安も追い風。営業増益、純益最高圏。16期連続増配。15年3月期は３部門とも堅調で営業益続伸。海外建機顧客の海外生産移転で米市場再開拓。アジアはシンガポール現法軸に深耕。豊富なＣＦ生かし国内営業拠点を移転拡充。厚生年金基金を解散、純益変動も。連続増配、柱の国内部品卸は駆け込み加わり着実増。海外卸は円安が追い風に。増配。15年3月期は国内卸の反動減を後半にかけ挽回。海外卸と好採算の工機は堅調。新子会社も寄与。最高純益。17期連続増配。新事業トヨタ『86』専門店のアフター部品約100品目の受発注業務を受託。建機顧客向けに中国で営業開始、米国は14年前半に。ブレーキオイル製販会社を子会社化。連続増配、柱の国内部品卸は期初に駆け込み反動減あるが、後半にかけ挽回。海外卸もベネズエラなど中南米向け復調。工機は中国需要が回復。新子会社も貢献し営業増益。のれん特益消える。17期連続増配。対応国内市場長期縮小への対応急ぐ。ブレーキオイル製販会社の買収に続き、川上進出を加速方針。ニッチ分野のカスタマイズ車用も拡販。東京営業所建て替え。連続増配、柱の国内部品卸は期初の反動減軽微で順風軌道復帰。海外卸も中南米向け復調。工機は米国で日系建機メーカーの繁忙を反映し好調。新子会社も貢献し営業増益。のれん特益消える。17期連続増配。収益源多様化国内補修・車検市場は長期縮小。オイル製造など川上進出の一方、伊社モータースポーツウエアの独占販売権を取得。レース用品、ヘルメットも拡販。

<ROA:5.38>17期連続】柱の国内部品卸は反動減が軽微で成長。新子会社も貢献。海外卸、工機とも円安追い風で好調。前号より営業増益幅拡大。のれん特益消える。17期連続増配。16年３月期は３部門堅調続き増益、増配。米国再進出国内市場の長期縮小方向に対し巨大な米国市場を再開拓方針。15年1月工機の現地法人を新設、続いて部品卸も営業開始予定。中近東でも新拠点を計画。連続増配、海外卸と工機は円安で想定超。営業益は前号予想より小幅増額。のれん特益消える。16年３月期は海外卸、工機とも円安定着追い風で好調持続。主柱の国内は軽自動車中心に堅調。連続増益。増配。米国米ヒューストンに工機の全額出資子会社を設立。続いて米国に部品卸、中近東に新拠点を計画。18年3月期の100周年に売上500億円、営業益20億円目標。連続増配、主柱の国内は得意の軽自動車中心に稼ぐ。海外卸は円安定着追い風に米国、東南アジアが堅調。工機は米国の新子会社が貢献し好調持続。国内営業拠点の改修費負担を補い連続営業増益。18年連続増配。安定成長ＨＶ、ＥＶの増加は逆風だが当面は国内自動車保有8000万台超の安定市場で深耕目指す。部品価格の値崩れないのも強み。米国、中近東に新拠点計画。３本柱好調】主力の国内営業は市場飽和状態。だが、補修部品の値崩れなく堅調維持。海外卸は円安定着で北中南米など好調。工機は米国の新子会社も貢献し伸びる。国内営業拠点の改修費負担を補い営業増益続く。会社計画は最低線。18年連続増配。17年問題】創立100周年の営業益20億円目標は達成圏。今後の消費増税の影響最小化が焦点に。米国、中近東に新拠点計画。

<ROA:5.56>連続増配、主力の国内営業は得意の軽を含め飽和市場だが、車検制度に守られて採算維持。海外卸はロシア、中国の不振を中東、中南米で補う。円安も追い風。会社計画は最低線。18年連続増配。17年3月期は国内堅調、海外も中東など好調続き増益。アフリカ開拓ＵＡＥドバイに15年10月駐在員事務所を開設。米テキサス州に続く海外7番目。未開拓のアフリカ市場が狙い。連続増配、3本柱の海外営業順調。主力の国内営業も得意の軽向け補修部品で稼ぐ。だが工機は中国で苦戦。会社計画は上限。17年3月期は最大の収益源である国内が堅調。海外も順調。だが工機の伸び悩み続く。営業増益ペース鈍化。19年連続増配。新営業拠点国内営業拠点では33年ぶり開設となる郡山出張所を１月開設。マニア向けネット販売は品目少なく影響限定的。連続増配、収益源の国内営業は市場成熟化進むが、得意の軽向け補修部品を柱に微増。工機も建設機械の中国不振を小型で補う。海外営業は顧客の直接輸出切り替えもあり減速。全体踊り場でも19年連続増配。再挑戦米国カリフォルニア州で補修部品卸売り会社を買収。25年ぶりの再進出で、テキサス州の工機拠点と連携し同市場開拓。国内は郡山に続き埼玉営業所を開設。増益基調、海外営業は円高と顧客の直接輸出切り替えで出足急減速。工機も円高と建設機械の輸出低調で出遅れ。下期の挽回と、軽向け補修部品など収益源の国内営業で補う。全体的に踊り場だが連続増配。アフリカ昨年10月に開設したドバイの駐在員事務所はアフリカと中近東の市場調査を進め、早期に営業のメドつける。ショーワの高品質サスペンションを新発売。