<Name>萩原電気
<Business>卸売業

<ROA:3.26>増額、車載機器向け半導体は、上期はエコカー補助金特需の反動減でも下期は拡大。好採算のプロセッサーの伸長が想定以上。ルネサス製品の商流変更の補償金負担も消える。営業増益の幅拡大。増配。15年3月期も車載機器向け好調。最高純益に接近。海外自動車増産受け欧米やアジア事業拡大。海外売上高比率は今期７％、来期15％程度。中国でＥＭＳ開拓、来期本格化。伸び悩む、自動車業界の増産受け、主力の半導体が車載機器向け急伸。記念配5円。15年3月期は自動車用半導体が輸出車向け伸長し、国内向けの増税影響を補う。ただ、ＩＴがＯＳ更新特需剥落、利益微増程度。増資第三者割当と一般公募増資などで21億円調達。倉庫システム更新に８・５億円、海外現法投融資に４億円。残りは返済充当。3月、東証2部変更と名証2部上場。横ばい、ＩＴ分野はパソコンＯＳ更新特需剥落を製品販売で補う。主力の自動車用半導体は前半に駆け込み需要反動、通期では輸出向け中心に数量増。ただ値下げ要請厳しく、営業益足踏み。純益は税費用減る。タイ自動車現地拠点向け半導体販売と技術支援で９月に子会社設立。12月営業開始。15年７月のサーバーＯＳ保守終了に向け今期からシステム更新営業を積極化。高水準、主力の自動車用デバイスは期初に増税駆け込み反動減あるが、通期では海外生産向けを中心に拡大。企業のＩＴ投資回復受け、ソリューション事業もサービス、機器販売順調。営業益横ばいながら高水準。組織新商材の開拓本格化で各事業部門の企画機能を統合集約し中央統轄型に。新拠点のタイ含め各拠点に技術サポート要員を配置。アジアに新拠点設置を検討。

<ROA:4.02>減速、情報投資拡大で好採算のシステム開発、組み込み制御開発が伸長。が、主力の自動車向けデバイスは後半に国内減産傾向でやや縮減し、増益幅縮小。16年3月期は自動車向けデバイス後退。データセンターなどＩＴ関連好調でも小幅増益止まり。運転支援システム開発で電装品メーカーとの協業模索。画像認識技術を提供。タイに続き来期、香港にも子会社設置検討。最高益、主力の自動車向けデバイスは国内生産やや減少が影響。が、データセンター好調が利益貢献。16年3月期は国内自動車生産伸びないが、利益柱のデバイス出荷高水準。利幅薄いが情報化投資堅調でＩＴ案件増える。1部市場指定の記念配落とす。技術者自動車海外生産のデバイス需要開拓で米国拠点の技術者増員計画。現地採用も検討。組み込み開発技術者も増員方針。伸び悩む、システム関連事業は製造業向け組み込み・計測機器が伸長。ただ自動車生産停滞が響き主力のデバイス事業は微増程度。新卒に加え中途採用実施で人件費も増。営業益は伸び悩む。普通60円配。採用今期の中途採用は前期13人と同程度を計画。新卒も今春並みの10人を予定。手薄な関西の顧客の開拓を狙い、早ければ期中にも大阪に営業拠点の開設を検討。横ばい、主力のデバイス事業は前半は自動車の国内生産減速響き低調でも後半は上向く。システム更新など情報化投資の増加を受けシステム関連事業も堅調推移。ただ新卒・中途採用で人件費増。営業益横ばい。新体制デバイス事業は顧客別や製品別など混在した体制から顧客別の事業体制へ７月に再編。自動車の電子機器の多様化に対応しデバイスは調達先の拡大を検討。

<ROA:4.01>順調、自動車国内生産が横ばいだが北米生産向けに車載デバイスが堅調。システム更新やＩｏＴ関連で好採算のソリューション案件伸長が寄与し増益。増配。17年3月期は新型エコカーなど新規案件増。増益。関西ＩＴ顧客支援、新規開拓狙いに16年１月関西支店開設。18年度売上10億円目指す。日本電産サンキョーとブレ補正カメラ開発。産業向けに16年度事業化を計画。最高益、新型プリウス向け中心に主軸の自動車向けデバイスが伸長。２月のトヨタ生産停止は影響軽微。営業増益。17年3月期は国内自動車生産の伸び悩み響きデバイス足踏み。ただＩｏＴ向けソリューションが伸びて利益寄与。最高益続く。連続増配も。ＩｏＴ案件増に対応しプロジェクトマネジャーを社内で育成。16年春新卒入社は高水準。技術者の中途採用は随時実施方針。反落、期初の熊本地震は影響軽微。自動車生産の堅調受け車載用デバイスの出荷伸長。ＦＡシステムや制御システム開発も順調。だが５月に事業所移転で家賃負担発生。技術者増強で人件費も増。営業益反落。本社ビル売却ＩＴ部門を本社ビルから近隣の賃貸ビルに移転。家賃は年間約1億円。本社ビルは売却方針。今期予定の倉庫管理などシステム更新は20年初に延期。移転費用、自動車生産堅調受け車載デバイス順調。システム開発もＦＡや制御系にＩｏＴ関連が加わる。だが５月にシステム部門の事務所移転と倉庫賃借などで家賃負担増え、営業減益。本社跡地売却の特益。ＩｏＴソリューション販売で安川情報システムと提携。両社のノウハウ統合、東海での製造業向けＩｏＴ事業拡充。７月までに取得の自己株は役員報酬等に充当検討。