<Name>アルビス
<Business>小売業

<ROA:2.83>続伸、新店は上期２（前期同）。3店大型改装で生鮮品など拡充、前半苦戦の既存店客数も尻上がり。自動発注システムによる効率化進捗。改装費用増吸収し続伸。15年3月期は新店２～３。業務改善も寄与。対策既存店の大型改装を来期５～６店に増やす意向。一般食品売り場拡大や生鮮品拡充を継続。シニア対策でカット野菜など簡便性や個食対応商品導入を推進。堅調、新店２。低採算の外販縮小、自動発注の効率化も効く。2部上場記念配。15年3月期は新店２～３。前下期に買収した４店も通年寄与。大型改装５～６、生鮮品拡充で客数増やし既存店は増収に。自動発注システム軸の業務改善進捗して増益。目標北陸3県未出店エリアの店舗展開に意欲。Ｍ＆Ａも視野に売上高1000億円、シェア20％（現13％）早期達成目指す。最高益圏、新店は下期１。前期２店に加え、下期買収の４店が通年寄与。５～６の大型改装、簡便・個食品拡充で既存店の買い上げ点数増。客単価も上向く。自動発注システムによる業務改善進捗。営業増益。品目拡大自動発注はグロサリー、飲料から日配、加工肉にも対象広げ効率化推進。競合するコンビニや食品・生鮮品販売ドラッグ店の増加受け、小型モデル店を開発中。最高益、新店下期１。前期の２新店と２月買収４店が通年寄与。大型改装は５～６店。客数伸び悩むも健康関連商品や簡便・個食品拡充など奏功。買い上げ点数増え、客単価上向く。純益最高。記念配落とす。競合店店舗ごとの販促策見直し強化図る。日配、グロサリーに加え生鮮部門にも売り場改善指導のトレーナー配置。コンビニ出店などに対応、小型モデル店具体化へ。

<ROA:3.23>最高益、新店１（前期２）、改装６～７店。2月買収の４店が通年寄与。高粗利の生鮮品の強化に加え、健康関連、簡便・個食品拡充が奏功。客数減でも、買い上げ点数増え客単価が上昇。営業益続伸。16年3月期は石川に新店1計画。生鮮強化で増益続く。地域性氷見新店は当社初の午前8時開店。朝水揚げした鮮魚など提供。効率化狙い買収子会社など２社を15年１月吸収合併。最高益、新店１。前期新店２と昨２月買収４店が通年寄与。生鮮品強化奏功し既存店も堅調。16年3月期は新店1超。大型改装５～６。簡便・個食品や生鮮品拡充継続で既存店の客単価着実増。最高益を小幅更新。落胆ＪＡ福井市との店舗事業譲り受け基本合意が破談に。北陸3県未出店エリアの展開でＭ＆Ａに意欲。午前8時開店の氷見新店が客数増に貢献、他店での実施も。最高益、新店２（前期１）に９月建て替え再開１。大型改装も７以上。生鮮強化に簡便・個食品の拡充を継続、他社出店増で競争激化だが既存店底堅い。改装費増こなし営業益横ばい圏。店舗減損消え最高益更新。調達東証１部に指定替え。公募増資等で約21億円を調達。新店や建て替え資金に充当へ。商圏域で食品小売業の再編加速に対応、Ｍ＆Ａも活用し規模拡大図る。最高益、新店２（前期１）、９月建て替え再開１。大型改装7以上。既存店は後半に他社出店増で競争激化だが、地元産の生鮮食材拡充で対抗。販促費や改装費増をかわし営業益横ばい。店舗減損消え純益最高。環境対応16年度も建て替えによるリニューアル２～３店計画。競合環境に応じた改装も随時実施へ。コンビニの出店攻勢に対応した、小型店舗フォーマットも開発。

<ROA:4.61>独自増額、新店２（前期１）、９月建て替え再開１。大型改装や地元産生鮮拡充効果で既存店売上が想定以上。客数減でも買い上げ点数増で客単価上昇。販促費増を吸収し営業益増額。配当上乗せも。17年３月期は３店建て替え計画。改装効果で最高益続く。対抗策16年度も新店開設に意欲。競合環境に応じた大型改装も積極化し他社出店増に対抗。ネットスーパー参入には慎重。最高益、新店２（前期１）、建て替え再開１。大型改装効果で既存店売上上向く。電気料抑制効く。17年３月期は新店なく建て替え再開３。大型改装３～４。既存店堅調で営業増益続く。最高純益。50期記念配か。訪日客15年12月新店（富山・小矢部）に訪日客対応の免税サービス導入。需要見極め他店に展開。能登地区に初出の店舗は地元食材充実、今後も未出店地域新店に意欲。記念配、新店（前期２）なく建て替え再開３、大型改装４。地元産生鮮品や簡便・健康系の品ぞろえ強化が奏功。買い上げ点数増で客単価上昇、既存店堅調。業務効率化効き営業増益続く。純益最高。50期記念配。店舗網新店は北陸3県外への商圏拡大、Ｍ＆Ａ視野に17年度３、18年度は２以上計画。18年稼働メドに新物流・生鮮加工センター整備や基幹システム導入に着手。増益基調、新店ない（前期２）。建て替え再開３、大型改装４。採算よい生鮮・総菜メニュー拡充が奏功。客数減でも客単価上昇し既存店堅調。建て替え・改装費増をかわし営業増益。株評価特損計上。50期記念配。強化策個食や簡便需要、健康志向対応の商品拡充。北陸内外の成長市場へ商圏拡大。Ｍ＆Ａにらみ17年度新店3計画。新物流センター、生鮮加工センター整備急ぐ。