<Name>アズワン
<Business>卸売業

<ROA:5.68>最高益、ｉＰＳ細胞関連予算後押しし研究機関等向け理化学機器が伸長。カタログ効果で病院、介護向け堅調。輸入仕入れ品の価格転嫁想定より進む。新カタログ発刊費等こなし営業増益。15年3月期も理化学機器軸に好調持続。産業機器も復調。増益。需要拡大中国での13年度売上高は前期比１・５倍増の12億円見込む。14年度内にも武漢、西安等の内陸部に新拠点開設企図。最高益、理化学機器伸び、病院、介護向け堅調。営業増益。上場15周年記念配。15年3月期は産業機器向け復調鮮明。理化学機器拡大。総合大カタログの隔年発刊費こなし営業益増勢。記念配剥落も普通増配か。中国直近半年で現地代理店550社開拓、カタログ10万冊配布。中国での地盤固め着々。ＳＴＡＰ細胞の研究活発化に伴い、試薬や組織培養関連製品等の需要増加。最高益、研究・産業機器はｅコマース強化による販売網拡大が貢献、うち科学機器は中国で続伸。病院・介護は新設や増改築する施設向けに営業攻勢かける。物流費用の上昇あるが営業益は高水準維持。純利益は連続最高。記念配ないが普通60円配。中国北京に営業拠点を開設。さらに年内には内陸部で１～２拠点増設も。現地代理店網を強化、現地の大学や工場へ拡販。堅調増、主力の研究・産業機器が中国で伸び続く。国内は車載電装部品工場からの受注拡大が寄与。病院や介護施設の新築・改装案件を探し営業攻勢。２年に１度の主力総合カタログ発刊費用や物流コストかさむが、営業益は堅調増。最高純益。記念配。通販強化ｅコマースの推進部隊を設置。新規顧客も積極的に開拓し、14年度約42億円（前期約34億円）の大幅増を目指す。

<ROA:5.9>横ばい、研究・産業機器は２年ぶりの総合カタログ更新で堅調。科学機器分野で研究機関向け拡大。ただ期初計画の中国内陸部への営業拠点開設は来期以降に。カタログ発刊費と物流費重く営業益横ばい。16年３月期は中小企業など利用増でＥＣ続伸。拠点静岡と神戸に開設。病院増などを見込み、沖縄にも15年１月に設置へ。総合カタログは工学部向けの商品も拡充。最高益、自動車向けなどの産業機器が好調。が、柱の科学機器が大学からの需要一服が痛手。物流費も重く営業減益。16年3月期は科学が復調。産業も電子部品関連や自動車向けに好採算の消耗品伸長。ＥＣの寄与拡大。物流費増もこなし、営業増益。海外攻勢４月に初めて英文カタログを発刊。東南アジア展開も見据える。中国大連に営業拠点開設。地場メーカーにも攻勢。大幅増配、産業機器はスマホや自動車生産活況を追い風に伸長。医療分野はカタログ更新で好調。大学や民間向け科学機器上向く。中国拡大も寄与。カタログ発刊費や運送費かさむが、小幅に最高益更新へ。中計中国市場での拡大やｅコマースの取り扱い点数増などで20年３月期までに売上高700億円、営業利益率13％目指す。配当性向50％意向、自己株買いに意欲的。最高益、半導体向けなどクリーンルーム用に産業機器が好調。科学機器も公共機関から消耗品や汎用機器の需要旺盛。病院や介護向けも堅調。カタログ発刊費増こなし営業増益。最高純益連続更新。増配。点数拡大ｅコマースは10月に50万点、16年４月に100万点（3月末7万点）に拡充。点数増を受け大阪に3000坪の倉庫を準備。20年3月期までにＲＯＥ11％目標。

<ROA:5.69>連続最高益、自動車や半導体の活況を受け産業機器が絶好調。科学機器も民需旺盛で伸長。病院・介護も着実増。カタログ発刊費もこなし営業増益。増配。17年3月期も産業機器が堅調。病院・介護も一段拡大。成長戦略ｅコマースの収益貢献本格化。商品点数も100万点計画（9月末60万点）に向け順調増。20年3月期に売上高約700億円目指し、物流拠点を増強へ。最高益、産業機器は好採算の消耗品含め堅調。科学機器も安定。ただ、病院・介護は上期の苦戦響く。営業微増益程度。17年3月期は新カタログ発行で病院・介護が伸長。産業機器、科学機器も底堅い。中国事業も現地企業向けに漸増続く。営業増益。周知総合検索サイトは16年３月に商品点数100万点に。販売支援ツールとして周知図る。中国はディーラー網強化に力。足踏み、５月に３年ぶり食品検査・衛生管理向け、11月に２年ぶり研究用総合カタログ発行。消耗品や汎用機器好調。ただ高額品は様子見で伸び鈍い。物流センター拡充費用も発生、高水準だが利益足踏み。増配。重点成長分野の展開強化。営業企画部内に介護事業グループ新設、ｅコマース通じ小規模介護事業所開拓へ。中国は大学等多い北京に今秋にも物流センター開設。足踏み、科学機器は分析・検査機器等が伸長。病院向けは消耗品好調、耐久品も回復基調。中国事業やＥＣチャネルも拡大。ただ、東西の物流センターの拡充費用等で販管費膨らむ。高水準だが営業益足踏み。攻勢介護施設専門のカタログを11月に発刊、潜在需要の喚起狙う。検査・分析受託サービス開始、物販に次ぐ柱に育成へ。米国に現法開設計画、商品調達ルート拡充。