<Name>ムラキ
<Business>卸売業

<ROA:2.21>未達も、ＳＳ来客数が減少傾向、下期はハイブリッド車専用バッテリー投入などで挽回図る。さらに10月から純正外車パーツに本格参入。増益だが会社計画は未達懸念。15年３月期は部品事業拡大で微増益圏に。重点13年内をメドに東北、名古屋以西で提携先拡大急ぐ。後発の部品事業は業務提携先とのタイアップ順調、世界40ブランド以上の純正外車パーツの供給開始へ。横ばい、消費増税前に大型機器などに駆け込み需要発現。期末にかけ車検件数も増える。営業増益。15年3月期は前半駆け込み需要の反動減が懸念。ただ、通期では部品事業の全国展開が寄与。営業益横ばいか。新展開1月東北、中部、九州での大型部品卸売り会社との業務提携完了、部品事業の業容拡大図る。世界40ブランド以上の純正外車パーツ供給は昨12月から本格展開。上向き、ガソリン価格高止まりで、ＳＳの来店客数が伸び悩み。一方で、新規の部品事業の全国展開を本格化し、ＳＳへの販売を拡大。６月のベア実施に伴う人件費増をこなし営業増益基調。税負担増える。新展開昨年12月開始した世界40ブランド以上の純正外車パーツ供給はまず認知度向上急ぐ。文字が光るのぼり旗を掲げた車検告知アイテムセット販売を本格展開へ。増益基調、第1四半期は駆け込み需要の反動あったが、7月以降、北海道皮切りに全国縦断キャラバンで販促展開。10月からも第２弾予定し通期挽回へ。ベア実施だが人員減で人件費増回避し営業増益。税負担増。販促全国縦断キャラバンは大型ＬＥＤ看板の自走式ブース使い７～９月実施、反響大。バッテリー、エアコン関連品を強化販売。６月ミャンマーなどに輸出開始。

<ROA:1.31>営業増益、７月から展開の北海道から鹿児島までの全国縦断キャラバンの効果大、10月まで延長。下期も第２弾企画を予定、基本4品中心に拡販し営業増益。税負担増。16年３月期は新商品加え、販促一段推進。重点基本４品のうちワイパーブレードは苦戦だが、バッテリーは順調。ＬＥＤライトパネル、エアコンリサイクラーなど新商品に注力。ミャンマーでブース出展。微増益、14年７月からの全国縦断キャラバン効果が期末にかけ発現、営業増益想定だが未達懸念も。16年３月期は新営業体系の定着が奏功、ＳＳのウェイティングルーム革新の新事業開始し収益底上げ、微増益。新体制人材不足問題に対応、営業と配送を分掌する新営業体系を４月首都圏で開始。ＬＥＤライトパネルなど新商品拡販。ミャンマー向けは商社経由で攻勢かける。過渡期、営業と配送を分掌する新営業体系を開始。特に顧客の70％を抱える地域特約店に重点を置き販売深耕。地方から首都圏などに人員をシフト。販売政策転換に伴う経費増もあり営業減益。ただ増配方針。新ビジネス石油最大手ＳＳのウェイティングルーム刷新に伴うテーブル、いすなどの供給事業を開始。一方で不採算部門、事業見直しも本格化。金利低下で借り入れ増。人材難、新営業体系を首都圏から開始、顧客の70％抱える地域特約店に重点置き販促強化。が、人材確保に苦戦しオイルエレメントなど基本４品の販売は出足鈍い。新ビジネス拡大図るも表記営業益未達懸念も。新領域ＳＳのウェイティングルームを改造し快適新空間を作り出す新事業は徐々に拡大。不採算部門・事業の見直しは上期実績を踏まえ断行。地方での人材不足が難題。

<ROA:1.01>苦戦、石油元売りの再編などでＳＳの仕入れ控え続き、オイルエレメントなど基本４品の販売は伸び悩む。新ビジネス展開も遅れ営業益減額。増配断念。17年3月期は基本４品の復調と新事業次第で回復鈍い。新領域ＳＳのウエーティングルームを改造する新事業は想定ほど進まず、本格化に時間。営業と配送を分掌する新営業体系は首都圏に続き、南・北関東圏で推進。提携効果、期末にワイパーブレード拡販、新ビジネス始動もＳＳの仕入れ控え響き営業減益。17年3月期は新ビジネス本格化、ミツワ商会との提携効果が上乗せし営業益復調。前期断念した増配の可能性も。提携1月北海道で自動車用品販売を行うミツワ商会と資本提携、最大34％出資予定。ＳＳに快適ウエーティングルーム提案の新事業軌道化で、潜在需要の開拓急ぐ。改善、引き続きオイルエレメントなど基本商品４品に重点。ムラキ戦略プロジェクト第４弾としてデジタル・サイネージ事業も開始し寄与。ミツワ商会とのシナジー効果も見込め営業益改善。2円配据え置き。効率化石油元売り統合による2強時代突入への対応急ぐ。ＳＳ統廃合加速など経営効率化促進。戦略プロジェクト第３弾のウエーティングルーム刷新は期待外れに。改善、少雨など天候不順が響きワイパーブレードなど低調。が、ムラキ戦略プロジェクト第４弾のデジタル・サイネージ事業開始が寄与。完全子会社化したミツワ商会も戦力化進み営業益改善。2円配据え置き。新戦力北海道が地盤のミツワ商会は７月からの冬期商材販売に全力。並行して同地でのデジタル・サイネージ事業も推進。17年の設立60周年に向け経営基盤強化急ぐ。