<Name>スズデン
<Business>卸売業

<ROA:1.88>底入れ、ＦＡ機器は半導体、液晶装置向けが期中の回復幅想定以上。電子デバイス、太陽光発電部材も好調。人件費増こなし営業増益。純益は店舗売却特益消える。減配。15年3月期もＦＡ機器が牽引し増益基調。集約宇都宮営業所を前橋営業所に集約。有力顧客抱える前橋での営業力強化、統合による賃料削減を狙う。３Ｄプリンタの取り扱い強化、受託加工も試験的に開始。順調、主力のＦＡ機器は半導体装置向けが想定超、前号より増益幅拡大。店舗売却特益消える。65周年記念配。15年３月期も主力のＦＡ機器が高水準。電子デバイスも堅調。賃料圧縮も寄与。配当性向5割基準。新市場コネクター、スイッチ類は医療機器市場の開拓注力。昨年に続き14年も医療機器の大規模展示会に出展方向。札幌営業所を移転、陣容維持しつつ賃料圧縮狙う。復調、柱のＦＡ機器は半導体・液晶装置向けが高水準。太陽光発電用部材やコネクターなど電子部品増加。賞与など人件費膨らむが営業拠点再編し賃借料圧縮。営業増益。不動産除却損消える。記念配落とす。海外現在は上海等に２拠点。ただＦＡ機器の顧客から進出拡大要請強く、東南アジアに新拠点を検討。国内はホームドア部品などで鉄道車両分野の開拓に注力。堅調、主力のＦＡ機器は半導体・液晶装置向けの好調続く。電子部品はコネクターがスマホ向け増勢。太陽光発電用部材も伸びる。競争激化に伴う単価低下、賞与など人件費膨らむも増収効果で吸収。営業増益。不動産除却損消える。記念配落とす。本社移転早ければ今期中にも近隣の千代田区神田の賃貸ビルに引っ越し予定。現在の自社ビルは売却か賃貸活用か検討中。

<ROA:1.61>一転減益、柱のＦＡ機器は半導体・液晶製造装置が拡大。スマホ向け装置や太陽光向け部材堅調。が、本社ビル建て替えに伴う償却費が想定超。前号の増益予想崩れる。16年３月期は半導体・スマホ関連が牽引。仮移転老朽化した本社ビルは建て替えが決定、東京・千代田区の賃貸ビルに仮移転済み。顧客ニーズに合わせ柔軟な製品加工が可能な大和工場（宮城）は取扱品目拡充。上向く、半導体やスマホ関連の需要拡大でＦＡ機器堅調。が、本社ビル建て替えに伴う償却費重し。16年３月期は柱のＦＡ機器に加え電設資材、太陽光向け部材が牽引。建て替えの特殊要因消え営業益上向く。懸念顧客との間で製作代金の請求額に認識の差異あり第３四半期決算発表遅延。売上原価算入なら表記数字下振れ懸念。15年度は医療・介護関連の取り扱いを強化。反転増、半導体やスマホ向け堅調で柱のＦＡ機器拡大。医療・介護向け製品も上乗せ。電設資材は発電・蓄電などエネルギー関連底堅い。通販の伸びに勢い。償却費等吸収し営業益反転増。有証売却特益ない。配当純資産配当率（３％）を採用。配当性向50％と比較し高い値を還元。工具・計測器はアフターフォロー強化で西日本地域深耕。本社ビル建て替えは16年12月竣工。反転増、主力のＦＡ機器は半導体やスマホ関連向け堅調でセンサーや制御・表示機器など増加。電設資材もケーブルアクセサリーが牽引。太陽光向け部材も底堅い。償却費や人件費の増加こなし営業益反転増。強化中小企業をターゲットに中部や関西圏で営業所新設し顧客数増を目指す。ＦＡ機器の隣接分野である電気系駆動機器への拡大見据えメカトロ商材の拡販強化。

<ROA:2.8>増額、主力のＦＡ機器はセンサーや表示機器が拡大。情報・通信機器も堅調。償却費や人件費増を吸収。前期計上の受注損失引当金戻し入れで売上・利益上振れ。上場20周年記念配。17年3月期は半導体・スマホ関連向け製品などＦＡ機器が牽引。新設15年10月に富山に営業所開設、中小企業開拓を強化。ＩｏＴなど新技術活用ソリューション武器に、新規提案に注力。連続増益、主力のＦＡ機器はセンサーやメカトロ製品牽引。前期計上の受注損失引当金戻し入れもあり営業増益。17年3月期は半導体微細化の設備投資進みＦＡ機器堅調。情報・通信機器も底堅い。償却・人件費増等吸収し連続増益。上場20周年配剥落。新設ＩｏＴ新製品の営業強化に向けて16年度から『ｉファクトリー営業部』新設。関西以西の営業拠点を増やす方向性。費用増、柱のＦＡ機器はセンサーやメカトロ製品堅調。情報・通信機器が外部記憶装置やネットワーク機器など牽引。電設資材底堅い。が、営業強化による人件費増や償却費増など重しで営業減益。特・記念配ない。強化自動車関連の大手企業を顧客に持つ愛知電機を９月子会社化、自動車産業市場へ進出狙う。監査等委員会設置会社への移行前提に株式給付信託（ＢＢＴ）導入。高水準、電設資材滑り出し軟調。が、半導体製品の需要堅調で柱のＦＡ機器はセンサーや制御盤など好調。電子・デバイス機器も伸びる。下期本社ビルへの移転に伴う費用など吸収。受注損失引当金戻し入れなく営業減益だが水準高い。特・記念配ない。新本社耐震設計、高セキュリティの新本社ビルへ12月に移転。今期から3営業所（多摩・福岡・諏訪）新設、顧客開拓強化。