<Name>シモジマ
<Business>卸売業

<ROA:3.38>一転続落、紙袋や紙器など紙製品は特注品主体に数量増。だが文具・事務用品など店舗用品が低調。下期は化成品・包装資材の値上げで原材料高転嫁でも及ばず。一転営業益続落。15年3月期は在庫管理徹底や仕入れ合理化など努力でも営業益回復難。Ｍ＆Ａ直営店は売り場リニューアルなど活性化、大口顧客挽回に重点。Ｍ＆Ａ通じ販売・仕入先を取得、事業規模拡大狙う。小幅増益、ポリ袋等化成品、包装資材を円安、輸入原価高が直撃。価格転嫁で採算回復図るが、値上げ浸透鈍く、営業減益。15年3月期は化成品の値上げ努力続行。紙袋等紙製品の販売数量増、文具・店舗用品の粗利改善で営業益伸長狙うが、本格回復難。テコ入れポリ袋、紙袋はオリジナルブランド品の販売テコ入れ、採算改善に重点。ネット通販はサイト充実など積極育成。小幅改善、ポリ袋等化成品・包装資材厳しい。が、主力の紙袋、紙器等の紙製品事業は特注品重点に営業強化し、販売数量増。輸入原材料の仕入れ改善や価格転嫁推進に加え、物流費なども削減。営業益上向く。通販ネット通販は店舗販売との一体化、サイト運営効率化を推進。西日本での物流機能充実し、東日本偏重体制の解消狙う。製袋機増設、システム開発に重点投資。一転減益に、化成品・包装資材など増税後反動減きつい。輸入資材高も採算圧迫、立ち上がり業績急低下。後半紙製品、店舗用品等数量増、価格転嫁で回復狙うが挽回難。小幅増益計画から一転営業減益に減額。集客プロジェクトチームを結成し紙袋・函の拡販に重点。直営店は店頭キャンペーン展開。集客増努力。ネット通販は自社ネット強化。４月に高松に営業所開設。

<ROA:2.14>再減額、消費増税後の反動減がなお響く。後半に主力の紙袋・紙器製品、店舗用品の拡販狙うが厳しい。ポリ袋など化成品・包装資材は輸入資材高を価格転嫁、採算改善努力だが営業減益幅拡大。16年3月期も回復テンポ鈍く、営業利益横ばい程度に。物流サイト改良し、Ｗｅｂ通販強化に力点。免税店など訪日外国人客取り込みに照準。西日本での物流サービス拠点強化。底打ち、紙製品、化成品・包装資材など回復鈍い。輸入資材高が採算圧迫、営業益続落。16年3月期は紙製品のＰＢ商品強化、新業態の小売店中心に販売増。原油安による仕入れ原価改善もあり、営業益底打ち。訪日客東京、大阪、名古屋の直営３店が免税店認可取得、専用レジ設置。神奈川・武蔵小杉、福岡では大型商業施設に移転出店。本社耐震化、一部建て替え工事着工。底打ち、紙袋、紙器等紙製品は特注品軸に販売数量増。化成品・包装資材は食品向け等拡販、輸入原材料高一服で採算悪化に歯止め。ＦＣ展開のパッケージプラザの店舗活性化、通信販売強化で業績底打ち。営業増益転換だが、会社営業益計画は過大感。販売増業務用包装資材は営業強化し、特注品主体にシェアアップ狙う。一般消費者に照準、イベント・ギフト需要取り込み。回復鈍い、立ち上がり回復歩調だが、迫力欠く。下期にかけ紙袋・紙器等紙製品、化成品・包装資材とも販促強化。販売数量増支えに採算改善狙うが厳しい。営業益底打ち、反転増でも、会社想定は未達懸念。新業態店花材、農業資材、アパレル、食品等を重点業界に設定、販促強化。複合商業施設出店の新業態店は出足好調。通販は店舗販売との連携強め、業容拡大狙う。

<ROA:2.75>小幅増益、紙器・紙袋等紙製品、化成品・包装資材とも特注品主体に販売強化だが、内需回復テンポ鈍い。ポリ袋の採算改善支えに営業利益底打ちでも、会社営業益計画達成難。17年3月期は紙器、包装資材等品ぞろえ強化でも、営業益小幅増程度に。ネット訪日客向け商品開発で新規需要掘り起こし。一般顧客管理強化、取引先拡大に向けネット通販体制整備に重点投資。採算改善、紙製品、化成品・包装資材とも特注品主力に販売数量増だが、利幅薄い。営業益回復テンポ鈍い。会社想定は過大。17年3月期は自社ブランド品を強化、店舗用品入れ替えなどで採算改善狙う。消費再増税による駆け込み需要を前提に営業増益。シニア15年12月神奈川・藤沢の百貨店に新規出店。シニア層向け需要狙う。ネット通販含め販売チャネル拡大、強化に重点。連続増益、紙器・紙袋等の紙製品、食品包材、農業資材等の化成品・包装資材とも販売増だが、特注品主体で利幅薄い。店舗用品が通販等との競争激化響く。倉庫間移動など物流費削減支えに、連続営業増益。店舗用品店３月に東京・浅草橋周辺3店舗を統合、再編しリニューアル。４月には埼玉・川口店開設、同直営16店に。オリジナル商品積極投入、一般消費者へ浸透に重点。小幅増益、紙器・紙袋など紙製品はじめポリ袋、包装資材など化成品・包装資材、店舗用品とも特注品軸に販売増狙うが、消費低迷で数量の伸び鈍い。育成中の通販も大手通販業者との競争激化で採算きつい。年末商戦で追い込み、営業益小幅増を維持。直営店新規顧客の開拓、既存顧客への提案営業など販売力強化に重点。7月大阪・西梅田に直営店新設。通販も積極育成。