<Name>ドウシシャ
<Business>卸売業

<ROA:6.99>好転、ＰＢ加湿器等の冬物が順調に伸長。好採算の有名ブランド時計等好調。増税前の駆け込み着実。円安に伴う仕入れ高の価格転嫁進む。営業増益。15年3月期は反動減で出足鈍いが、ＰＢ軸に家電順調。増益。新設東京・品川に商品の企画・開発力向上のための研修教育機関を新設。季節イベント等の時宜得た開発に注力。出荷集約、配車体制見直し等の物流効率化を推進。拡大、増税前の駆け込み需要も取り込み冬物好調。営業増益。15年3月期の上期は反動減あるが、折り畳み扇風機等のＰＢ新製品投入効く。仕様変更等で原価低減、最高純益射程。創業40周年記念配に期待。志向卸売りから川上への展開を志向、まずはロット見込める食品製造から検討か。Ｍ＆Ａ積極活用し、寝具、婦人靴など利益率の高い小売り未参入分野にも食指。最高益、輸入時計やかばんなど有名ブランド品が、訪日観光客の増加を背景に続伸。量販店、ホームセンター向けギフト商品や扇風機などのデザイン家電も好調。円安による仕入れ高、原油高による物流費増をこなす。最高純益更新。創業40周年配。新商品内食志向やプチ贅沢など、流行に合わせた商品を開発。独占販売契約を結ぶハワイアナスのサンダルを本格販売。最高益、中国はじめ来日外国人の増加受け、高級腕時計やかばんなど有名ブランド品が続伸。デザインや省エネ性能を高めたヒーターや加湿器などＰＢ投入も寄与。３期ぶり最高純益更新。創業40周年記念配。山手線新駅歳暮などギフト商品は手芸用品店など異業種店舗へも拡大。ＪＲ山手線の新駅建設計画浮上の高輪に東京本社ビル保有、敷地1273平方mで含み益拡大に。

<ROA:6.72>最高益、訪日観光客増で高級腕時計や有名ブランド鞄、化粧品など続伸。お歳暮などのギフト商品は販路拡大。夏場の天候不順による季節商品の低調もこなす。創業40年配。16年3月期はインバウンド向け商品続伸。デザイン家電も好調。連続増配か。協業伊藤忠商事が独占輸入するＮＹ発のキッチン用品を国内で販売。事業部横断の集約発送等で物流費削減を強化。最高益、夏場の天候不順で季節性家電の落ち込みが想定超。在庫処分や物流費が膨らみ、前号の営業増益予想崩れる。16年３月期は開発型の季節商品復調。訪日観光客向けの時計や鞄は寄与拡大。小売りのＰＢ向けも着実増。記念配剥落でも増配公算も。強化家電量販店に訪日観光客向けの売り場を丸ごと提案、展開強化へ。広告出稿など増やし自社ブランドの浸透に重点。最高純益、単価の高い高級腕時計やかばんなど有名ブランドが、訪日観光客増を追い風に続伸。ギフト商品は種類増も寄与し好調。夏の天候平準化前提に季節性商品も復調。物流費の削減も奏功。営業益底入れ。株主還元配当性向30％目安だが株主還元に意欲的、配当上乗せ公算も。欧州でデザイン性に優れた加湿器、東南アジアでマグボトルなどを拡販、来期以降に収益貢献。最高益、訪日観光客数の増加を背景に高単価の高級腕時計やかばんが大幅増。マグボトルやフードポットなどの小物も好調。季節性商品も夏の暑さ追い風に復調。営業益回復。最高純益更新。増配の公算大。新製品大幸薬品と共同開発の加湿器を10月上旬に発売、商品単価カサ上げ。ＪＲ山手線の新駅建設計画浮上の高輪に東京本社ビル保有、敷地1273平方mで含み益大。

<ROA:7.93>やや増額、訪日観光客増を追い風に高級腕時計や高単価のかばんが想定超。低採算品の見直しや物流費削減も奏功。前号より営業増益幅やや拡大。増配の公算大。17年3月期も訪日客需要なお旺盛。海外販売も増。アジア中国や東南アジアでシャンプーや家電などの販売を拡大。国内ＥＣでは専用商品を含め品ぞろえ増強。中長期で売上高3000億円目標、海外進出がカギ。連続最高益、好採算の自社開発品が伸びる。ブランド品も訪日客向け好調。営業益回復。17年3月期はブランド品卸売り拡大。家電やキッチン用品を軸に自社開発品も順調。海外事業の寄与高まる。連続最高純益。物流千葉・木更津市の土地約25億円購入。東日本の物流拠点へ整備し、効率的運営を図る。温水洗浄便座など訪日客専用商品の開発を強化。自己株買い継続に意欲。連続最高益、高級ブランド時計の卸売りは減速。ただお中元などギフトが着実増。採算よい自社開発の家電やかばんも好伸。新製品投入が効きリビング用品も好調。ＥＣも拡大。営業増益。連続最高純益、増配。ＥＣ商品点数を増やし強化。越境ＥＣも中国から本格化、東南アジアでの拡販も狙う。業務用のスチールラックに本腰、販売ルート開拓を強化。増配に意欲的。最高益、テレビや高級ブランド時計の卸売りが低調。ただ、扇風機やかき氷器など好採算の自社開発品が好伸。業務用ラックやＬＥＤも順調増。広告費などの販管費増をかわし営業増益。連続最高純益。増配。販売網テレビ通販で自社開発品の販売を積極化。ギフトや家電は他社との共同開発増やし、独自商品による市場開拓拡充。千葉県木更津市の物流拠点は17年秋稼働。