<Name>岡谷鋼機
<Business>卸売業

<ROA:2.66>減額、柱の鉄鋼は自動車の増産や建築需要の増加で大幅増。が、半導体向けやガス機材が想定外の軟調。後半に鉄鋼値上げ浸透を前提とする会社計画はやや楽観的。営業増益幅縮小。持分益膨らむ。15年２月期は値上げ効果に加え、鉄鋼数量増が寄与。拠点開拓ベトナムとタイ、オランダに支店を増設。日系開拓に重点。鉄鋼建材は組み立て納品を推進。受注単価引き上げへ。微増益、15年2月期は、自動車減産が主力の鋼材卸に痛手。ただ、建築向けが数量小幅増。前期値上げで利ザヤも拡大。産業機械や半導体向け部品の底入れも効く。営業小幅増益。持分益膨らむ。連続増配も。深耕オランダやタイの地方都市など非中核都市に営業所を開設。日系以外の現地企業開拓狙う。防災対策マンションの拡販や地中熱回収住宅の実証実験を開始。連続増配、建築需要旺盛で主柱の鋼材卸が伸長。需要好転の造船や半導体向けも底入れ。自動車向けも微減程度で踏ん張る。情報機器の大型案件剥落の影響こなし営業増益。持分益縮小の一方で特損軽減。増配。布石鉄鋼加工が成長の主軸。タイでは自動車向け、国内では建築向けに加工拠点の増強進める。ポーランドは液晶向け受注低迷、自動車向け部品へ業態転換を推進。連続最高益、自動車や建築向け好調で主柱の鋼材卸が伸長。半導体向けも底入れ。情報機器の大型案件剥落や後半の鋼材価格反落をこなし、営業増益。持分益縮小の一方で特損軽減。連続最高純益更新。増配。リニア部署横断で対応チームを設立。情報交換を積極化し、資機材の受注を狙う。鶏肉加工業者の子会社化に続き、トマトの農業生産法人に出資。食品事業を強化。

<ROA:2.8>着実、非鉄金属の原料部門伸び悩むが、主力の鉄鋼は土木・建築と自動車向けに伸びる。子会社再編による効率化も奏功。特損減り最高純益更新。増配。16年2月期は海外で鉄鋼部門伸びる。連続営業増益。設備投資タイ工場のメッキライン増設。米国工場の建屋拡張。ポーランド工場はプレス機改造と新規機械導入。メキシコは現地法人立ち上げ中南米の中心拠点に。最高益更新、16年2月期は主力の鉄鋼部門で土木需要を背景に建材が伸長、自動車向け特殊鋼も伸びる。産業資材は国内外の自動車向けや設備機械が好調を維持。償却費負担こなし連続営業増益。連続増配か。中国広州法人が武漢での営業促進のため支店開設。マレーシアに現地法人設立、初年度取扱高10億円目標。名古屋市内の不動産管理子会社２社を統合し効率化。連続最高益、柱の鉄鋼は油井管が伸び悩むが土木、工作機械向けが堅調。産業資材は樹脂原料が苦戦だが海外向け設備機械が高水準。情報電機は自動車関連の電子部品が伸長。償却費負担こなし営業増益。増配。投資北関東でビジネス拡大のため小山営業所を北関東支店に格上げ。都内に22億円投資で賃貸物件建設。地中熱を活用した住宅の省エネ技術を実用化、本格販売。連続増配、主力の鉄鋼は米国・アジア向けが伸びる。産業資材は自動車向け設備機械や部品工具が堅調。情報電機は非鉄が伸び悩むが、自動車関連の電子部品が伸長。償却費負担こなし連続最高純益更新。増配。新規前期設立の農業生産法人は12月から宮城県でトマト生産開始。マレーシア法人では航空機部品の日本への輸出や、アジア地区で電子機器取引の拡大が目標。

<ROA:2.86>最高益、主力の鉄鋼は内需回復遅れるが北米・アジア向け堅調。非鉄が減少も、自動車向け電子部材は内外で伸長。産業資材も自動車部品・工具が拡大。連続最高純益、増配。17年2月期は鉄鋼の内需も改善へ。立ち上げ新設したマレーシア現法で電子機器などの拡販に注力。営業事務の受託業務行う子会社設立し業務効率化。宮城県の農業法人は15年12月にトマト生産開始。最高益、17年2月期は主力の鉄鋼が北米で堅調。国内や中国・タイで前半停滞続くが、後半は国内建材向け中心に改善へ。非鉄や化成品の市況停滞も、自動車向けメカトロや通信で補う。連続営業増益。増配も。アジアジャカルタのインドネシア現法が16年４月にスラバヤで事務所を開設。従来のメカトロ系に加え、鉄鋼・樹脂原料・水産加工物など地域密着型営業を強化へ。最高益圏、鉄鋼は前半停滞ながら、後半は五輪や公共投資関連の国内建材需要が持ち直す。自動車向け特殊鋼部品も堅調。化成品の低調続くが、工作機械やロボットなどメカトロは自動車向け中心に続伸。のれん償却特損消え、最高純益圏。連続増配。開拓海外比率18年度35％（15年度28％）目指しアジアなど市場開拓。メーカーと協業でロボットなど先端商品も開発。下期回復、鉄鋼は鋼材価格下落や内需低迷で前半低調。工作機械などメカトロも出足冴えない。ただ後半は五輪や公共投資関連など鋼材内需が上向く。化成品低調ながら、メカトロは車向け軸に改善。のれん償却特損消え、純益高水準確保。連続増配。海外強化中国・蘇州事務所を７月から支店として営業開始。アジア中心に18年度の海外売上比率35％（15年度約28％）目標。