<Name>サンリン
<Business>卸売業

<ROA:2.85>増益、ＬＰガスは仕入価格上昇を販価へ反映し堅調。青果が改善。不動産開発や太陽光発電も寄与。退職給付費用など経費も圧縮。15年3月期はＬＰガスなど小幅増。出資長野県で交通・観光・流通業等営むアルピコホールディングスの株式を９月に19・８％取得し筆頭株主化。同社の13年３月期売上高667億円、純利益11・6億円。持分法適用ではなく当面配当期待。高水準、ＬＰガス、燃料油は仕入れ価格上昇を販価へ反映し増勢。太陽光発電の設備販売、自家発電も寄与。増益。15年3月期はＬＰガスが小幅増。青果や太陽光が堅調。営業外の配当収入も増え、純利益漸増。拡充太陽光発電に加え、住宅リフォームや天然水販売など生活関連事業拡充。2割弱出資した交通・観光・流通業のアルピコは持分法適用ではなく当面配当追求。高水準、灯油、ＬＰガスは仕入れ価格高水準続き、販売量も伸び悩む。ただ太陽光発電システム販売が堅調。製氷、青果も小幅に伸長。営業益は横ばい圏。配当維持も。対策ＬＰガスの流通合理化を目的にバルク供給化を推進。太陽光発電システムの自社施工体制を拡充、自社用地への設置・売電も検討。前期2割弱出資した交通・観光・流通業のアルピコは当面配当狙い。高水準、下期偏重の灯油、ＬＰガスは仕入れ原料高に加え、販売量も伸び悩む。反面、太陽光発電システム販売、製氷・青果が堅調。新規のメガソーラー発電所も小幅寄与。営業益は高水準横ばい。配当維持も。太陽光駒ケ根市に出力1メガワットの太陽光発電所を5月設置。自社施工、独自の10年保証制度で太陽光発電システムも拡販。バナジウム天然水や生食用きのこにも注力。

<ROA:2.28>横ばい、ＬＰガス、石油製品は消費増税や価格競争の影響で前半低調。ＬＰガス保安の販管費も増加。ただ、需要期の下期は仕入れ原料安もあり改善見込む。営業益は横ばい。16年３月期は太陽光発電システム販売、新規のメガソーラー発電が小幅寄与。拡充引き続きＭ＆Ａも視野に生活サービス分野の拡大推進。住宅リフォーム事業も強化。長野給油所を14年10月新装開店。微増益、冬期偏重のＬＰガスは原油安で販価低下し利益圧迫。太陽光寄与しても営業益横ばい止まり。16年３月期は石油製品の競合激しく、利幅改善難。ＬＰガスは横ばい。リフォームや食品伸びても微増益。太陽光松本市でメガソーラー（出力１・９メガワット）を16年１月着工、同7月運転開始、自社発電出力は倍増へ。太陽光発電システム拡販、自社施工体制の整備にも注力。微増益、石油製品は需要停滞で競合激しく、利幅改善難。ただ、ＬＰガスは輸入価格下落に伴う高値在庫販売の影響薄れ、上向く。太陽光発電の施工や売電も若干増。再エネ太陽光発電の自己完結型の施工体制確立へ人材など組織を拡充。松本市でメガソーラー（出力１・９メガワット）を16年７月に運転開始、自社発電出力は倍増へ。住宅用トイレなどリフォーム事業にも注力。不透明、石油製品は競合激しく利幅改善難。ＬＰガスは輸入価格低下で高値在庫の影響残る。不適正決算処理の疑い浮上で、利益減額が必至。取引関係に影響も懸念。不正発覚支店従業員による架空売上計上の疑いが発覚、調査委を設置。第1四半期決算の発表延期。純利益影響額は複数年累計で約１・１億円と会社推定だが先行き不透明。信頼回復と内部管理強化が課題に。

<ROA:2.44>小反発、ガソリンなど石油製品は漸減だが、消費増税後の価格競争緩和。ＬＰガスは高値在庫の影響薄れる。宅地販売益も上乗せ。17年３月期も石油製品の需要縮小続く。太陽光発電は収益化途上。営業微減益。不祥事社員の現金横領発覚に伴い過去4期分の決算を遡及訂正。刑事告訴の一方で、再発防止へ社内ルールを厳格化。ＬＰガスとセット販売で電力小売り参入検討。小幅増益、石油製品は暖冬で厳しい。反面、ＬＰガスが原料安で利幅改善。不動産販売や太陽光発電も拡大。17年3月期はガソリンが漸減。ただ住設機器や住宅改修が稼ぐ。太陽光なお拡大。営業小幅増益続く。メガソーラー松本市内で７月に運転開始、総出力６メガワットに拡大。今後も新設や物件取得継続。４月の自由化機にＬＰガスとのセットプランによる電力小売り販売へ。後退、太陽光発電の売電収入や宅地分譲が拡大。反面、主力のＬＰガスは原料安一服、電気とのセット割引に伴い利幅縮小。営業益やや後退。ガソリンスタンド減損特損消滅し、純益は回復。19円配継続も。電力ミツウロコ子会社などから調達し家庭向け販売に参入。初年度7000件獲得目標。太陽光は発電施設建設はほぼ終了、今後は一般家庭向け機器販売に軸足。減益幅拡大、キノコなど食品販売や製氷が伸びる。太陽光発電の売電収入も拡大。ただ、主力のＬＰガスは原料安が一服、電気とのセット割引拡大に伴い利幅縮小。会社計画営業益より減額。19円配継続も。ＬＰガス原料価格に連動した料金表に改定し価格透明化。家庭向け電力販売は今期7000件獲得目標。家庭や企業向け太陽光設備販売は、遊休地活用提案に軸足。