<Name>小津産業
<Business>卸売業

<ROA:1.7>復調、利益柱の不織布は電機の製造ラインや光学レンズ向け回復緩慢。ただスマホ・タブレット部品メーカー向け増加。買収で今期上乗せのウエットティッシュも猛暑で制汗用など滑り出し順調。家庭紙・日用雑貨もマスク含め堅調。営業益は復調。方針マスクは前期発売し高評価だった国産高質品を拡販。創業360周年だが記念配より中期で普通配20円復元が目標。増額、利益柱の不織布は電機や光学向けなど産業用の回復鈍い。ただ買収したウエットティッシュは想定超に順調。前号より営業増益の幅拡大。年金基金解散費用は保険解約益等で埋める公算。15年5月期は産業用不織布が底離れ。営業増益が続く。拡販産業用不織布は新規顧客への提案営業も徐々に奏功。大株主保有株の立会外分売1月実施で個人投資家数が増加。投資負担、15年5月期は家庭紙・日用雑貨事業で東海地方への参入効果が本格発現。利益柱の不織布事業は電機や光学など産業向け底入れ。ただウエットティッシュ増設の先行費用が営業益伸び抑制の公算。強化タイに現地金融機関からの出資も得て不織布製品の販社7月設立。13年5月買収したウエットティッシュ製造子会社は工場用地取得も視野に能力増強に意欲。負担先行、家庭紙・日用雑貨に小売業界再編余波での顧客基盤縮小が響く。利益柱の不織布も電子向けや中国向けフェイスマスク堅調ながら投資負担先行。営業益反落。ただ表記は最低線、東証1部昇格記念配も。力点投資はビル耐免震工事一服。不織布加工工場で包装や型押し等の装置順次更新。農業向け不織布はビニールハウス積雪被災の群馬向け低調を関西向けで補う。

<ROA:2.37>減益、主力の不織布は電子向けやコスメ向けに拡大。ただ家庭紙・日用雑貨は販売価格低下と顧客基盤縮小が響く。販促費増も重い。物流効率化も及ばず営業減益。土地売却特益２・３億円計上で純益上振れ。効率化グループ経営効率化のため子会社アズフィットの本社を日本橋へ移転。本社兼物流拠点を売却。エボラ対策として不織布使用のメディカル製品の拡大見込む。記念配、消費増税の反動で家庭紙・日用雑貨苦戦。が、好採算の不織布が海外コスメや国内エレクトロニクス向け好調。物流効率化で前号より営業減益幅やや縮小。年金基金関連特益で純益膨らむ。1部指定記念配。16年5月期は不織布伸びて営業益戻る。技術力東大と共同で放射性セシウム除染布を開発。除菌剤入りの不織布を強化。タイ法人は不織布の販売と輸出入に注力。横ばい、16年５月期は家庭紙・日用雑貨が消費低迷で減収基調も、物流費削減で採算は均衡水準に改善。収益柱の不織布も中国の化粧品や国内スマホ向けが好調。ただ、デジカメ向けが不振、ウエット・ティッシュの償却負担増が重荷。営業益停滞続く。除染布東大と共同開発の放射性セシウム除染布は電力1社納入メド、他電力の採用目指す。現地生産含め海外強化が課題。上向く、前期赤字の家庭紙・日用雑貨が値上げの浸透や物流費削減で水面上に。利幅厚い不織布は中国の化粧品やスマホ向けが堅調続く。低調なウエット・ティッシュカバーし通期営業増益。前期の資産売却特益消え最終減益だが、普通15円配当継続も。新事業食の環境対策を視野に除菌関連製品開発を推進。東大と共同開発の放射性セシウム除染布は、実用化に向け一歩前進。

<ROA:1.68>営業益回復、主柱の不織布は中国コスメ向け減速ぎみでもスマホや自動車向けなどエレクトロニクス分野向けが好調。日用雑貨も物流費削減が効き黒字転換。ウエットティッシュの不振補い、通期で営業益回復。資産売却特益は縮小でも、普通15円配。除菌過酢酸は用途拡大を認可申請。認可を機に営業攻勢。放射性セシウム除染布は東電から採用の兆し。他電力にも営業。連続増益、主力の不織布は中国コスメ減速を、堅調な半導体向け出荷で補う。前期水面下だった日用雑貨は、値上げや物流費削減が功を奏し黒字に。17年５月期は不織布が車載用部品向け伸ばす。中国コスメは販売ルート変えテコ入れ。連続営業増益。重点客先進出にらみ東南アジアでタイに次ぐ拠点設置を模索。セシウム除染布は一部電力会社から商談。近く製品納入へ。横ばい、17年５月期は、不織布が半導体や車載部品向け堅調。が、中国コスメは販売チャネル変更も回復鈍い。値上げや物流効率化効き前期に水面浮上した日用雑貨は、個人消費低調で黒字定着に過大感。除菌関連など新分野育成図るが営業益横ばい。成約東京大学と開発した放射性セシウム除染布を電力会社１社に納入。他電力へも提案中。東南アジアの販売拠点を強化。微減益、車載部品用は着実増。中国コスメが底入れ。前期黒字転換した日用雑貨も数量増で水面上維持する。ただ、不織布、メディカル、ウエットティッシュ向けが鈍調で営業益は微減。為替差損を見込まず。タイ現法海外支店と連携を深めて収益基盤強化進み、設立3年目の今期黒字化メド。前期に電力会社１社に納入した放射性セシウム除染布は、他電力にも販促進める。