<Name>ヤガミ
<Business>卸売業

<ROA:6.19>増益、半導体向け配管用ヒーター、ＡＥＤは軟調。が、文科省12年度補正予算執行が追い風。学校耐震化工事に伴う什器類の更新需要増で主力の理化学機器設備が好伸。営業増益。税負担平常化。配当維持か。学校整備費関連の自治体予算執行で14年度は実験台、調理台需要増見込み、情報収集に本腰。配管用ヒーターは大手電機、太陽光パネル製造向け新規開拓狙う。上振れ、理数科教育底上げ狙う文科省12年度補正予算執行が追い風。主力の実験用器具急増。中国の病院向け滅菌器が想定超。前号より営業増益幅拡大。普通14円配も。15年４月期は理数科教育の特需が一段落。公立学校14年度は理数科の整備一巡でも耐震化工事関連の文科省予算は高水準。収納壁や下足入れ需要拾う努力。ＡＥＤは一部顧客で更新時期到来、再購入促進図る。特需剥落、電子機器業界の設備投資向上を受け製造子会社の環境試験装置は好伸。什器類や、ＡＥＤなど保健医科機器も堅調増。だが主力の理科学機器は文科省予算の追い風がやみ急収縮。営業益後退。減配。保健14年度の基準更改を機に視力・聴力検査機器など学校保健室向けを深耕。『教育のデジタル化』市場も開拓推進、電子黒板やタブレットでの提案営業に本腰。減益幅縮小、柱の理科学機器は文科省予算の追い風やみ急収縮だが、学校耐震化工事に伴う設備機器更新需要が想定超。好採算の滅菌器、環境試験装置は円安効果でアジア向け拡大。保健機器も販促奏功。前号より減益幅縮小。会社12円配計画は上積みも。保健機器流感予防商品の販促準備。学校向け啓発パンフ制作傾注。昨夏種まきしたＡＥＤは収穫期。更新需要刈り取りへ。

<ROA:5.14>上振れ、ＡＥＤが買い替え活況。柱の理科学機器も学校耐震化工事に伴う更新需要が想定以上。前期利益を押し上げた文科省予算特需剥がれ営業益急反落でも前号より減益幅縮む。会社12円配計画は上積みも。注力14年度で耐震化工事関連の需要一巡公算。15年度は理科実験台、家庭科調理台の更新需要掘り起こしへ。円安で中国、インドネシア向け滅菌器拡販にも注力。落ちない、柱の理科学機器は学校耐震化工事関連需要旺盛。円安追い風に海外向け滅菌器拡大で想定超。前号より営業減益幅縮む。14円配濃厚。16年4月期は理科学機器堅調だが、人件費が微増。営業益横ばい。ＡＥＤ東京支店に３人の販売専門部隊を設置。買い替え需要取り込み強化へ。滅菌器製販子会社は採算管理体制引き締め。値引き販売抑制で国内部門黒字化目指す。需要堅調、主力の理科学機器は学校耐震化工事に伴う実習台、戸棚更新需要の息長く、利益下支え。円安追い風にアジア向け滅菌器も増勢。小幅営業増益。会社計画はＡＥＤの更新を控えめに想定。15円配維持か。目標学校用ＩＣＴ機材は、画像をテレビに映せるデジタル顕微鏡装置の拡販注力。ＡＥＤは付属品8年間サポート付帯をウリに3000台超の更新需要獲得狙う。堅調、主力の理科学機器は前上期の期ずれ案件一巡。ただ、学校耐震化工事に伴い実習台、戸棚は需要増、仕入れ原価も低減し粗利率やや向上。アジア向け滅菌器の拡大効き小幅増益。ＡＥＤ更新需要増を慎重に見積もる会社計画過小。15円配維持か。注力商品電気信号観測機器はパソコンでデータ管理できるソフト追加版に営業傾注。7月、監査等委員会設置会社に移行。

<ROA:5.69>小幅増益、学校保健室向け保健機器軟調。だが、主力の理科学機器は学校耐震化工事に伴う、実習台、調理台の旺盛続く。滅菌器の国内新規顧客獲得、海外向け拡大も寄与。営業益小幅増。15円配維持は濃厚。文教予算教育ＩＣＴ化環境整備に商機あり。実物投影機、デジタル顕微鏡等の注力商材を準備。滅菌器はレトルト殺菌器を発売。小ロット食品加工業者向け販売傾注。天井感、主力の理科学機器は学校耐震化工事に伴う需要旺盛。営業益上向く。15円配維持濃厚。17年4月期は理科学機器は耐震化特需一巡。が、長寿命化改修に伴う更新需要拾う。微増益だが天井感も。増配か。商機文科省の学校老朽化対策では『長寿命化』改修工事で耐用年数延ばす方針。実習台等の更新需要を掘り起こす。新商材は理科実験用の高火力ガスコンロ注力。横ばい、主柱の理科学機器は小中学校の老朽化改修工事に伴い、採算よい実習台・戸棚更新の活況続く。ただ、円安一巡でアジア向け滅菌器やや鈍る。営業益高水準だが横ばい程度。表記数字なら16円配維持か。直販名古屋市内で三十数年ぶりに理科学機器の学校直販再開。ニーズくんで商品開発に生かす。滅菌器は前期展示会で種まき。中東・ロシア顧客の刈り取りに本腰。高水準守る、円高傾向でアジア向け滅菌器はやや減少。だが、更新需要でＡＥＤ伸長。柱の理科学機器は好採算の実習台、戸棚類が学校改修工事に伴い、勢い保つ。営業益は横ばい圏堅守。16円配維持は濃厚。営業体制名古屋市内に続き一宮、長久手も直販で新規開拓推進、同地区管轄の営業３課に前代理店から2人迎え7人体制。新商材は理科実験用高火力コンロに傾注。