<Name>日新商事
<Business>卸売業

<ROA:0.56>増益幅縮小、ＳＳ卸がなお減少。直営ＳＳ、東電向けなど直需、産業資材は伸長、マージンも徐々に向上。幅縮小ながら営業益回復。15年3月期も市況いかんだが、新規マンション、農業資材なども寄与へ。中計16年3月期売上高770億円、経常益7億円。直営ＳＳの安定経営の一方、13年11月稼働の太陽光に続く新エネ展開も柱。外食事業赤字解消、東南ア展開も課題。復調、ＳＳ等石油は期末市況高、車検等の増税前駆込みも出る。ただ上期不振響き、通期営業益は会社想定未達。15年3月期も市況高続く予想で着実な口銭確保が課題。マンション１棟が通期貢献、農業用など新商材も寄与。外食の赤字減り営業増益。太陽光13年秋稼働の諏訪山中1700メガワットは降雪予想外だが、今年中に収益化も。ＳＳは低採算閉鎖の一方、事業継承店増も。微増益、ガソリン等油類は数量が微増程度、円安・市況高での口銭確保に全力。新規の太陽光、農業用資材拡販、前期購入マンション１棟の通期化が寄与。外食赤字縮小もあり営業微増益。ＳＳ等の減損ない。エネ分野直営ＳＳ（前期末56、2増）、卸店（81、5減）は、東名阪で事業継承店譲受も。諏訪の太陽光発電は今期均衡化。太陽光資材などエネルギー関連分野を拡大。横ばい、石油類は期初の市況急騰、利ザヤ難から徐々に回復。上期赤字大だが、農業用等の産業資材拡販、前期購入の賃貸マンション通期寄与、外食赤字縮小などもあり、通期営業益横ばい確保。減損特損ない。新エネ諏訪太陽光発電は期初から黒字化。新立地も模索。名古屋支店を賃貸マンション兼営に改築、15年末完成、資金約10億円。産業資材は新商材開拓と販路拡充へ。

<ROA:0.81>大幅減益、石油類は原油高騰後の市況急落、天候不順で数量も伸びず、利ザヤ難。下期は採算回復。太陽光寄与、外食赤字解消あっても、近年最低の営業益に。16年３月期は油外収入、産業資材等にも注力し底入れへ。副業油外では中古車販売や板金等充実。産業資材の専門部署新設し商材拡大、農業用も地域広げる。名古屋の賃貸不動産が16年稼働。水素ステーションは調査段階。増益続く、秋以降の原油安、利幅回復でＳＳ採算急改善。重油や太陽光パネルの遅れ、上期低迷を埋め、前号より営業益大幅改善。16年3月期は原油安で売上高横ばい圏だが、利幅確保。ＳＳの油外収入、産業資材等の拡大、外食赤字縮小で、営業増益。多様化4月日新瓦斯を本社吸収しＬＰＧ関係充実。太陽光発電含めてエネルギー多様化に対処。水素設備はなお調査段階。後退、原油反騰基調で直営や卸のＳＳでのガソリン利幅確保を慎重視。電力など直需は一部数量減も。ＳＳ等の更新費用もかさむ。農業用など産業資材拡大、太陽光発電利益寄与、外食赤字縮小でも営業益反落。ただ会社計画保守的で上積み余地残す。名古屋支店・ＳＳ改築4月完了、付帯マンション16年初完成。水素ＳＳは条件厳しく調査段階。監査等委員会設置会社に移行。減益幅縮小余地、原油安続き直営ＳＳ・卸のガソリン販売は数量堅調ながら利幅なお僅少。電力など直需は一部数量減。ただ農業用など産業資材は拡大。太陽光発電も利益増。外食赤字縮小。下期に利幅確保なら表記程度へ前号より営業減益の幅縮小。脱市況ＳＳは油外収入増も図り、4拠点設け板金に本腰。石化製品や新エネ関連など産業資材を拡大、市況変動を薄める。

<ROA:1.12>横ばい圏、原油安で減収続くが、ＳＳ・大口直需とも数量若干増。下期も利幅確保か。産業資材拡大、不動産賃貸が底支え。前期並み営業益に前号比増額。17年3月期は石油利幅維持前提、不動産賃貸増で増益。拡大名古屋賃貸マンション16年２月竣工、来期寄与。産業資材は石化製品、太陽光機器、農業用資材に続きシートパレットなど物流関係を拡大。外食赤字縮小も課題。横ばい、市況急落下に維持してきたＳＳ利ザヤが期末息切れ。暖冬で灯油も低調。ただ年末までの蓄積が効く。17年３月期も原油市況が流動的でＳＳや大口直需の利幅不安定。産業資材増・外食赤字減・不動産賃貸増でも営業益横ばい。減損見込まず。賃貸名古屋マンション4月入居で年収約5000万円。子会社増資し諏訪市で太陽光増設へ。ＳＳでＪＸ電気の仲介開始。反落、直営・卸ＳＳ計134（1減）だが数量漸増。ただ平均価格下落、利幅難も続く。大口も頭打ち。産業資材増・外食赤字縮小・不動産増でも営業益反落。ＰＯＳ更新特損、税金増。ただ会社想定は保守的。中長期20年の70周年へ向けエネルギーと生活関連を２本柱に、事業基盤を抜本見直し。経常益10億円の安定確保が目標。諏訪の太陽光増設は10メガワットで18年稼働へ。大幅減益、ガソリン・軽油は数量小幅増維持しても大口直需含めて市況下落で減収続く。利幅難で上期赤字。下期改善、産業資材増、外食赤字縮小、不動産収益増でも大幅営業減益。除却特損・税金増で純益圧迫。太陽光6月諏訪太陽光増設に着工。18年稼働、10メガワット規模で６倍強に。20年70周年への長期計画を準備。再生エネ・燃料転換に積極対応。石油業界再編対策も焦点に。