<Name>コナカ
<Business>小売業

<ROA:2.38>費用負担、スーツセレクト軸に出店35、退店ゼロの計画（前期各24、17）。コートなど冬物動きよく、既存店堅調。が、積極出店で人件費、家賃など先行費用増重い。小幅減益。営業外のデリバティブ評価益ない。出店攻勢スーツセレクトで30万人都市を開拓、13年秋は業態初の埼玉、新潟、宮崎、佐賀に進出。子会社『フィットハウス』も債務超過解消受け、５年ぶりに出店再開。費用先行、店舗純増50程度と出店攻勢（前期同７）。ただ、主力の郊外型業態コナカが客数漸減で既存店軟調。大量出店で人件費、家賃など先行負担重い。営業減益が続く。営業外のデリバティブ評価益減る。新立地都心業態のスーツセレクトは３月100店達成。従来の駅前立地に加え、百貨店やＪＲ駅ビルも開拓。子会社で『かつや』や『シューラルー』のＦＣ展開加速。減額、都市型業態の出店加速で店舗純増50（前期同７）と大幅増。だが、柱の郊外型『コナカ』低調で、既存店売上軟調。出店関連費用増も想定以上、前号よりも営業減益の幅拡大。デリバティブ評価益減る。15年９月期は都市型業態の貢献で利益上向く。拡大長野、滋賀など県内初出店続々、競合の地盤深耕。５月クールビズ商戦狙った女性向けスーツを120店に新規投入。底打ち、店舗純増43（前年同７）と攻勢。が、増税反動で既存店が想定以下。前号より営業減益の幅拡大。デリバティブ評価益減。15年9月期も出店若干減だが高水準。好調の都市型業態拡大で既存店復調。前期末の不振店閉鎖も効き営業益底打ち。税平常化。テコ入れ苦戦続くコナカ業態は期末に15店を追加閉鎖。女性の入店増狙い、一部店舗で『ＫＯＮＡＫＡ』屋号の新店装を実験。

<ROA:1.71>底打ち、出店45（前期65）、退店２（前期22）。主力業態は既存店苦戦続くが、増税影響薄まる。都市型業態が成長持続。前期後半の大量出店フル寄与。不採算店閉鎖一巡し営業益底打ち。デリバティブ評価益減。模索出店は都市型業態『スーツセレクト』に集中。岡山県にも14年秋初出店。出店増やした海外は人材育成を当面優先。苦戦の『コナカ』は高品質打ち出し差別化。反発、出店は35～45（前期65）、退店２（同22）。主力の郊外型業態は増税一巡し既存店底打ち。都市型業態が好調続く。前期後半の大量出店も通期寄与。不採算店閉鎖効き、営業益反発。デリバティブ評価益減。加速2プライスの都市型業態『スーツセレクト』が出店の柱。3年内に『コナカ』業態と店舗数逆転へ。堅調なシューズ・バッグ販売の『フィットハウス』も出店加速。底打ち、出店は好調な都市型業態軸に約35（前期65）、退店約３（同22）。主力の郊外型は増税一巡し尻上がりだが、上期苦戦。会社計画に過大感。デリバ評価益減。16年9月期も既存店回復基調。連続営業増益。攻守新千歳国際空港近くに都市型業態『スーツセレクト』のアウトレット店を初開業。郊外型業態『コナカ』は不採算店大量閉鎖一巡後も出店抑制し、既存店テコ入れ。軟調、出店27（前期65）、退店３（同22）。主力の郊外型が競合店増で苦戦。デリバ評価益減。会社計画過大。16年９月期も都市型業態軸に出店25。都市型の好調続く。郊外型もテコ入れ図るが、営業益戻り鈍い。都市型今後の柱に据える『スーツセレクト』は駅前ビル等から引き合い強く出店多数。女性スーツなど支持高い。郊外のコナカ業態は出店抑制し大規模改装を模索。

<ROA:-0.05>底打ち、出店は都市型中心に40（前期40）、退店10以上（前期11）。柱の郊外型『コナカ』が前下期から回復基調。新商品投入で客単価向上。都市型『スーツセレクト』は高い成長続く。粗利率維持。営業益底打ち。メリハリスーツセレクトは全国駅前ビルの出店加速、若年層など新規客獲得に注力。一方、コナカは出店抑制し既存店再建。ＪＲ車内液晶ＣＭを年間契約し需要喚起。底打ち、出店は都市型『スーツセレクト』中心に40（前期40）、退店10（前期11）。柱の『コナカ』は高単価の品ぞろえ工夫し客単価向上。客数も回復歩調。『スーツセレクト』は駅前ビル多く好調続く。営業益底打ち。こだわり原価高でもウール100％を維持、ニュージーランド産にもこだわり。競合他社が機能性訴える中、素材や着心地で差別化狙う。都市型は２種類価格制維持。回復基調、出店は都市型『スーツセレクト』軸に39（前期40）。退店13（同11）。柱の『コナカ』は高単価商品が好調で回復基調。子会社苦戦だがこなす。営業増益。17年9月期も紳士スーツが戻り歩調で連続増益。子会社靴・バッグ販売『フィットハウス』は大型店から小型店へシフトし多店化。ＦＣ展開で苦戦の『サンマルク』は縮小へ。学童保育に参入、神奈川県内に２教室開設。増益続く、出店は40（前期40）、退店17（同11）。『紳士服コナカ』が高単価スーツ堅調で底打ち。デリバ評価損。17年9月期は出退店は前期並み。積極出店の『スーツセレクト』が好調。粗利率改善。連続営業増益。導入楽天ポイントカードをグループ全店で10月導入。来店底上げ狙う。『スーツセレクト』は駅前ビルなど出店要請多数。店舗数は17年９月期に『コナカ』を逆転へ。