<Name>プラザクリエイ
<Business>サービス業

<ROA:2.82>増額、スマホ販売の拡大に伴い、継続手数料が蓄積。主柱の写真プリントは店舗閉鎖による赤字店解消が寄与。本社移転による賃料軽減も下支え効果。営業益増額。15年3月期もスマホ販売が牽引。増配継続も。提携オンラインプリントの世界最大手と資本提携。同社が２位株主になる一方、合弁会社（出資比率49％）設立へ。『なんでもダビング』サービスは超繁忙で工場増設も。投資負担、写真プリントは赤字店閉鎖効果。スマホ販売拡大に伴い、継続手数料蓄積。設立25周年記念配。15年3月期もスマホが牽引。ダビング事業軌道化。ただ、資本提携先との新事業（持分法）準備費用も。新事業オンラインプリント世界最大手と合弁会社（出資比率49％）設立。15年春に国内で専用工場稼働させ、事業本格化。新卒採用再開。3月末基準日で株式3分割。微減益、前期黒字化のモバイル事業はスマホ販売増効果が一服。柱のイメージング事業も消費増税後の客足の戻り鈍い。アナログ・デジタル変換サービス、売り場面積拡充などテコ入れでも補えない。新合弁会社設立の準備費用も先行。営業益小幅反落。新店舗写真関連雑貨の購入やプリント体験可能な新店舗へ月５～10店改装急ぐ。デジタル変換はＮＴＴ西日本へ技術提供。微減益、柱のプリント事業は店舗改装とアナログ・デジタル変換サービス拡大で堅調。が、モバイル事業は今秋のアイフォーン6発売待ちで、スマホ販売が軟調。新合弁会社設立の準備費用も先行。営業微減益。オンラインプリント世界最大手ビスタプリントとの合弁設立受け、首都圏店舗からビスタプリントコーナー設置。好評の『なんでもダビングサービス』は自宅配送可に。

<ROA:1.67>先行投資、柱のプリント事業は店舗改装効果で客単価上昇し堅調。が、モバイル事業は増税後の客足戻り鈍い。新合弁会社の準備費用先行。下期に物流費用抑制も微減益。16年3月期は店舗改装テコに既存店拡大。待望ビスタプリントとの提携受け、オンラインプリントの国内工場を15年夏に竣工。アナログ媒体のデジタル変換サービスはワイモバイル店舗でも取り扱い開始。足踏み、利益率高い写真プリントの枚数減少が想定超。モバイル事業が収益貢献でも補えず。営業減益幅拡大。16年３月期は印刷枚数の減少続くが価格改定で対抗。店舗改装効果もあるが、ビスタプリント製品取り扱いに向けた費用が先行。営業微増益。拡大デジタル変換サービスはアナログ原版画像を盤面に印刷するオプション開始。ビスタ製品テスト販売は20店舗に拡大。変革期、プリント事業は新型店の集客堅調。年賀状はスマホ受注強化で拡大。が、店舗改装加速で休業損失が響く。赤字転落。持分法適用のビスタプリント工場稼働に伴う営業外費用（4億～6億円）計上。無配も。決断休業損失覚悟で全店を新型店へ改装。ビスタプリントの新工場は８月稼働、改装店に順次新ブランド製品出荷。18年3月期売上300億円、経常利益9億円目標。赤字、既存店はプリント事業が値上げ浸透、年賀状もスマホ受注強化で伸ばす。が、店舗改装に伴う費用や休業損失が利益押し下げ営業赤字。持分法適用のビスタプリント工場稼働に伴う営業外費用も計上。重点全直営店を売り場面積広げた新店舗へ改装着手、年賀状印刷偏重のビジネスモデル脱却へ。ソフトバンク代理店のスリーエヌを子会社化、モバイル事業強化。

<ROA:-5.83>変革途上、新業態『フォト＆モア』への改装店は前期比売上増。既存店はプリント値上げ浸透。が、店舗改装費用や休業損失が重く営業赤字に。営業外もビスタプリントに工場稼働費用発生で持分損失膨らむ。17年３月期は改装効果浸透し営業益浮上。ビスタ新業態への改装店でマグカップなどビスタ製品受注開始。店頭で積極提案できる人材の育成を狙いに集合研修開始。上昇、新業態へ改装した店舗は客数・単価とも上向き。既存店も値上げ浸透。が、店舗改装費と休業損失重く損益均衡圏。17年3月期は前年の改装店が通期寄与。モバイル事業も拡大。なお数十店の改装計画あるが、休業損失など減り、営業益復調。強化法人営業部門を新設、自動証明写真機の導入促進などＢｔｏＢ強化。改装店でビスタプリント製品の取扱品目拡充。浮上、新業態店『フォト＆モア』への改装が奏功し、売上は前年度を上回り堅調。既存店は値上げ浸透し上向く。モバイル事業は取扱店増えて端末台数が増加。店舗改装なお残るが、前期膨らんだ改装費、休業損失減り営業益浮上。減損一巡。復元配。フォト＆モア６月にＴシャツ、８月にトートバッグ等ビスタプリント新製品順次取り扱い。商品提案できる店長の育成急務。回復基調、プリントの既存店は軟調も、新業態店『フォト＆モア』への改装店は客数、単価伸びる。モバイル事業は取扱店が順調増で端末販売も拡大。店舗改装最大80店計画だが、前期よりも改装費・休業損失減り、営業益浮上。減損一巡。復元配。新技術改装店では白色に加えカラーＴシャツへプリント可能に。スーパーなどへ自動証明写真機の導入促進、ＢｔｏＢ強化。