<Name>高速
<Business>卸売業

<ROA:6.48>連続増配、同業2社買収で年商15億円上乗せ。新規開拓進みスーパー、コンビニ向け食品容器が順調増。ただ、仕入れ価格や物流費上昇響く。販価転嫁追いつかず、営業益横ばいに下振れ。のれん特益。連続増配。15年3月期は柱の食品容器が拡大し、堅調。積極策毎期２カ所メドに営業拠点を開設意向。新規開拓の一方、同業のＭ＆Ａも継続。16年3月期に売上高900億円狙う。着実増、同業2社買収で年商15億円上乗せ。取引先拡大で食品容器が伸びる。ただ仕入れ値上昇が響く。15年３月期もスーパー、コンビニ向け容器が順調増。販価転嫁進む。のれん特益消える。11期連続増配も。攻勢営業拠点の全国展開を積極化。関西から中国地域への出店にも照準。業容拡大に対応、千葉、柏の２拠点を早期集約へ。16年３月期に50周年で記念配など検討。連続増配、期初反動減の包装関連機械は後半にかけ盛り返す。主柱のスーパー、コンビニ向け食品容器は新規取引先増え順調。仕入れ値や物流費上昇かわす。営業微増益に。のれん特益消える。11期連続増配。強化営業拠点は毎期２カ所メドに開設。14年度は手薄な関東以西の営業強化狙い新設の意向。千葉、柏の首都圏営業拠点の集約に合わせ、物流センターの新設も検討。足踏み、新規取引先増え、柱のスーパー、コンビニ向け食品容器が順調。仕入れ値や物流費上昇は後半、販価転嫁進めてかわす。ただ機械・設備など反動減大きく、営業益横ばい。のれん特益消える。11期連続増配。営業網14年７月の北上営業所開設で東北地区25拠点（全国52）体制に。中部地区などへの展開や物流センター新設による物流網整備にも力点。16年3月期に設立50周年。

<ROA:4.39>横ばい、新規開拓進み主柱のスーパー、コンビニ向け食品容器が数量拡大。ただ仕入れ値上昇の販価転嫁追いつかず。営業益横ばい。のれん特益消える。11期連続増配。16年３月期も顧客開拓順調で容器が伸長。西進拠点開設やＭ＆Ａも視野に首都圏から関西圏へ営業網拡充図る。既存顧客深耕の一方、毎期新規取引先は1000件の獲得目指す。16年３月期に設立50周年。上向く、主力容器が増税後反動減の余波。機械も回復鈍い。仕入れ値上昇きつく前号比減額。連続増配。16年３月期は新規開拓テコにスーパー向け容器が反発。買い替え需要で機械復調。原油安で仕入れ値下落し営業益上向く。50周年記念配上積みも。物流拠点約13億円投じ千葉・柏に建設、年内稼働。首都圏点在拠点集約し、物流網再編。Ｍ＆Ａ視野に関西以西の営業網拡充。復調、増税後落ち込んだ包装、食品加工等機械が復調。主力の食品容器も新規開拓進み、首都圏スーパー向け軸に伸びる。仕入れ値上昇の販価転嫁も進捗。営業益改善。連続増配。50周年記念配上積みか。攻勢千葉・柏に建設中の大型物流センターは今秋にも稼働。配送スピードを高め、首都圏市場へ攻勢。手薄な関東以西の営業強化で、Ｍ＆Ａ視野に拠点網整備図る。増額、増税後落ち込んだ包装・食品加工機が巻き返す。食品容器も首都圏スーパー向け軸に新規開拓が想定以上に進む。仕入れ値上昇の価格是正も着実浸透。営業益反発。連続増配。50周年記念配上積みも。拠点網市場開拓遅れる九州での拠点構築が課題。Ｍ＆Ａ視野に拡充狙う。今秋にも千葉・柏の大型物流センターが稼働。首都圏点在の既存施設を集約し、物流網再編。

<ROA:5.13>記念配、包装・食品加工機が復調。柱の食品容器も首都圏スーパー軸に新規開拓順調。仕入れ値上昇の価格転嫁も進捗。営業益上向く。50周年記念配。17年3月期は15年10月稼働の物流センターをテコに増勢。攻勢千葉・柏の大型物流センター軸に首都圏物流網を再編。配送スピードもアップし、スーパー等新規顧客開拓に弾み。営業網拡充し東海・近畿圏の開拓にも本腰。上伸、首都圏スーパー軸に柱の容器が順調増。値下げ圧力かわし営業益回復。50周年記念配。17年3月期は関東物流センターテコに新規開拓進捗し容器拡大。包装・食品加工機も堅調。仕入れ見直しで利益上伸。要衝100人体制で運用開始の関東物流センター（千葉・柏市）は首都圏市場攻勢の要衝に。関東圏の既存施設を順次集約。新規開拓で成長図り、毎期増配にも意欲。連続増配、復興補助金終了し包装・食品加工機が反落。が、柱の食品容器は新物流センターをテコに首都圏スーパーなど新規顧客開拓進み牽引。競争激化による粗利率低下こなす。営業益着実増。13期連続増配。攻勢15年10月稼働の関東物流センター（千葉・柏市）は取り扱い能力と配送スピードアップ実現。首都圏需要取り込みに弾み。手薄な関東以西の営業基盤強化が課題。堅調、包装・食品加工機は反落。だが、柱の食品容器は新物流センターテコに首都圏スーパー向け順調増。新規開拓も進む。競争激化による粗利低下は仕入れ見直しでこなす。営業益堅調。13期連続増配。効率120人体制で稼働の関東物流センター（千葉・柏市）が出荷作業の効率アップに貢献着実。新規取引先開拓は年1000社対象の営業活動継続。毎期増配意欲。