<Name>Ｇ－7ＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:4.93>増益、出店はオートバックス４、業務スーパー7程度。車関連はカーナビ不振だが、車検・タイヤ交換が堅調、車体販売も漸増。食品は初の全店特売祭で集客拡大、電気代値上げを吸収。営業増益。特配濃厚。15年3月期は新店寄与し消費増税こなす。北海道業務スーパー初出店、車関連も地場店舗のＭ＆Ａ狙う。買収した食品開発会社と高級食材子会社を合併、ＰＢ強化へ。連続増益、寒波で冬タイヤ販売好調。新車販売も伸びる。食品はＰＢ商品軸に堅調。電気代こなし営業増益。特配濃厚。15年3月期は消費増税の打撃あるが、オートバックス５、業務スーパー10の出店で補う。既存店も大型オートモールの集客増える。北海道初進出の月寒店に続き14年度札幌で業務スーパー2出店計画。ベトナム農業合弁の菊を初輸入、農産物直売所で販売。最高益、オートバックス関連７、業務スーパー10出店計画。タイヤ販売に増税影響あるが、新車・中古車好調。板金・車検伸び客単価も上昇。食品は北海道進出など出店効果で電気代上昇こなす。農産物直売も損益均衡圏。増益維持。30円普通配に特配か。模索グループの車整備会社を通じ新卒者の車検・板金教育強化。農産物直売『めぐみの郷』が18店へ削減効果で黒字化視野。最高益、オートバックスはタイヤ、車販売に消費増税響き上期不振。が、7出店効果と注力の板金・車検で盛り返す。業務スーパーは北海道進出など10出店計画。ＰＢ商品堅調。電気代こなし増益。特配継続か。開拓低迷の農産物直売はヤフーに通販サイト開設し黒字化努力。2万平方mの商業施設『モール木更津金田』はイベント開催し集客。業務スーパーも北海道に集中4出店。

<ROA:3.95>小幅減益、10出店の業務スーパーは『こだわり食品』好調。ＰＢ商品も伸び消費増税の影響軽微。が、オートバックスのタイヤ・車販売に増税直撃。テレビＣＭと７出店で回復図るが電気代重い。会社営業益に過大感。16年3月期はＰＢ商品拡充し反発へ。ベトナム飲食事業現法設立し、現地のイオン商業施設にカレー1号店開設。好調なＰＢ商品も海外販売など拡大策を検討。反発、オートバックス4出店と少なく、消費増税打撃響き苦戦。7出店の業務スーパーは集客健闘だが、会社営業益に過大感。16年3月期はオートバックス、業務スーパーとも10出店超を計画。タイヤはテレビＣＭ連発で集客。ＰＢ食品も拡充し反発。ＰＢ食品近畿圏で手作りアーモンドバター好調、首都圏でも販売へ。40周年の15年度に年商1000億円目指しＭ＆Ａ視野。急反発、オートバックス、業務スーパーとも10出店超を計画。車関連はタイヤの消費増税打撃収束、作業員拡充の車検・板金伸びる。食品はＰＢ食品の開発加速し、イベント頻発で集客努力。利益急反発だが創業40周年の年商1000億円計画は過大。統一食品子会社を『Ｇ７ジャパンフードサービス』へ社名変更し包材などロゴ統一。店舗電気代削減へ新電力と契約検討。急反発、精肉業テラバヤシを買収し70億円増収効果。9出店の業務スーパーは精肉強化のほかＰＢ食品拡充。農産物直売も黒字化へ。9出店のオートバックスはタイヤの消費税打撃収束、車販売伸びる。創業40周年の年商1000億円達成し利益急反発。Ｍ＆Ａテラバヤシは年商90億円規模の精肉小売業。当社業務スーパーへ商品供給の一方、当社の支援で小売り全国展開も。

<ROA:5.45>最高益、精肉業テラバヤシ買収し70億円増収効果。10超出店の業務スーパーはＰＢ食品が好調。農産物直売も黒字化へ。タイヤ苦戦で９出店計画縮小するオートバックスを補い年商やや上振れ。最高益。17年3月期はＰＢ食品の精肉拡充など相乗効果。テラバヤシ高級精肉を業務スーパーへ全面導入、将来は輸出も。同社ＦＣ運営の女性専用健康クラブ『カーブス』出店も支援。最高益、精肉業テラバヤシ買収で70億円上乗せ。オートバックスは暖冬で冬タイヤ不振でも、業務スーパーはＰＢ食品絶好調。17年3月期は業務スーパーがテラバヤシとの複合店優先で10超の出店計画。タイヤ低迷を補う。のれん特益ないが連続最高益。記念配高級精肉軸に全国イベント巡回し集客。配当性向30％目安だが、創業40周年配あれば15年度配当は表記から増額。最高益、精肉業テラバヤシが通期寄与。業務スーパーは精肉業、農産物直売との複合店を軸に10出店計画。複合化で出店費削減と集客拡大へ。オートバックスは４～５出店、前期暖冬で不振の冬タイヤ戻る。営業増益。のれん特益消滅でも連続最高益。世代交代創業者木下守会長が代表権返上の一方、40代幹部を育成する次期経営陣クラブ開催。20年度年商1700億円目標。連続最高益、精肉業テラバヤシ通期連結で20億円超の増収効果。業務スーパーは精肉と農産物直売の複合店軸に14出店計画。こだわり食品の卸売りも本格化。タイヤ販売苦戦のオートバックス関連は７出店し商圏拡大。のれん特益消失だが連続最高益。脱近畿テラバヤシ本社に横浜営業所併設、名古屋にも開設し首都・中京圏を本格開拓。チーズタルト『ＢＡＫＥ』も積極出店。