<Name>アイエーＧ
<Business>小売業

<ROA:5.09>減益、ＤＶＤレンタル売却し減収。カー用品は新設の各務原店や改装・移転店が寄与、車検中心に伸び、カーナビ不振補う。が、ブライダルが挙式数減少、式場拡大費用も先行。不動産堅調でも営業減益。15年3月期は買収の大型2式場が開業し反発。投資新大阪と青山の２式場を46億円で取得、年600組以上の挙式を見込む。カー用品も後継者難店舗などＭ＆Ａ計画。小幅減益、ＤＶＤレンタル売却。カーナビ不振だが、降雪でスタッドレスが在庫払底の増販。販売報奨金こなす。会社減益計画は保守的。15年3月期は改装・移転店が寄与、カーナビ底打ち。が、増税逆風に加え、ブライダル2式場の開業費重く小幅減益。遅延11月開業予定の南青山式場が建設資材・作業員の不足で15年へ遅延懸念。9月開業の新大阪式場は予約受け付け急ぐ。反落、オートバックス神奈川４店を買収し、カー用品に27億円増収効果。降雪と消費増税前特需によるタイヤ反動減は規模拡大で吸収。が、ブライダルの大型2式場開業の先行費用重い。不動産販売も端境期。営業益反落。のれん益消滅。記念配剥落。大型式場新大阪が９月開業、一方で南青山は15年３月に遅延。建設費も１・６倍高騰だが、2式場で年1200挙式見込む。反落、カー用品はオートバックス4店舗買収し増収効果。増税影響は軽微。冬タイヤ需要も見込むが、買収店などの改修費かさむ。ブライダルも大型2式場開業の先行費用重い。不動産販売堅調でも利益反落。新事業夏冬タイヤ交換時に使用済みタイヤ預かるサービス開始。保管場所ないマンション住人に好評で顧客囲い込みに。9月開業の新大阪式場は来春まで予約進展。

<ROA:2.76>減益幅拡大、オートバックス4店舗買収し増収効果。が、カー用品、ブライダルとも消費増税が想定超の打撃。大型2式場の建設に輸入資材高騰が直撃。冬タイヤの出足好調、不動産販売伸びても減益幅拡大。16年3月期は大型2式場が通期寄与し反発。大型式場14年9月開業の新大阪の予約が不調。新幹線の利便性訴え集客努力。15年3月開業の南青山は土地柄よく予約進展。反発、カー用品は買収4店舗が寄与。が、既存店は消費増税響き低調。ブライダル大型2式場の建設・開業費重い。大幅減益。16年3月期はタイヤ、ピットサービス漸増。2式場が通期寄与だが、予約やや不調。償却本格化し、営業益反発も回復途上。大型式場新大阪が苦戦。3月開業の南青山も激戦地域。ブライダル雑誌へ広告投じ来館者確保。タイヤ預かりサービス開始。回復途上、ブライダルは既存苦戦だが、昨秋開業の新大阪、前期末の南青山の大型2式場開業が通期寄与、挙式成約漸増し下期に軌道化へ。カー用品は消費増税打撃一巡、タイヤ、ピットサービス戻す。ただ不動産の売却物件少ない。営業益回復鈍い。２式場】昨秋の新大阪に続き、3月開業の南青山は成約率80％まで上昇。広告投下し来館者確保。車検強化へ整備士採用努力。改善基調、ブライダルは既存施設苦戦だが、新大阪、南青山の大型2式場が通期寄与。年末に金沢も開業し下期成約急増。冬タイヤ顧客着実、車検も底堅い。不動産売却で前期大型物件の反動減、式場償却こなす。式場新横浜、名古屋に強力競合店出現。料理実習など婚活セミナー開催し、顧客囲い込み努力。神奈川３、岐阜1倉庫でタイヤ保管サービス開始、交換顧客も確保。

<ROA:1.41>反発、ブライダルは新大阪と南青山の大型2式場が通期寄与。成約順調だが償却重い。既存店苦戦と期末の金沢式場開業費かさむ。ただカー用品好調。タイヤ保管サービスで顧客囲い込み。利益反発。17年3月期は２式場とも黒字化。不動産販売復調。自己株16年2月末まで10万株上限に自己株取得。南青山店の挟土秀平氏（16年大河ドラマ題字揮毫）制作モニュメントが話題。反発、ブライダルは新大阪、南青山の大型２店が通期寄与。が、既存店の組数急減。冬タイヤも暖冬響き想定外の不振。一転減益。17年3月期も既存店苦戦だが、2店黒字化に加え金沢店開業が寄与。タイヤに消費増税前特需。不動産販売も伸び反発。正念場競合出現の新横浜店は婚活セミナー開催し顧客囲い込み。同じく名古屋店は高級路線を一部改め、割安感で集客努力。小反発、タイヤ販売が暖冬の前期不振から復調だが、過大な伸び見込まず。タイヤ保管サービスで既存顧客堅守。ブライダルは新大阪、南青山の大型式場が軌道化、新設金沢店も寄与。が、既存店の組数減少続き部門黒字化も小幅。償却増かさみ小反発。模索競合加速の新横浜店、名古屋２店は料理など品質訴求し集客。特に新横浜店は南青山店へ人員シフトし黒字転換へ。小反発、前期の冬タイヤ不振響き、夏タイヤ交換が低調。ブライダルは新大阪、南青山の大型式場が軌道化。が、新設金沢店の償却重く、既存店は競争一段激化し組数低迷続く。部門黒字化は小幅。利益小反発。歯止め赤字の新横浜店は南青山店へ人員シフトし歯止め。賃借の底地を購入し損益分岐点引き下げも検討。開業苦戦の金沢店はブランド浸透へ地元経済界と交流も。