<Name>たけびし
<Business>卸売業

<ROA:3.41>最高益、半導体投資の回復基調受け好採算の製造装置向けＦＡ出荷が下期上向く。海外産機向けデバイス、太陽光用パワーデバイスも順調拡大。最高純益更新。15年3月期は半導体装置関連が伸長。連続増益。欧州14年１月バンコクに子会社設置に続き、早ければ今期末にも欧州拠点設置を検討。自動車分野狙う。放射線治療器は今上期出荷５台に対して下期10台目指す。横ばい圏、半導体装置向けＦＡ機器、産機用半導体が好調。放射線治療器は消費増税前の駆け込み需要乗る。最高純益。15年3月期は半導体装置向けＦＡ機器、ソーラー関連デバイスなど好調続く。ただ、派遣社員の正社員登用で人件費増え、利益は足踏み。海外顧客の欧州事業拡大に対応し、オランダに子会社設立。タイにも新販社を設立。お米券などの株主優待制度を開始。最高益、放射線治療器出荷は前期増税特需の反動減。だが、主力の電子デバイスは好採算の半導体装置などＦＡ需要が伸長。パワーコンディショナー向け半導体、ＬＥＤなど環境関連も好調。新商材のシーケンサーも寄与。営業増益。最高純益連続更新。営業リレーなどオムロン製品販売強化狙い営業統括部設置。自動車製造向け実績生かし工場照明のＬＥＤ化需要を開拓。順調、放射線治療器の増税前駆け込み需要が剥落。だが、国内設備投資堅調で好採算のＦＡ装置、制御器向け半導体が伸長。太陽光関連のパワーコンディショナー向けデバイスも好調継続。増益。最高純益更新。参入ＣＴ、ＭＲＩなどシーメンス製診断装置販売に参入、放射線治療器と併売で需要開拓。内外メーカー製の３Ｄプリンタ販売を本格化、金型生産向けなど狙う。

<ROA:2.89>連続増配、スマホ拡大が追い風の半導体装置向けや太陽光関連向けにＦＡ機器が増加。産機組み込みデバイスも伸びる。携帯電話販売は利幅薄いＦＣ店減らして採算改善。最高純益を連続更新。16年3月期もＦＡ関連機器やデバイスが堅調で増益続く。環境配慮商材拡大の一環で簡易型水力発電装置を公共分野向け等に来期本格化。下期に携帯電話直営1店追加し10店舗に。最高益、増税反動減で放射線治療器は縮減だが、海外半導体の増産受け好採算の製造装置用ＦＡ機器が増え利益牽引。16年3月期もＦＡ関連出荷は順調増。中国向け電子部品、国内パワー素子も伸長。海外立ち上げ費用は一巡、最高純益を連続更新へ。新商材商店やホテル向けにセンサーや監視カメラ組み合わせたセキュリティシステム投入。工場照明のＬＥＤ化需要に狙い。回復、設備投資好調受け半導体装置向けＦＡ機器やデバイス、工場向けＬＥＤ照明が伸長。駆け込み需要の反動減で前期落ち込んだ、好採算の放射線がん治療装置も復調。最高純益更新。6期連続で増配。新組織開発スタッフ集約し技術本部を設置。40人体制で独自商材開発を推進。今期ＩｏＴゲートウェイ投入を計画。スマホ好調で直営販売店を既存10から拡大検討。最高益、国内設備投資順調で半導体装置はじめ産機向けのＦＡ装置が伸長。ＦＡパソコンも増やす。放射線がん治療装置出荷が増税後の反動脱して回復基調。好採算のＦＡ関連が利益を牽引。純益最高更新。拡張直営店1店加え11店に。大手レンタルチェーン店舗内で格安スマホ販売も開始。ＩｏＴ製品第１弾のＦＡ、医療機器のネット接続用ゲートウェイを来春投入。

<ROA:3.45>最高益、国内設備投資好調で半導体装置、産業機器向けＦＡ装置、電子部品の出荷が順調拡大。放射線がん治療装置も回復。物流費増こなし増益。17年3月期は産業機器向け好調持続。最高純益を連続更新。重点販売医療機器分野を拡充。ＭＲＩはじめシーメンス製検査装置に加えフィリップス製診断装置なども調達販売へ。タイ現法を橋頭堡にベトナムへの販促開始。連続最高益、設備投資活発を受け産業用加工機が順調。医療検査機器も伸長。営業益上向く。17年３月期は加工機出荷一巡、産業用空調機器は上向くが低採算。ただアジアの半導体投資の拡大で、好採算の装置向けデバイスが増加し補う。連続最高純益。独自開発ＩｏＴゲートウェーを４月から出荷開始。初年度300台程度見込む。スマホ販売好調で新規直営店開設を検討。最高益、半導体、電子部品業界の投資活況受け好採算の半導体装置向けＦＡ機器が堅調。電子デバイスも駅表示装置用液晶やＨＤＤが伸長。新規のＩｏＴゲートウェー装置加わる。営業増益。最高純益更新。増配。新商材イタリア社製切削加工機の代理店に。三菱電機製品を補完し中堅・中小製造向けに展開。電子ペーパーを中国社から調達販売。流通向け電子棚札用に販路開拓。連続最高益、好採算の半導体製造装置向けＦＡコンポーネントと食品製造向け装置が堅調。中国向け半導体出荷低調でも放射線がん治療装置はじめ医療装置が後半から上向き利益貢献。増益。連続最高純益更新。医療装置は今期約10億円上乗せの60億円計画。がん治療向けに加え新規商材の開拓も推進。携帯電話販売店はＦＣの集約完了、直営は年末までに新規１加わり13へ。