<Name>ヒマラヤ
<Business>小売業

<ROA:2.55>最高益、出店12、退店5計画で店舗純増。既存店は登山用品やアウトドア衣料が好調続く。柱の一般スポーツ用品はサッカーＷ杯開催で下期にユニホーム等の特需期待。Ｂ＆Ｄ改善。最高純益を連続更新。増配。Ｂ＆Ｄ11年買収した関東地盤の競技系スポーツ用品店（店舗30超）だが、在庫処分膨らみ前期再び赤字転落。本体から専門担当者派遣、仕入れ・商品管理の精度高める。下期挽回、店舗純増は７計画。冬物衣料の動き遅れ出足は低調、ゴルフクラブの価格競争厳しい。が、登山・アウトドア、ジョギング関連が好調推移。後半にサッカーＷ杯開催で定価販売の日本ユニホーム売れる。前期赤字転落のＢ＆Ｄ止血。最高純益更新。エリア戦略ヒマラヤは地盤の東海、中・四国、九州に重点出店し、地域シェア高める。Ｂ＆Ｄは収益改善後に出店拡大の意向。下期挽回、冬物低調で上期苦戦。が、下期はサッカーＷ杯が追い風に。サッカー用品盛り上がるうえ、日本ユニホーム目当ての来店客が他商品ついで買いへと波及。通期営業増益に。15年８月期は店舗増効果に加え、ランニングやアウトドア関連好調。出店15年8月期は３店増の15店を計画。東京五輪に向け徐々にスポーツ熱高まると判断、早めに好立地押さえる意向。持ち直す、Ｗ杯特需が期待ほど盛り上がらず減益に。15年８月期は15前後の出店（前期12店）を計画、店舗純増続く。ジョギング、アウトドアなど堅調。前期のような天候不順による値引き処分は減り、粗利率改善。Ｂ＆Ｄも収支上向き、営業益持ち直す。Ｂ＆Ｄ13年８月期に赤字転落し、経営体質を改革中。早期退職で固定費削減。水着の新規取り扱い開始なども徐々に効果。

<ROA:3.31>採算改善、出店13計画。ヒマラヤの前期新店（10）が収益本格貢献へ。既存店はゴルフクラブ苦戦続くが、ランニング、アウトドアなど底堅い。天候不順で値引き処分多かった前期より粗利率改善。営業益好転。Ｂ＆Ｄサッカー、野球、陸上中心に専門性の高さが特長（10月末32店）。人員削減等の合理化ひとまず一巡、今後は東京五輪商戦にらみ3年間で新店18と積極出店計画。下振れ、ヒマラヤ本体の前期新店10が本格貢献。が、競合店増加などで既存店の客数前年割れ続く。特に傘下のＢ＆Ｄは主力のサッカー用品不振で落ち込み大。仕入れ量抑えて粗利確保に努めるが、利益横ばい圏。販促Ｂ＆Ｄはスタンプカード廃止。本体同様にポンタカード加盟店となり、特別還元などで販促図る。アディダスの人気ランニング靴でヒマラヤ限定カラー実現。客数減、ヒマラヤ本体は積極出店（10）で増収続く。が、増税影響や競合店増え、本体、Ｂ＆Ｄとも既存店客数が前年割れ。粗利率改善で補うも微増益圏。16年8月期は既存店下げ止まり、店舗増と粗利改善で増益。仕入れシーズン前に一括発注する業界慣習と決別、実売に応じた分散発注へ変更。季節終盤の処分品減り、上期粗利率は１％超改善。今後は在庫管理精度を一段高める。粗利改善、16年8月期はＢ＆Ｄ含め新規出店13前後（前期12）の計画。消費増税の影響が薄れ既存店売上は持ち直す。ヒマラヤ本体での適時適量仕入れや販売改革活動が奏功、粗利率の改善が続く。営業増益。販売改革人気ランニング靴等の発売に合わせ売り場を演出、定価で売れる発売直後の販売を最大限に。Ｂ＆Ｄは主力のサッカー用品不振で大苦戦、立て直し策課題に。

<ROA:-1.3>増益続く、出店はヒマラヤ軸に10以上（前期12）。前期出店分が通期で寄与。既存店も増税影響一巡、ランニングやゴルフ新クラブが貢献。適時適量仕入れへの切り替えが奏功し粗利率改善。営業増益が続く。戦略出店は郊外からＳＣ内にシフト。駅前などＢ＆Ｄの一部店舗では不振のサッカーには水泳やフィットネスなども加え、品ぞろえ拡充。幅広い需要を取り込む。横ばい、出店はヒマラヤ中心に10以上（前期12）。前期新店が通期で貢献に加え、既存店はランニングシューズや新クラブ発売のゴルフ堅調。ただ暖冬によるウインター不振が誤算。営業利益は前号より下振れ。利便性向上自社ＥＣサイト開設。ポンタカード、クーポンは実店舗と相互利用が可能。店頭在庫検索機能も取り入れ、利便性向上。アマゾンに本格出店、販路拡大へ。減額、出店はヒマラヤ軸に８（前期12）。既存店はランニングシューズの堅調続くが、暖冬で冬物が不振。サッカーの回復遅れも誤算。大幅減益に下振れ。17年８月期は適時適量仕入れが進み、既存店復調。地域密着地域ニーズを反映した商品施策実施のため、ヒマラヤは全国8エリアから24エリアに細分化。地域クラブ・企業からの受注増目指し、営業専門要員を配置。回復途上、17年8月期は不採算店閉鎖で店舗は純減に転じる（前期純増４）。既存店はランニングやアウトドア向け堅調。ウインターは発注抑制し前期暖冬で抱えた在庫の消化進む。営業益回復途上。減損縮小。テコ入れ策『ヒマラヤ』は不採算13店を17年８月期中に閉鎖。不振のＢ＆Ｄ既存店は強みのサッカーと陸上の品ぞろえを充実させた店舗を増やし、客数の回復図る。