<Name>マルヨシセンタ
<Business>小売業

<ROA:0.25>一転減益、既存店は徳島で競合退店があり青果、精肉軸に順調。廃棄ロス削減で粗利率維持だが、店舗増改装に伴う人件費増が想定以上に。光熱費も増え一転営業減益。15年２月期は増税が前半響き利益横ばい。増改装標準450坪から550坪への増改装を毎期１～２店実施。産直青果売り場導入（現17店）を推進。ベーカリー併設イートインは導入１店の結果分析を進める。上向く、15年２月期は前期同様出店なし。前期微増の既存店は前半、消費増税影響あるが、改装数店効果、買い上げ点数増が寄与し通期横ばいに。前期で在庫の実売価格への評価減が一巡。自動発注軌道化によるロス削減も効き粗利率改善。営業益上向く。拡充食品は半調理品や簡便・即席食品を拡充。店頭で新商品の打ち出し強化し独自性を訴求。定番品は特売回数を抑制。増益、前期同様新店なし。青果産直品拡充、改装前期3店、今期１～２店寄与でも競合出店が響く。既存店は横ばい。ただ前期で在庫の実売価格への評価減が一巡。自動発注は加工食品で全店導入済み、日配品の導入を進め人件費が軽減。営業増益。鮮度向上豆腐など日配品は発注回数増やし自社工場から店頭までのリードタイム短縮を進める。今後は精肉、総菜も俎上に。復調、出店ゼロ。改装１～２。増税後の反動減響き加工食品の出足鈍いが、精肉、鮮魚、総菜が好調で既存店前期並み。生鮮の比率増、前期で在庫評価減も一巡し、粗利率改善。加工食品の自動発注システム軌道化し人件費削減。光熱費増こなし営業増益。自動発注日配品でも今期全店導入。総菜は外食人気商品の取り込み図る。ネットスーパーは託児所、幼稚園など販促多角化。

<ROA:0.77>回復、出店ゼロ（前期１）。前期に50日間休業の旗艦店・茜町店がフル稼働に加えて、既存店も生鮮品が伸び粗利率改善。下期は自社工場製豆腐に続く作り立て商品を投入し集客アップ狙う。16年２月期は新規抑制、既存店で産直売り場増やし活性化。販売力自動発注システムはグロサリー部門に続き日配品が15年２月に稼働。売り場に人員シフトし、既存店の販売力増強。連続増益、16年2月期は前期同様出店ゼロ。上期に旗艦店１改装。既存店は利幅大きい商品点数増やし採算改善。日配品の自動発注システム稼働で人件費も減。事務用品の仕入れ先見直し効果大。連続営業増益。希小糖減量効果で話題の希小糖を使った総菜の商品開発に注力。旬の素材を使った弁当販売にも注力。自社工場の作り立て商品は、豆腐に続き練り物を当日出荷販売。後退、前期同様新店なし。改装１。既存店は自社工場の作り立て豆腐など品目拡大し、買い上げ点数上昇。総菜、海産物も伸び粗利率は改善。自動発注システムの全面稼働で廃棄ロスに寄与。だが人件費、水道光熱費など販管費負担増響き、営業益後退。女性層メーカー協賛で美容と健康をテーマに『美活セミナー』を開催、女性層の集客を強化。競合対策で商材仕入れ先を拡充。小幅増益、出店ゼロ、旗艦店の改装１。既存店は客数横ばいだが、生鮮、総菜が牽引して売上増。高付加価値の品ぞろえで粗利も上昇。仕入れ見積もり見直し、事務機器削減の販管費抑制も効く。営業微増益。長持ち酢が長持ちする酢飯をメーカーと共同開発、持ち帰りすし専門店に対抗。子ども向けバックヤード見学会を通年実施し固定客醸成。光熱費縮減で新電力導入検討。

<ROA:-1.72>微増益、出店ゼロ。既存店は適正販価で客数鈍化も客単価上向く。利益率高い生鮮・総菜着実増で粗利上昇。仕入れ価格も改善で増益続く。店舗減損。17年2月期は改装休業の旗艦店が通期寄与し増益更新。鮮度向上大型店では豆腐、練り物など自社製造品の配送を１日２便から３便に増やし拡販。16年度は08年以来の新規出店を検討。生鮮品の仕入れ先は国内全域に拡大。微増益、17年2月期は、08年以来の新店も。既存店は客数鈍いが、前期改装休業の旗艦店開業フル寄与し売上確保。好採算の総菜・海産物が順調で粗利着実。水道光熱費低減、事務用品など経費も圧縮。営業微増益。レシピ売り場考案のレシピを競う社内コンテストで販売力強化。国が進める国内農水産物の優先販売活動に参加、国内仕入れ先増やす。光熱費低減の新電力導入も。増益歩調、出店ゼロ、改装２。既存店は青果の相場安で客単価低調だが催事奏功し客数増。好採算の総菜・海産物の比率増え粗利率改善。上期は改装負担響くが、ＬＥＤなど省エネが効き増益歩調。減損、慰労金減る。店舗戦略300～400坪の生鮮品中心の新業態フォーマット開発、年商8億円規模で多店舗展開を目指す。レジ混雑緩和と人件費削減でセミセルフレジ導入推進。足踏み、出店ゼロ、改装2程度。既存店は客数横ばい、青果の相場安で客単価低調だが、総菜着実で粗利維持。ただ光熱費低減も、改装費や社保負担の拡大など人件費増。営業益は足踏み。減損、慰労金特損減。新業態高松市の店舗を高級業態『グランデリーズ』に改装、味と健康に重点の品ぞろえ。ローソンとＦＣ契約、コンビニの店舗運営手法を吸収、３年で５店を展開。