<Name>黒田電気
<Business>卸売業

<ROA:4.75>絶好調、デジカメ部品軟調。が、海外メーカー需要増で大型液晶関連が想定超の伸び。スマホ部品は顧客新製品向け拡大。円安追い風。営業益上振れ。会社計画は下期の液晶部材の伸びを過小視。増配。15年3月期は大型液晶続伸。顧客増産で車載拡大。製造現地ＰＣメーカー向け主体の中国成形部品工場が10月稼働。車載部品など好採算の海外製造会社のＭ＆Ａ継続意向。最高益、海外メーカーの需要増で大型テレビ用部材が大幅伸長。スマホ部品も海外大手顧客の新製品向けが数量牽引。最高純益。15年3月期はテレビ、スマホ部材が繁忙続く。インド製造会社が立ち上げ遅れから脱し、家電部材上向く。利益高水準続く。韓国日系、海外企業を金海国際空港近郊の工業団地に誘致支援する現地法人設立。韓国事業の拡大と土地分譲益を狙う。最高益、海外メーカーの需要堅調な大型テレビ用部材が高水準持続。中国スマホ向け中小型液晶も続伸。好採算の製造部門は車載部品伸長。前期海外工場立ち上げ遅れ正常化。内製率高め人件費増を吸収。為替差益消えるが、連続で最高純益。増配。Ｍ＆Ａ米国の自動車部品用プラスチック射出成形部品メーカーを完全子会社化。同社メキシコ工場を軸に現地顧客を深耕。最高益、海外メーカーの需要強く、大型テレビ用部材が高水準持続。スマホ機構部品も世界大手の新製品向けなどに繁忙。好採算の車載部品製造伸びる。海外工場の稼働正常化し、最高純益を連続更新。増配。Ｍ＆Ａ買収した米国の車載射出成形部品メーカーのメキシコ工場を拡張。稼働高水準の製造会社を買収し、増産・自動化投資で売上・収益性を高める戦略の一環。

<ROA:4.85>連続増配、商社部門は国内で大型液晶関連部材、アジアでスマホ関連部材がそれぞれ伸びる。買収した北米自動車部品製造上乗せ。最高純益。16年3月期も液晶、スマホ向け部品、車載製品伸ばし、連続更新。見直し売上高2800億円目標を前期達成し中計見直し。来期から３カ年に切り替え。製造部門の営業利益シェア43％（前期38％）実現へＭ＆Ａなどドライブかける。連続最高益、商社部門は大型液晶関連部材、スマホ関連部材が伸びる。製造部門は北米自動車部品会社の買収効果が寄与。営業益続伸。16年3月期も引き続き商社部門はスマホ向け牽引。製造部門も子会社での調達見直しなどコスト削減徹底。最高純益。北米強化14年に買収した自動車部品製造会社を橋頭堡に、15年度以降に北米での販売を強化。今後もＭ＆Ａを積極展開方針。連続最高益、本業の卸は自動車電装品や大型液晶部材が増加、スマホ向け減速を補う。好採算の車載部品製造は、前期買収した米国が通期化、中国の調達見直しなどコスト削減も進展。営業益続伸、36円配維持。重点分野高機能材料、ＦＡ、ヘルスケアが新重点分野。Ｍ＆Ａを駆使して収益柱へと育成進める。注力地域の北米では今期中に商社部門の新拠点を設立、営業を強化。独自増額、卸は液晶部材がテレビ、スマホ向け数量想定超。自動車電装部品が堅調。車載部品製造は前期買収した米国子会社が通期化。中国の調達見直しによるコスト削減も寄与。前号より増益幅拡大。大幅増配。村上氏世彰氏含む社外取締役４人の就任求めた株主提案は否決。ただ、合わせて約16％握る大株主（7月10日時点）で影響力残る。16年１月メキシコに車載部品販社設立。

<ROA:2.98>営業増益、卸はテレビ向け液晶部材が快調。製造も前期買収の米国子会社が寄与通期化。ただメキシコ製造部門は不振で、会社計画線程度の営業増益に。17年３月期もテレビ向けや自動車関連が堅調に推移。テコ入れメキシコ製造部門は生産面の見直しにより立て直し図る。15年10月にインド販社が営業開始、自動車や家電向け中心に日系メーカーの現地需要を取り込む。上向く、卸は車載関連堅調だが液晶部材が下期失速。製造もメキシコ不振。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期も液晶部材はテレビ向け低調。ただ車載関連堅調。営業益向上。中国新規事業の特損ない。再発防止村上世彰氏らの取締役就任を求める15年８月の臨時株主総会議案に対し反対表明した従業員声明文は、作成過程に不正行為。監視機能を整え再発防止徹底。増配、主力の液晶部材卸はテレビ用大型パネルが価格下落で低迷。ただ自動車関連は商社、製造部門とも数量着実増。前期不振だったメキシコ子会社も改善。営業益反発。スマホ関連等の特損ない。連続増配。転換不振の液晶部材卸は今後も縮小見通し。人員を車載事業へ振り向け、購買代行事業を強化。前期から大幅増の配当は配当性向40～65％メドに積極還元意向。上向く、柱の液晶部材卸はテレビ用大型液晶、スマホ用中小型液晶とも低調続く。ただ自動車関連は商社、製造とも順調。前期不振のメキシコ子会社も改善。営業益向上。スマホ関連等の特損ない。連続増配。拡張操業5月開始したタイのフィルム加工新工場は従来の自動車関連に加えスマホにも展開。配当安定化を目的に、特別損失等の特殊要因を調整する還元方針に。