<Name>ネットワンシス
<Business>情報・通信業

<ROA:1.07>大幅減益、収益柱の通信事業者向けシステムが主要客の投資抑制痛打。外注費も想定上回る。本社移転費もあり営業大幅減益。不採算案件関連特損。15年3月期も通信事業者向けシステムの回復は限定的。金融、公共向けで伸ばす。配当性向3割基準。合理化社員の技術育成注力し内製化推進、外注要員の早期3割削減狙う。イスラエルのルーターメーカーと代理店契約。小幅回復、システム構築は収益柱の通信事業者向けが落下。本社移転費、外注費も増加し営業益急落。不採算案件関連特損。15年3月期も通信事業者向けが低空飛行。製造業、金融向けシステムは増加するも、収益回復幅は限定的。配当性向3割基準。改善策苦戦する通信事業者向けはクラウド基盤分野での新規開拓に注力。遠隔バックアップシステムを愛知県に納入。底入れ、主力の通信事業者向けネットワークはまだ低調。前期の消費増税前の機器特需も一服。ただ官公需や製造業向けシステムが増加。外注費削減も効き営業益復調。不採算案件の一括特損も消える。減配。再編成全社組織を西日本、東日本の地域軸で再構成。従来の顧客業種別の組織を見直し、部門横断型で新規取引の発掘に注力。6月、300万株の自己株を消却へ。大幅減額、ネットワーク構築は一般企業、公共機関向けとも想定以下。受注競争も激化し採算圧迫。下期から主力の通信事業者向けで挽回図るも営業益横ばいに減額。不採算案件一括特損消え最終増益。減配。移転名古屋の中部支店を移転。本社同様、自社ＩＴシステムのショールーム併設型に一新。低迷する民間企業向け受注はオフィス仮想化システムの提案を積極化。

<ROA:2.53>底ばい、ネットワークは主力の通信事業者向け低迷。が、下期からオフィス仮想化システムが増加、公共団体向けも伸長。外注費圧縮も寄与し営業益横ばい。前期の不採算案件一括特損消える。減配。16年3月期のネットワークは公共団体向けが牽引。クラウドクラウド技術の研修を強化、関連ソフト等の取り扱い商材も拡充。沖縄に支店設置し、現地顧客への支援体制強化。上向く、ネットワークは通信事業者向け低迷。下期に公共団体向け拡大するも営業益底ばい。前期の不採算案件一括特損消える。減配。16年3月期も通信事業者向けは低調。ただ公共団体や一般企業向けのオフィス仮想化構築が牽引。外注費圧縮も進む。新事業市場開発本部を４月設置。事業グループ間で分散していた関連機能を一元化し、部門横断での新事業開拓を加速へ。復調、主力の通信事業者向けネットワーク構築は低空飛行。が、オフィス仮想化システムが金融や自動車業界向けに拡大。採算悪いハードウエア販売比率減る。業務内製化進め外注削減も寄与。営業益復調。新商材業務用モバイル端末の情報漏洩対策システム開発する米国社と代理店契約。弘前大学に仮想基盤システムを納入、今後教育機関向けクラウドを積極化。回復基調、ネットワーク構築は主力の通信事業者向けが依然低水準。ただオフィス仮想化システムが金融、製造業向けに拡大。業務内製化により外注費削減。円安に伴う製品輸入費の増加もこなし営業益復調。効率化社員のＰＣを会社貸与から私物利用に切り替え。ＯＳ更新、ウイルス対策など運用負荷低減狙う。ＪＢＳとのシステム保守・運用合弁は採算合わず合弁解消。

<ROA:1.46>縮まる、通信キャリアの投資抑制が続くが、オフィス仮想化案件や関連する設計構築、サービスが増加。ただ円高時契約の赤字案件が想定以上で上期重荷。下期解消しても、前号より営業増益幅は縮小。17年3月期は通信キャリア向けが緩やかに回復。ＩｏＴ経営と生産現場つなぐネットワークを一部顧客にトライアル提案、次世代の柱に育成。配当は30円配を下限の方針。小反発、金融向け仮想化システムなど好調。が、下期想定の公共団体の大型案件失注。一転、営業減益に減額。30円配維持。17年3月期は通信キャリア低調でも金融や情報向けネットワーク増加。前上期納入した円高時契約の赤字案件ないが、戻り鈍い。代理店ウイルス感染端末を自動検知する米ダンバラ社のサイバー攻撃対策製品販売。受け入れ出向社員減などで販管費抑制。好転、大手通信キャリアのネットワーク設備投資が依然低水準。ただ金融業のセキュリティ関連、製造業や官公庁のクラウド基盤作りは続く。保守・サービス底堅い。前期業績の足を引っ張った赤字案件なくなり、外注抑制など販管費圧縮で営業益復調。拓く比較的手薄な中堅企業顧客開拓の専門部署新設して３年後売上高60億円目標。潤沢な内部留保活用で海外Ｍ＆Ａ模索。改善、通信キャリアは停滞続く。が、製造業向けクラウド基盤関連の引き合い強い。官公庁の大型案件、地方自治体のセキュリティ対策が前期受注済み分を合わせて期初からにぎわう。社員数減や外注抑制に伴う販管費圧縮も加わって、営業益好転。先導ウイルス感染の調査サービスを開始、セキュリティ案件の獲得と連携。ＩＴ活用した働き方変革の実践雑誌を制作。