<Name>五洋インテック
<Business>卸売業

<ROA:1.98>浮上、12年９月の主力見本帳大幅改訂が奏功し、柱のカーテンは販売増加。物流など業務効率化や人件費削減も寄与。９期ぶり黒字転換にメド。15年３月期は消費増税に伴う反動減懸念残り、利益やや後退も。疑義解消足元好転の本業に重点置き人員もシフト、12年開始したリフォームは後回し。５月に小牧の倉庫を統合。継続前提の疑義注記解消だが、重要事象記載は残る。黒字定着、12年９月の主力見本帳の大幅改訂効果が表面化。期末にかけ駆け込み需要もあり９期ぶり黒字転換。15年３月期は消費増税の反動懸念残る。が、業務効率化・人件費削減継続。減益でも黒字は定着か。重点見本帳『インハウス』および採光機能カーテンの販売強化に当面は全力。リフォームなど新規事業は手控え。8期連続営業赤字で継続前提に重要事象の記載。黒字定着、12年９月の主力見本帳『インハウス』の改訂効果はほぼ一巡。代わって中級『サザンクロス』の４年ぶり改訂を６月に実施。中国進出効果で営業益上積み図るが、消費増税の反動もあり横ばい圏か。業務提携４月カサブランカ・グループ（本社香港）と業務提携、カーテン販売で中国市場進出。独自開発のエコカーテンも拡販。継続前提の重要事象記載は消える。下期浮上、6月『サザンクロス』見本帳を４年ぶりに改訂、新規品ぞろえの顧客への浸透に全力。下期以降に香港カサブランカ社との提携効果発現だが、増収効果と経費増が綱引き。通期黒字維持でも横ばい圏。多様化省エネやメンタルケア効果のある採光カーテン『エコフィック』の販促強化。専門部署5月立ち上げ、カサブランカ製の輸入品でベッドリネン分野に初参入。

<ROA:-6.45>苦戦、柱のカーテンは新築住宅の減少が響く。見本帳の大幅改訂も力不足。業務効率化や人件費削減の効果も一巡して、収支ゼロ近辺が精いっぱい。16年３月期はカーテンの足踏み続く。円安続けばコスト高。提携年商1400億円の住設機器商社・小泉と提携。同社の専売店、取引工務店に新規販路確保。輸出入で提携の香港社とは当面ベッドリネン分野の開拓が課題。営業黒字、高級品の見本帳効果が一巡。業務効率化や人件費削減効果あるが、損益ゼロ近辺が精いっぱい。16年３月期は中級品見本帳の大幅改訂効果で数量増狙うが、新規住宅の減少で伸び悩む。円安続けば利益に逆風。営業益黒字化ながら低水準。拡充『サザンクロス』の新見本帳、採光などに高機能なカーテンを手掛かりに販売促進。香港社製のベッドリネン分野育成。鈍調、住宅新築の回復遅れから主力のカーテンの荷動き不活発。見本帳の相次ぐ改訂効果が出ても、香港カサブランカとの提携効果も弱く、小幅黒字が精いっぱい。多角化ＩＴ事業を開始。市場拡大見込みプラットフォームや、多様なコンテンツ、アプリケーションの開発、運用・管理に取り組む。タブレット端末販売。太陽光パネルなど環境資材、エステ商材も育成継続。低調、メインブランドの新柄追加、中・高級品見本帳の改訂効果で数量上向きだが、新設住宅の回復緩慢から増勢テンポは鈍い。多角化成果も迫力欠く。円安がコスト高に響く。営業若干黒字が精いっぱい。注力多角化は環境資材の太陽光パネル販売で小規模ながら成果。最大の狙い目のＩＴ事業で多様なコンテンツ、アプリの開発、運用・管理受託に向け本格化急ぐ。

<ROA:-5.81>苦戦、柱の中高級カーテンは主力ブランドへの新柄追加や見本帳の大幅改訂でも力及ばず。業務効率化や人件費削減を継続でも、営業益均衡へ減額。17年3月期もカーテンの足踏み続く。円安続けばコスト高。活路廃プラスチック再生や輸出入の和円商事と提携、室内装飾品関連や環境関連の海外販売、将来は商材の共同開発も。香港社とのベッドリネン販売提携を継続。鈍調、カーテン需要弱く、多角化も力不足。人件費削減や業務効率化でも前号均衡圏予想から赤字継続に。17年３月期は見本帳の改訂効果が一巡。新規住宅着工の足踏みも加わり営業若干黒字が精いっぱい。模索多角化事業は環境資材の太陽光発電パネル販売で小規模ながら成果。最大の狙い目のＩＴ事業では多様なコンテンツやアプリの開発急ぐ。エステ商材にも食指。足踏み、住宅着工の回復緩慢響きカーテン荷動き不活発。見本帳を相次ぎ改訂でも効果弱い。子会社化したＩＴ企業が10カ月寄与ながら収益上乗せは小幅。貸倒引当金繰り入れ消えても小幅黒字が精いっぱい。挽回策ＩＴ事業を最大の眼目に多角化、新規子会社が得意な不動産関連のコンテンツ開発、運用受託を推進。カーテン販売にもＩＴ活用急ぐ。太陽光関連は撤退へ。均衡圏、主力のカーテンは見本帳の改訂効果が一巡。新柄の先行販売が下支えでも迫力欠く。子会社化したＩＴ企業が10カ月分寄与ながら収益上乗せは小幅。貸倒引当金繰り入れ消えても、損益均衡圏止まり。多角化住宅産業関連のＩＴ事業が最大の狙い目。ＩＴ子会社レックアイでの多様なコンテンツ、アプリの開発、システム運用・管理の受託に向け、本格展開を急ぐ。