<Name>エコス
<Business>小売業

<ROA:2.04>堅調、新店２（前期３）、退店１（同２）。競争激化だが改装10店で集客。買い上げ点数増え既存店横ばい。仕入れ見直しや店舗作業効率化で営業小幅増益。店舗特損残り最終益横ばい止まり。15年２月期は新店約3店。不採算店閉鎖で効率化し営業増益。店舗16年2月期にグループ店舗数110店（13年8月末102店）目標。新給湯システムや電力見える化で光熱費を削減。増益基調、15年2月期は新店６（前期２）。改装は10（同10）。客数横ばいだが、産直など付加価値品の拡充で客単価上昇し既存店は増収。前期の不採算店閉鎖が寄与。店舗作業見直しや光熱費抑制で営業増益。支援物流業務委託先・グルメンの民事再生を支援。同社運営の食品スーパーとの提携も探る。中高年を意識した品ぞろえやレイアウトに改装。自社生産の総菜拡充。横ばい圏、新店５、改装５（前期各１、10）。既存店は客単価維持でも客数減で前期を下回る。仕入れ見直しや廃棄ロス抑制で粗利率は横ばい。光熱費上昇や出店負担重いが、店舗作業改善等で営業益横ばい。産直地域市場や漁港と提携し産直商品増加。アルバイト含む従業員への教育研修制度を再構築。非正規社員の正社員登用や定年雇用延長など人事制度見直し検討。横ばい、新店５、閉鎖ゼロ、改装５（前期各１、１、10）。既存店は客数減で前期を下回る。ただ好採算の生鮮品拡充、廃棄ロスを抑制。光熱費上昇や出店コスト重いが、店舗作業改善なども効き営業益横ばい。総菜自社工場生産品を増やして総菜強化。ポイントカード活用の販促で来客数減に対応。業容拡大のため新卒採用は前期を上回る予定。群馬県内への出店を検討。

<ROA:3.13>増額、新店は譲受含めて７（前期２）、退店１（２）。既存店は客数減でも、生鮮品順調、買い得商品の訴求効果もあり単価上昇。粗利率も改善に加え、新店の立ち上がり早く、営業益は前号より上振れ。16年２月期は前期新店がフル寄与、既存店も健闘。健康訴求無農薬野菜などの健康志向商品棚に登録商標のロゴマークつけ、販促強化。14年10月からパート社員も組合加入。連続最高益、16年2月期は新店４（前期７）、改装6（同９）。既存店は客数微減だが生鮮、総菜強化で客単価上昇、粗利も改善。調理と売り場の人員配置見直し、水光熱費低減のコスト策効き、営業益続伸。鮮度訴求購買ピーク時間帯に生鮮品入れ替え、鮮度訴求する店内販促を強化。総菜、すしコーナーに少量パックや高価格品を置き、シニア層意識した品ぞろえ拡充。高原、新店６、改装10～11（前期各７、11）。既存店は生鮮重視の売り場改装で客数戻る。総菜で高価格帯を拡充し客単価上昇、粗利率も改善。ＬＥＤ、省エネ型冷蔵設備導入のコスト策奏功し営業微増益。安定配当継続で前期の記念配含む15円維持。参画意識パート社員の参画意識を高め、接客向上と地域催事に応じた品ぞろえ図る。茨城県は人口密集の県南部に出店。堅調、新店６、改装10～11。既存店は売り場改装効果と接客力向上で客数着実増。単価高い生鮮品や総菜内製化が粗利を牽引。チラシ回数増やポイントカードの集客で販促費重いが営業益堅調。普通15円配。店舗転換改装で生鮮を強化した『ＴＡＩＲＡＹＡ』に転換。取締役にストックオプション制度導入。食品リサイクル・ループによる桃の販売開始。環境活動の一環。

<ROA:4.29>最高益、新店５（前期７）、退店２（２）、改装11（９）。既存店は競合で客数減でも単価高の生鮮品、総菜が想定超。廃棄ロス低減し販促費増こなす。固定資産除却特損の一方、新株予約権戻入特益。最高益更新。17年２月期は前期新店フル寄与、利益着実。水害休業15年９月の北関東水害で石下店が水没し休業。新店計画変更し、営業再開を優先。レジ袋削減で買い物かご販売。微増益、17年2月期は新店5程度（前期４）。既存店はポイント販促効き堅調。季節催事強化で機会ロス減り、廃棄ロスも低減し粗利向上。ただ前期新店フル寄与も新店・改装関連費用重く営業微増益程度。営業再開15年９月の北関東水害で休業した石下店が同年11月末に営業再開。競合店の閉店で地域住民の支持高まる。日配品は低価格志向に合わせ価格設定を見直し。独自増額、新店５、退店４（前期４、３）。既存店は改装、品ぞろえ強化で客数、客単価ともに堅実。廃棄・値引きのロス低減で粗利改善進捗。新物流センター立ち上げ費用こなし営業増益。店舗減損。最高純益更新。新物流拠点16年６月に宇都宮市の新物流センターが稼働。北関東地区店舗の配送効率向上。大型店改装は専門店並み品質の鮮魚すしコーナー設置し、売り場を活性化。連続最高益、8月宇都宮市内の店舗譲受３で純増４（前期は純増１）。既存店は改装、ポイント販促奏功し客数伸長。廃棄・値引きロス低減し粗利改善。下期にパート社員の社保負担で人件費増も、最高純益続く。出来たて夕方のピーク時に合わせて揚げたて・作りたて感を打ち出し、総菜販売を強化。各エリアにスーパーバイザーを配置、商品構成の見直しや店舗運営を支援。