<Name>ムサシ
<Business>卸売業

<ROA:1.91>減益幅拡大、好採算の選挙システムは参院選が貢献したが、前年の衆院選には及ばず。文書デジタル化と印刷システム機材も想定以下。営業減益の幅拡大。特配縮小。15年3月期は国政選挙予定なく、減益続く。特設サイト最新の商品やイベント情報を掲載する印刷事業特設サイトを開設。印刷会社への訴求力アップ。官公庁主体の文書デジタル化は民間企業向けに積極拡大。連続減益、文書デジタル化は前年並み。好採算の選挙システムが衆院選なく不振。営業減益。減配。15年3月期は官公庁中心にデジタル化が回復。だが、国政選挙の予定なく、選挙システムが減少。連続減益。普及経営管理効率化に役立つ印刷業者向け総合情報管理システムの普及に努める。貨幣処理、セキュリティ機器など、金融機関向けシステム機材の拡販に力注ぐ。減益続く、文書デジタル化は官公庁向けの需要が回復、金融システムもセキュリティ機器が堅調。だが、大型の国政選挙の予定はなく、好採算の選挙システムの需要減少が響く。連続して営業減益。連続減配。ＵＶインクサインディスプレー用のＵＶインクジェットプリンタは印刷業者に加え、看板業者へも拡大。スキャナーなどの文書デジタル化関連機器の販売に注力。減配、文書デジタル化は官公庁に加え、民間向けも拡大。金融向け機材も底堅い。ただ印刷システムは駆け込み需要の反動減が痛い。国政選挙の予定なく、利益率の高い選挙システムも減る。営業減益続く。地方自治体事務処理効率の高い新型読取分類機を、統一地方選挙を控える自治体向けに積極営業。鍵などを管理するセキュリティ機器の金融機関向け拡大にも注力。

<ROA:2.71>衆院選、文書デジタル化は好調。衆院選実施で選挙システムも貢献大。印刷機材の不振カバーし、営業益前期並みを確保。会社計画は衆院選効果見込まず。16年３月期は国政選挙なく、選挙関連落ち込み減益。印刷業業務データの一括管理が可能で、コスト削減に効果がある印刷業総合業務管理システムの販売に傾注。文書デジタル化の民間企業からの受注拡大にも注力。反落、文書デジタル化は好調。昨年末の衆院選で選挙システムも想定以上。増益幅やや拡大。増配。16年3月期は民間向け文書デジタル化が続伸。印刷システムも堅調。が、大型国政選挙の予定なく大幅減益。更新需要金融機関向けの貨幣処理機及びセキュリティ機器の更新需要取り込みに積極的。処理効率の高い新型の投票用紙読取分類機を地方自治体向けに営業展開。選挙なし、文書デジタル化は官公庁に加え、大手民間企業向けも好調。貨幣処理機の更新需要もあり、金融汎用機材等も堅調。だが、大型国政選挙の予定なく、選挙システムの減少が響き、営業大幅減益。減配。デジタル変換マイナンバー制度導入に伴い、情報のデジタル変換需要拡大。官公庁向けに営業強化。増大が予想される住民投票に備え、選挙システムの用途拡大。選挙ない、文書デジタル化は民間企業の受注が拡大。スキャナー等の電子化機器も貢献。金融汎用機材もセキュリティ機器が伸びる。ただ大型の国政選挙なく、好採算の選挙システム減少し営業大幅減益。減配。端物印刷名刺やカード等の印刷受発注をＷｅｂ上で行う端物印刷物受発注システムを印刷会社向けに販売強化。金融機関向け貨幣処理機の更新需要取り込みに力点。

<ROA:1.83>減益幅縮小、大型国政選挙なく選挙機材減退。ただ地方選挙向けに自社開発選挙システム機材が想定超の伸び。文書デジタル化も民間向け堅調。前号比減益幅縮小。17年3月期は参議院選で選挙システム伸長。パッケージ商品を梱包するパッケージ向けの印刷機材販売を開始。印刷事業のメニュー拡大。首長、議員等の選挙スケジュールを狙い、自治体向けに選挙機材を拡販。参議院選、文書デジタル化は好調。ただ、大型国政選挙なく、選挙システムが落ち込み、減益。17年3月期は夏の参議院選機に選挙システムが回復。金融機関向け貨幣処理、セキュリティ機器も増勢で大幅増益へ。マイナンバー情報収集やデータベース構築などマイナンバー関連需要取り込み図る。公的書類の電子化文書容認の潮流を追い風に、文書デジタル化の顧客開拓へ注力。参議院選、印刷機材は横ばい。主力の文書デジタル化は民間企業向けが牽引し伸びる。金融機関向けのセキュリティ機器、貨幣処理機は更新需要あり好調。夏の参議院選で選挙システムが回復。営業増益。増配。選挙国民投票制度などの選挙制度改正に対応した機器開発。衆議院選にも即応できるよう準備を進める。印刷業界向けにラベル、シールの印刷機器の販売を拡充。都知事選挙、主力の文書デジタル化は官公庁、民間とも堅調。貨幣処理機の更新需要を取り込み、金融機関向け機材も貢献。選挙システムは参議院選挙に加え、想定外の都知事選挙で伸びる。営業益増額。増配。印刷機器繊細な加工が可能な高性能レーザー加工機を９月に発売。印刷業界向けのメニュー拡充。文書デジタル化に使用するスキャナー等の電子機器拡販にも注力。