<Name>ワタミ
<Business>小売業

<ROA:-3.89>減配、競合他社参入もあり宅食伸び悩む。老人ホーム新設10（前期14）と減速。主力の居酒屋は改装効果など効かず既存店が想定超の低迷。営業益大幅減額。減損増。当初予定の記念配取りやめ、一転減配。15年3月期は新業態居酒屋を展開も回復緩慢。居酒屋14年以降は中華料理や客単価高い和食店など展開、既存業態の低迷受け新規客開拓を急ぐ。東証新指数400に採用。回復緩慢、宅食は営業拠点拡大続く。居酒屋の来店客数が大幅前年割れし、営業益ほぼ半減。15年3月期は老人ホームで前期新設10が寄与。ただ、柱の居酒屋は新業態出店でテコ入れ図るが、既存店の不振続く。食材高止まり。宅食も競合増え伸び鈍化。新機軸30～40代客意識した中華料理店を神奈川に出店、新規業態の開発加速。低迷する『和民』はメニューや接客方法刷新。底入れ、老人ホームは新設10（前期10）が貢献。低価格商品拡充で、宅配食数も１日35万食（前期27・5万食）に。柱の居酒屋は不採算店中心に店舗純減40（前期6増）、メニュー刷新で既存店売上は前期並み維持。前半中心の出店・改装負担かわす。減損減る。脱却17年度末に外食店舗に占める『和民』業態の割合を60％（現９割）に引き下げ。高単価商品提供する新業態出店を加速。増益幅縮小、老人ホームは新設10（前期10）、稼働率は堅調推移。宅配食数も前期比で微増。居酒屋は不採算店など店舗純減40（前期6増）で採算改善、前半中心の店舗改装費用こなす。ただ、６～７月の天候不順が打撃、前号よりも営業増益の幅は縮小。一新10月に居酒屋、介護など主要4事業会社の社長を同じ顔ぶれで相互入れ替え。各事業の連携、業務改善の迅速化狙う。

<ROA:-9.94>減配、老人ホームは既存棟入居率が低下。宅配食数も伸び悩む。居酒屋は店舗純減92（前期6増）。客単価上昇狙った商品改廃不発、既存店が想定超の客数減。前号増益予想から一転営業減益。減損特損。16年3月期は居酒屋の不採算店撤退効き利益好転。和民業態14年度は労務改善目的とした60店閉鎖に加え、下期に不振店42店を閉鎖へ。専門性の高い居酒屋業態への転換加速。営業黒字、商品改廃不発で、外食の既存店不振が想定超。前号黒字予想から一転営業赤字に。減損膨張。16年3月期は介護・宅食伸び悩む。外食は店舗純増10（前期100減）。前期の不採算店閉鎖効く。食関連の子会社合併で本部コスト減。営業黒字に。新社長３月に清水邦晃氏が社長就任。外食の現場経験生かし、和民業態の改善急ぐ。３～４月で同業態のメニュー一新へ。無配継続、外食は店舗純減80（前期88減）。既存店は客離れ続くも、不採算店閉鎖で採算改善。介護は営業人員増員に伴い入居率向上。宣伝強化で宅食の配食数も回復傾向。営業黒字浮上だが、会社計画やや強気。特損減に税効果加わり純益押し上げ。止血策和民業態は前期の100店閉鎖に続き、85店を今期閉鎖。赤字店舗を減らし業績回復を急ぐ。継続前提に重要事象。一転赤字に、外食は店舗純減80（前期88減）。既存店の客離れが出足想定超える。不採算店閉鎖でも部門赤字続く。競争厳しく宅食配食数が伸び悩むほか、介護事業の償却負担も重い。前号増益予想から一転営業赤字に。減損など特損減る。無配継続。テコ入れ９月メドに和民業態のメニュー数を70から85前後に増加。回復に向け新業態の展開が急務。継続前提に重要事象。

<ROA:8.6>介護売却、外食は店舗純減60前後（前期88減）。既存店苦戦で不採算店閉鎖効果を減殺。宅食配食数も下降線。15年12月の介護部門譲渡で前号よりも営業赤字幅拡大。会社計画強気。介護売却特益で復配。17年3月期は外食部門の経費削減徹底も黒字困難。苦渋の決断財務悪化受け、損保ジャパンに210億円で介護事業譲渡。自己資本比率30％超に改善へ。継続前提に重要事象。水面下、外食は店舗純減67（前期88減）。既存店は苦戦続く。不採算店閉鎖でも補えず。会社計画未達懸念。介護売却特益。17年3月期は宅食配食数が下降線。前期の不採算店閉鎖が効くも営業黒字化は困難。提携コメ卸最大手の神明ＨＤと資本業務提携。共同で家族客向けの新業態開発。17年3月期は約５億円投じ、上期で居酒屋50店以上を改装計画。継続前提に重要事象。黒字化困難、外食は純減４（前期61減）。既存店は改装実施も回復緩慢。前期の店舗閉鎖効き、宅食もプラン拡充で底上げ図るが、外食の大幅回復見込む会社計画楽観的。介護売却特益消滅。5円配は黒字化前提。既存店改革外食は４・６億円投じ、16年度80店で業態転換・改装する計画。既存店の改善に注力し、神明ＨＤとの新業態店開業は来期以降に。継続前提に重要事象。黒字にメド、外食店は純減４（前期61減）。宅食は新規獲得施策遅れ、配食数低迷。ただ外食既存店は改装が効き、売上回復想定超。前期の不採算店閉鎖も効く。前号比で営業益上振れ。介護売却益消滅。5円配。改装16年度は既存の総合居酒屋80店を業態転換・改装する計画、8月時点で半数実施。鶏料理居酒屋、メキシコ料理店など新業態を順次開発。継続前提に重要事象。