<Name>アールビバン
<Business>小売業

<ROA:4.4>上振れ、エステなど2店撤退。フィットネスやホテルも低迷続く。が、収益柱のアート関連は版画やイラストグッズの販売が想定以上に好調。営業増益幅拡大。15年3月期は版画やグッズが引き続き牽引。グッズ来期以降も地方の都市部へ年２～３出店意向。取り扱い作家のブランド力向上にも力注ぐ。ホテルはネットや旅行代理店を活用し集客図るが黒字化は要時間。堅調、エステなど2店撤退も、主力のアート関連は版画や萌え系グッズが収益牽引。15年3月期はホテルの稼働率低迷、フィットネス苦戦続く。ただ、アート関連はラッセンやディズニー作品が堅調なうえ、グッズの出店増も貢献。営業益着実増。開拓自社商品中心のグッズは他社商品の仕入れを徐々に増やし顧客拡大へ。フィットネスは広告強化し認知度向上図る。反落、クレジット軸に金融堅調、ホテルも女性客利用増える。柱のアートは萌え系が店舗増設効果実る。ただ、消費増税前の出荷前倒しで前期膨らんだ版画が、今期は通常水準に戻る。利益反落。記念配落とす。萌え系ラッセンらに続く人気作家の発掘狙い、複数の新進作家作品を同時展示のフェア開催。萌え系イラストレーターのグッズ専門店は、今期５店ほど開店を計画。後退、クレジット加盟店数伸び金融順調、ホテルも結婚式が堅調。アートは萌え系が前期6店、今期5店程度の出店寄与。ただ、柱の版画は消費増税前の出荷前倒しによる数量増が通常に戻る。営業益後退。ＣＭフィットネスは地元千葉でプロゴルファーのレッスン番組のＣＭを提供、認知度向上図る。版画の有望新人の発掘目指し、複数作家の同時出品フェアを開催。

<ROA:2.64>反落、ホテルは婚礼伸長、クレジットも取扱高順調。アートは萌え系などグッズでの出店５が貢献。ただ、柱の版画は消費増税前の出荷前倒しが一巡、通常水準に減退。営業益反落。記念配落とす。16年３月期は版画での展示会場厳選効く。利益好転。発掘萌え系のイラスト雑誌『Ｅ☆２（えつ）』が15年に10周年、有望新人の発掘強化。フィットネスは顧客単価向上に注力。改善、グッズ販売は伸びるが、主力の版画は消費増税の反動で減少。スマホ向けゲーム開発費や店舗改装費負担重く営業減益。16年3月期はホテル稼働率回復。版画はラッセンやディズニーが堅調。つれて好採算の金融伸長。グッズ販売も伸び上向く。配信人気イラストレーター100人参加のロールプレイングゲーム配信。ホテルは健康関連サービスで競合と差別化。改善、柱の版画は消費増税の反動が薄れラッセンやディズニー回復。つれて好採算の金融も伸びる。イラスト系グッズ販売も好調のうえ、ホテルは稼働率、フィットネスは客単価上昇で戻す。営業益改善へ。相乗効果スマホ向けゲームアプリ『美少女コレクションパズル』リリース、イラスト系グッズ販売との相乗効果を狙う。ホテルは海水療法で日帰り客取り込み進む。改善、柱の版画は展示販売会の積極開催で新規顧客増。主力のディズニーやラッセンが回復。イラスト系グッズも展示販売が好調。ホテルの稼働率、フィットネスの客単価も上向く。営業益改善。係争和解で美術品売却実現前提に4億円の売却特益。海水療法ホテルは海水療法効果で連泊客リピーターを取り込む。フィットネスはゴルフレッスンなど新プログラムを導入。

<ROA:2.42>改善、イラスト系グッズ低調。主力の版画もラッセンやディズニー回復だが前期並みにとどまる。ただフィットネス客単価上向く。好採算の金融サービスも貢献。営業益改善。係争和解に伴う美術品売却特益。17年3月期はフィットネスのリピーター増。リピーターフィットネスは個人向け総合プログラムサポート導入が効果。ホテルも海水療法効果でリピーター取り込みへ。改善続く、アートグッズ販売低調、版画も前期並み程度。だが、好採算の金融が貢献し営業益改善。韓国社との係争で受取和解金特益。17年3月期はグッズが通販強化で回復。版画は横ばいでも、ホテルはブライダル客取り込む。金融も伸長。営業増益。客単価フィットネスは個人向け総合プログラムを強化し客単価上昇狙う。イラスト系グッズは自社通販サイトで販売強化。改善、ホテルはブライダル客の増加で持ち直す。フィットネスは健康需要の増大追い風。金融堅調。消費増税後の低迷が続いたアート関連も版画が底入れ、グッズも通販強化が寄与。評価替え損失も一巡、営業益改善。和解金特益消え、純益微増圏。グッズグッズ専門店やグッズ通販サイトの運営強化。フィットネスは引き続き個人向けプログラムを強化、客単価上昇狙う。改善、ホテル苦戦続く。フィットネス厳しい。が、アート関連は版画の催事販売堅調。つれて利益柱の金融上向く。人件費増重いが、貸倒引当金なくなり営業益改善。為替差損増、和解金特益消滅で純益横ばい。合併ホテルとフィットネスの連結子会社同士が合併。フィットネス会員向けにホテル優待などで集客検討。ホットヨガの新店舗も開業。新卒約20人の大量採用維持。