<Name>リックス
<Business>卸売業

<ROA:3.78>増益、主力の鉄鋼向けは前年の大口受注なくなるが、後半に設備投資回復を受け復調。自動車は洗浄機など順調。個別物件の採算重視、原価と諸経費抑制を徹底し営業増益。単体配当性向30％メドで増配も。15年３月期は主力部門中心に漸増、連続増益。海外アジア中心に市場開拓へ。中国大連の継ぎ手販社は生産工場を新設、14年春稼働予定。海外比率は中期15％目指す。増益、鉄鋼向けは減収だが、自社製品の回転継ぎ手が堅調で利益貢献。単体配当性向30％メド、増配も。15年３月期は双柱の鉄鋼、自動車業界の設備投資回復を受け尻上がり。電子産業向けも復調たどる。個別物件の採算重視を続け、営業益は小幅増。中国自動車洗浄装置の販売拠点を拡充。継ぎ手販社の大連生産工場は少し遅れて夏稼働へ。米国での市場開拓が当面課題。横ばい、柱の鉄鋼向けは設備投資回復受け部品交換や補修を含め復調。自動車や電子向けも伸長。だがゴムや環境は前期急増の反動痛い。原価と諸経費なお抑制でも営業益横ばい止まり。為替差益は見込まず。海外米国で自動車関連の販売拠点整備し攻勢。中国は継ぎ手販社の大連生産工場が今夏稼働。中期で海外比率15%と経常益15億円目指す。単体配当性向30％メド。横ばい圏、設備投資回復受け部品交換など復調し、柱の鉄鋼向けは増加。自動車や電子向けも伸長する。だがゴムや環境は前期2ケタ増の反動で伸び鈍い。原価・経費抑制するが好採算品減り営業益横ばい圏。海外攻勢中国大連の継ぎ手工場は８月生産開始、日系工作機械メーカーを深耕へ。将来は現地企業開拓も狙う。米国の自動車向け洗浄装置販売拠点は今期中に開設。

<ROA:3.53>営業増益、柱の鉄鋼向けは設備投資回復で復調。自動車や電子向けも伸びる。賞与など人件費増を吸収し営業増益。会社横ばい計画は保守的。単体配当性向30％で増配も。16年３月期は主力部門が堅調で増益続く。米中米国の自動車向け洗浄装置販売で今期中に駐在員派遣を検討。中国は自動車関連に営業員を出張させ強化。自社製品の超音速ジェット湿式微粒化装置を拡販。増益続く、柱の鉄鋼向けは設備投資回復で復調。人件費増を吸収し営業増益。単体配当性向30％で増配も。16年３月期は鉄鋼、自動車、電子向けが牽引。円安も追い風。原価抑制し営業増益続く。連続増配か。営業強化従来の組織を拡充して海外事業本部、企画本部、鉄鋼事業部、自動車事業部を新設し営業体制強化。自社製品で好採算の工作機械用浮上油回収機を拡販。最高益、主柱の鉄鋼向けは取引先の旺盛な設備投資を反映し続伸。電子半導体は横ばい止まりだが、自動車は前期低迷した反動もあり2ケタ増。営業益好伸。税負担が平常化、８年ぶりに連結最高純益を更新。米拠点米国の自動車向け洗浄装置販売で駐在員事務所を新設、将来現法化も構想。新中計を策定、アジア地域の黒字化などを進め、18年３月期に経常益20億円目指す。最高益、主力の鉄鋼向けは取引先の合理化投資を反映し続伸。自動車は前期低迷した反動もあり2ケタ増。電子半導体は横ばい止まりだが、営業増益続く。税負担平常化しても、８期ぶり最高純益を更新へ。ニッチフォークリフトのつめの衝撃を緩和する特殊樹脂、工場向け騒音対策パネルなどニッチ商品を発売。米国の自動車向け洗浄装置販売拠点は近く現法を新設。

<ROA:4.86>増益幅拡大、主力の鉄鋼向け続伸、自動車は２ケタ反動増、ゴムタイヤは大口物件が貢献する。営業増益幅拡大。税負担平常化しても、８期ぶり最高純益を更新。17年３月期は主力が牽引し増益、増配も有力。米国現法自動車向け洗浄装置販売現法は15年９月設立し16年初めに稼働、順次取扱品種を増やす。中国の現法3社は新展開なく足元固め。株主優待制度を一部変更。増配有力、主力の鉄鋼、自動車など全部門が上伸。会社営業益計画は保守的。税負担平常化しても８期ぶり最高純益。17年3月期は鉄鋼、自動車、電子半導体など主力部門が牽引。営業益は競争激化でやや鈍化。単体配当性向30％目標で増配が有力。黒字化アジア地域の黒字化進め18年３月期に経常益20億円目指す。輸出入均衡し為替は中立要因。米国現法は２月営業開始。増配、主柱の鉄鋼は合理化投資を提案営業。自動車や電子半導体は設備投資向け続伸。だが、顧客の研究開発関連向けに営業経費増、競争激化し営業減益。特損消える。単体配当性向30％目標、増配有力。拡張移転豊田営業所を拡張移転、研究開発棟を備え市場深耕。米国現法は２月営業開始後、自動車向けから鉄鋼関連に守備範囲広げる。東証1部市場へ５月に昇格。減益幅拡大、主柱の鉄鋼と自動車は出足堅調だが、他はゴムタイヤ、環境など内外で低迷。提案営業を強化し下期挽回を策すが厳しい。顧客の研究開発関連向け営業経費増もあり営業減益幅拡大。配当据え置き。米独出展米国やドイツの展示会で工作機械関連など出展。米国現法は自動車・鉄鋼向けにスタート順調。中国市場で課題の現地企業開拓は景況低迷のため遅れる。