<Name>清和中央ＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:3>増益、建築需要旺盛で建材大幅増。不動産賃貸の会計処理変更のカサ上げ、のれん償却減で反発。増配。14年12月期は安値在庫販売減り利ザヤ減。ただ数量続伸し連続営業増益。震災関連特益ない。税平常化。受注関東では設備投資の復調が鮮明に。物流倉庫向けに骨組みの加工納品を推進。建材は電炉材などで仕入れ先が値上げ打ち出し、販売先との値上げ交渉進める。微減益、鋼材卸は建築や自動車向け堅調で数量小幅増。販価上昇や太陽光発電が収益に貢献。ただ、前期の鋼材在庫評価益減り粗利が減少。システム更新による償却費増も重く、営業微減益。税負担通常に戻る。刷新清和鋼業と中央鋼材のシステムを刷新統合。受注や納品管理を一体化し、業務効率改善につなげる。建築向けに需要旺盛なＨ形鋼は関東で在庫販売を開始。足踏み、鋼材卸は建築や自動車向け堅調で数量小幅増のうえ販価上昇。太陽光発電も上乗せ。が、後半にかけ鋼材の仕入れ高響き利幅低下。新システム導入に伴う償却費もかさむ。営業微減益。税負担平常化。大株主飲料缶大手、大和製罐グループと関係者が当社株を徐々に買い増し、4月末持株比率27％に。純投資目的と説明。本社や工場など４カ所で太陽光発電を開始。利ザヤ減る、鋼材卸は建築向けが順調増。太陽光発電も上乗せ。ただ鋼材の仕入れ高が響き、後半にかけ利ザヤ縮小。償却費増も重く営業微減益。税負担平常化。15年12月期は建築向けの順調続き、営業益微増。絞り込み関東の建築需要活況で鉄鋼加工は15年初夏まで受注残抱える。今後は好採算案件に絞り込み。取引先の海外展開加速を受け、英語に堪能な人材採用を積極化。

<ROA:1.72>営業増益、鋼材卸は建築・製造業向けに数量増。販売価格弱含み利ザヤ縮小。償却費も重く営業微減益。税平常化。15年12月期は建築向けに数量増加。販価も回復傾向。加工受注も伸長。好採算案件増え営業増益。技術中央鋼材の鉄骨梁加工技術と清和鋼業のメッキ加工、製缶技術を融合し取扱品目と顧客拡大図る。ワイエムピーの所有株数減少でエスケー興産が筆頭株主に。減益、工事向けは前期並みだが、住宅・自動車向けは消費増税の反動続く。製品価格低下で利ザヤ減少。鉄骨加工増加で配送費や加工費増加。システム更新の償却も負担で小幅営業減益。子会社の中央鋼材の繰越赤字解消で税負担増加し純益一段後退。配当太陽光発電設置など大規模投資は前期で一巡。配当性向20％目標で16年度増配か。与信管理徹底で不良債権防止。減益、造船向け横ばいだが、住宅・自動車向けは消費増税の影響が残るうえ、建設機械向けもメーカーの海外売上減退響く。鋼材価格低下で利ザヤ改善遅れる。システム更新も負担で営業減益。子会社・中央鋼材の税法上繰損解消で税負担も増加。効率子会社の中央鋼材の本社を浦安から東京都中央区に移転、関東支店統合し業務効率化。子会社連携で取扱量増目指す。後退、下期から建設・製造業向けに数量回復だが、価格低下傾向続く。利ザヤ改善遅れる。システム更新と輸出関連費用負担で営業減益。税法改正で税金費用減少し純益増額。16年12月期ははり加工の受注増加。価格低下傾向が弱まり小幅収益改善。統一効率化を目指しグループ会社の清和鋼業と中央鋼材のシステム統一図る。鉄鋼流通再編にらみＭ＆Ａに前向き。

<ROA:1.84>小幅増益、建設向け中心の鋼材は需要先買い控えで数量伸び悩む。販価低下し、利ザヤも縮小ぎみ。税金負担が若干減。16年12月期は建設・製造業向けともに内需が徐々に回復し数量増。販価はアジア市況の影響懸念も、利ザヤ横ばい前提に小幅増益。徹底販売価格低下基調の中、鋼材在庫絞り込み徹底。鉄骨梁加工にも注力。鉄鋼流通業界の再編にらみＭ＆Ａに前向き。微増益、鋼材需要は公共土木が低調も住宅や再開発関連が増加。製造業も自動車関連など微増。販価低下が続き、前期貢献した鉄骨梁加工の寄与も減る。ただ在庫下落の影響減り、利幅やや改善。営業微増益。繰延税金戻入益ない。上場20周年記念配。注力非住宅分野では首都圏の東京五輪関連の再開発需要の取り込みに注力。鉄鋼流通再編をにらんだＭ＆Ａにも前向き。小幅増益、前半は需要・販売単価ともに停滞続く。後半にかけ建設需要が上向き、自動車向けも若干増。在庫下落の影響が減り、利幅もやや改善。営業微増益。繰延税金戻入益なくなる。上場20周年記念配。重点首都圏の東京五輪関連の建設・インフラ整備需要の取り込み強化。鉄骨梁加工など付加価値高い加工や工事にも注力。運賃・荷役費用などコスト削減推進。純益横ばい、鋼材需要は建設・製造業向けとも上期微減。下期は若干上向く。上期に大幅低下した販売単価も下期は底打ち、利ザヤが小幅改善。営業微増益。期初想定より税負担減。上場20周年記念配。17年12月期は五輪関連含め鋼材需要が回復傾向。狙い東日本中心の子会社・中央鋼材は五輪関連含め首都圏インフラ整備需要に狙い。付加価値高い鉄骨はり加工も強化。