<Name>ドンキホーテＨ
<Business>小売業

<ROA:5.24>絶好調、首都圏軸に出店20強（前期16）と拡大。家電低調だが、柱の食品、日用雑貨牽引し既存店成長続く。ＰＢ商品拡充や戦略的な商品ミックスで粗利率向上が想定以上。表記程度まで営業益上振れ。増配濃厚。価格攻勢消費増税後も競争激しい食品、日用品は価格据え置き。シェア拡大に鼻息。13年12月持株会社体制に移行、各事業会社の責任明確化と経営の迅速化狙う。連続最高益、首都圏中心に出店22（前期16）。地域最安値を徹底し柱の食品や日用雑貨が伸長。既存店堅調。滞留在庫削減やＰＢ拡充が効き粗利率向上。増配濃厚。15年6月期も出店攻勢、生活必需品が牽引。連携三越伊勢丹等と海外観光客向けの共同販促を新宿で展開、旺盛なアジア人消費取り込み。自社グループ共通の電子マネーサービス『ｍａｊｉｃａ』3月開始。増配濃厚、出店24と上振れ。増税影響は限定的。柱の食品や日用品伸び、既存店堅調維持。15年6月期も出店20～30と高水準。固定客需要底堅く、生活必需品伸びる。好採算のＰＢ比率も一段向上。最高益更新。価格戦略価格感応度高い食品など約500品目を増税後一斉値下げ、商圏内シェア高める。4月、ＨＣ業態『ドイト』を３年ぶりに出店。今後も出店業態の幅広げる。最高益、出店25超（前期22）。主柱の食品や日用品など生活必需品の需要底堅い。既存店横ばい圏持続。戦略的値下げで上期粗利率低下も、付加価値訴求のＰＢ拡充で徐々に改善。会社計画は最低線。連続増配も。出店方針駅前立地の都市型小型店やＧＭＳ跡地への大型店軸に、中期500店まで出店目指す。7月、社長直轄の専門部署設置し、利幅厚い高付加価値ＰＢの開発促進。

<ROA:4.94>最高益、出店28～30（前期22）と積極的。食品や日用雑貨の価格訴求効き既存店好調。後半は高価格帯品増やし単価も向上。ＰＢ拡充で粗利率改善。出店費用こなし連続営業増益。会社計画保守的。連続増配も。訪日客14年10月の免税対象拡充機に、新宿地区で飲食店等と特典カード開始し来客促す。コールセンターは４カ国語対応。ＰＢ構成比率は３年後25％（現14％）目標。連続最高益、出店28～30（前期22）と積極的。食品や日用雑貨が牽引し既存店好調。高価格帯の品ぞろえ増やし客単価向上。訪日外国人需要も満喫。最高益。連続増配へ。16年６月期も既存店増勢。粗利率改善続く。退任創業者の安田会長がＣＥＯ退任。米国など海外事業に専念する意向。訪日中国人需要取り込みへ１月に北京事務所開設。国内は今後地方で中大型店を展開。連続最高益、出店33（前期22）と積極的。食品や日用品軸に既存店増勢。訪日外国人増も追い風。16年6月期は出店約25。前期後半の大量出店貢献。既存店は高価格帯商品やＰＢ増え粗利率改善続く。営業益続伸。出店地方軸に中大型店多数、引き合いも多い。都心は出店余地大きいが、足元のコスト高で手控え。期間限定で外貨7通貨で支払い可能に。無線ＬＡＮは全店導入。絶好調、出店25超（前期33）。既存店は食品や日用雑貨中心に増勢。インバウンド需要満喫。付加価値高い商品やＰＢ拡充し粗利率改善。前期大量出店効く。会社計画保守的で営業益続伸。最高純益。増配余地。攻勢地方で中大型店の出店加速。食品や雑貨中心に扱う小商圏の実験店も９月に郊外出店。免税売上比率が当社トップの道頓堀店は近接地にも出店し訪日客獲得。

<ROA:4.68>最高益、出店30超（前期33）。既存店がファミリー層軸に食品伸びる。加えてインバウンド需要満喫。化粧品や医薬品など日用雑貨が増勢。高単価商品やＰＢ拡充で粗利率改善。営業益好調。最高純益。増配余地。加速山陰初のＭＥＧＡドンキを出雲に15年12月開業。９月に初出店の大阪駅内の小型店好調で複数展開も検討。競合のＧＭＳ大量閉鎖で居抜き物件の出店に意欲。最高益、出店35（前期33）。既存店は食品や日用雑貨軸にファミリー客伸ばし、好調維持。訪日外国人増も追い風。ＰＢ拡充し粗利率改善。営業益続伸。会社計画保守的。17年6月期も既存店増勢続く。連続増配も。追い風ダイエー跡地取得し新規開業。ＧＭＳ大量閉鎖で出店環境は追い風。商品区分を細分化し各パート権限強化。東京労働局が違法長時間労働の疑いで書類送検。連続最高益、出店39（前期33）。既存店は訪日客需要増が追い風。営業益続伸。会社計画保守的。増配も。17年６月期は出店30以上。食品や日用雑貨中心に既存店堅調。人件費増こなし営業益成長続く。最高益。買収東京・大森のダイシン百貨店買収。メガドンキ業態で再建目指す。ＧＭＳ撤退多く居抜き物件取得へ好環境。資金調達はデット優先し、エクイティは予定なし。最高益、出店30超（前期40）。既存店はファミリー層中心に食品や日用消耗品が牽引し堅調続く。訪日客向けは高額需要減退だが、客数増勢で補う。会社計画保守的。連続営業増益。最高純益連続更新。連続増配。追い風ＧＭＳや家電量販閉店多く、居抜き物件の大量取得続く。20年に500店（現約340店）へ手応え。訪日客向け越境ＥＣ開始。帰国後にネット注文で配送対応。