<Name>グリーンクロス
<Business>卸売業

<ROA:7.12>順調、公共工事や震災復興関連の本格化もあり工事安全資材、サインメディアなどの需要増勢、販売伸びる。工事案件増えレンタルの回転率向上、一括受注など効率化も寄与。輸入機材高こなし営業増益。拠点10月に大船渡、11月に郡山と東北で営業所相次ぎ開設。埼玉・久喜の大型物流拠点は14年春に完成。関東でも営業所を開設計画、全国営業網広げ市場開拓狙う。好伸、建設需要盛り上がり、工事の安全資材、サインメディアなど増勢。レンタル、販売とも伸びる。輸入機材高あるが、レンタルの回転率向上で粗利改善、一括受注も増え効率化進む。営業増益。15年4月期も安全資材などの需要高水準で増益続く。稼働埼玉県久喜の大型物流拠点は２月から本格稼働、東北エリアもカバー。新設の関東営業所は北関東中心に市場開拓。続伸、15年4月期は引き続き建設需要旺盛で工事の安全資材、サインメディアなど好調。レンタル、販売とも伸びる。レンタルの回転率向上や一括受注増に、物流なども効率化。輸入資材高あっても営業益続伸。推進新たな安全・サインメディアの企画、提案を推進。西日本を起点に物流集約化。埼玉の大型物流拠点の本格稼働で東北エリアもカバー。北関東中心に市場開拓。高水準、建設需要が旺盛で、工事の安全資材、サインメディアなど高水準続く。レンタル、販売とも伸長。特にレンタルの回転率向上や一括受注増が収益寄与。物流効率化進む。輸入資材高あっても、営業益高原。会社利益計画はやや堅め。最高純益。拠点静岡に新営業拠点を８月開設。埼玉県の大型物流拠点が本格稼働、北関東から東北エリアもカバーし市場開拓推進。

<ROA:7.51>最高益、建設需要が盛り上がり工事現場の安全資材、サインメディアなど活況。レンタル、販売とも伸びる。レンタルの単価上昇と回転率向上が収益貢献大。円安による輸入資材高あっても物流効率化も進め営業増益。会社利益計画は過小。最高純益。整備東京オリンピック関連など首都圏での工事増加に向け埼玉県の大型物流拠点が本格稼働、レンタルの供給体制を整備。高水準、建設需要旺盛で工事現場の安全資材、サインメディアはレンタル、販売とも好調。レンタル回転率向上が収益寄与大。円安による輸入資材高は物流効率化で吸収。会社利益計画は過小。16年4月期は引き続きレンタル中心に好調で最高純益。首都圏首都圏の工事増勢で埼玉県の大型物流拠点が稼働本格化。人員も新規採用含め増員しレンタル供給体制を整備拡充。最高益、16年4月期は工事現場の安全資材やサインメディアがレンタル、販売とも好調。レンタル回転率向上が寄与。円安による輸入資材高は価格転嫁難しいが物流効率化などで吸収。営業増益。連続最高純益。強化建設需要旺盛な首都圏の営業、物流体制を強化。埼玉県の大型物流拠点が本格稼働入り。中途採用中心に営業人員も増員し、レンタル供給体制を整備・拡充。最高益、首都圏、東北を中心に工事現場向け安全資材、サインメディアがレンタル、販売とも好調。レンタルの回転率向上が寄与。円安で輸入資材高はあるが、物流効率化などで吸収。営業増益。連続最高純益。拠点横浜営業所を開設し建設需要盛り上がる首都圏での営業を強化。埼玉県久喜市の大型物流拠点は本格稼働し、関東、東北エリアへのレンタル供給体制を拡充。

<ROA:7.19>最高益、工事現場向け安全資材、サインメディアがレンタル、販売とも伸長。新物流拠点の本格稼働で東北、関東圏の効率化進む。レンタル回転率向上で円安による輸入資材高を吸収。営業増益。連続最高純益。子会社広告資材やサインメディアのネット販売などを手掛ける名古屋市の企業を買収、ネット販売ノウハウと空白だった東海地域の販売網構築でシナジー効果狙う。最高益、安全機材、サインメディアがレンタル、販売とも好調。新物流拠点本格稼働で効率化。レンタル回転率向上。昨年10月に買収した子会社も貢献。システム費用こなし営業増益。17年4月期は引き続き工事現場向け安全機材が伸長。連続最高純益。強化買収した名古屋のサインメディア子会社は、東海地域外もネット販売含めシナジー発揮。首都圏で新規営業拠点整備。最高益更新、17年4月期は安全機材、サインメディアがレンタル、販売とも好調。関東での新物流拠点や営業拠点増が寄与。レンタル回転率が向上。買収した名古屋の子会社もフル貢献。拠点開設、システム費用こなし営業増益。連続最高純益。増配。関東拡充東京五輪関連など建設需要盛り上がる関東圏での営業拠点拡充に力点。中途軸に採用増、レンタル機材在庫投資も。好調、工事現場向け安全機材やサインメディアがレンタル、販売とも好調。関東中心に営業拠点拡充が貢献。レンタル回転率向上。買収した名古屋の子会社はネット販売でもシナジー発揮。拠点開設、システム費こなし営業増益。連続最高純益。増配。拠点増拠点拡充は建設需要盛り上がる関東圏に加え、東北、北海道エリアでも検討。営業人員増強、機材在庫投資も。