<Name>丸文
<Business>卸売業

<ROA:1.86>増配、システム事業の医用機器が牽引。通信モジュール向け半導体活況。メモリが想定以上に伸び、アナログ半導体の低調補う。製品構成悪化こなし営業増益幅拡大。リストラ特損ない。15年３月期はアナログ半導体復調、基板など新規部品も寄与。拡大付加価値高いプリント基板のデザイン活動推進、デジカメやスマホの顧客深耕。14年１月にインドネシア事務所新設。増益、通信モジュール向け半導体が活況で民生用縮小を補う。システム事業も牽引。構造改革効果大。リストラ特損ない。15年３月期はスマホ軸に通信モジュール向け半導体が高水準。車載用半導体とメモリも堅調。産業機器向け復調もあり営業増益。車載車載営業本部設立、アナログ半導体やマイコン拡販に力。４月から社長が営業統括本部長兼務、トップセールス強化。連続増配、前期貢献の通信モジュール向け半導体が反落。システム事業の画像診断装置も縮小。が、産業機器向け半導体が復調。下期にタブレット関連部材と車載向け新規案件寄与。営業微増益。配当性向25％。車載車載関連装置を半導体部門に移管、営業一体化で顧客深耕。4月現法設立のインドネシアはコネクターや基板など製品拡大、今期メキシコ現法設立も計画。後半挽回、デバイスはデジカメ、ＰＣ、スマホ用半導体の出足が不調。ただ後半にかけて比較的好採算の自動車向けや通信インフラ、タブレットが増加。システムも下期に試験計測機などが出直る。営業増益に。新規農地に設置する太陽光発電設備を拡販。4月開設の米国加州事務所テコに米国発商材開拓、日本市場投入狙う。車載事業強化で９月にもメキシコに現法開設。

<ROA:1.73>着実増、消費増税後の反動減長引き、医用機器が鈍化止まらず。が、デバイスは自動車や産機向けに堅調。好採算のシステム事業も試験計測機器が想定超。下期営業益挽回。16年3月期はデバイスの伸長続く。システムのレーザー機器関連も利益貢献。提携農地用の太陽光発電設備拡販で国内３社と10月に販売提携。自動車向けに2営業所と物流倉庫をメキシコに開設。連続増益、下期はスマホ向け通信モジュールが拡大。前半のデジカメ、ＰＣ向けの不振こなす。16年３月期は民生用の縮小続く。だが、好採算のエンジン制御用高信頼性半導体、産業機器向けが牽引。スマホ向けも技術提案の強化実る。連続増収増益。商材拡大米モレックスとコネクター、サンディスクとＳＳＤ、ＩＤＴと水晶発振子の販売代理契約を締結。商材拡大を図る。横ばい、スマホ用通信モジュール向け半導体が反動減。ＰＣ・周辺機器向けも減少。ただ好採算の車載用半導体が増勢。産業機器・通信インフラ向けも堅調。システム事業は医用機器が牽引。持分会社の子会社化など販管費増え営業益横ばい。為替損消える。ＩｏＴウエアラブル端末搭載センサーの評価ボードを独自開発。開発期間を短縮化。自動運転用技術への取り組みも強化。微減益、自動車やプロジェクター、産業機器向け半導体が増加。商権譲受の通信インフラ向けも伸長。だが、スマホ用通信モジュール、デジカメ、ＰＣ関連向けの需要減痛い。デザイン費用の販価転嫁も厳しく粗利益やや悪化。営業微減益。為替差損減。販売権獲得米国ベンチャー企業ＦＩＮｓｉｘ社の超小型スイッチング電源販売へ。住宅向け太陽光発電パネル販売に参入。

<ROA:1.54>小幅減益、半導体は通信モジュールやゲーム機向け減少でも車載やプロジェクター、通信インフラ向け伸長。持分会社の子会社化で医用機器も寄与増。だが販管費増え営業益小幅減。為替差損解消。17年3月期は車載や通信インフラ向け拡大が収益牽引。グローバル米国アロー社と提携強化し日系企業へのサポートを強化。医用機器販売は北陸３県から東京・甲信越に拡大。大幅増益、デバイスは車載、通信インフラ、ＯＡ機器向け増加。スマホ向け検査装置好調。だが販管費増で営業益微減。17年3月期は車載向け半導体の堅調続く。新規商材の拡大も寄与。検査装置も好調。好採算のシステム事業が貢献し、営業益大幅増。超小型電源米国ＦＩＮｓｉｘ社と提携、ＰＣ用を軸に超小型ＡＣ‐ＤＣ電源を販売。医療機器向けにレーザー光源も提案。減配、上期はスマホ向け通信モジュールの減少が響き低調。ただ車載や産業機器向けデバイスは増加。システムも電子部品検査装置やパワーＩＣ製造用成膜装置が好調。退職給付費用も含む人件費の負担増をこなし、通期では営業益横ばい圏。減配。欧州展開買収子会社のオランダ支店を通した展開を開始。医療・ヘルスケア向けにウエアラブルバイオセンサーを販売。横ばい、システムは期初受注残こなしレーザー機器や産業機器が好調。デバイスも車載や産業機器向け堅調。ただスマホ向け通信モジュール上期低調。円高による在庫評価損も発生。子会社増や退職給付費用負担での販管費増もあり、営業益横ばい。力点期初に子会社化したケィティーエル含め、産業機器向けなど拡大目指す。ウエアラブル端末は医療向け軸に強化。