<Name>大水
<Business>卸売業

<ROA:1.27>堅調、主力の水産物販売は数量伸び悩むが単価底打つ。塩干冷凍品の一部苦戦を鮮魚の伸びでカバー。物流効率化などで円安に伴う仕入れ値アップを吸収。営業若干増益。減損なく、株売却特益。15年3月期も引き続き銀サケなど鮮魚販売が牽引。拠点日本水産から譲受した大分水産は既存拠点と連携し西日本の集配強化。品質管理委員会を軸に商品管理徹底を継続。堅調、冷蔵倉庫は入庫量減響く。ただ鮮魚は数量頭打ちでも価格転嫁が進展。円安による輸入価格増を吸収。減損ない。15年３月期はサケなど主力の鮮魚販売が堅調で、塩干冷凍品の停滞をカバー。販売費圧縮や物流効率化も後押し、営業益上向き。開拓買収した大分水産と営業面でも連携し西日本の新規顧客を開拓。情報システムの全社統一で業務効率化を一層促進。堅実、冷蔵倉庫は入庫量減で厳しい。が、サケ、イカなど主力の水産物卸は鮮魚中心に数量微増ながら、単価上昇で支える。大分水産買収により西日本の取引も上乗せ。仕入れ価格高騰でも、物流効率化に加え基幹システム更新の投資一服。営業増益。提案量販店向けにすり身など加工品の提案などを積極化。大分水産は既存拠点との連携で西日本での集配機能を高める。持ち直す、冷蔵倉庫は入庫量減少。柱の水産物卸は取扱数量厳しいが鮮魚の販価高止まりで補う。塩干冷凍品も仕入れ値上昇するが徐々に価格転嫁。人件費削減も効く。営業外の貸倒引当金戻入益は見込まず。製品融通滋賀で太陽光発電の売電開始、所有地の有効活用進める。13年に設立した大分水産含めグループ内で製品の融通強化、品ぞろえ拡充し営業力アップを図る。

<ROA:2.61>上向く、冷蔵倉庫は入庫量減。水産物卸も数量減るが、単価高止まりが効く。鮮魚中心に不採算取引の縮小徹底、円安による冷凍塩干品の仕入れ値上昇を補い採算改善。営業増益。営業外の引当金戻入益見込まず。16年３月期は新規開拓進み数量増。増益。営業営業増員視野に外食など市場外取引先の開拓進める。日水通さずグループ内取引可能になり商品融通、品ぞろえ拡充。堅調、水産卸は数量減少でも単価が上昇。冷凍品の仕入れ価格高騰も補う。営業外の戻入益見込まず。16年３月期は水産卸数量横ばい。仕入れ高騰の価格転嫁徐々に進む。冷蔵倉庫も上向き、連続営業増益に。戦略塩干冷凍品は取引先の要望にきめ細かに応え、加工度高めて差別化急ぐ。所有地の有効活用に向け、滋賀での太陽光売電に続き、マンション建設なども検討。堅調、冷蔵倉庫の入庫量は底打ち。主力の水産物販売は数量上向く。円安による仕入れ価格高騰続くが、価格転嫁が浸透し採算改善へ。養殖用飼料など市場外販売も堅調。在庫管理徹底効く。連続営業増益。付加価値化近畿7営業所をフル活用、冷凍品の加工など取引先のニーズに柔軟対応。滋賀での太陽光売電が本格化、所有地の有効活用でマンション建設も視野。微増益、主力の水産物販売は数量増。販価引き上げが徐々に浸透、円安による仕入れ価格高止まりをしのぐ。イワシなど養殖用飼料の市場外販売堅調。冷蔵倉庫の光熱費負担あるが在庫管理徹底。営業微増益。多角化冷凍食品やイワシなど養殖用飼料の市場外取引が好調、加工形態など受注先のニーズを深掘りし販路拡大に意欲。マンションなど不動産の有効活用も視野。

<ROA:3.16>増配、水産物販売は円安による仕入れ価格高止まりを数量増と販売価格転嫁でしのぐ。市場外の輸出やイワシなど養殖餌の販売が想定超、光熱費負担増こなし小幅増額。2円増配。17年3月期は水産物販売は数量増、販価引き上げ浸透し営業益続伸。外食中国など訪日外国人客の増加で鮮魚など需要増をとらえ販路拡大に本腰。輸出など市場外での販売チャネルも拡充。好伸、水産物販売は堅調、輸出など市場外は拡大。仕入れ高は販価転嫁。2円増配。17年3月期は冷凍倉庫は堅調。水産物販売も数量増、市場外がさらに拡大。魚価・仕入れ価高続いても、円安一服、光熱費安、物流など業務効率化あり営業利益好伸。市場外イワシ向けなど養殖用飼料や冷食など引き合い強く販路拡大に注力。輸出堅調に手応え、さらなる輸出先獲得に努力。営業増益、冷蔵倉庫は取扱量増、業務効率も上昇。水産物販売は、魚価上昇続くが前期比円高で仕入れ価抑制。輸出など市場外の数量も拡大。光熱費減や集配など業務効率化も効き営業増益。有証売却益剥落。新事務所大阪本場隣接の所有地に今年９月メドに建設開始、管理業務の効率化と賃貸費用削減に力。中東やアフリカなど輸出向け加工魚堅調で輸出先開拓に注力。続伸、主力の水産物販売は、外食など販路拡大し国内は数量増。仕入れ価格の高値続くが円高で抑制も。中東などへの加工魚輸出は拡大。冷蔵倉庫も取扱数量増える。物流体制の効率化浸透、光熱費高あっても営業増益。有証売却益消え、最終減益。目標中期的に売上高1515億円、営業益10億円目標、冷凍加工品など高付加価値品による市場深耕と輸出拡大がカギ。