<Name>アイナボＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:4.09>高水準、グループ化したインテルグローが通期寄与。ビル向け選別徹底、タイル工事中心に採算向上。戸建てのビルダー向け外壁、住宅設備工事など需要旺盛、職人不足がネックでも粗利率改善続き営業益高水準。職人プレカット建材は施工性高め職人の回転率向上を目指す。研修センターでの技能工養成にも拍車。関東、東海での中小工務店の新規開拓続行。高級浴槽は黒字化。最高益、前下期に完全子会社化したインテルグロー通期寄与。既存の関東は設備工事・販売が増。太陽光発電など注力商材伸長。大型の低採算案件も上期で一巡。労務費高騰影響は工程管理の厳格化でかわす。新商材大阪支店に高級タイル商材の販売専従員2人配置し、関西の需要掘り起こす。大型物件事業では製図・積算工務をベトナム子会社に移管、一部事務データも。拡大、インテルグローが通期寄与。下期は消費増税前の駆け込み需要の反動減。外注費高も進み採算悪化だが、上期の貯金大。会社増額後の営業益はなお慎重。15年9月期はＰＢ品に注力、利益高原を維持。Ｍ＆Ａ関西圏の同業他社とのＭ＆Ａ模索。布石として年内にも大阪・心斎橋にＰＢ商品ショールームを開設予定。将来的には九州地区の同業他社とのＭ＆Ａも視野。高原、下期は消費増税特需の反動減響くが上期の貯金大。インテルグローがフル寄与。外注費高こなし大幅増益。15年9月期は利益率の高いＰＢ商品や補修工事の拡大に注力。施工効率改善で利益高原維持。ショールーム関西圏攻略拠点として大阪・心斎橋にＰＢ商品ショールームを10月中にも開設予定。ベトナム子会社が埼玉の地場不動産会社から住宅設計業務を受託。

<ROA:3.91>反落、前期の消費増税前特需の反動減が響く。新規顧客開拓や取扱商品の拡大、ＰＢ商品の育成で対抗。施工付き販売の単価上昇も寄与するが、労務費高等補えず採算鈍化。会社計画慎重でも、営業益は反落へ。新規開拓顧客先となる工務店の新規開拓目標700件（前期608件）。取扱商品数拡大にもつなげる。防火・断熱基準が強化されたサッシを新重点商品として注力。反動減、増税特需の反動減長引く。施工付き販売も数量減痛い。が、下期から戸建て需要復調。大型受注も効き、住設機器の単価徐々に上昇。採算持ち直すが、上期の低迷補えず。ただ会社利益計画は保守的。株主還元自己資本比率50％（14年12月末53・３％）の大幅超過で増配意向。オリジナルブランド高級タイル、アクリル樹脂製バスを大阪にショールーム開設し注力。小幅減益、増税特需の反動減で上期落ち込む。人件費増で採算鈍化。営業益反落。工事の来期期ずれ懸念織り込む会社計画は慎重。配当維持も。16年９月期は受注復調。施工効率改善が奏功し営業益上向く。プレカット板状外壁材のプレカット工場（埼玉）が６月稼働。施工日数短縮、技能工の現場稼働率昇など施工採算改善狙う。子会社群のシステム統一し統合効果図る。上向く、買収2社上乗せだが利益寄与は小。上期は増税特需の反動減響く。人件費増で利益率低下。営業益反落。配当維持も。16年９月期は繰越残多く期中受注も復調。プレカットなど効率改善し人件費増吸収。Ｍ＆Ａ10月上旬にサッシ・住宅金物工事の東京サッシ販売（東京・足立区）など２社の全株式を取得し子会社化。板状外壁材プレカット工場（埼玉）は順次稼働率上昇。

<ROA:3.87>小反発、増税反動減の影響一巡。繰越残多く、期中受注も積み上がる。内製化するサッシ部門寄与。商材プレカットなど施工効率アップ。案件ごとの原価管理も徹底。インテルグローが足引っ張るが営業小幅増益。合わせ技15年秋に子会社化のサッシ工事会社２社を15年12月に吸収合併。従来の外壁・断熱材などと合わせた提案営業を強化。前期低調のインテルグローにテコ入れ。小反発、増税反動減の影響一巡。受注順調に積み上がる。サッシ部門内製化や商材プレカットの進展で施工効率上昇。原価管理を案件ごとに厳格化し利益率確保。インテルグローが足引っ張るが営業益小反発。サッシ戦略サッシ部門に注力。施工力補強のため15年12月の２社に続き地場サッシ店の合併視野。省エネ住宅適合義務化を見据え外壁・断熱・サッシを包括的に提案。小反発、手持ち潤沢、完工も回復順調。サッシ部門内製化や商材プレカットが寄与し採算も改善。インテルグローが足引っ張るが、原価管理徹底し営業益小幅増。17年９月期は住宅市況の改善で増益基調維持。親孝行ベトナムの図面作成・積算子会社は、国内デベロッパーや住設機器メーカー等グループ外から受注拡大。情報提供など得意先の建設業者支援サービスを開始。最高益圏、住宅市況改善し工事、販売ともに回復。内製化など原価管理徹底し増益。配当性向30％メドに配当上乗せも。17年９月期はインテルグローのテコ入れ成果待つ。プレカットなど工程効率化が一段進展。かゆいところに住宅事業者支援サービスの会員数増加。長期優良住宅・低炭素住宅等の適合資格取得に向け技術的審査の申請支援効く。地場サッシ店などＭ＆Ａ視野。