<Name>スリーエフ
<Business>小売業

<ROA:-7.58>純益浮上、店舗純減30（前期35減）。既存店は競争厳しく前年割れ。ただメーカーとの仕入れ交渉強化で粗利改善。前期の不採算店閉鎖効き、営業益底入れ。３期ぶり最終黒字化。15年2月期は店舗純増10。地域別の品ぞろえ徹底し、既存店横ばい圏維持。戦略観光地でおみやげ品を増やすなど、地域ごとに売れ筋商品を拡充。ＦＣ比率向上へ、オーナーの複数店経営を推進。回復緩慢、15年2月期は神奈川中心に店舗数純増10程度（前期は純減40）。前期の不採算店閉鎖、品ぞろえ再確認で既存店上向く。ただし、競争激しく営業益は依然低水準。店舗閉鎖特損減り、４期ぶり最終黒字。テコ入れ弁当類など回転率高いチルド製品の陳列を増やし、欠品も減らす。いれたてコーヒーを14年度内に全店導入。厨房併設店舗は14年度に１～２店を出店検討。最終浮上、神奈川軸に店舗純増10（前期純減41）。競争激化でも粗利良いコーヒーの導入店拡大や生鮮品強化で既存店横ばい維持。上期は増税影響残るが、前期の不採算店閉鎖や仕入れ先見直しが効く。特損一巡。テコ入れ夏のアイス需要に向け、コーヒーマシンを上期中に全店導入。野菜、チルド商品も新什器入れ拡充、主婦ら取り込む。地元商材の取り扱い増やし差別化図る。純益浮上、店舗純増10程度。前期の店舗純減（41店）と競争激化で減収。粗利よいいれたてコーヒー導入や不採算閉店が寄与で営業益改善続く。ただ、増税後の売上減が想定超え、増益幅は前号比縮小。特損一巡。戦略採算よいファストフード拡充した新型店の出店注力、女性取り込み新たな収益源に育成。通常店は什器大規模に入れ替え、需要高まるチルド品や生鮮品増やす。

<ROA:0.36>赤字転落、店舗純増10（前期純減41）。増税と天候不順が打撃で既存店が前年割れ。新什器導入で償却費も重荷。営業赤字転落。閉鎖特損一巡。下期急回復見込む会社計画は楽観的。16年2月期は四国店舗が離脱だが、什器拡充で既存店徐々に持ち直す。正念場四国エリアＦＣ（約80店）が15年２月末で離脱。利益数千万円剥落。コーヒー全店展開など既存店投資は14年で一服。均衡圏、16年2月期は離脱する四国ＦＣ（約80店）分除き、店舗純増10程度（前期純減５）。前年の什器入れ替えによる品数拡充や、コーヒーマシン導入が効き、既存店売上は微増を確保、採算も改善。四国剥落分を補い営業益均衡圏。違約金特益消滅。テコ入れ一部で野菜中心の生鮮品と、書籍を重点的に拡充。クレジットカード決済も全店で今秋から対応。集客回復に全力。徐々に回復、離脱した四国エリアＦＣ分除き、店舗純増２（前期純減５）。競争激しいが、前期の什器拡張効果や、青果強化で既存店横ばい維持。製造・配送効率化で採算改善、営業益黒字化。違約金特益ない。グループ力活用富士シティオ（スーパー）と協業、安価で旬の青果多数そろえ顧客開拓。仕入れや廃棄は専門スタッフが担当。出店は集客力高い新業態『グーツ』注力。赤字続く、前期に離脱した四国エリアＦＣ分除き、店舗純増は数店（前期純減５）。増税反動一巡でも、同業の出店攻勢がきつい。横ばい見込んだ既存店は前年割れに後退。商品見直しや配送効率化を進めるが、一転連続赤字に転落。違約金特益ない。ローソン独立路線を転換、ローソンとの資本業務提携を決断、10月メドに契約締結。看板は維持の一方、商品開発など協業。

<ROA:-17.3>赤字、店舗純増は数店（前期5減）。付加価値品拡充で客単価上昇。が、同業の出店攻勢厳しく客数減続く。四国エリアＦＣの前期離脱もあり営業赤字続く。会社計画過大。特益ない。17年２月期はローソンとの提携効果徐々に発現も、利益なお水面下。ローソン当初15年10月予定の資本業務提携契約は12月下旬締結。ローソンは当社株最大５％取得へ。共同開発・仕入れ推進。水面下、17年2月期の店舗純増数は前期同様ゼロ想定。独自商品拡充で客単価は上昇。だが、競合の出店攻勢厳しく客足遠のく。下期にかけローソンとの提携効果徐々に発現するも営業益なお水面下。無配継続。ローソン15年12月に予定された資本業務提携の契約締結は協議難航し遅延。16年度前半までの締結目指す。共同開発・仕入れ推進で、既存店立て直しとコスト改善急ぐ。営業赤字拡大、競争厳しく、客離れに歯止めかからず。既存店は苦戦続く。店舗純減89（前期19減）で、加盟店収入も急減。ローソンとの提携効果発現には要時間。営業赤字幅は拡大。特損減っても最終赤字続く。苦境2期連続営業赤字で継続前提に重要事象。ローソンへ関東圏12店の権利義務を３・75億円で６月末承継。財務改善急ぐ。並行して共同開発・仕入れを積極推進。最終赤字続く、付加価値品投入で客単価上昇も、競争厳しく客数減続く。既存店は前年割れ推移。店舗純減89（前期19減）で加盟店収入も急減。店舗閉鎖に伴う費用膨らみ営業赤字幅は拡大。特損減るが最終赤字。急場をしのぐローソンにコンビニ事業に関する権利義務等の一部を約33億円で９月承継。財務改善急ぐ。ローソンとの共同ブランド店は同月開業。継続前提に重要事象。