<Name>ゼンショーＨ
<Business>小売業

<ROA:0.4>牛丼苦戦、国内店舗は純増156（前期193）。回転ずし順調。が、競争環境厳しく、牛丼既存店の客数減が想定超える。牛肉価格高止まりも痛手。一転営業減益に。税調整で純益減。15年3月期は牛丼既存店の回復緩慢だが、回転ずし続伸で小反発。対応牛丼トッピングメニューを拡充。多様化する顧客ニーズに対応、既存店回復につなげる。東証新指数400に採用。上向く、店舗純増は156（前期193）。柱の牛丼が競争厳しく客数減続く。食材費も高騰、営業益続落。税負担重い。15年３月期は出店がなお高水準。高単価商品の投入増え、牛丼巻き返す。ファミレス、回転ずし堅調。コメ価格下落が通期貢献。公募増資等最大301億円調達。急拡大中の回転ずし『はま寿司』の出店費に重点配分、300弱の店数を２年後450強に。底入れ、店舗純増212（前期163）と高水準。主力の牛丼は高単価商品投入で上向く。牛肉高止まりはコメ価格下落で減殺。ファミレスや回転ずしも順調に推移。出店・改装費用増かわし営業益反発。減損特損減る。会社計画は牛丼既存店回復を過大視。すき家全国7つの運営会社設立、地域に合わせた採用実施で人手不足に対応。労働環境改善に向け、第三者委員会も設置。最終赤字、店舗純増168（前期163増）。ファミレスや回転ずしは順調推移。ただ柱の牛丼は人手不足や、労務環境改善に向けた一時休業店が相次ぐ。牛肉高騰も想定超える。前号よりも営業増益の幅縮小。店舗閉鎖に伴う特損計上で最終赤字。減配。善後策深夜帯の『すき家』一人勤務を10月解消、複数勤務できない店は夜間休業に。牛肉高騰で８月下旬から牛丼値上げ実施。

<ROA:-3.82>下期大赤字、店舗純増147（前期163増）。ファミレス、回転ずし堅調。ただ柱の牛丼は人手不足による一時休業店が想定超える。前号増益予想から一転営業赤字に。特損膨張。無配に。16年３月期は牛丼が徐々に正常化も、食材高止まりで回復鈍い。すき家深夜一人勤務体制を解消。14年12月末の24時間営業は全店の約５割にあたる937店見込む。正常化は15年度以降に。底打ち、柱の牛丼は深夜の一人勤務体制解消で休業相次ぐ。ただ、再開ペース想定超。大幅減益も営業赤字は回避。16年3月期の店舗純増数は前期（147増）と同数程度。回転ずしの好調続く。牛丼も徐々に正常化。食材高こなし営業益底打つ。特損減。すき家深夜休業は１月末で４割にあたる815店に。第三者委員会が職場改善の進捗について3月末メドに中間報告発表。復配、店舗純増160（前期96）と拡大。柱の牛丼は４月実施の値上げが寄与。深夜休業も今秋メドに正常化。回転ずしは好調持続のうえ、前期出店分が上乗せ。米国の不採算事業撤退の効果も大きく、営業益急回復。為替差益見込まず。特損減る。譲渡3月末に飲食店を展開する米国子会社（14年度営業赤字40億円程度）を譲渡。はま寿司は60出店（前期80）と拡大続く。最終黒字、店舗純増160（前期96）と拡大。柱の牛丼は客数減でも4月値上げが寄与。深夜営業も徐々に正常化。回転ずしは好調保つうえ、米国の不採算事業撤退の効果大。営業益急回復だが、会社計画は出足の食材高織り込まず。減損特損減る。復配。はま寿司６月からＷｅｂ予約を開始。待ち時間短縮など利便性向上で集客狙う。ラーメンやケーキなどサイド商品も拡充。

<ROA:1.42>独自増額、店舗純増160（前期96）。柱の牛丼は期初の値上げが貢献。回転ずし好調に加え、米国不採算事業撤退の効果大。牛肉安が想定超え、営業益の回復幅は前号比拡大。減損特損減る。復配。17年3月期は牛丼、回転ずし牽引。小売りも黒字定着。利便性すき家やはま寿司などグループ横断して利用できる電子マネーを15年11月試験導入。動向見極め16年春に全国展開へ。改善続く、柱の牛丼は期初の値上げ寄与。米国不採算事業撤退の効果大。特損減。復配。17年3月期の店舗純増数は前期（110増）以上。回転ずし好調。牛丼も回復続くうえ、牛肉安が貢献。営業益改善続く。国内外成長著しい回転ずし業態『はま寿司』は16年度に前期並みの60出店を計画。競合少ない未開拓地域での展開急ぐ。海外では中国の都市部軸に牛丼店を積極出店。続伸、店舗純増は140（前期82増）。前期の新店が通期で貢献。既存店は回転ずしが堅調。主力の牛丼は期間限定商品の投入が効き売上前年超え。牛肉価格下落も利益を押し上げる。営業益は続伸。増配。再開進むすき家の深夜営業は９割の店で再開（15年度は27億円の増益要因）。Ｍ＆Ａなど機動的な資本政策を目的に６月末期限で20億円、160万株上限に自己株取得。続伸、店舗純増140（前期82）。前期の新店が通期で貢献。ファミレスは若干苦戦。ただ柱の牛丼は期間限定商品の投入が効き既存店売上前年超え。牛肉価格や光熱費の低下も寄与。営業益続伸。16円復元配。転勤なしアルバイトの登用進め、すき家全国約2000店の店長を20年メドに転勤のない地域正社員や契約社員に。海外すき家一部店舗で日本のアニメ柄内装導入。