<Name>ウェッズ
<Business>卸売業

<ROA:8.76>高水準、老人ホームは入居者数伸びず苦戦続く。カーナビは競争激化で低調。ただ主力のアルミホイールは高級品が高水準で中級品や廉価品も好調維持。円安で原材料高懸念は残るが営業益高原。15年3月期はカーナビ等の自動車関連小売り底打つ。改善策老人ホームは体験入居キャンペーン等で入居率改善へ。注力していたアルミホイールの海外展開は一転様子見へ。最高益、カーナビ苦戦だが、柱のアルミホイールは廉価品が想定以上の伸び。15年３月期は競争厳しく老人ホームの入居者伸びず。ただアルミホイールは海外での日系車需要増背景に廉価品好調。高級品も伸びる。人件費や販促費増こなし営業益好調。強化策コンサル等の助言受け老人ホームテコ入れ、体験入居も継続。今春以降、高級品ホイール販売店での広告宣伝強化。微増益、自動車関連の卸売りで減少続いたカーナビ持ち直す。柱のアルミホイールは海外向け廉価品が数量増、好採算の中高級品も国内外で底堅い。が、原材料費高止まりなどが利益圧迫。老人ホームは入居者数伸びずに赤字続く。営業益は微増程度。改善策自動車レースに参戦、知名度向上とブランド構築進める。老人ホームは、料金体系の見直しなどテコ入れ策作成へ。高原、老人ホームは入居者数が伸びず赤字残る。ただ柱のアルミホイールは国内が中高級品を軸に堅調。海外向け廉価品も数量増。カーアクセサリーなど自動車関連商品も増税影響はあるが下期には回復。原材料費高止まり懸念残るが、営業益高水準。販促高級品ホイールはデザイン性重視で新製品開発を進める。小売店では販促キャンペーン実施、ブランド定着に照準。

<ROA:8.01>高水準、老人ホームが赤字。カー用品小売りは増税影響で反落。が、柱のホイール卸が廉価品中心に需要旺盛で順調に稼ぐ。円安による原材料高あるが利益高原。16年３月期は小売りが反発、ホイール卸続伸。子会社商品調達拡充を狙いホイール卸販売の東京車輪（年商約7億円）を子会社化へ。時期未定だが14年内実施か。福祉事業は短期プラン導入などで入居率上昇図る。最高益、老人ホーム苦戦。カー用品小売りも反落だが主軸のホイール卸が廉価品中心に伸びる。利益高水準。16年3月期は老人ホームの赤字残る。が、小売りが消費増税の影響一巡で反転上昇。ホイール卸好調。新子会社も通期寄与で最高純益を更新。改善策コンサルの助言受けて福祉事業をテコ入れ、無料体験など導入。卸の東京車輪（年商7億円）子会社化で商品調達拡充。最高益、老人ホームは入居者数伸びず赤字残る。が、カー用品の小売りが消費増税の影響一巡で反転増。主柱のホイール卸は廉価品で続伸、前期不振だった中高級品も盛り返す。卸会社買収も通期寄与。原材料高かわし営業益上向く。最高純益更新。積極策原材料価格上昇に合わせて製品の値上げ交渉を継続。高級品ホイールはデザイン性重視で新製品開発を強力推進へ。最高益、老人ホームは入居者伸びず赤字残る。が、柱のホイール卸が廉価品を軸に好調。前期不振だった中高級品も消費増税の影響一巡で上向く。小売りもカー用品盛り返す。原材料高は値上げ推進で対抗。人件費増かわし営業益上向く。最高純益。強化小売店は高級品軸にブランド定着へ販促キャンペーン継続実施。老人ホームは無料体験や短期プラン等でテコ入れ。

<ROA:8.21>高水準、老人ホームは苦戦。だが、カー用品が消費増税の影響一巡で底打ち。主柱のホイール卸が廉価品で好調。前期不振だった中高級品も上向く。原材料高、人件費増を乗り越え営業増益。最高純益。17年3月期はホイール卸、小売りの底上げ続く。強化新製品開発はデザイン性重視、ブランド力向上につなげる。原材料価格上昇には値上げで対応の方針、粘り強く交渉。小幅増益、ホイールは廉価品に暖冬の影響出るが、前半の高中級品の頑張りが支え。通期営業増益。17年3月期もホイール卸が牽引。暖冬影響一巡前提に販売数量増、販価の戻りも順調。仮需発生なら上振れも。中国製造委託先との連携強化で事務所移転、機敏な製品開発が狙い。中国国内での販売も射程に。２月に取得した自己株12万株は16年３月期末までに全株消却へ。横ばい、福祉は入居率の上昇等で採算改善続く。ただホイールは前期ヒットに恵まれた高中級品が例年並みへ、廉価品も伸び鈍化。円高で売価安先行。仕入れも為替予約先行で為替効果限定的。配当性向30％目標。新設販売本部に海外営業室を新設、中国、東南ア向けの輸出拡大を目指す。福祉は医療依存度の高い人、他施設への入居困難者を対象に入居率の引き上げを図る。横ばい、ホイールの数量は高中級品が小幅反落、廉価品は冬場需要期の天候次第だが微増程度か。円高基調で売価軟調、仕入れ安効果も薄まる。福祉は外部委託等で採算改善だが依然水面下。営業益横ばい圏。開発強化高中級アルミホイールは３ピース品などの製造販売を拡充。福祉の黒字化は来期以降の課題に。７月の自己株取得は不発に終わったが引き続き実施意欲。