<Name>ハピネット
<Business>卸売業

<ROA:4.61>増額、ゲーム卸はＰＳ４の期末貢献に加え、タカラトミー系の買収で任天堂関連が上乗せ。収益柱の玩具も『仮面ライダー』『戦隊シリーズ』を軸に高水準。玩具自動販売機が絶好調で営業増益幅拡大。増配も。15年３月期はＰＳ４通期寄与で続伸。自販機玩具自販機は人気の『アイカツ！』等でカードと専用カプセル機の一体運営強化。東北中心にＰＯＳシステム導入。好調、タカラトミー系ゲーム卸の買収で規模拡大。収益柱の玩具は『仮面ライダー』関連が牽引。会社営業益は過小。増配。15年3月期は買収したゲーム卸が通期寄与。好採算の『ＰＳ４』ソフトの投入も本格化。玩具、自販機とも好調続き営業益続伸。加速玩具自販機へのＰＯＳ導入を加速。東北中心の200店から全国拡大で倍増へ。即時販売データを商品戦略に活用。連続増配、玩具自動販売機は先行投資がかさみ急伸一服。映像音楽事業も横ばい程度。が、収益柱の玩具は『アイカツ！』『仮面ライダー』に加え、新規の『妖怪ウォッチ』が大ブレイク。ゲーム卸も子会社合併で採算改善が進む。会社営業益は過小。増配。メーカー玩具『テンカイナイト』投入、映画『私の男』の幹事となるなど、メーカー業を本格化。対応した事業本部制を導入。高水準、映像音楽事業は横ばいだが、ゲーム卸が前期の在庫評価損減り改善。柱の玩具は大ブレイクの『妖怪ウォッチ』牽引し出足想定超。反落見込んだ玩具自動販売機も好調で会社計画は表記に上振れ。増配。効率化玩具自販機に遠隔把握できる在庫管理システムを導入、15年3月期までに1万台に導入し物流コスト削減図る。今冬に自社開発の３ＤＳソフト２本を初投入。

<ROA:7.12>増額、映像音楽事業は停滞だが、ゲーム卸が在庫評価損減り改善。主力の玩具は『妖怪ウォッチ』が大貢献し想定超、関連商材は玩具自販機でも活発。製品構成悪化を軽くこなし増益幅拡大。増配。16年3月期も玩具は高水準を維持。自販機も順調増。新領域玩具自販機はイベントやコンサートへ設置進め需要開拓。映画『海月姫』等へ出資、独占販売の海外ＤＶＤ作品も強化。小反落、『妖怪ウォッチ』が牽引し主力の玩具が膨張、映像音楽の不調こなす。ゲームの評価損減もあり営業益大幅増。増配。16年3月期は映像音楽が改善、玩具自販機も安定寄与。ただ国内ゲーム停滞に加え、ブーム一服で玩具が反落懸念。営業減益。厳選映像音楽のメーカー部門は、得意分野の作品に出資絞り込み採算改善を検討。玩具自販機は設置場所を見直し効率化。後退、主力の玩具は『妖怪ウォッチ』新シリーズ寄与も、一大ブーム去る。大型作品不在でゲーム低調。玩具自販機は妖怪効果薄れる。前期不調の映像音楽で作品厳選徹底するが横ばい程度。営業益反落。増配。開拓玩具はメーカーと関係深め、菓子やアパレルなど周辺商材の取り扱い増やし売り場提案を積極化。ソニーピクチャーズの映画旧作200タイトルを独占販売。ブーム一服、前期苦戦の映像音楽は、作品数絞り込み利益横ばい維持。ただゲームが在庫管理などで効率化進む一方、大型作品少ない。主力の玩具も前期大貢献した『妖怪ウォッチ』ブームが一服、つれて玩具自販機も落ち込む。減収、営業益反落。増配。映像音楽多ジャンル作品から戦略転換、固定ファン見込めるアニメへ投資集約。自社玩具はＴＶ番組との連動商品を展開。

<ROA:4.04>反動減、玩具自販機は新規設置先の開拓進み堅調維持だが採算低下。主力の玩具は前期『妖怪ウォッチ』ブームの反動減。ゲームは大型作品乏しく、映像音楽も作品絞り込み縮小。減収減益でも増配。17年3月期は自社制作部門の商品構成見直し収益改善。玩具自販機駅構内など手薄エリアを深耕、大人向け需要の取り込み狙う。自社ゲームソフトは女児向けに特化して差別化。改善、映像音楽は改善進むが、前期『妖怪ウォッチ』ブームの反動減で玩具と玩具自販機が想定以下。減益幅拡大。17年3月期はゲーム停滞続くが、定番シリーズ軸に玩具と玩具自販機が復調。在庫評価損減り営業益改善。持分社ブロッコリーが貢献開始。出資ブロッコリー株25％超を40億円で取得、グッズ開発などで相乗効果狙う。アイドル中心にライブ支援の子会社設立。上向く、玩具自販機が新規販路と商品数増やし盛り返す。主力の玩具も下期に『仮面ライダー』など定番軸に復調、映像音楽は作品数絞り改善進む。前期苦戦のゲームが在庫評価減り黒字復帰、営業益底打つ。相乗効果持分会社ブロッコリーと協業した自社商品を玩具自販機で展開、駅ナカやイベントなど新販路開拓を積極化。映像音楽はアニメ中心に自社幹事作品に集中。減額、下期に任天堂とソニーの新型ゲーム機が上乗せ。が、前上期の妖怪ブーム一巡で主力の玩具が想定以上に苦戦。玩具自販機も滑り出し鈍く、商品数やイベント増やすも補えず。ゲーム在庫評価損減る一方、映像音楽で投資損。営業益減額、一転減益。ポケモンＧＯウエアラブル端末が９月発売だが扱い未定、業績予想に織り込まず。12月30日まで15億円上限に自己株取得へ。