<Name>幸楽苑
<Business>小売業

<ROA:0.73>下振れ、新店18程度に急減速（前期46）。新店費用抑制、内製化率向上効き採算は改善。が、既存店売り上げの減少が想定超。増益幅縮小。20円配維持意向。15年3月期も足元固めて新店の数追わず。微増益。ギョーザ具を３割増量した新メニューを13年10月から全国展開。持ち帰り冷凍ギョーザの需要も深掘り。12月、季節限定で高額ラーメン投入。客単価の底上げに躍起。後半復調、店舗純増８（前期45増）に減速。が、既存店テコ入れし利益底打つ。20円配維持。15年3月期は昨年10月投入の増量ギョーザが客単価引き上げに寄与。４月の消費増税重荷だが後半に稼ぐ。営業増益。出店14年度は30店と再加速、手薄な静岡、愛知、北海道などでドミナント化図る。４割だったギョーザの注文率が増量後は５割に上昇、持ち帰りメニューも拡充。営業増益、新店31の一方、赤字店中心に大量閉鎖（23店）継続で体質改善進む。ギョーザ増量や大盛り無料キャンペーン効果で既存店売上は前年上回る。電力代など上昇こなし営業益戻り歩調。退店特損かさむ。分権地域統括者を社長が毎週月曜日教育。競争激化店での重点販促など地域別の権限移譲進める。昨年のチャーハンに続き小田原工場でチャーシューライン増設。戻り歩調、店舗純増８、赤字店中心に閉鎖高水準で採算改善進む。昨秋からのギョーザ増量も効き既存店売上堅調。消費増税に備えた無料券配布やエビギョーザ投入による原価高こなす。退店特損が純益圧迫。実験店福島・郡山で出来たてチャーハンを出す実験店開設。新規客開拓に布石。海外事業本部新設し創業社長の子息が本部長に。タイ中心に直営で今期末6店展開。

<ROA:1.08>着実増、店舗純増８（前期７）。赤字店の閉鎖加速。『海老ギョーザ』など高単価商品の全店展開で客単価増。原材料高こなし営業益着実増。退店特損重い。16年３月期は高単価主力商品投入で採算改善。大幅増益。乾坤一擲15年４月から290円中華そばを販売中止、岡山県限定ラーメン（520円）を商品名変え主力商品として全店投入。チャーハン新商品も15年３月全店導入。連続増益、高単価商品投入し客単価上昇。が、下期に客数前年割れ。人件費高きつく前号比で増益幅縮む。為替差益。16年3月期は店舗純増30（前期５）。既存店は客単価上昇、客数微減を打ち返す。出店費用増や食材高騰を前期の赤字店閉鎖で相殺。拡大郡山、小田原の２工場で食材加工ラインを増設、外注分の内製化促進。岡山県と北海道メインに全国で出店加速へ。採算改善、店舗純増31計画（前期２）。高単価のラーメン全店導入や、チャーハン注文率向上で単価上昇、既存店客数減打ち返す。赤字40店強解消など採算改善効果大、出店費増や仕入れ費高吸収。営業益反発。持株会社７月１日に移行。岡山県限定版を『醤油らーめん司』として主力商品化、５月に全店導入。北海道などで地域限定ラーメン開発。290円ラーメン順次やめる。費用増、店舗純増31計画（前期２）。６月から全店導入した高単価ラーメンが単価上昇に貢献。だが、290円ラーメン販売中止で上期の客数減痛い。赤字店解消で店舗採算改善進むが、販促費かさみ増益幅縮む。主力商品化全店導入の『司』ラーメンの店内注文率増に向け、テレビＣＭやネット動画配信積極化、秋口の本格需要に備える。海外はタイ中心に10店体制急ぐ（現在４）。

<ROA:0.55>増益幅縮む、店舗純増22計画（前期２）。主力の『司』ラーメンが全店浸透し単価上昇。が、既存店の客数減響く。人件費や広告宣伝費の増加も痛い。増益幅は縮減。会社計画下方修正でも過大感残る。17年３月期は単価上昇一巡だが店舗採算改善進む。店舗戦略出店費用低いフードコート出店加速。『味噌野菜ラーメン』など地域限定商品を拡充。店員のサービス強化研修注力。連続増益、『司』ラーメンの全店導入で単価上昇。が、既存店の客数減痛い。赤字店閉鎖加速でも営業益は会社計画届かず。17年３月期は店舗が前期並みの純増10。サービス向上や商品拡充で既存店テコ入れ。光熱費下降、不採算店も微減。連続営業増益。提携パート・アルバイト採用でインテリジェンスと提携。新電力会社への調達転換などで電気料金１・７億円削減を計画。特損減、出店純増10（前期９）だが既存店客数減続く。高単価の『司』ラーメン導入一巡し客単価は横ばいに鈍化。パート活用増やし店舗人件費抑制。営業増益続くが会社計画過大。為替差損、タイ整理特損消える。中計パート比率向上、ＦＣ比率10％（現在３％）などを軸に中計策定。5年後の経常利益率で10％（同２％）目標だが、ハードル高い。人件費・出店費の大幅低減課題。費用減、出店純増10（前期９）。テレビ広告実り客数増。主力商品の一巡で客単価横ばいだが、店内パート比率上げ人件費抑制。フードコート展開軸に出店費用、光熱費も軽減。前号比増益幅膨らむ。整理特損減。タイに再進出撤退したタイで外食事業展開するタイプレジデントフーズ社とＦＣ契約、東南アジアで出店目指す。自己株170万株を公開買い付け、ＲＯＥ向上狙う。