<Name>ジーエフシー
<Business>卸売業

<ROA:2.57>費用増、業務用食材は式年遷宮で東海地区の旅館・料亭等向け軸に堅調。ただ営業要員等積極採用による人件費増、燃油高騰による配送費用増響き営業減益。15年3月期は食材横ばい。研修費増え営業益横ばい。和食世界遺産登録で中韓、東南アジアを足掛かりに海外への食材供給を目指す。3年間程度は業容拡大に備え、社員研修、市場調査等への先行投資惜しまず。微減益、業務用食材は式年遷宮で東海地区軸に好調。が、営業要員採用増で人件費が重荷。営業益反落。15年3月期は業務用食材の式年遷宮特需剥落。賞与増額、社員研修費増え販管費が膨らむ。営業微減益。和食世界的ブームで中韓、東南アジアの和食レストラン向け食材卸を徐々に拡大中。冷凍食品農薬混入事件を教訓に中期的に安全監視、衛生管理面投資に厚みも。横ばい、世界的な和食ブーム、外国人観光客増、国内旅行回復が追い風。業務用食材は旅館、ホテル、料亭向け好調。が、冷凍庫等の電気料金上昇痛い。賞与増額、社員研修費増え販管費膨らみ営業益横ばい。研究イスラム教徒向けハラル和食調理法の研究着手。東南アジア等への供給を視野。ＨＰ毎月更新で新商品、旬の食材推奨。夏向けにウナギ、ハモ商品充実図る。費用増、ユネスコ無形文化遺産登録による和食ブームや国内旅行の活況受け、食材は宿泊施設、料亭向け好調。ただ冷凍・冷蔵保管時にかかる電気料金が負担増。社員研修費など販管費増も重い。営業益横ばい。食材アユ、ウナギなどの川魚、ナスなどの夏野菜を使った新商材の提案営業に本腰。和食を好む高齢者向け医療・介護食は、骨なしでかみやすい焼き魚の充実図る。

<ROA:2.45>円安逆風、業務用食材は冬場の宿泊施設向け需要拡大。が、研修費等で販管費増重い。円安で輸入食材価格の想定超の高騰響く。前号横ばい予想から一転営業減益に。16年3月期はホテル向け伸び営業益反騰。追い風和食の世界無形文化遺産登録を機に『たけのこ湯葉山椒』など和食の伝統を掘り下げた商材開発。おせち料理は多業種参入ラッシュ一巡。供給先拡大一服の公算。小反発、業務用食材は宿泊施設向け需要増。ただ、円安で輸入食材価格高騰が打撃。営業減益。16年3月期は訪日観光客数一段増で、ホテル等向け業務用食材が好伸。研修費等の販管費増をこなし営業益上向く。自己株買い株主還元を意識し今後も機動的に実施する意向。商品開発は宿泊施設の朝食バイキング向けを注力。高級食材使用しつつ、単価を抑えたメニューを提案。横ばい、訪日観光客増、景況感回復、和食ブームが追い風。ホテル・旅館のバイキング、中堅料亭向けに業務用食材は需要増。ただ、シンガポール子会社設立費用、人材教育研修費等が重い。営業益横ばい圏。海外展開3月、シンガポール子会社設立。市場調査と新規顧客開拓進める。4月、東京営業所に調理開発課を新設。顧客ニーズくんだホテル向けメニュー開発が狙い。回復、インバウンド需要や北陸新幹線開通に伴う北信越の観光客増が追い風。宿泊施設のバイキング、中堅料亭向け業務用食材は前半軸に想定以上に好調。シンガポール子会社設立費用等吸収し営業益増額。虎視眈々16年伊勢志摩サミットの食材提供狙う。２次問屋と協同で提案営業。10月、シンガポールで農水省主催の食材展示会参加。ブースの間口、装飾を昨年比増強。

<ROA:3.21>再増額、インバウンド需要じわじわ高まり、ホテル・旅館や中堅料亭向け業務用食材が想定超。後半、競争激化でおせち軟調だが、営業益は会社計画を超過。17年3月期は隣県サミット開催も追い風。連続増益。選定地元・笠松町ふるさと納税の返礼品におせち料理が選定。認知向上につなげる。インバウンド需要関連は、訪日観光客の土産に適した加工食品開発に意欲。連続増益、訪日客の外食でホテル、旅館、料亭向け業務用食材が活況に。大幅営業増益。17年3月期は隣県サミット開催も追い風。訪日客数漸増、業務用食材はホテル向けバイキング等一段増。営業増益続く。設立1年】シンガポール子会社は依然、市場調査段階。ただ、従来からの同国向け食材の数量増には貢献。伊勢志摩サミットは閉幕後も続く観光外食消費に商機探る。小反落、主力の業務用食材は訪日客の外食需要旺盛。ホテル向けバイキング等軸に右肩上がり続く。ただ、肉・魚・野菜等の原材料費はあまねく高騰、運送費上昇による販管費増も足引っ張る。小幅営業減益。人材育成人材開発課（課長1人）新設。前期導入した能力給制度に最適な研修制度開発に取り組む。東京に置いた調理開発課はメニュー開発に成果。人員等で増強検討。反落、主力の業務用食材は訪日客の外食需要強く、ホテル向け中心に右肩上がり続く。だが、熊本地震の影響で九州向け食材は期初停滞。肉・魚・野菜等の原材料が総じて高騰し利益圧迫。営業利益やや反落。東南アシンガポール子会社は華僑の嗜好に合う日本食材拡充、マレーシア等周辺国調査にも着手。おせち料理は17年正月の企画、食材選び始める。数量は昨年並みか。