<Name>ハークスレイ
<Business>小売業

<ROA:5.35>下振れ、店舗委託は不採算契約の解消進む。が、主力の弁当事業で店舗移転新設遅々。想定以上に既存店不振。上期偏重で宣伝費等も負担。営業益横ばいに減額。15年３月期も弁当事業厳しい。店舗委託伸び増益。開拓弁当事業は新規顧客層の開拓が課題。カゴメ、カプコン、サンリオ等の他業種と共同イベント開催し、突破口を模索。14年４月の内定者は前期比半減の12人に。増益、全事業で不採算の店舗・契約を続々整理。主力の弁当店前年割れ続く。ただ、パン業態が黒字化。営業小幅増益。15年3月期も弁当店は値上げの効果薄く既存店厳しい。だが、店舗委託で大型受託の動き。広告宣伝費等絞り込み、営業増益。パート店長弁当事業は、調理のできる人材確保が課題に。主婦層のパート店長化で、店舗拡張と地域密着店育成の両得狙う。連続増配、主力の弁当店は直営のＦＣ転換推進もあり前年割れ。が、前期の全事業での不採算店舗閉鎖・契約圧縮効く。訴訟費用なく営業増益。損害賠償特益等消える。推進弁当はＦＣ比率を７割に引き上げ計画（14年３月末６割）。北陸ではドラッグストアとのコラボ弁当店を開始。食材加工センターも持つ生鮮搬送の物流子会社で、外食チェーン等からの外部受託を始動。増配、東京・銀座再開発の余波で、びっくり寿司の大型店撤退響く。が、パン屋好転。主力の持ち帰り弁当は、直営のＦＣ転換進め、販管費大幅に減る。訴訟費用も消える。営業増益。損害賠償特益などない。宅配既存弁当店でシニア向け宅配を開始、8月時点で関東２、関西７（うちＦＣ２）で実施中。14年度内に40店まで拡大。業務委託は好条件物件減り、新規開拓難航。

<ROA:3.27>増配、東京・銀座再開発でびっくり寿司大型店撤退。ただ主力の持ち帰り弁当は商品改定寄与、直営のＦＣ転換進み販管費減。ベーカリー改善。訴訟費剥落も大きく営業大幅増益。損害賠償特益ない。16年３月期は弁当堅調、店舗管理で新規獲得貢献。ベーカリー大阪・千里中央で開業したイートインカフェ好調、多店舗化狙う。弁当宅配は14年度末40店に向け人材確保急ぐ。営業増益、ＦＣ転換進んで柱の持ち帰り弁当が採算改善。訴訟費剥落も効いて営業増益。損害賠償特益剥落。16年３月期は弁当宅配が企業や高齢者向けに伸びる。専用メニュー訴求が奏功。飲食店ビルのリーシングや管理が堅調。ベーカリー好調持続。専用サイト関西圏の飲食店居抜き譲渡依頼や買い取り査定募るサイト開設。弁当宅配はＦＣ店にも取り扱い広げ、拡大狙う。堅調増、持ち帰り弁当が順調。コンビニと共同敷地で出店した店舗群好調で貢献。不採算店閉鎖効果も。弁当宅配寄与強める。東京中心の店舗委託は名古屋、横浜の拠点新設効く。営業増益。のれん益は剥落。弁当宅配高齢者ターゲットの『ほっか食楽』は近畿圏で３年の試行期経て全国展開へ。期末約70店目標（前期末23）。持ち帰り弁当出店はドラッグストア店内併設軸。堅調増、持ち帰り弁当はキャンペーン積極化でも消費者の節約志向続き浮揚感遠い。ただ弁当宅配が高齢者向け一段拡大。店舗委託も案件増、前期不採算店閉鎖に伴う償却費減で採算じわり向上。繰税資産計上。新体制『ほっかほっか亭』総本部を10月吸収合併、経営効率化や管理体制強化主眼。弁当宅配『ほっか食楽』は全国展開にらみ、メニュー拡充や宣伝強化に順次取り組む。

<ROA:3.76>続伸、競争激化の持ち帰り弁当はイベント積極化で支える。店舗委託は首都圏案件増、償却費減。弁当宅配も高齢者向け拡大。繰税資産計上。増配。17年3月期は弁当に新製品効果。営業益は９期ぶり大台回復。多様化弁当は『平日昼得』キャンペーン展開強化の一方、うな重など高価格帯商品充実。顧客の多様な需要に対応。16年１月まで100万株、10億円上限に自己株買い。大台回復、持ち帰り弁当は競争厳しいがイベント強化で後半挽回。店舗委託は不採算店閉鎖を徹底、償却費も減。繰税資産計上。17年3月期はリニューアルした『のり弁当』軸に増加。高齢者向け弁当宅配も需要底堅い。営業益大台回復。記念配に期待。創業祭６月にほっかほっか亭の創業40周年迎え、関連フェア展開へ。店舗委託は首都圏物件深耕に力点、横浜支店を１月開設。採算向上、主柱の持ち帰り弁当ＦＣはキャンペーン効果で順調。店舗委託業も堅調。育成中の高齢者向け宅配弁当が成長続ける。不採算店テコ入れ結実、直営の回転ずしも黒字化し採算改善。営業増益。会社は40円配計画だが創業記念配上乗せに期待。のり弁当40周年キャンペーンでは『のり弁当シリーズ』を中心に仕掛ける。株主優待制度をおコメ券からクオカードに変更。拡大、主力の持ち帰り弁当ＦＣはキャンペーン効果で順調。店舗委託業も新店効果で増勢。後半は出店攻勢加速、不採算店テコ入れも寄与。回転ずしも黒字化。営業益拡大。閉店による除却特損で最終減益。40円配意向だが創業記念配上乗せ期待。40周年】創業40周年記念事業にさらに注力。後半は空揚げ弁当に新フレーバー追加などテコ入れ。復刻商品の投入なども計画。