<Name>安楽亭
<Business>小売業

<ROA:2.34>採算改善、新規出店２、退店ゼロ想定（前期は純減５）。各種フェアや季節限定メニューの効果で既存店は前年上回る推移。コスト管理も徹底。食材価格上昇こなす。風評被害補償特益なくなる。15年３月期は出店ペース加速し純増5程度。増益基調維持。コスト管理デマンドコントロール装置を導入し電気代の圧縮進める。ステンレス製など割れない食器への切り替えも推進。着実、店舗純減１（前期５）だが既存店が好調持続。仕入れ見直し寄与し前号から増益幅拡大。15年3月期は出店10、退店1前後。既存店は消費増税で上期苦戦も、キャンペーン連続投入で下期持ち直す。増益基調。新機軸食べ放題に特化し内装も明るめにした新機軸店舗の展開に本腰、若い家族客が狙える立地を軸に検討。一部店舗で希少部位を提供、実績分析し新メニュー模索。回復基調、出店５、退店2想定（前期は純減５）。増税影響軽微で既存店売上は堅調。前期の不採算店閉鎖が寄与。輸入肉の割合が多い食べ放題の比率が高まり、原価率低下。営業増益。債務免除特益で純益膨らむ。再開業績改善受け、前期まで絞っていた老朽設備の更新投資再開。空調や冷蔵庫等が俎上。今期で繰越赤字解消見込みだが当面は設備投資優先、復配には慎重姿勢。採算改善、店舗純増３（前期は純減５）。増税影響軽微で既存店は底堅い推移。前期の不採算店撤退が効く。輸入肉の比率が高い食べ放題の構成比が上昇し、原価率低下。営業益着実増。債務免除特益で純益膨らむ。負債圧縮子会社が千葉県内に保有する保養所を売却。今後も低効率資産を売却し、有利子負債の圧縮推進。季節ごとにデザートの品ぞろえ強化、固定客確保につなげる。

<ROA:2.56>合理化効果、店舗純増０～３想定（前期は純減５）。増税影響や競争厳しく客数微減。ただ一部商品値上げ効き既存店売上は前年超え。前期の不採算店撤退も効果大。営業増益。債務免除特益で純益膨らむ。16年３月期は店舗純増前期以上。既存店堅調。借り換えみずほ銀行主幹事に総額50億円のシンジケートローン契約締結。有利子負債の借り換えで、財務健全化へ一歩前進。改善続く、一部商品値上げで既存店売上は前期超え。が、原料高が想定超。不採算店閉鎖効果発現でも、営業益横ばいに減額。16年3月期は店舗純増２～３（前期4減）。商品改廃やフェアメニュー積極投入で既存店は堅調。営業外の支払手数料見込まず。重点祝日に合わせたイベントフェアや、生果実使用したデザートなど品ぞろえ強化。15年度出店は首都圏や関東近郊が軸。微減益、出店５、退店２～３（前期店舗純減４）。競争厳しく客数減でも、前下期に実施した値上げが通期で貢献。既存店売上は前期並みで推移。季節商品投入も寄与。ただ、人件費や出店費用増で営業微減益。営業外の支払手数料や債務免除特益ない。力点和牛は部位の名称を明確化し、付加価値品として積極販売。客単価増狙う。豚肉商品も拡充し、幅広いニーズに対応。足踏み、出店５、退店２～３想定（前期純減４）。前下期実施の値上げが通期で寄与。商品改廃や期間限定商品投入で、既存店売上高は前期並み保つ。ただ、牛肉など食材高や出店費用増が重く営業微減益。営業外の支払手数料や債務免除特益消える。集客策客単価高い七輪房業態では希少部位、ホルモンの食べ比べフェア実施。安楽亭はクーポンアプリなどネット販促強化。

<ROA:2.85>営業増益に、店舗は純増２～３想定（前期純減４）。既存店はフェアメニューの積極投入で売上前年超え。光熱費など販管費圧縮も効き、前号より営業益上振れ。営業外の支払手数料消える。17年３月期は出店加速。前期新店が通期で貢献し連続増益。急務従業員確保が最優先課題。評価や昇給制度を見直し、定着率向上図る。商圏拡大に向け、同業他社のＭ＆Ａも視野。堅調、店舗は純増ゼロ（前期純減４）。既存店は季節限定商品の投入効果が発現。光熱費減少も寄与し、営業益回復。17年3月期は店舗純増に転じる。既存は改装など実り堅調推移。人件費上昇こなし連続増益。既存店強化今期は空調など既存店の大規模改装に注力。20年の売上高目標300億円に向け、同業他社のＭ＆Ａも。給与や評価制度見直し、従業員の定着率向上図る。戻り歩調、店舗は純増２～５想定（前期同ゼロ）。既存店は改装効果が発現。期間限定商品投入も効き、売上前年並み維持。光熱費減少も利益を押し上げ。原材料高も和らぐ。営業益は戻り歩調。税負担平常化。改装既存店は外装、客席に限らず、キッチンも改装。ＩＴ導入し、提供時間を可視化。今後も改装継続。同業他社のＭ＆Ａを積極検討、20年に売上300億円目標。一転減益、店舗純増２～５（前期ゼロ）想定。既存店はフェアメニュー投入だが客数回復遅れ売上想定に届かず。原材料牛肉や人件費の高騰も利益圧迫。前号営業増益予想から大幅減額で一転減益。税も平常化。活性化策他業態店で提供のかき氷を安楽亭店舗の７割超でも導入、家族客など取り込み。食べ放題用タッチパネルを全店導入へ。基準日9月末で10株を１株に併合。