<Name>萬世電機
<Business>卸売業

<ROA:2.49>反落、太陽光発電向けパワーコンディショナー用デバイス伸長。ただＦＡの設備投資低調響き電気設備等で好採算の大口案件縮減。空調機等の省エネ案件も一巡。営業益やや反落。有価証券償還の特益。15年3月期はＦＡ案件復調。環境関連も底堅い。前倒し子会社の２メガソーラーは売電開始を15年１月から14年10月へ前倒し。来期は下期分約3500万円の収入見込む。横ばい圏、半導体は自動車向けとパワーコンディショナー向け拡大。だが省エネ需要一巡で設備機器低調。営業減益。15年3月期もエコカーや太陽光拡大でパワー半導体堅調。下期に売電加わる。ただ設備投資低調響き電気機器なお減。営業益横ばい圏。開拓家電用基板の低コスト化へ中国委託製造先活用を14年度本格化。岡山の自社メガソーラーを太陽光展示施設に活用。小幅減益、パワーコンディショナー用デバイス順調で半導体の収益好調。空調設備は首都圏の案件が増。自社太陽光売電収入が下期加わる。上海法人はＥＭＳ拡大で赤字脱却。だが産業システム分野の重電向け大口案件の採算悪化が響く。小幅営業減益。エネルギースマートメーター用の半導体や電子部品の扱い本格化。新エネでは太陽光、風力向け蓄電池に進出。来期本格化。停滞、パワーコンディショナー向け半導体順調。情報通信機器も業務用機器向け画像装置大型案件の剥落を下期挽回。だが電気機器・産業用システムはＦＡ横ばい、好採算の重電大型案件ない。小幅営業減益。首都圏流通業、食品製造業などで冷熱や空調の更新需要が活発化、商機ととらえ首都圏営業の拡充検討。収益基盤強化へ三菱電機グループにはない商材開拓に躍起。

<ROA:11.05>増額、国内設備投資上向き好採算のＦＡ機器が想定以上に伸長。アミューズメント関連機器の剥落補う。電子デバイスはパワーコンディショナーと自動車向けパワー半導体が拡大。営業益増額。16年3月期はＦＡ機器、太陽光関連が拡大濃厚。営業増益。新築16年２月の竣工予定で現本社隣接地に新本社着工。跡地活用を検討。14年10月岡山の自社メガソーラーで売電開始。増益小幅、設備投資好調で好採算のＦＡ機器と空調機が伸長。アミューズメント関連機器縮減を補う。増益。土地売却特益。16年3月期はＦＡ機器、パワーコンディショナー向けパワー素子が堅調推移。ただ本社新築で倉庫賃貸費用発生。小幅増益に。新本社建て替えで跡地を売却。売却益20億円は新本社建設費に充当。激甚災害想定し倉庫カサ上げと太陽光発電も設置。横ばい圏、国内設備投資活発で工場やビル用の受配電設備やＦＡ機器が堅調推移。パワーコンディショナー向けパワー半導体も好調続く。ただ本社ビル建設で倉庫賃借や移転等費用あり営業益横ばい。特益ない。太陽光自社メガソーラー順調稼働。今期は売電収入8000万円見込む。温暖化対策による空調用代替フロン削減で、機器改良や更新、新冷媒への転換需要に狙い。横ばい、国内設備投資堅調で配電制御機器が伸長。太陽光発電装置も発電所着工件数が増え上向く。パワー半導体も後半復調。自社のメガソーラー売電収入も好調。ただ本社新築で倉庫賃借費重く営業益横ばい。３年ぶり11月にプライベートショー開催。パートナー活用し商材集めたソリューションを提案。単品販売主体から、機械設備やロボットなどシステム化案件に狙い。

<ROA:1.77>横ばい、スマートメーター向けマイコン伸長。工場、倉庫のＬＥＤ照明転換も案件増える。ただ国内設備投資堅調でも産業用電気機器出荷は微増。新本社建設に伴い倉庫賃借費用重荷。営業益横ばい。17年３月期は産業用電気機器出荷が戻る。小幅増益。太陽光売電目的の大型案件ないが自家消費用の中規模案件狙う。当社メガソーラーの稼働順調。15年度売電収入1億円超に。小幅増益、国内設備投資が堅調。ＦＡ機器順調だが、重電機器大型案件が伸び悩む。利益横ばい。17年３月期はＦＡ機器に加えパワーコンディショナーなど太陽光関連が堅調推移。新本社竣工で前期の倉庫賃貸費用剥落でも減価償却負担増。小幅増益。フロン排出規制対応で冷凍空調機器の点検から保守契約獲得を狙う。新規顧客開拓に向け提案とソリューション営業推進。反発、産業用機器は前期低調だったＦＡ装置が回復基調。ビル用電源設備も上向く。パワー半導体はメガソーラー一巡だがロボットや交通関連で伸長。冷熱空調分野がフロン漏洩対策で伸びる。新本社償却負担は倉庫賃貸費用剥落で相殺。営業益反発。人材教育を徹底。再雇用社員が新人と組み顧客対応などＯＪＴ実施。新本社は営業をワンフロア化し情報流通を活発化。上向く、パワーコンディショナー向け一巡でパワー半導体は出足低調。ただ好採算のＦＡ機器が前半から拡大基調。省エネ目的での受変電設備や空調冷熱機器の更新、フロン漏洩対策も堅調。営業益は上向く。提案省エネやＩｏＴへ需要増勢、顧客ニーズに合わせ三菱電機製品以外の調達も活発化しシステム提案。野菜工場や住宅用太陽光等は低調で新規分野開拓に躍起。