<Name>栄電子
<Business>卸売業

<ROA:-1.68>好転、上期は半導体製造装置向けの復調が遅れたが、下期は新型コネクター中心に伸び、営業黒字化。役員退職特損で最終赤字。復配微妙。15年3月期は半導体製造装置向け、医療、エコ関連など伸長。増益。輸入国内生産を取りやめた電子部品の一部を東南アから輸入検討へ。スマホ関連以外に食品加工、医療、エコ・新エネ関連分野の電子部品取引を開拓、提案営業推進。最終黒字、半導体製造装置向けは回復に遅れ。が、一般産業向けコネクターなど伸び営業益浮上。役員退職特損。15年3月期は半導体などＩＴ業界の設備投資好転。電子部品、電源など伸び利益改善続く。復配も。輸入開始４月シンガポールなど東南アから抵抗器、トランスなど電子部品輸入開始、輸入比率1割目指す。国内でも電子部品のアッセンブリー化など付加価値増狙う。復配、前期下期から半導体製造装置が回復傾向のほか、食品・医療機器の設備投資も増え、電子部品好転へ。新規輸入分上乗せ。営業増益。営業外の保険解約差益と、役員退職加算金特損なくなる。5円復配。開拓電子部品のモジュール化を高めるなどで付加価値増目指す。英国社のシンガポール拠点からの電子部品輸入が４月以降軌道化。新卒採用増やし人材育成図る。好調、半導体製造装置や産業機器向け電子部品はモジュール化販売で受注拡大。太陽光発電パネル用や医療機器用も拡販進む。営業増益。営業外の保険解約差益ないが、役員退職加算金消え純益浮上。復配。新規為替安定を背景に、英国電子部品メーカーの国内総代理店として、他の代理店への販売を強化。産業用コンピュータ、ＬＡＮケーブルなど制御関連にも注力。

<ROA:2.77>回復、半導体製造装置向けなど電子部品はモジュール販売で下期に受注。新商材の産機用制御系部品も貢献。下期の人件費負担増こなし、営業益の回復続く。役員退職加算金消え、純益も黒字化。16年3月期は半導体関連が好調、医療機器部品を深耕。上海採算割れの上海現法販社は、日系の産業機器や医療機器向け中心から中国現地企業の顧客開拓強化。来期挽回狙う。増益続く、電子部品は上期に半導体製造装置向け不調も、下期回復。医療機器、ＬＥＤ用電源も好調。役員退職加算金消え最終黒字化。16年3月期は半導体製造装置向け電子部品や医療用電源続伸。電子部品検査機器用ＦＡコンピュータも貢献して増益。新卒採用15年4月新卒11人採用。社員の２割にあたる過去にない大量採用で、事業強化へ。医療機器、太陽光発電を深耕。増益続く、主力の半導体製造装置向け電子部品なお拡大。電子部品検査装置用ＦＡコンピュータ、医療機器用電源や食品製造装置用動作コントローラーも堅調。顧客へ一手納入の事例も増え数量拡大。人件費増勢続き会社計画に過大感だが、営業増益。提案営業顧客要望に合ったモジュール化やシステム化で付加価値向上。今春採用の新卒は継続的に教育し営業提案力強化。増益続く、主力の半導体製造装置関連の電子部品は拡大続く。顧客へ一手納入するケースも増える。食品製造装置向け制御機器、ＦＡコンピュータ、医療機器用センサーは堅調。新卒・中途採用による人件費増で、会社計画に過大感あるも、営業増益続く。ネット活用電子商取引を軸にネットを活用した事業展開に着手へ。ネット通じ顧客へ在庫情報提供するサービス等も検討。

<ROA:2.14>堅調、主力の半導体製造装置向け電子部品は上期納入先の在庫調整も、通期では好調。制御機器、医療機器用電源も堅調。採用による人件費増こなし営業増益。17年3月期は電子部品が半導体製造装置向け堅調。ＦＡコンピュータも寄与。小幅増益。人員増強15年４月の新卒11人に続き、上期に中途採用を実施、営業体制強化。電子商取引を柱にネット活用の事業も計画。微減益、スマホ市場減速響き半導体製造装置向け電子部品が想定未達。人件費負担も増。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期も主力の半導体製造装置向け電子部品は振るわず。医療機器向け電源や制御機器も横ばい。販管費も重い。営業微減益。動作制御新分野強化のため食品製造装置向けモーションコントロール部品に注力。部品のモジュール化にも取り組む。減額、主力の半導体製造装置向け電子部品がスマホやＰＣ市場の減速響き鈍調。医療機器用電源、食品製造装置向け動作コントローラー、電子部品検査装置用ＦＡコンピュータも横ばい程度。下期大幅増を見込む会社計画には過大感。営業益横ばい。電子商取引在庫情報を柱にネットを活用した新しいビジネスモデル構築を計画。顧客への電子部品の一手納入拡大も狙う。微増益、スマホ市場の減速あるも、主力の半導体製造装置向け電子部品はやや増。医療機器向け電源、食品製造装置向け制御機器、電子部品検査装置用ＦＡコンピュータは横ばい程度。上期は販管費減少寄与も、会社計画は下期に過大感。営業益微増。本社直轄顧客対応迅速化のため、案件ごとに本社直轄でプロジェクトを編成。民生品市場でも販売活動展開、新規開拓へ。