<Name>橋本総業
<Business>卸売業

<ROA:3.52>好転、管材類は住宅系を中心に受注着実。衛生陶器なども集合住宅を軸に需要増。空調機の受注拡大、仕入れ・販価見直し効果で収益好転。15年3月期は消費増税後の反動懸念あるが、空調強化で営業増益。Ｍ＆Ａ13年10月に中部地区の空調設備会社（12年度売上高23億円）買収、空調分野強化。西日本地区基盤整備の一環。株主優待制度（クオカード支給）で株主数着実増。足踏み、消費増税前駆け込み需要増もあり住宅設備・空調が好調。営業増益。記念配。15年3月期は前半に駆け込み需要の反動減懸念。が、通期は空調設備子会社のフル寄与で営業益横ばいに。のれん特益消滅。新展開若松物産の13年10月子会社化に伴い、６・８億円ののれん特益発生。13年度設置した西日本5拠点軌道化が14年度の課題。並行し太陽光発電の受注増狙う。堅調、消費増税の反動は軽微。前期に続いて樹脂管材が伸び、空調機器も前期央子会社した若松物産が通期寄与し拡大。新設した西日本の５拠点も軌道化し営業益着実増。のれん特益消える。普通28円配へ。体制13年度の西日本5拠点設置で全国展開にメドが立ち、名古屋の若松物産も加えて地域密着営業でシェア拡大急ぐ。並行して、産業用太陽光システムも積極拡販。堅調、衛生陶器・金具類に消費増税後の反動減あるが、空調機器は前期央に子会社化した若松物産が寄与して好調。樹脂管材や住宅設備機器も堅調。前期新設の西日本5拠点も戦力化し営業増益。普通28円配。体制西日本の５拠点設置に続き、さらにきめ細かい店舗整備を全国的に進める。並行して工具や電材など品ぞろえも拡充へ。2年目の産業用太陽光システム順調。

<ROA:2.53>下期挽回、衛生陶器・金具類は消費増税後の反動減克服し下期挽回へ。空調機器は前期央に子会社化の若松物産寄与し順調。株売却益。1部上場記念2円配。16年3月期は西日本5拠点も徐々に戦力化、連続増益。体制比較的弱かった西日本の展開を強化。沖縄や岐阜など最近新設した拠点の基盤整備や工具など付帯商品の品ぞろえ拡充急ぐ。太陽光システムは戸建て軸に着実。堅調増、空調機器は前期央に子会社化した若松物産が寄与。衛生機器なども持ち直し営業増益。一部指定記念配。16年3月期は空調事業が続伸。西日本5拠点も徐々に戦力化、営業益は堅調増。株売却特益減る。体制最近拠点設置した沖縄、岐阜、京都、広島などが徐々に地元浸透し戦力化。若松物産は空調・ポンプ事業拡大の布石。太陽光システムは戸建て軸に拡販図る。回復、管材類、衛生陶器などは前期からずれ込んだ分が寄与。空調機器は子会社化した若松物産が本格貢献、省エネ機などを中心に拡大。西日本5拠点も戦力化し営業益底上げ。株売却益減る。普通30円配。持株会社16年4月会社分割を通じ持株会社体制へ移行。衛生陶器などはショールーム商談会による受注活動強化。若松物産は業務用空調機器を拡販し一段成長狙う。回復、出足低調だった管材類はしだいに持ち直す。衛生陶器・金具もリフォーム需要で伸長。空調機器も子会社化した若松物産が本格寄与。期初かさんだ商品展示会の経費こなし営業益復調。普通30円配。持株会社16年４月に会社分割で持株会社体制へ移行。沖縄、岐阜など西日本5拠点の整備進める一方、ショールーム商談会での受注強化。ただ太陽光発電は減退懸念。

<ROA:2.58>回復、管材類は下期持ち直し方向。衛生陶器・金具類はリフォーム需要拡大。住宅設備機器、空調機器も堅調で営業益復調。普通30円配。17年3月期は衛生陶器、住宅設備機器などに重点置き営業増益続く。持株会社16年4月会社分割で持株会社体制に移行。沖縄、三重など西日本の拠点で用地購入し本格整備。衛生陶器はリフォーム需要旺盛、高級品が伸び販売最重点。堅調、管材類は首都圏の建築資材市況下落が響くも、衛生陶器、空調機器が伸び営業益回復。17年3月期も管材類の市況軟調懸念。が、衛生陶器、金具類はリフォーム需要増。空調機器関連・ポンプも堅調続く。持株会社4月会社分割で持株会社体制に移行。沖縄、三重など西日本の拠点整備終え、東京五輪に絡むホテル・ビル改修が本格化する首都圏での受注活動に本腰。増益続く、管材類は単価弱含み。が、衛生陶器はリフォーム需要が順調。住宅設備も堅調のうえ、空調設備は高級機ゾーンを拡大し、単価もアップ。太陽光発電の低調があっても営業増益。持株会社移行記念配。持株会社４月に持株会社体制へ移行。西日本での拠点整備終え、当面は東京五輪に絡む首都圏での受注強化。管材・電材・建材の一体化、ネット取引への対応急ぐ。連続増益、管材類は土木・プラント関連の需要増、戸建て住宅回復に伴い復調。衛生陶器は一体型温水洗浄便器が伸長、住宅設備機器も堅調。空調は拡大が続く。営業連続増益。中間期に持株会社移行記念配。買収大阪市所在の配管資材会社２社の株式取得を決定、10月譲受へ。西日本地区強化の一環。並行し東京五輪に絡み首都圏でのビル・ホテル受注体制の整備急ぐ。