<Name>ヤマノＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:2.81>復配、店舗統廃合で美容が規模縮小の一方、4月子会社化の和装品『ら・たんす山野』（売上高20億円）加わる。スポーツ事業採算向上、赤字の台湾子会社売却が寄与。営業小幅増益。税費用は通常に戻る。15年３月期は美容とスポーツが収益上向く。採用山野美容芸術短大から幹部候補生を採用。優先株は10月末ですべて消却完了、制約なくなり今後はＭ＆Ａにも意欲。増益、和装子会社1社増加。訪問販売の事業所統合や美容の不採算店閉鎖が寄与し営業増益。15年3月期はポイントカード活用でスポーツ事業が拡大。美容は新サービスや低年齢層への顧客拡大が貢献。前期までのグループ再編効果奏功し営業増益。催事スポーツ事業は大型催事で地方展開。リクルートと提携し集客。美容部門では着付け資格取得者を増やし営業強化。減益、柱の美容事業は不採算店閉鎖で利益改善。が、スポーツ事業は消費増税駆け込み反動で伸び悩む。催事販売は事業所減が響く。人員増加や社員教育拡充で人件費増加。グループ再編効果あるが営業減益。採用新卒採用を積極化（前期比17人増）、女子社員の勤務環境整備も推進。ブリヂストンのタイヤ館と提携し相互割引を実施。和装と宝飾事業統合し効率化図る。下振れ、美容事業は不採算店閉鎖で採算改善。だが、スポーツ事業は増税反動減が想定以上、天候不順も打撃。和装卸売りも苦戦。グループ再編効果発現でも人件費増が重荷。前号よりも営業減益の幅拡大。連携スポーツ店は最新マシンを随時投入し用具メンテナンスサービスを強化。業容拡大のため店長クラスの人材育成が急務、山野美容芸術短大と提携して研修拡充。

<ROA:1.59>再減額、スポーツはスノボのメンテ需要拡大図る。美容も着付けサービス継続、店舗の統廃合も効く。ただ和装や宝飾、卸は増税影響長期化。営業減益幅拡大。16年3月期は和装で前期の新店や改装で改善へ。モーグル15年４月からを『第二創業』と位置づけＩＴ投資強化、新卒採用増、報奨金制度復活。冬季スポーツ事業推進のため、スキーモーグルの岩本憧子選手採用。回復、美容、和装宝飾で前期の店舗閉鎖響き売上減。卸の仕入れ原価高、和装宝飾の新卒採用増で減益。16年３月期は美容は単価安で横ばい、スポーツは旗艦店が被災から回復。和装宝飾で新店、改装各５。宝飾の仕入れ一元化し粗利改善、利益回復。Ｍ＆Ａ美容はＭ＆Ａ推進で業容拡大、再生ノウハウ生かす。山野美容芸術短大と提携し接客術の向上図る社員研修を拡充。戻り歩調、柱のアパレルは一部事業を譲渡し縮小。ただ美容は着付けサービス堅実、スポーツも被災休業の旗艦店が回復。和装宝飾の仕入れ値改善、卸で拠点統廃合のリストラも進む。営業益復調。税平常化。免税店スポーツは新宿店で訪日観光客向け免税サービス拡充。和装、美容で店名変更しブランドを統一。Ｍ＆Ａ先開拓へ経営企画本部設置、専任役員を外部招聘。減額、新店は和装で２～３（前期４）。既存店は和装宝飾が催事好調、美容の着付けサービス店も堅調。だが、スポーツ店軟調。販促費増や仕入れ高響く。前号の復調予想崩れ、営業益は小幅増程度に減速。買収民事再生手続き中の吉利から和装小物卸事業譲受、百貨店販売拡大へ。和装部門の人員が美容社員に着付け技術伝授し技能取得者拡充図る。和装でも免税店導入。

<ROA:0.51>過大感、出店２（前期４）、退店２（同３）。移転改装が奏功の和装宝飾が着実だが、美容、スポーツとも集客減。新卒採用に伴う人件費も重い。子会社の堀田丸正で買収２社寄与しても減額した会社営業益なお過大。17年３月期は前期買収２社が通期貢献。自己株13年ぶりに自己株取得実施、Ｍ＆Ａでの活用も視野。和装小売り『すずのき』買収で東日本地区店舗が増、商圏拡大。微増益、美容は集客鈍い。スポーツも暖冬でスキー関連商品減少。が、和装宝飾の買収子会社が寄与。のれん負担こなし営業増益。17年3月期は美容で着付けサービス注力し集客増。和装宝飾は仕入れ値改善。ただ、新卒採用の人件費増で微増益程度。和装積極的なＭ＆Ａで５年以内に和装市場シェア10％（現在３％）目指す。スポーツはリオ五輪開催を商機に販売推進。改善、新店は和装・スポーツ軸に前期（2店）以上計画。美容は客足鈍化だがスポーツが回復し黒字化。前期買収の和装宝飾・卸子会社も通期寄与。のれん負担あるが、販促費抑制で営業益改善。減損特損等減る。Ｍ＆Ａ和装・美容柱にＭ＆Ａ強化。専任担当者配置し案件を発掘・精査、早期実現図る。スポーツはジョギングなど健康関連注力し天候影響受ける冬季売上偏重改善。増益基調、新店は４（前期３）、退店は22（４）。美容は客数減だが、前期買収の和装宝飾・卸子会社が通期寄与、スポーツもウインター関連着実。美容・和装宝飾の不採算店舗閉鎖、販促費低減も効き、増益。Ｍ＆Ａ卸子会社がニット企画卸を買収、ニット商品の企画力強化。株式給付信託を導入、役員報酬を株価連動に。研修センターでブランクある美容師の技術磨く。