<Name>日本ライフライ
<Business>卸売業

<ROA:-0.72>回復、主力のペースメーカーはＭＲＩ対応品なく厳しいが、自社品のＥＰカテーテルが伸びる。ステントグラフトも増勢。下期の治験費増、広告宣伝費ずれ込みなど吸収、営業益反発。有証評価特損。15年3月期は診療報酬改定の悪影響で営業減益。攻勢ステントグラフトは次期商品の導入計画、17年3月期発売目指す。ＭＲＩ対応のペースメーカー投入は来期以降に。後退、自社品のＥＰカテーテルが前号想定超え好調。ステントグラフトも伸び、下期の治験費負担をこなす。15年3月期は診療報酬改定が重荷。ペースメーカーはＭＲＩ対応品投入流動的で数量も厳しい。栃木・小山工場稼働で償却費増。利益反落。傾注心房細動のアブレーション治療症例増見込み、品ぞろえ強化。イリゲーション機能付きカテーテル導入など目指す。費用増、自社品のＥＰカテーテル好調、心腔内除細動システムが拡大。だが、主力のペースメーカーは診療報酬改定が重荷、ＭＲＩ対応品も貢献限定的。栃木・小山工場10月稼働で償却負担膨らむ。研究開発費も増え営業減益。子会社株減損特損ない。新規ＰＴＣＡバルーンカテーテルで初の自社品を４月販売開始。ＡＥＤも来春始動を準備、医療機関向けなど深耕目指す。足踏み、自社品のＥＰカテーテル堅調、心腔内除細動システム伸びる。生体弁も増えるが、主力のペースメーカー苦戦響く。ＭＲＩ対応品は15年１～３月投入前提だが流動的。栃木・小山工場10月稼働で償却費増。営業益反落。出資先株式減損特損ない。中期計画19年3月期売上高351億円目標。ＥＰカテーテルや人工血管の上乗せ、ペースメーカー復調などで達成見込む。

<ROA:3.62>増額、自社品のＥＰカテーテルが想定超、心腔内除細動システムが牽引。主力のペースメーカー厳しいが、ＭＲＩ対応品を15年１～３月投入し巻き返す。計画していた同品の治験費消滅も大きい。営業益上振れ。16年３月期は診療報酬改定なく収益続伸。生産拠点栃木・小山で10月新規稼働、大型投資は一巡。胸部大動脈治療に用いるオープンステントグラフトの販売に傾注。続伸、主力のペースメーカーは厳しいが、自社品のＥＰカテーテルが順調、心腔内除細動システム伸びる。営業増益。16年3月期はペースメーカーで15年３月投入計画のＭＲＩ対応品が貢献。ＥＰカテーテルは堅調続く。償却費増こなす。営業益続伸。純投資著名個人投資家の片山晃氏が当社株を買い増し。2月10日時点で８・52％保有。腹部用ステントグラフト導入視野。最高益、外科関連の生体弁は減。ただペースメーカー復調、3月投入のＭＲＩ対応品の貢献大。自社品のＥＰカテーテル順調、心腔内除細動システム伸び続く。高周波心房中隔穿刺針も増勢。償却費横ばい程度。人件費増こなす。最高純益。連続増配。投資14年10月の栃木・小山工場稼働で大型案件は一巡。配当性向目標などの設定は時期尚早と判断、今後の検討課題に。好調、他社品のＭＲＩ対応のペースメーカーはやや計画過大で未達。だが、自社品のＥＰカテーテルが想定超の伸び、心腔内除細動システムが牽引。外科関連のオープンステントグラフトも堅調。研究開発費増などこなす。最高純益大幅更新。増配。目標19年度売上450億円、営業利益率15％。中国でＥＰ・アブレーション本格展開にらむ。9月末基準日で株式2分割。

<ROA:8.09>収益続伸、他社品のＭＲＩ対応のペースメーカーは想定未達。だが、自社品のＥＰカテーテル伸長、心房細動治療の症例数増の追い風。治験費用が下期へずれ込みでも営業増益。有証売却特益計上だが税負担増。増配。17年3月期は自社品中心に増勢。新規ＭＲＩ対応ペースメーカーは胸部含む全身対応の撮像可能な新商品を16年２月投入。ＩＣＤは小型・長寿命商品導入。堅調、ＭＲＩ対応のペースメーカー想定以下。だが、ＥＰカテーテルなど自社品牽引、営業益増額。記念配。17年3月期はＥＰカテーテル拡大、心房細動治療の症例数増が後押し。公定価格引き下げ影響吸収。研究開発費負担こなす。有証売却特益ない。投資自社品売上高の計画超での推移を考慮、能力増強検討。好調の自社品オープンステントグラフトは海外展開視野に。順風満帆、自社品のＥＰカテーテルの伸び続く。前期想定未達のペースメーカーも堅調、胸部含む全身のＭＲＩ撮像可能な新商品が通期貢献。公定価格引き下げ影響を吸収。研究開発費、償却費増もこなす。営業益続伸。有証売却特益なくなる。増配。投資埼玉・戸田工場で今期増産投資を検討、来期にも稼働へ。想定上回る自社製品需要拡大に対応。用地は前期取得済み。最高益、自社品のＥＰカテーテルが絶好調、心房細動のアブレーション治療増の追い風。ペースメーカーも堅調、全身撮像可能な新商品通期貢献。研究開発費、償却費増を難なくこなす。営業益大幅増額。有証売却特益ない。配当上乗せ幅拡大の可能性。両立自社品比率は５割超、開発とともに商品仕入れにも引き続き傾注。21年3月期売上高578億円計画は上方修正へ。