<Name>サイゼリヤ
<Business>小売業

<ROA:1.37>歯止め、店舗純増は58（前期53増）。競争激化響き既存店前年割れ続く。が、前期の新ランチメニュー投入準備にかさんだ設備費や人件費減。出店費用も抑制し、連続営業減益に歯止め。営業外の為替差益見込まず。徹底店舗で使用する家具類はコンテナ単位での仕入れ実施、出店費用削減狙う。一部既存店では厨房面積を半減に改装、客席確保するほか調理工程の効率化図る。下振れ、店舗純増は42（前期53増）。既存店売上高は前年割れも、前期出店分が上乗せで増収。新ランチ投入にかさんだ設備費用や人件費減。ただ、円安基調に伴いワインやパスタなどの仕入れ価格上昇。前号から営業増益幅縮小。為替差益は見込まず。実質値下げミラノ風ドリアなど主力品の一部は増税後も価格据え置く方針。原価率悪化だが、価格面での訴求高め集客図る。原材料高、海外子会社連結化で売上高74億円、営業益4億円加算。国内店舗純増は42（前期53）。競争厳しく既存店売上は前年割れ。原材料高、電力代上昇が想定超、前号よりも営業益減額。減損特損。15年8月期は店舗純増前期並み。既存店苦戦続き回復緩慢。戦略4月、少量化した新サラダ投入、1人客への販売好調で商品拡充も検討。厨房面積半減にする改装継続、客席確保狙う。戻り鈍い、15年８月期も中国など収益柱の海外店好調続く。国内の店舗純増は前期（42増）以下に。商品改廃進めるが、競争厳しく既存店売上の前年割れ続く。円安定着に伴う食材高止まりも痛い。償却負担減っても営業益回復緩慢。減損特損やや縮小。厳格化不振の国内は出店基準見直し。売上予測を厳しく見積もり投資回収見込める地域で出店へ。好調な中国は出店加速。

<ROA:4.13>歯止め、店舗純増は国内18、海外91（前期各36、68）。競争厳しく国内の既存店売上は前年割れ。が、中国など収益柱の海外は好調続く。前期出店分も上乗せ。連続営業減益に歯止め。国内既存店売上を前期並みと見る会社営業益に過大感。減損は縮小。アジア今期は上海、広州など中国大都市や台湾、シンガポールの出店が中心。国内出店は抑制し、成長するアジア開拓推進。海外牽引、店舗純増数は国内18、海外91（前期各36、68）。競争厳しく国内の既存店売上は前期比微減だが、出店抑制で採算改善。中国など収益柱の海外は想定超える売れ行き。前期出店分も大幅上乗せ。前号よりも営業増益の幅拡大。減損特損は縮小。国内一部既存店は厨房面積を半減させる改装実施、客席確保するほか調理工程を効率化。好調なアジア圏は積極出店継続。海外拡大、国内は店舗純増数減だが、ランチメニュー改廃などで既存店は前期並みの売上保つ。成長著しい海外は店舗純増91（前期68）と拡大、既存店好調続くうえ、前期出店分も上乗せ。特損減る。16年８月期は店舗純増前期並み。海外牽引で連続増益。出店戦略今下期は中国の上海や広州、北京での出店が加速。国内は新規出店抑制し、改装や設備更新など既存店強化に注力。改善続く、16年８月期は国内店舗純増数は前期（10増）以上。ランチ商品改廃や肉料理拡充が効き、既存店は堅調推移。海外店舗純増数は60～70想定（前期65増）。中国などアジア圏中心に好調持続。食材高や人件費増こなし営業益回復歩調。減損特損減る。拡充７月からランチ商品全品をサラダ・スープ付きに変更。客数増につなぐ。9月末までに10億円上限で自己株取得へ。

<ROA:5.86>復調、国内店舗純増数は15（前期８）。ちょい飲み需要取り込み既存店は堅調。海外店舗純増数は85想定（前期60）。積極出店の中国中心に好調維持。食材高や人件費増を吸収し、営業益復調。減損特損減る。既存店対策前期効果出したクリンネス強化に続き、今期は20億円投じ、いすなど店舗設備を改修。競合との出店競争激化の駅前等では、誘導看板を強化していく方針。改善続く、国内店舗純増数15（前期８）。既存店は低価格メニュー継続で客数増、売上高水準。海外は店舗純増数は85（前期60）。中国軸に売上増。原油安による光熱費減少も寄与し営業益改善続く。減損特損減る。効率化データウエアハウス運用開始。店舗開発、管理業務効率化と合わせ、来店動向などの分析要員の育成進める。既存店はいすなど設備改修進め、競争力を強化。復調、国内店舗純増５（前期８）。既存店はランチメニュー改定効き、売上前年超え。海外は店舗純増53（前期60）。光熱費など販管費減少も寄与、営業益は回復歩調。17年8月期は前期の設備改修効果が発現。既存店強化20億円投じ、既存店の設備補修や誘導看板新設を進める。ランチメニューを改定、ハンバーグの品質向上。パスタ店は調理方法の見直しでテコ入れ図る。復調、17年8月期は店舗純増国内20、海外40想定（前期各５、53）。海外は中国の人件費上昇でやや苦戦。ただ国内既存店は設備改修効果が発現し好調維持。食材費や光熱費の低下も寄与。営業益復調続く。クイックパスタ新業態『マリアーノ』開業。持ち帰り意識し短時間で低価格のパスタを提供。国内は客席やトイレなど店内設備改修を継続、海外店も改装に着手。