<Name>ＰＡＬＴＥＫ
<Business>卸売業

<ROA:4.4>堅調、半導体販売は産業関連と通信インフラ向け伸長。受託開発も大型案件獲得。円安効果や人件費抑制もあり急回復。14年12月期も医療や計測分野など産業機器向けの堅調続く。通信インフラ関連の投資活発。つれて好採算の受託開発も増え増益基調。新製品14年春に４Ｋ対応の映像・放送機器を発売。医療機器や監視カメラなどの用途見据え提案積極化、海外展開も視野に。反落、ＰＬＤ、アナログ半導体は医療機器と計測機向け伸長、通信インフラ分野の堅調続く。受託開発は産業機器向け軸に顧客開拓進む。ただ前期円安の債権評価益3億円剥落、人件費復元も響き営業益反落。拡充半導体販売はメモリと汎用品を拡充、白モノ家電やスマホ関連の顧客獲得狙う。受託設計は40社超の委託先活用、本社人員も増やし医療、放送分野を深耕。微減益、受託開発は医療機器軸に着実。半導体販売はＰＬＤが通信インフラや計測機器用の引き合い活発。事務機器向けに汎用ＩＣ伸長。前期の債権評価益3億円が剥落で営業減益だが、前号よりも減益幅縮小。自社製品４Ｋ対応映像伝送装置は７～９月に発売延期、放送機器や監視カメラ、医療分野の需要深耕。受託設計開発はオリンパスの次世代内視鏡向けが寄与開始。反落、受託設計開発は順調。半導体も通信や計測機器向け軸に伸長。だが低採算案件が増。債権の為替換算増は一巡。８Ｋ対応の映像伝送装置開発も負担。営業益反落。15年12月期も半導体増勢、収益改善へ。設計受託オリンパスからの内視鏡向け設計受託に加え、Ｘ線などの医療機器も大手から受託。センサー用ＩＣで新会社設立。８Ｋ対応伝送装置でＮＥＤＯから助成金。

<ROA:4.91>横ばい、半導体は産業機器向け軸に堅調。受託設計開発も堅実。円安追い風に前号の減益予想から営業益横ばいに。15年12月期も主力の半導体関連が牽引。新投入の人感センサー用ＩＣも収益貢献。営業益堅調。自社開発強化４Ｋ対応伝送装置を11月の国際放送機器展に出展、15年１月に販売。８Ｋ対応型は16年９月に発売計画、ＮＥＤＯからの助成金は15年２月まで継続。減益、主力のＦＰＧＡは計測機器やＬＴＥ基地局向け伸長。特定用途ＩＣは通信インフラ、汎用ＩＣはオフィス機器向け堅調。受託開発も医療等で大型案件。ただ、前期に原価率を改善させた円安による仕入れ値引ドル建て債権評価益が一巡。減益に。自社製品ＮＥＤＯの助成受けた4Ｋ、８Ｋ対応伝送装置は医療等を開拓。札幌デザインセンター開設、増員進め開発力拡充。小幅増益、ＦＰＧＡはＬＴＥ基地局向け好調。特定用途向けＩＣもブロードバンド通信機器向け堅調。好採算の受託開発は医療、産業機器、航空・宇宙向け堅実。下期ＦＰＧＡ商権譲受も貢献。仕入れ値引きドル建て債権評価益発生も寄与。営業益小幅増。新規顧客名古屋営業所5月開設、産業機器向けにＦＰＧＡ拡販。米国社製のコイン大の赤外線カメラコア部品の販売開始。復調、ＦＰＧＡは医療機器向け好調。商権譲受のザイリンクスも寄与。好採算の受託開発は医療、産業、航空・宇宙向け堅調。仕入れ値引きドル建て債権評価益も発生。営業増益。16年12月期はザイリンクス通期化。債権評価益見込まず、横ばい圏。８Ｋ関連８Ｋ映像へのテロップ合成装置を受託開発。放送、医療関連に展開。温湿度データなど蓄積のカード型センサーも。

<ROA:4.81>横ばい、好調のＦＰＧＡは商権譲受のザイリンクス分が上乗せ。仕入れ値引きドル建て債権の評価益。営業増益。16年12月期はＦＰＧＡが産業機器向け好調、ザイリンクス分が通期寄与。受託開発も産業や医療が堅調。債権評価益見込まず営業益横ばい。新製品15年11月に４Ｋ映像を８Ｋへ変換する８Ｋビデオプロセッシングボード発売。ＩｏＴ関連機器でカードセンサー開発。費用増、主力のＦＰＧＡは米国ザイリンクス製品で商権譲受分の上乗せが通期化。医療機器やＦＡ、通信機器向けも堅調。好採算の設計受託・製造は医療機器や産業機器、航空宇宙関連など堅調。ただ販管費増が重く営業減益。債権評価損益見込まず。ＩｏＴ関連センサーネットワーク用の沖電気製無線製品の扱い開始。インターネット網接続セルラールーターの販売開始。下振れ、上期メモリ製品で大口受注。主力のＦＰＧＡは米国ザイリンクス製品で商権譲受分が通期寄与。ＦＡ、医療機器、通信機器向け順調。設計受託・製造も医療機器やＦＡ、航空宇宙軸に堅調。だが円高逆風、販管費も増。前号より営業減益幅拡大。海外展開6月台北の展示会にＩｏＴインフラ製品を出展、海外の拡販目指す。介護施設用の災害時停電対策システム開発。減益幅拡大、上期主体にメモリで大口受注。ＦＰＧＡも米国ザイリンクス製品の商権譲受分フル寄与。設計受託・製造も堅調。ただ円高で仕入れ値引き債権が評価減。販管費も増。前号より営業減益幅拡大。17年12月期は堅調なＦＰＧＡにメモリも寄与。拡販４Ｋ映像の非圧縮伝送用変換ボードを米欧の展示会に出品、拡販目指す。長期保有株主の増加を狙い株主優待導入。