<Name>タカショー
<Business>卸売業

<ROA:3.59>連続更新、ホームユースは異常気象などで苦戦。が、主力のプロユースはポーチガーデンなど中心に販売順調。英国、中国工場も寄与、最高益連続更新。15年1月期はホームユースの天候懸念あるが、増益基調。海外欧州法人の完全子会社化は今期末より遅延の公算。豪州は英国から新商品供給しテコ入れ。12月栃木・鹿沼にエクステリア製造子会社設立、和歌山と両輪体制。最高益、15年1月期はホームユースが天候影響で出足つまずく。だが、主力のプロユースはポーチガーデン、照明機器などの販売拡大。英国、中国工場での生産も軌道化。最高益連続更新。配当性向30％メド。海外欧州法人の完全子会社化は15年１月期中には実現。豪州は英国から新商品提供でテコ入れ進む。栃木・鹿沼のエクステリア製造子会社は４月ごろ本格稼働へ。最高益、ホームユースは一部在庫調整で出足鈍いが、主力のプロユースはポーチガーデン、照明機器など順調。中国生産は軌道に乗り、欧州も収益改善。最高純益連続更新。配当性向30％方針だが19円配維持か。海外欧州法人は固定費削減進め、今期黒字転換目標。期中の完全子会社化目指す。栃木・鹿沼の製造子会社は４月稼働、併設の研修センターは下期に完成予定。増益幅縮小、下期はエクステリア向けエバーアートウッド関連製品や屋外ライト商品を拡販。カタログギフト事業にも参入。欧州など海外拡大も。通期で営業増益の公算。ただ上期の低調響き表記程度が限度か。布石6月豪州法人完全子会社化。続いて欧州法人も期中に完全子会社化志向。9月全4コースのカタログギフト事業開始。屋外ライトはローボルト軸に展開強化。

<ROA:2.04>後退、プロユースは順調。が、ホームユースは増税後反動、異常気象に伴うガーデン用品不振、円安による利益率低下響き前号増益予想から一転減益。16年1月期は新事業、新商品効果で回復。税負担平常化。布石欧州法人の完全子会社化は遅れ来期以降に。国内のデザイン子会社は15年１月清算。16年1月期に向けカーポートなど新商品投入、カタログギフトも本格寄与。復調、16年1月期はホームユースが気候変動の不透明要因あるが出足は着実。プロユースはエクステリア商品が販売順調。照明機器も新アイテム投入が寄与。中国、英国など海外販売も堅調で営業益復調。布石米ペンシルベニアに販売子会社設立、ガーデニング製品拡販。埼玉・戸田にショールームと研修所を併設した首都圏営業所を９月開設へ。カタログギフト拡大。復調、ホームユースが出足着実。プロユースはエクステリア商品がやや苦戦だが、照明機器が順調に稼ぐ。海外販売は中国着実増、英国、欧州なども堅調な動き。営業益回復。配当性向は30％を基本方針。布石米国販売子会社は下期から営業活動本格化。埼玉・戸田の首都圏営業所は予定どおり9月開設。昨年９月開始のカタログギフトは４コースをそろえ徐々に拡大。未達、ホームユースは天候不順で日除け商品が伸び悩み。プロユースは下期に新商品を本格販売し挽回。中国は販売順調ながら、欧州はユーロ安が響く。上期のプロユース減速響き、会社営業益は未達の公算。布石埼玉・戸田の首都圏営業所は９月開設。米国販売子会社は営業開始だが、まだ小規模。中国製造子会社は在庫管理・配送体制整備し新規取引先開拓進み順調。

<ROA:1.43>増益幅縮小、ホームユースは天候不順で減収も、値上げ効果で粗利改善。ただプロユースは住宅着工回復鈍く、エクステリアの伸びが想定以下。営業増益幅縮小。17年１月期は住宅着工戻りエクステリア復調。対策落ち込む冬場の販売底上げを図るため、イルミネーション用ＬＥＤなど照明の展開強化。香港で国際照明展示会に出展し、低電圧照明をアジアへ売り込む。減配、プロユースは住宅着工回復にやや遅れ、昨秋から増加傾向続く。が、ホームユースは競合多い量販店のリピート率厳しく漸減。商業施設向け、ｅコマース、海外で上積み図るも営業益微増止まり。減配。竹垣従来の主力商品の人工竹垣が、和風住宅減少につれ販売停滞。旅館など商業施設向け営業強化し活路見出す。需要増のＬＥＤ照明を刷新。廉価品も投入し拡販。減配、主力商品のアルミ製人工木・複合板はアルミ原料の価格低下で採算改善。ただ住宅着工の回復鈍いうえ、量販店向け商品の競争激しく、営業益の回復緩慢。配当性向メド30％が基本、乖離広がり減配に。開拓ベトナムに海外初ショールームを５月開設。ノウハウ蓄え他国へも進出目指す。ガーデンセラピー協会に参画。健康を新たな糸口に、家庭菜園用商品など訴求。一転減益、プロユースはアルミ製複合板など堅調。が、量販店向けや海外販売中心のホームユースが想定以上に不振で、前号から一転、営業減益。為替差損。減配幅拡大。18年1月期は海外販売網強化で盛り返す。手術欧州販社を８月完全子会社化し、今後の為替リスクを軽減。中国工場の増強で、世界の販社への直接配送体制完成。ホームページ、カタログ、店舗も刷新・強化。