<Name>エクセル
<Business>卸売業

<ROA:2.54>大幅増益、ウエハビジネスや電子部品は下期減速。が、中国向けにスマホ用小型液晶、テレビ用大型液晶が急拡大。円安で輸出採算も改善し営業大幅増益。営業外に為替差益。15年3月期も小型と大型液晶の好調が牽引。電子部品低調で利益伸び悩む。中国バックライト生産は13年末で自社生産から委託生産に変更。携帯充電器など海外生産の自社ブランド品販売拡充。横ばい、スマホと中国テレビ好調で液晶パネルが急拡大。価格競争厳しいが数量でカバー。電子部品は国内向け伸び鈍化。15年3月期は中国向け液晶パネル堅調。液晶モジュールも海外が牽引。ただ海外移転進み電子部品の国内向け減退。利益横ばい。海外好調受け２月タイに現法設立。日本人１人でスタートだが増員も。海外拠点の連携強化など本社統括機能を拡充。最高益、スマホ拡大で中国向け中心に液晶ディスプレーの出荷が急拡大。韓中台の液晶増産で価格競争激しく製品採算悪化、発送費も膨らむ。が、数量増効果が勝り営業益ほぼ倍増。最高純益更新。連続増配。アジア事業拡大に伴い管理会計制度の最適化計画。今期にもシステム更新し新ＥＲＰ導入。本社の統括機能強めアジア含めた管理体制の効率化、標準化を推進。最高益、中国向けにスマホ用中小型液晶、テレビ用大型液晶が順調拡大。競合多く価格競争厳しいが、出荷数量でカバーしてお釣り。タイに設立した現地法人も下期から取引本格化し貢献。利益倍増。最高益。新規分野日系、海外メーカー製品を問わず新規商材探索に躍起。ＥＭＳ活用し自社開発による付加価値向上やプロジェクトチームによるマーケティングも積極拡大。

<ROA:-8.93>貸倒特損、中国のスマホ生産拡大で小型液晶パネルとモジュールの出荷が大幅増加。液晶ドライバーＩＣも伸長。営業益急伸。が、台湾ウィンテックの更生手続き開始で貸倒引当特損。最終赤字。16年3月期も液晶製品の好調続き利益堅調。特損見込まず。対応リスク回避で液晶デバイス商流見直し。与信管理徹底しタッチパネルメーカーから最終製品メーカーへ出荷先変更。最高益、中国スマホ向け液晶の出荷が急拡大。が、台湾ウィンテック倒産による貸し倒れを期中処理し最終赤字。16年3月期も中国向けにスマホ用中小型とテレビ用大型液晶は順調拡大。出荷数量増えても競合激しく、営業益の伸び一服。特損消える。中国ビジネス拡大で香港法人の体制を強化。現状30人に対し増員も検討。スマホ以外の市場開拓へ新商材の探索に躍起。黒字化、海外向け液晶パネル出荷はテレビ用が大幅減、スマホ用の中小型も小幅減。つれて液晶駆動用ＩＣも縮減。主力の液晶関連の出荷減に加え、円安で海外子会社費用増。営業減益。貸倒引当の巨額特損ない。課題前期末棚卸資産は377億円と１年で３倍増、圧縮課題に。海外向け営業体制拡充。6月、営業部門に国内統轄と海外統轄を設置、海外は香港と台湾対応の２部制。小幅反落、拡大続けた中国スマホ向け中小型液晶パネルの減速が痛手。大型液晶パネル堅調とドライバーＩＣ好調でカバーできず。円安で海外子会社の費用負担も増。営業益小幅反落。巨額貸し倒れ特損ない。在庫圧縮台湾ウィンテック倒産で一時的に増大した在庫は商流変更で圧縮。中小型液晶パネルはスマホ以外を開拓。村上世彰氏が７・32％握る株主に（7月13日時点）。

<ROA:2.66>失速、国内向けサイネージ用の大型液晶は拡大基調。期初膨らんだ在庫の圧縮進む。ただ中国スマホ縮減で中小型液晶が大幅減。テレビ用も低調。前号より営業減益の幅拡大。貸倒引当金戻入特益。17年3月期は採算よい国内向け電子部品が伸長。メキシコ現法15年11月設立。現地の自動車工場へ車載デバイスを販売。15年度後半から基幹システムをクラウドに移行。減益続く、主力の中国スマホ向け中小型液晶が出荷縮減。営業益反落。倒産した台湾ウィンテックの貸倒引当金の戻入特益。17年3月期も中小型液晶の出荷回復は見込めず。スマホ向け半導体も低調。価格競争で採算も悪化。営業減益。特益見込まず。シャープ再建計画次第で商流変更の可能性も。メキシコ法人が営業開始。現地日系自動車製造向けに液晶製品の拡販狙う。大幅続落、中国向けの液晶パネルはスマホ需要の落ち込みが響き中小型の出荷が縮減。テレビ用の大型も低迷。前期末での希望退職7人実施など販管費を削減するが、追いつかない。営業利益は大幅に続落。方針転換液晶はパネルでの流通からモジュール化やシステム化での提案営業へ。生産はＥＭＳを活用。鴻海のシャープ買収で影響懸念。商材拡大など再構築を図る。続落、中国スマホ向け中小型液晶の出荷が大幅縮減。液晶モジュールや駆動用ＩＣも低調。液晶パネル関連に代わる商材を開拓でも本格貢献は来期以降。人件費など重く、営業益は続落。為替差損も膨らむ。ＩｏＴ関連シャープ製品以外の関連商材の開拓に躍起。国内電子部品メーカー製センサー等の開拓急ぐ。前期末158億円の在庫は転売等で上期末に約半減を計画。