<Name>ＶＴＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:6.33>最高益、軽やコンパクトカー中心に新車販売が想定以上に拡大、好採算のオプション販売も伸びる。修理やサービス、中古車のネット輸出販売も順調。会社増額まだ慎重。連続増配。15年3月期も中古車販売が好伸、サービスも着実増。最高純益連続更新。Ｍ＆Ａ引き続き同業者の買収による規模拡大を図る。ＤＭなど来店促進を図り点検・修理などサービス販売の拡充に注力。最高益、軽やコンパクトを中心に新車販売好調、好採算のオプションや修理・サービス収入も伸びる。15年３月期はホンダ系を中心に新型車効果で販売堅調。店数増もあり増税こなす。修理・サービスは着実増。中古車も増える。最高益連続更新。増配。連結配当性向目標を20％から30％に引き上げ。3月末基準日で株式3分割。ディーラーＭ＆Ａを含め店舗拡大を継続。最高益、新車・中古車販売は消費増税影響はあるものの、４月に買収した日産系ディーラーの上乗せや新規出店が寄与。オプション販売や修理・サービスも積み上げる。レンタカーも増加。連続最高益。増配も。拡大奈良の日産系ディーラーと愛知の分譲マンションのエムジーホームを相次ぎ買収。自動車販売は来店の促進狙い、週末のイベントや点検特典などを積極展開。足踏み、新車販売は日産車が苦戦でも買収会社の寄与やホンダ車の好調で続伸。ただ、利益源の中古車販売や車検・修理などサービス収入は消費増税反動減などで期初の伸びが想定を下回る。期末にかけ拡販に努めるが、利益高水準ながら足踏み。増配。改善買収した奈良の日産系販社は中古車やサービス収益拡大軸に利益改善に注力。既存販社も積極的に新規出店を狙う。

<ROA:5.29>減益に、円安追い風に中古車輸出好調。買収した奈良の日産系販社、住宅事業会社連結化も寄与。だが、増税後の新車買い控えが想定超。前号営業益横ばい予想から一転減益。16年3月期は中古車輸出が続伸。Ｍ＆Ａ住宅事業拡充狙い中京地盤のマンション開発会社エムジーホームを14年８月子会社化。海外は12年の英国に続き、14年10月に豪州の自動車ディーラーを買収。高水準、中古車販売堅調だが、新車買い控え続き低調。中古車輸出も鈍化。前号比減益幅拡大。16年3月期は中古車販売依然好調。新車販売持ち直す。前期買収した奈良日産系ディーラーやマンションデベロッパーの収益性も徐々に改善。営業益回復。海外強化14年11月英国自動車ディーラー買収。豊富な取り扱い車種生かし英国既存拠点と運営協力。海外販売現法は５社に。復調、前期、海外販社や住宅販売買収（利益貢献小幅）で増収。本業の新車は増税影響一巡で販売復調、中古車も堅調増。好採算のサービスが車検回復で牽引。人件費高騰一服、営業益好転。1部指定記念配。強化中古車輸出は主力のアフリカで陸送サービス開始。欧州、東南アへ進出強化で販売拡大へ。海外ディーラーは不採算店整理やマルチブランド化で収益改善。好転、前期買収の海外販社が上乗せ（売上約150億円、利益貢献小）。主力の国産車は日産、ホンダのモデルチェンジ少なく苦戦。ただ、震災影響一巡で初回車検が復調。営業益は反発。1部指定記念配。横展開日産、ホンダ系販社は、好成績店の取り組みを横展開。他店の店長が視察、研修に行き、経営・接客ノウハウを学ぶ。中古車は市場拡大中の豪州へ輸出を強化。

<ROA:4.36>反発、14年買収した海外販社２社が通期寄与。本業の国産新車はモデル薄で落ち込むが、既存客への車検や修理事業で収益確保。中古車も粗利改善。1部指定記念配。17年3月期は日産が下期新型投入で、新車販売回復へ。配当性向目標40％に引き上げ。拡大英国の三菱自販社は15年度内に月次黒字化が目標。レンタカーは年間10出店ペースに。営業ＣＦ内でＭ＆Ａ継続方針。微増益、国内新車はモデル薄で低迷。買収した海外販社２社が通期寄与。1部指定記念配。17年3月期は下期に日産の車種刷新で国内回復。中古車は台数減でも相場改善が効く。レンタカー事業は年10出店方針。苦戦英国の三菱自販社黒字化は16年度以降に持ち越し。同国マルチブランド販社と連携、系列外取引含め再建模索。中古車輸出先のアフリカは整備・部品事業伸展。雌伏、ホンダ回復だが三菱燃費不正で日産新車の半数占める軽が上期販売停止、下期も台数3割減で逸失利益10億円。三菱からの補償は未定。Ｍ＆Ａで会社計画から売上上振れでも利益貢献は小。記念配剥落。Ｍ＆ＡＢＭＷ販社（年商50億円）に続き、英国販社（年商200億円超）を買収。英国三菱販社は撤退も視野。レンタカー年10出店継続、200店体制（現140）射程。反落、英国販社買収で売上180億円、営業益2億円上乗せ。車検・補修事業は堅調。中古車輸出は円高進行で苦戦。国内新車販売はホンダ・日産が下期にかけて上向くも、軽が販売低迷脱せず営業減益。燃費不正影響軽は期初想定より早期に販売再開だが、影響額はいまだ見通せず。三菱からの補償も未定。国内撤退のフォードから10月よりアフター事業を引き継ぐ。