<Name>マルカキカイ
<Business>卸売業

<ROA:5.04>漸増、14年11月期は国内中心の建機、輸出中心の産機とも需要強い。建機は復興、公共投資関連、産機は米国、中国の自動車向けが牽引。海外調達拡大も採算向上に寄与。米国やアジアでの人員増負担あるが、営業益漸増。営業外の為替差益想定せず。海外産機は中国やマレーシアで現地企業向けに拡大。調達は中国製拡大、韓国製も採用。建機も中古需要テコに海外拡大。好転、主力の産業機械は国内で工作機械や射出成形機などに投資減税効果、海外は自動車関連中心に伸長。建機もクレーンなど国内需要増に加え海外開拓漸次発現。営業人員増など先行投資効き、営業益好転。中計16年度売上高650億円、営業利益35億円を計画。産機は東南ア、中国、米州向け拡大、建機はシンガポール事務所を拠点とする東南アジア市場開拓がカギ。好転、主力の産業機械が内外とも自動車向け中心に好伸続く。内需中心の建機は期初が中古機玉不足で出遅れたが、その後挽回。下期は工作機械の海外調達・海外販売拡大が寄与し採算改善。人員増など販管費増こなし営業利益好転。普通配増配も。切り替え米国の工作機販売は森精機製品が上期で一巡、下期は韓国、台湾製品が主力に。全米へと販売テリトリーも拡大。増配、工作機械、射出成形機、鍛圧機械など主力の産業機械は特に海外の自動車向け軸に増勢。内需中心の建設機械も需要好調で伸長し、調達苦戦の中古機減をカバー。為替益減るが最高純益更新。増配続く。海外米国向け工作機械は台湾、韓国製など調達多様化を実現、ＧＭ向け実績ある孫会社テコに日系へも拡販。10月設立のタイ子会社はＡＳＥＡＮ域内へ輸出拡大。

<ROA:4.98>続伸、15年11月期は主力の産業機械が自動車向け中心に拡大。国内堅調、米州は工作機械販路切り替え効果、アジアはタイが好転、インドネシア好調持続。建設機械も公共事業拡大、アジア向け輸出が寄与。1ドル110円想定で円安効果。営業益続伸。強化中期で海外拡大を重点推進。アジアは各拠点とも現地需要対応に加え域内三国間貿易拡大を推進。米州も新製品攻勢。連続増配、収益柱の産業機械はインドネシア、マレーシアなどアジアの自動車向けが好調。工作機械は米州での直接販売への切り替え、調達先拡大が寄与。建設機械もレンタル、中古のアジア向け拡大で下支え。円安効果もあり営業利益続伸。連続増配。海外拡大中国、東南アジアでの営業強化。三国間貿易拡大も意識し、現地スタッフを３年間で３割増強、拠点も各地で拡充。伸長、主力で自動車向け多い産業機械は、国内は伸び悩みながら採算よい部品・修理が増え粗利は維持。海外は円安効果もあり数量増と直販拡大で伸び続く。建機もレンタルとアジア向け中古で下支え。営業利益伸長。最高純益更新。増配幅拡大も。追い風トヨタなど自動車大手の海外工場増設が追い風。海外各販売拠点拡充、現地サービス、メンテ体制強化を並行推進。増配幅拡大、建機は横ばいだが、自動車向け多い柱の産業機械が伸長。国内は小幅増程度だが、米州、東南ア向けなど海外拡大が牽引。販路拡大、特に米州は新製品投入が寄与。増配幅拡大。為替益は縮小。16年11月期も海外向け産業機械の伸長続く。攻勢海外向け産業機械は米州で韓国や台湾製品投入し攻勢。メキシコに営業拠点準備。東南アはタイ拠点に域内貿易拡大。

<ROA:4.68>記念配、16年11月期も産業機械は主力の自動車向けが内外とも需要堅調。特に海外が日系自動車メーカー向けに拡大。米国はエリア拡大、新製品が寄与、東南アは自動車部品が上乗せ牽引。建設機械も小幅増。営業利益続伸。創立70周年記念増配の公算。新支柱アジア域内貿易で自動車部品拡大し新支柱に。産機納入先との関係生かし早期売上100億円狙う（15年度30億円）。続伸、国内は部品・修理伸びても、工作機械など需要減が響く。が、海外は米州やアジア中心に好伸。米州はエリア拡大と新製品、アジアは自動車部品拡大が牽引。建機の低採算大型品も一巡。為替はほぼ想定内。営業利益続伸。創立70周年記念配も。強化部品サービスのフルサポート体制テコに東南アでの域内貿易拡大。当社株を取得したダイハツとの取引が拡大方向。減額、国内は需要底堅く、想定やや上回る。が、売上の6割占める海外はドル建て４割超。1ドル117円想定より円高で採算圧迫。中国、アジアなど需要低調地域の人件費削減推進だが、営業利益減額。営業外は一転為替損。創立70周年記念配余地。買収洗浄機械の中堅買収。北米市場でのシナジー効果狙う。役員退職金制度廃止、株式信託活用した成果報酬制度導入。円高響く、柱の産業機械、建設機械とも国内堅調。だが海外はタイ、インドネシア低調、想定上回る円高も圧迫。通期営業益下振れ。営業外に為替差損。創立70周年記念配余地。17年11月期は国内底堅く、海外漸次底入れ。一段円高なければ利益上向く。食品機械タイで実績の大型炊飯・加工機等は国内でも営業部新設、人員増強し拡販。子会社管製作所は米国新工場軸に攻勢。