<Name>アルゴグラフィ
<Business>情報・通信業

<ROA:5.64>増益、主力のＣＡＤシステムは下期へ一部ずれ込みも自動車関連牽引し順調。スーパーコンＨＰＣＳも後半に官公庁向け大型案件が寄与。子会社黒字化。営業増益。15年3月期はＣＡＤシステム等が好調継続。Ｍ＆Ａ自動車業界等のデータ解析ニーズ高まり受け、システムインテグレーション関連企業の買収に意欲。インドネシアのＣＡＤ事業は日系自動車企業開拓に傾注。増益基調、主力ＣＡＤシステムが好調。子会社ジーダットも黒字幅拡大。が、非ＣＡＤ系システム販売計画未達で利益減額。15年3月期はＣＡＤシステムが自動車向け好調。営業増益。中国持分会社も持ち直す。海外半導体設計支援主力で低迷していたジーダットに加え中国の持分会社は日系自動車企業向けのＣＡＤシステム軸に活況に。中国持分会社は逐次人員増強で対応。増益基調、官公庁向けなど大型案件一巡で売上横ばい圏。ただ、収益源のＣＡＤシステムは自動車向け主体に好調。子会社ジーダットも電子ＣＡＤの復調や自動車分野開拓が奏功し黒字拡大。営業益順調増。支援体制自動車等顧客企業の世界的な生産体制見直しに対応、開発支援体制強化。インドネシアのＣＡＤ支援拠点開設を機に日系自動車メーカー向け開拓積極化。増益基調、官公庁向けの大型案件が一巡するが、収益源のＣＡＤシステムは自動車向けが牽引し好調維持。子会社ジーダットも自動車向けＣＡＤのテコ入れ効果で黒字拡大。営業益高水準で増益基調。60円配。子会社海外ソフト販売子会社のヒューリンクスはＸＭＬ言語を使ったソフト開発のデジタルコミュニケーションズ買収。ジーダットは新規事業軸に収益基盤を強化。

<ROA:6.79>着実、官公庁関連受注は停滞。ただ収益源のＣＡＤシステムが自動車業界の開発投資活発化受け好伸。子会社ジーダットも自動車向けＣＡＤ等取り込み復調し増益。16年3月期も自動車関連が引き続き牽引。クラウド産業技術総合研究所にクラウド型高性能計算機システム納入。高性能大型システムでは初受注。低導入・管理コストなどを武器に顧客開拓へ弾みをつける。増益基調、官公庁関連がスパコン等大型受注一巡で停滞。ただ収益源のＣＡＤシステムが柱の自動車向け好調。利益着実増。16年3月期は自動車向けＣＡＤシステムが引き続き牽引。子会社ジーダットも製造業向け軸に拡大し利益押し上げ。営業増益基調。提携同じダッソーシステムズ社（仏）の製品扱うトランスキャト社（独）とパートナー契約。独自ソフトの国内販売権を取得。営業増益、スパコンは官公庁向け大型案件なくなり停滞。ただＣＡＤシステムが自動車業界向けに拡大。子会社ジーダットも自動車、携帯向けに品ぞろえ強化し好調。2月子会社化した海外２社も収益貢献。人件費増補い営業増益。子会社関連特益消える。アジアタイとベトナムで生産プロセス支援を展開する持分・ＮＳＳ社（14年12月期売上21億円）を子会社化。日系企業深耕。自動車牽引、2月買収した海外２社が上乗せ（利益寄与は小）。スパコンなど官公庁関連は停滞。ただＣＡＤシステムは主顧客の自動車向けが絶好調。子会社ジーダットも自動車等向けや半導体設計受託が活況。営業増益続く。子会社関連特益消滅。子会社タイやベトナム企業を子会社化し自動車産業中心に日系企業への支援体制強化。フル稼働のジーダットは人員増強ヘ。

<ROA:5.24>続伸、主力のＣＡＤシステムが自動車向け活発。子会社ジーダット、タイやベトナムの新規子会社も寄与。好採算のサービスも拡大、人件費増やのれん償却を吸収。ただ官公庁入札が不発なら減額懸念。17年3月期も自動車向けＣＡＤシステム牽引。入札参加官公庁関連のスパコンの入札に参加し受注獲得目指す。ジーダットは中国の電子系ＣＡＤシステム事業から撤退。増益基調、官公庁受注不調で売上減額だが、主力のＣＡＤシステムが着実増。海外新規子会社寄与。のれん償却吸収し営業増益。17年3月期もＣＡＤシステムが自動車業界の旺盛な受注に支えられ順調。海外もＡＳＥＡＮ伸長。償却、人件費増吸収し増益に。買収3月日本ＩＢＭから2次元ＣＡＤシステム開発事業取得。3次元不要な分野狙う。スパコンは大学、研究機関を開拓。最高益接近、主力のＣＡＤシステムは自動車業界の世界規模の開発・生産体制構築背景に受注堅調。海外子会社やジーダットも自動車関連が牽引し拡大。3月買収の２次元ＣＡＤシステム子会社も大きく貢献。償却費や人件費増吸収し営業利益上放れ。Ｍ＆ＡＣＡＤシステム拡大と周辺サービス事業育成へ豊富な自己資金をＭ＆Ａに充当。子会社軸に日系企業多い東南ア開拓。やや増額、子会社ジーダットは中国景気低迷で出足不調。ただ主力のＣＡＤシステムは自動車業界の開発投資旺盛で着実増。3月買収した2次元ＣＡＤシステム子会社が利益を大きく押し上げ。償却や人件費の増こなし、前号より営業増益幅やや拡大。拡大策スーパーコンピュータは企業や大学、研究機関への売り込みに注力。成長加速へ豊富な資金使ったＭ＆Ａに意欲。