<Name>魚力
<Business>小売業

<ROA:5.24>増益、飲食は横ばい。小売りは既存が客数、客単価とも低下だが、前期10、今期15の出店寄与。ロス削減や包装資材調達見直し、物流効率化や人員抑制もあり増益。15年3月期は増税影響あるが20出店が効く。対応魚価高騰には旬物以外の仕入れ・拡販で対応。大田市場の仲卸子会社は地元食品スーパー、飲食店向け新規開拓を推進。増税後の価格表示はＳＣ等の方針に準拠。増益、出店が計画15に対し５～６に。既存店も微減。ただ前期10出店フル寄与。物流業務外注化や人員抑制も寄与。15年3月期は出店７～８。前半は消費増税響くが、客数増で既存店底入れ。魚価高騰一服、包装資材等の調達見直しも進め、営業増益。見直し持ち帰りすし単独店は販売いま一歩で出店ペース見直し。米国でスーパー向け卸が好調でも、小売り参入は考えず。横ばい、出店８、退店１（前期各５）。既存店はすし、刺し身など加工度高い商品の拡充進め客単価は上昇だが、客数が厳しく微減。円安や魚価上昇には直接仕入れ拡大で対抗。ただ人件費、光熱費増響き営業益横ばい。為替差益減の一方、システム減損ない。出店施策来期以降、持ち帰りすしに軸足置き年10強出店。居酒屋、回転すしは既存店底上げを優先。同業のＭ＆Ａにも意欲。横ばい、8出店。既存店は旬の本マグロやアジなど定番品を軸に滑り出しは順調だが、改装３～４店の休業・売り場縮小や客数減が響き微減。ただロス削減や直接仕入れ拡大が効き魚価上昇、光熱費増でも営業益横ばい。為替差益減、システム減損消滅。本社移転立川の賃借物件に移転、自社物件の跡地は売却含め活用検討。持ち帰りすしは14～16年度12出店と多店舗化加速。

<ROA:6.67>高原、卸は米国すし人気寄与。小売りも前期新店5フル貢献、今期新店８。既存店は客数微減だが鮮魚好調で単価向上。粗利率は横ばい。改装費等こなし営業益高水準。旧本社跡地売却特損は有証売却で埋める。16年３月期は小売り新店15と出店加速へ。ＰＢ強化生魚中心だが粕漬、おでんの加工品、レンジアップ商品のＰＢも強化。居酒屋店でぐるなび提携のネット販促推進。最高益、出店は計画８に対し５。既存店は生魚の積極販売で堅調。ただ４年ぶり新卒採用の経費かさみ利益横ばい。16年３月期は出店15に拡大。既存店はチラシ回数増、ハレの日など催事展開で客数伸びる。米国卸も日本食人気で利益貢献。最高純益。１部上場】15年度に旧本社跡地の売却決定。３月に東証1部指定、会長等が69万株売り出し流動性を向上、個人株主拡大狙う。連続最高益、出店は鮮魚10（前期４）、持ち帰りすし5（同１）。既存店は催事企画受け客数戻る。お造りなど高価格帯堅調で粗利改善。廃棄ロス削減も効き営業増益。為替差益見込まず。記念配落とすが普通40円配。老若対応持ち帰りすし店は駅ビルに出店加速、人気のカリフォルニアロール販売し若年層取り込む。鮮魚店はシニア・単身者向け商品で、少量パック品の拡充図る。連続最高益、出店は鮮魚10（前期４）、持ち帰りすし5（１）。既存店は催事、チラシ回数増の販促奏功し客数堅い。高単価の鮮魚、すし堅調で粗利向上。人員の適正化で人件費抑制、開業経費こなし最高益更新。還元優待廃止し中間配当実施。来7月末までに自己株20万株上限に取得、Ｍ＆Ａに備え。士気向上へストックオプション導入。有名漁港とタイアップし産直販売。

<ROA:5.83>微増益、出店は鮮魚10（前期４）、持ち帰りずし５（同１）。既存店は高単価の鮮魚・すし着実で客単価上昇だが、競合で客数鈍く減速。新店、改装費に採用増の人件費重く前号より営業増益幅縮小。有証売却益。増配。17年3月期は前期新店が通期寄与へ。新展開持ち帰りずし店は、創作ずしやサラダを品ぞろえした新タイプの専門店を展開。米国子会社は西海岸で新規開拓図る。連続増益、出店は鮮魚７（前期４）、持ち帰りずし3（同１）。既存店は高単価の鮮魚堅実で粗利改善だが、出店費用かさみ微増益。17年3月期は前期新店フル寄与。催事強化で客足戻る。利益率高い総菜、すし着実に加え、廃棄ロス低減。連続営業増益。高級志向持ち帰りずし店は高単価品提供する新店増設。有名漁港提携の産直販売継続。新卒、中途とも積極採用し人材確保。小幅減益、出店は鮮魚３（前期９）、持ち帰りずし・飲食など専門店10（２）。既存店は催事奏功し客数堅調。採算よい総菜・すし増え粗利改善、採用増の人件費も一巡。ただ米国卸子会社の連結除外響き小幅減益。取得17年４月まで25万株、３・５億円上限に自己株取得、Ｍ＆Ａ用資金を充当へ。米国での生魚禁止措置受け、冷凍魚輸出の合弁会社を設立。飲食の新規出店を再開。営業微減益、米国卸子会社の持分会社への移行が目減り要因。店舗は鮮魚が純増２（前期８）、持ち帰りずし・飲食が純増10（同２）。前期の新店が収益寄与、既存店も値引きロス抑制による採算の改善あるが、小幅営業減益。営業外の持分益は拡大。店舗拡大持ち帰りずしと飲食店を中心に18年度141店（現行69）体制、事業拡大図る。肉やパスタ扱う新業態の開発も模索。