<Name>東京貴宝
<Business>卸売業

<ROA:1.11>底打ち、卸は百貨店除き低調。香港子会社も苦戦続く。が、柱の催事・展示販売は大都市圏で集客増、特に高単価品の販売順調。販売経費増をしのぎ営業益底打ち。15年３月期は消費増税後の需要一服に懸念。ブランド若年層向け商品の伸びは期待薄、主要客のミドル・シニア層狙い新ブランド立ち上げ、買い上げ点数の促進図る。催事は大手小売りなど共催先の開拓を継続。横ばい、香港子会社は苦戦。ただ、卸は上向き基調。柱の催事・展示販売も順調。販促費増こなし営業益底打ち。15年３月期は前半消費増税後の反動減懸念。後半にかけ催事販売盛り返し、営業益横ばい圏に。受賞日本ジュエリー協会のデザインアワード2部門で自社商品が受賞、販促の追い風に。87面体カットの『さくらダイヤモンド』順調、ブライダル需要とらえる。好調、柱の催事は開催数が例年並み。出足は増税前駆け込み需要の反動減。ただ景気回復が追い風で立ち直り早い。香港の宝飾品子会社での貸倒引当金（前期０・５億円）ない。営業増益。税負担なお僅少。独自商品87面体カットの『さくらダイヤモンド』がリピーターや指名買い生む。同名称を冠したリップやハンドクリームなど販売開始、ブランドの認知向上が狙い。連続増配、柱の催事は開催数が例年並み。消費増税の影響で一時的に客単価下がるが、客足はさほど変わらず。夏以降は単価も上向く。55周年関連の販促費消え、営業増益。香港子会社の貸倒引当金ない。税軽い。メーク品人気商品『さくらダイヤモンド』を冠したメークシリーズは新アイテム追加で全５種に。全商品に天然ダイヤモンドを配合、高級感が評価され販売好調。

<ROA:2.12>増配、柱の催事は足元底入れ気配。高粗利の自社品堅調、55周年関連販促費も消える。ただ夏までの購買率低下が誤算で前号より増益幅縮小。為替差益計上。16年3月期は開催数が例年並みも購買意欲戻る。課題催事の客数・客単価は消費増税後もほぼ変わらないが、購買率の改善が課題に。下期は催事内でのタレントショー開催や販促物で、客数の維持・向上を図る。横ばい、柱の催事は購買率低迷。卸も増税反動減続くが、前期計上の周年販促費消えて小幅増益。16年3月期は販促効果で催事の客数やや戻る。ただ卸は中価格帯などの回復遅い。経費圧縮でも営業益横ばい圏。課題消費増税で宝飾品の消費が二極化、自社の強みである中価格帯が低迷。催事はタレントショーで来客率上がるが、課題の購買率は低迷、抜本的解決策見えず。停滞、売上のほとんどを占める催事販売は開催数が例年並みで、購買率は低迷続く。高粗利の独自商品拡販図るが、販促費増に加え前期の貸倒引当金戻入も消え、販管費増が圧迫。営業益反落。為替差益見込まず。税務上の繰越欠損残り税負担軽い。87面体カット】『さくらダイヤモンド』はじめ独自商品拡販。タレントショーなどで催事の来客数維持も、購買率向上が課題。低迷、売上の大半占める催事販売は開催数が横ばい、購買率は低迷続く。高粗利の独自ブランド品拡販図るが、円安に伴うダイヤなどの原材料高止まり、貸倒引当金戻入急減による販管費増響く。営業益反落。営業外の為替差益見込まず。税負担は軽い。催事自社主催に加え、一定の粗利率見込めれば他社主催にも積極参加。税務上の繰越損は今期まで、来期は税負担平常に。

<ROA:-0.74>下振れ、売上の大半占める催事販売は開催数例年並み、好採算の自社ブランド拡販図るが購買率低迷続く。香港子会社で回収懸念先発生し貸倒引当金繰り入れ。営業益下振れ、低水準に。17年３月期は催事販売微増、貸引繰り入れ見込まず。税負担軽い。香港中国本土の顧客中心、倹約令で市場環境悪く当面は縮小方針。『さくらダイヤモンド』などの自社ブランド拡販意欲。反発、売上の大半占める催事販売は開催数例年並み、来客数や購買率低迷。子会社の貸倒引当金繰り入れが圧迫。17年3月期は催事の開催数横ばいだが、来客数増や好採算の自社ブランド品拡販に努める。貸倒引当繰り入れ見込まず営業益反発。税軽い。香港子会社回収懸念先発生するなど市場環境悪く、当面は縮小して継続方針。タレントショーなどで催事の来客数増に躍起。採算改善、単独決算に移行。売上の大半占める催事販売は開催数例年並みだが、来客数は微増。好採算の自社ブランド拡販で粗利率が改善。本社ビルのテナント増え営業外の不動産賃料収入堅調。税負担軽い。香港子会社新規取引行わず回収懸念先からの債権回収専念、規模縮小で連結外れる。催事はタレント呼んで来客増図り、『さくらダイヤモンド』など自社ブランド拡販。改善、前期に貸倒引当金繰り入れで赤字だった香港子会社が連結外れ、単独決算に移行。売上の大半占める催事販売は開催数、来客数ともに前年並み。好採算の自社ブランド増やし粗利率は改善続く。営業外の本社ビル賃料収入も堅調。税負担軽い。香港前期後半から新規販売行わず、回収懸念先からの債権回収に専念。催事はタレントショーなど開催し来客数増図る。