<Name>ガリバーインタ
<Business>卸売業

<ROA:8.22>加速、出店効果もあり中古車買い取り台数増加。つれて卸売り、小売りが拡大。増税前駆け込み需要も。営業増益。会社計画保守的。配当性向30％で上積み余地。15年2月期は既存店反動減でも新店効果で続伸。出店人材育成進展で出店を再加速。今期20店（純増15）予定、来期は30～40出店を計画。13年以降、輸入車（新車販売）ディーラーを２件買収、今後もＭ＆Ａ模索。順調増、15年2月期は増税反動あるが、前期22出店フル寄与や今期出店（目標は100）上乗せ。外車ディーラーも好調。卸売り中心から小売り比率増え利益率上昇。出店費や人件費増をこなし営業益拡大。新業態店軽自動車専門の新ブランド店を盛岡に１月開設、全国展開へ。買い取りより小売り重視した展示販売型店を出店。大量出店に備え15年新卒700人採用目標。出店効果、消費増税反動減で前半は買い取り、卸売り・小売りとも落ち込み。が、前期22出店のフル寄与と今期50出店上乗せもあり後半挽回。好採算の小売比率向上、店舗費用増こなす。配当性向30％目安に増配。加速18年2月末800店舗（14年2月末417店）へ拡大。土地は賃借、36カ月で投資回収可能な物件を出店条件にリスク管理。店長候補と営業要員の育成に全力。続伸、前期22出店と今期50出店が上乗せ。既存店は増税影響で前半の落ち込みが想定以上だが夏以降上向く。好採算の小売比率上昇、10年保証の引当金戻り益（原価）もあり営業増益。配当性向30％目安に増配。新コンセプト木更津のイオンモールに自動車での房総観光提案する新店舗開設、中古車に縁遠い顧客開拓図る。スマホとＬＩＮＥを活用した車両情報サービス開始。

<ROA:5.98>増益幅縮小、好採算の小売りが健闘。10月に小売店舗を中心に13出店で攻勢かけるが買い取り、卸売りが増税の反動減で前半落ち込み足かせに。営業増益だが前号比で増益幅縮小。創業20年記念配。16年2月期は100出店計画（前期50出店）が上乗せ。集客対策８月Ｗｅｂマーケティング専門子会社設立。ヤフー子会社にデータ解析協力受けネット広告を効率化、集客増狙う。出店加速、16年2月期は苦戦続く既存店の買い取り、卸売りが新車モデルチェンジ相次ぎ、徐々に需要戻る。新規出店は好調の展示販売型店舗中心に100店計画（前期50）、採算よい小売比率上昇し利益順調増。Ｍ＆Ａ15年１月、独ＢＭＷ、英ミニ販売店9店擁する千葉県の新車ディーラー買収。首都圏内として初の新車店。良質な中古車の買い取り、既存店との相乗効果狙う。営業増益、出店100（前期50）。ガリバー既存店買い取り、卸売りは下期に新車モデルチェンジによる需要増で上向く。好採算の小売りも販売数が拡大。出店、宣伝費増をこなし営業大幅増益。普通配15円維持。接客ロボット人型ロボット『ペッパー』を接客業務に導入。顧客名や希望条件を査定担当者ＰＣに収集。新規のニュージーランド店は関税なく好採算。成約後船で輸送。上乗せ、展示販売型店の増設効果で買い取り改善、販売台数18万台（６・５％増）。前期50に続き新規100上乗せで好採算の小売比率向上。買収の豪州販社も若干利益寄与。出店費増をこなし、営業増益幅拡大。豪州10月に豪州新車ディーラー（年商約600億円）を117億円で買収。海外展開に布石打つ。小売りでの出店攻勢に合わせ新卒採用は２年連続500人規模。

<ROA:5.43>高水準、展示販売型店増設で買い取り改善。ネット広告も効き顧客捕捉率上昇。小売り販売７・９万台へ52％増。好採算の小売比率上昇寄与。17年2月期は純増110店（16年2月期100）。豪州販社買収フル貢献。育成アプリ活用し個人間の中古車売買仲介開始。手数料、買い取り事業を拡大。日本郵便子会社と提携し16年初から郵便局で中古車売買の紹介委託、顧客基盤広げる。最高益、17年2月期は70店程度（16年2月期63）の純増。ネット広告による顧客捕捉率改善で買い取り微増。展示販売型店増設で小売り台数も伸長。買収した豪州新車販社が通期寄与、営業利益10億円上乗せ。新形態展示車のジャンルを月ごとに変えて展示する『ビークルポート』は滋賀に続き埼玉で２店目開店。豪州は在庫管理やネット活用ノウハウ導入し地場販社へ対抗。増配、ネット広告に加え、テレビＣＭの投下増やし、買い取り台数は微増。展示型販売店60（前期60）の純増も効き粗利率高い小売比率高まり、販管費増吸収。買収した豪州新車販社が通期寄与。利益続伸。新中計前中計から2年遅れの19年度に展示型販売店400店体制目指す。軽専門店やミニバン専門店増設し同年度の小売り台数は16万台（16年2月期7万台）を狙う。下振れ、展示型販売店純増60（前期60）効き小売台数増加するも新車市場低迷受け買い取り台数が想定未達。豪州現法、国内輸入車販社も低調。出店費に新事業立ち上げ負担（今期15億円）重なり一転最終減益。減配。新事業月5万円定額の車乗り換えサービス開始。ネット事業も強化。長期借入金180億円調達し従来型に加えアウトレットやモール内店など展示型販売店出店加速。