<Name>日本ＭＤＭ
<Business>卸売業

<ROA:1.59>復調、骨接合材料はＪ＆Ｊ社の代替自社新製品が健闘。人工関節は国内が股関節製品中心に底堅い。米国でも拡大、人口多い東部地域などで新規顧客開拓進む。現地代理店への支払い手数料増を吸収。営業黒字。15年3月期は骨接合材料の回復が続く。中国人工ひざ関節製品の薬事承認取得に続き股関節でも承認申請。事業展開で伊藤忠が全面協力、代理店候補と交渉継続。回復持続、骨接合材料はＪ＆Ｊ社の代替自社新製品中心に復調。人工関節底堅い。代理店支払い手数料増を吸収。15年3月期は国内が診療報酬改定の悪影響あるが、骨接合材料の持ち直しでしのぐ。人工関節も米国増勢。通信費など管理徹底。営業益続伸。人工関節国内は股関節製品に拡大余地。新規顧客開拓へ営業担当者の教育徹底がカギに。中国事業は14年度に利益貢献も。戻り歩調、国内は償還価格改定の悪影響あるが、自社開発の骨接合材料の伸びで補う。医師向けセミナー実施など顧客開拓努力も奏功。人工関節は国内堅調、米国でも底堅く推移。取扱製品拡充に伴う医療工具導入で償却費増えるが吸収。営業益戻り歩調。中国代理店候補と交渉継続。人工股関節製品の薬事承認申請。北米では耐久性などに優れたひざ関節新製品拡販に傾注。増額、営業努力が実り自社開発した骨接合材料の伸び想定超。人工関節は国内が股関節製品堅調、米国もひざ関節製品底堅い。米国拡販でコミッションなど支払い手数料増、取扱製品拡充に伴う医療工具導入で償却負担も膨らむが吸収。営業益増額。傾注国内の人工関節は医師への教育プログラム実施で顧客開拓に意欲。中国進出は若干の遅れ、代理店候補先と交渉継続。

<ROA:-1.97>上振れ、人工関節が国内で股関節製品の伸び計画超。米国もひざ関節製品中心に東海岸などで浸透、営業努力奏功。骨接合材料は自社開発品健闘。他社製品の髄内釘も伸びる。償却費も想定以下。前号比増額。16年3月期は人工関節が国内外で堅調。自社製品売上高比率は15年３月期80％見込み。会社目標にほぼ到達。さらなる拡販へ、医師向けセミナーに引き続き傾注。連続増益、人工関節が国内外で伸長。骨接合材料も髄内釘が想定超、新規施設の獲得も進む。人件費増などこなす。営業益上振れ。16年３月期は人工関節増勢。米国で拡販、国内は新製品効果発現。骨接合材料も順調。上期の円安に伴う原価高を吸収。米国苦戦ぎみの脊椎固定器具は参入障壁低いが、採算重視で他社との価格競争と一線画す。中国は代理店選定へ交渉継続。営業増益、人工関節が米国でひざ関節製品中心に増勢、東・西海岸で伸びる。国内でも股関節製品堅調。骨接合材料も底堅い。米国販売拡大に伴うロイヤルティ支払い増、営業力強化による人件費増など吸収。営業益続伸。繰税資産取り崩し見込まず。中期計画18年3月期営業益20億円目標。達成へ北米拡販などに傾注。筆頭株主の伊藤忠と連携、中国などの情報収集強化。増額、人工関節の好調続く。米国ではひざ関節製品中心に増勢、国内でも股関節製品が底堅い。骨接合材料は自社製品が伸長。医療工具の購入抑制で償却費が想定下回る。為替1ドル120円前提で影響流動的だが、営業益は表記程度に上振れ。6円配。積極化18年3月期が最終年度の中期計画期間中に計45億円の設備投資想定。新製品投入に伴う専用医療工具などが中心に。

<ROA:3.97>増額、骨接合材料は他社製の髄内釘が軟化。だが、自社品が伸びる。脊椎固定器具も自社品増勢、人工関節は日米順調増。償却費が想定以下。円安に伴う仕入れコスト増吸収、営業益は表記程度に増額。6円配。17年3月期は人工関節などの拡大続く。米国人工股関節製品に傾注。脊椎固定器具は新規参入など多く、拡大には慎重姿勢。東西両海岸の人口密集地域を深耕。増配も、人工関節は国内が暖冬で伸び鈍るが米国は底堅い。脊椎固定器具も自社品堅調。償却費が想定以下。17年3月期は公定価格引き下げ影響などで骨接合材料が横ばい程度。だが人工関節は健闘、米国での人工股関節製品深耕など奏功。営業益続伸。コスト減生産開発手掛ける米国子会社の内製化比率向上に傾注。人工股関節の新製品を２月国内投入、新規顧客開拓図る。堅調、骨接合材料は他社製の髄内釘減で全体の伸び鈍い。だが、人工関節は国内堅調、米国も股関節製品深耕など奏功し拡大。脊椎固定器具も底堅い。償却費・研究開発費増こなす。営業益続伸。1円増配。交代日本特殊陶業が伊藤忠保有の当社株5月取得、筆頭株主に。常勤・非常勤の役員を複数受け入れ。日特陶のセラミック使った人工関節の共同開発など視野に。増勢、国内は脊椎固定器具が若干想定未達だが、骨接合材料は自社品が底堅い。人工関節は２月販売開始の股関節新製品を拡販、米国でも堅調推移。国内の公定価格引き下げの悪影響を吸収。償却費・研究開発費増もこなす。営業益増勢。1円増配。米国営業担当者を１人増員。東・西海岸の人口集中地域中心に深耕。豪州、ニュージーランドも開拓見据えて情報収集。