<Name>ポプラ
<Business>小売業

<ROA:-12.8>赤字転落、不採算店閉鎖を加速し店舗数は一転純減12（前期純増13）。他チェーンとの競争激化に加え、夏の天候不順で既存店前年割れ。直営店比率増え費用負担重い。一転営業赤字。店舗閉鎖特損。15年2月期は店舗数前期並み。リストラ効き利益浮上。楽天ポイント14年末までに全店導入。子会社のドラッグストア（5店舗）を本体に吸収、今期末メドに岡山の同業にＦＣ加盟。黒字化、15年2月期は不採算店閉鎖が前期でほぼ一巡し店舗純増20（前期は純減約40）へ。期初店舗数減で減収。ただ稼ぎ頭の中食が順調。既存店売り上げが上向き、営業益黒字に。減損、店舗閉鎖特損は減る。増強14年前半に中食発注支援システムを９割の店に導入（2月末約6割）。データ分析で商圏ごとの売れ筋把握し廃棄ロスと欠品減。出店は企業内など特殊立地中心。持ち直す、店舗純増28だが前期純減58のため売上減。昨年から順次導入の中食発注支援システムが浸透。前期の不採算店閉鎖も効き黒字転換へ。ただ競争環境厳しく会社計画やや過大。店舗閉鎖特損など減る。外食ノウハウをコンビニに生かすため6月外食参入。とんかつ屋『かつや』へＦＣ加盟し既存２店を転換。現在4割超の高い直営店比率が課題、新規出店はＦＣ中心。黒字転換、店舗純増28だが、前期の純減（58店）と増税影響想定以上で売上減。不採算店閉鎖や発注支援システムによる機会ロス削減が下期にかけ発現し営業益黒字化。ただ競争厳しく既存店横ばい見込む会社計画に過大感。減損など特損減る。無配も。ニッチ狙い長崎・対馬など離島に出店開始、競争緩い地域の需要狙う。100円均一雑貨を一部で取り扱い始め、商品拡充。

<ROA:-11.6>赤字続く、増加見込んだ店舗は純減11（前期同58）に下振れ。増税反動減や天候不順が大打撃で、既存店前年割れ。前号黒字予想から一転して営業赤字継続に。無配。16年２月期は前年の店舗減で減収。競争環境厳しいが不採算店閉鎖や共同購買が寄与。提携ローソンが出資（５％）。共同仕入れや、出店立地情報共有を14年度中に開始。会社側は当面出資拡大ないと説明。均衡圏、16年2月期も競争激しく、既存店売上の縮小続く。店舗数は最大30増だが、前期の不採算店閉鎖（純減100）で減収。ただ閉鎖による採算改善と、ローソン協業による仕入れコスト削減効果が、下期にかけて発現。営業益均衡圏。閉鎖特損減る。協業本格化仕入れや物流経費削減に加え、将来的にローソンＰＢの部分導入も検討。14年度の閉鎖店舗は一部ローソンに。ローソン効果、競争厳しく既存店は前年割り込む。店舗純増29でも、前期の不採算店閉鎖（純減130）響き減収。ただローソンとの仕入れ共通化が下期から本格化し、採算大幅改善。福岡廃止など工場再編や、配送便数減で効率化も進む。閉鎖特損減る。協業ローソンＰＢの導入開始。原材料も共同仕入れ、什器増強しアイテム数拡充に注力。出資比率増は当面予定ない。復調、店舗純増30前後（前期は純減130）。不採算店閉鎖が響き減収。ただ、品質を追求した米飯類の好調で、既存店は客単価軸に前年超え。ローソンとの原材料共同調達も上期から効果発現。営業益は会社計画を超過。特損縮小も、復配には慎重。戦略出店は競争激しい路面避け、企業内など特殊立地に注力。福岡工場廃止で広島の稼働率上昇など、コスト削減を徹底。

<ROA:0.41>浮上、店舗純増30前後。前期の130店純減で減収の一方、赤字店減り損益改善。品ぞろえ強化で既存店堅調。ローソンとの原材料共同調達効果は下期から発現。会社計画やや慎重。特損減。17年2月期は店舗純増数横ばい想定。食品調達コスト改善進む。小規模商圏ローソン物件情報生かし、工場、病院など競合少ない小規模商圏を強化。同商圏だけで16年度は年50出店を計画。改善続く、17年２月期の店舗純増数30～40想定（前期5減）。米飯類の改廃や、付加価値商品拡充で既存店売上は前期並み保つ。ローソンとの共同調達効果も徐々に発現。出店費用増こなし、営業益戻り歩調。提携効果加工食品中心としたローソンとの共同調達、物流網の相互活用は４月メドに全地域で完了。収益改善につなぐ。今年度の出店エリアは中国・関東地方が軸に。改善歩調、前今期の直営店減少で減収の一方、ＦＣ比率増加に伴い固定費削減進む。米飯類改廃や新商品投入で既存店売上は前期並み保つ。ローソンとの共同開発効果も徐々に発現。営業益は改善歩調。復配か。協業前期に直営２店で開始したローソンとの共同開発店は６月から加盟店募集開始。山陰地域中心に展開加速。早期復配に向け、資本準備金取り崩し繰越赤字一掃。戻り歩調、前今期の直営店減少で減収ながら、ＦＣ比率増加に伴い固定費圧縮。競争厳しく客数微減。ただ、米飯類改廃や付加価値品の拡充で客単価上昇。既存店売上高は前期並み。ローソンとの共同調達による効果も徐々に発現。営業益は回復基調。共同開発9月以降、ローソンとの共同開発店の展開本格化。実験2店舗の好調受け決断。出店エリアは当面は山陰地区限定。