<Name>カーチスＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:15.32>増額、下期中心に９出店（純増7店）。営業管理体制強化などで買い取り台数増。つれて販売好伸。増税前特需も見込める。会社計画は保守的。増益幅拡大。税軽い。15年3月期は増税反動減を出店増で補う。提携車検の全国チェーンを運営するコバックと提携、アフターサービス商品の利便性向上狙う。14年度以降は来店しやすい新デザイン店を年間15前後出店の計画。足踏み、9出店計画は数店未達だが店舗運営改善などで買い取り台数が増加、販売も拡大。営業増益。15年3月期は認知度向上や出店効果で消費増税反動をカバー。ただコスト削減一巡で営業益足踏み。税軽い。攻勢経営混乱から一定復調で攻めの施策も。14年１月からテレビＣＭ開始。15年3月期は既存店を明るく来店しやすい新デザインへ順次改装、出店は約15を計画。投資先行、消費増税影響あるが、前期からのリニューアル効果で既存店健闘。前期3出店のフル寄与、今期10出店が上乗せ。ただ認知度向上を優先し広告宣伝費を積極投入。営業益反落。税まだ軽い。復配視野。再出発８月に減資など通じ欠損金を処理、9月末に株式併合。復配へ向けた環境整備。監査人はあらたに変更。再生支援していた福岡の自動車販売店を子会社化。減額、今期10出店。増税影響が想定より大きく、既存店の中古車買い取り、小売りとも苦戦。広告費など抑制でも補えず。営業減益幅拡大。会社計画は過大。税まだ軽い。減資と株式併合を実施。復配にらむ。株取得中古車輸出会社へ50％出資、輸出事業強化と海外需要を的確に把握し買い取り力向上狙う。家電量販店内に２出店、相乗効果があれば同タイプ店を積極化。

<ROA:2.69>減益幅拡大、増税反動減の影響続き、柱の中古車買い取りは取引台数減、単価低下で落ちこむ。好採算の小売りも苦戦。前号より営業減益幅拡大。16年3月期は小売り併売店舗を徐々に増やして利益回復歩調に。輸出14年11月、中古車輸出会社『アガスタ』を連結子会社化し輸出事業強化。上期出店純増４、今期10出店は見直し。14年中に減資と株式併合行い復配に地ならし。回復緩慢、増税反動減からの戻り遅く、柱の中古車買い取りは取引台数、単価軟調。好採算の小売りも鈍い。前号比で減益幅拡大。16年3月期は前期子会社化した中古車輸出会社が円安追い風に伸長。が、国内は増税影響薄れても回復鈍い。微増益止まり。検討家電量販店『コジマ』内店舗は現在の２店からの増設を検討。14年10月に減資と株式併合実施、復配に地ならし。営業益回復、新規出店５（前期５）。消費増税反動減の影響薄らぎ、柱の中古車買い取りは微増。既存店改装や新店が貢献し、好採算の小売りが回復。中古車輸出は円安追い風に順調拡大。営業増益。普通配4円。強化三井住友海上元専務の松本社長が就任へ。同社から社員３人も出向し保険営業体制強化。長期借入金で土地取得し、16年１月、仙台販売センターを移転予定。復調、出店５（前期同数）。柱の中古車買い取りは増税影響一巡で復調。好採算の小売りも増加。取扱台数や単価の戻りが想定以上、出足から黒字化。通期も快走続き、営業益は前号比上振れ。普通4円配。戦略出店は買い取り・小売り併設の中型店に重点。福岡皮切りに小売りテコ入れ。営業部門は東西2地域から全国５地域に細分化。要職抜擢で社員の士気向上狙う。

<ROA:3.29>上向く、出店５（前期同数）。中古車買い取りが増税反動減一巡で復調。台数、単価の戻りが想定超。前期に子会社化した中古車輸出事業がフル寄与。会社計画慎重。普通4円配。17年3月期は小売り併設店整備進む。挑戦複合型メガ店を仙台で15年末開業、初めて飲食店を併設し集客力向上、小売り強化。来期は出店一巡だが、中型店に小売り、整備工場併設進め、来店頻度引き上げ。堅調、出店は前期同様５。中古車買い取りは増税反動減一巡で上向く。中古車輸出も成長。17年3月期は大型出店意欲でも、統廃合等で既存店の収益性向上を優先。15年末開業の仙台大型店が小売り増に貢献。保険損保出身の松本光章社長主導で保険事業強化が進捗。バンパー修理を補償する任意保険を16年１月導入し、他社と差別化。本社移転でグループ集約、連携強化。回復、純増5店（前期３）。広告強化で買い取り伸ばし、新形態店の出店で粗利高い小売りを拡充。仙台メガ店舗も貢献。中古車輸出は下期にオークション相場底入れ見込み。出店費や広告費を吸収し利益回復。新形態店仙台メガ店は飲食店併設予定で集客。低年式、低走行車を扱うアウトレット店も増設。店舗は18年度末100店舗（17年3月期末72）体制へ。ＦＣ事業も模索中。増益幅縮小、柱の中古車買い取り店は純増5店（前期３）。アウトレット店新設で小売台数増加。が、オークション相場下落が痛手。中古車輸出は円高進行で新興国向けが苦戦。出店費や広告費重く、前号比減額。新卒採用出店加速に備え来春新卒採用は100人へほぼ倍増。展示スペース併設アウトレット店は毎月1店当たり小売り７～８台と卸売りと同規模目標に引き上げ。