<Name>梅の花
<Business>小売業

<ROA:1.18>反発、店舗純増5想定（前期は純増３）。既存店やや軟調だが、『ハレの日』需要底堅い。前期末のような台風による食材調達難も解消。上期偏重の出店コストこなし、営業益反発。株式交付諸費用なくなる。移設佐賀にあった物流センターを福岡の食材工場横に移設、賃料と物流コスト削減。老朽化が目立つ大阪府の食材工場も物流センター併設で近隣都市へ移設検討。採算改善、店舗純増5程度（前期３）。既存店は高級和食が軟調だが、テイクアウトの好調で補う。適正配置による人件費抑制が寄与。食材価格上昇は物流体制の再構築や広告宣伝の見直しで吸収。営業益上向く。出店戦略空白地域への新店検討を本格化、北関東や東北などを念頭に１～２年内メドに出店へ。七五三など各種行事に合わせて他業種とのコラボ商品を積極開発。上向く、店舗は純増４（前期３）。競争激化や２月大雪の影響で既存店は前年割れ続く。が、新商品の投入効果等でテイクアウト好調。エビ・カニ等食材費上昇は要員配置最適化や広告宣伝見直しで吸収。15年9月期は店舗純増5～６店。既存店戻り鈍い。出店計画新規出店は郊外の戸建てタイプに加えて、首都圏のビル内店舗も計画。海外ではタイで２～３号店の出店を検討。足踏み、店舗純増４（前期３）。外食は増税後の反動減響くも、広告宣伝費抑制が効く。15年９月期もテイクアウトは堅調推移。外食店舗は純増5程度だが、競争厳しく既存店売上は前年割れ続く。食材高止まりや前半中心の出店費用重い。営業益伸び悩む。販促8月中旬から和食店で特別メニューの『秋の大感謝祭』実施、通年より宣伝強化し集客狙う。タイ等海外出店鋭意検討。

<ROA:-0.25>反落、店舗純増４～５（前期２）。外食既存店はメニュー価格見直しなどで単価上向く。だが、依然競争厳しく客数の前年割れ続く。テイクアウトは新商品効果で堅調も食材費の高騰や出店費用が圧迫。接遇向上などで巻き返し図るが営業益小反落。新規14年12月に茨城初の『梅の花水戸店』開店。15年１月には熟成肉がウリの初のステーキ専門店を福岡に出店予定。改善、店舗純増５～６（前期２）。外食既存店は客単価上昇も客数減響き売上高は前年割れ。が、テイクアウトは店頭営業強化、デパ地下出店効果などで堅調。広告宣伝費抑制、要員配置最適化による人件費削減で利益率改善。会社計画保守的。横ばい圏。促進集客促進目指し外食のポイントカード会員向けに個別案内など検討。北関東、東京都心部など空白地帯への出店模索。足踏み、店舗純増５～６（前期２）。既存店は増税後の客の戻り鈍く前年割れ続く。が、テイクアウトはデパ地下での集客が好調。広告宣伝費抑制や要員配置最適化で人件費削減。横ばい圏に持ち込む。16年９月期は好立地確保前提に店舗純増今期並み。女性客大阪・梅田に湯葉と飲茶専門の『茶青花』出店。30～40代の女性集客狙う。新店は首都圏・大阪圏で物件確保を模索。停滞、店舗純増が想定下回る３（前期２）。既存店は客数減続き前年割れ。メニュー拡充による食材費増が重し。営業減益。16年9月期は純増10程度。低価格メニュー導入テコに集客促進。が、広告宣伝強化や給与水準引き上げで人件費増が痛手。微増圏。出店テイクアウト店はデパ地下や駅ナカ出店強化。外食は来期、埼玉・越谷市に新店。低価格メニューで女性集客促進。

<ROA:0.4>反転増、外食店舗純増２～４（前期３）。既存店は客数減で前年割れ続くが、前期出店４が通期で寄与。テイクアウトはデパ地下での集客堅調。広告宣伝費や人件費など吸収し営業益反転増も会社計画に過大感。小型店も未出店エリア進出視野に、投資コスト抑えた小型店開発を検討、17年度メドに出店へ。大阪セントラルキッチンの老朽化に伴い、近隣都市への拠点移設検討。反転増、外食店は純増２～４（前期３）。前期新店４もフル寄与。既存店はメニュー刷新などで客数増も単価低下響く。が、テイクアウトはデパ地下効果で堅調、営業益反転増。広告費増見込み会社計画やや過大。自己株買い筆頭株主の梅野企画が保有株の一部を売却意向。5月末まで1株2385円、57万株上限に公開買い付け。17年秋メドに京都に新セントラルキッチン建設。反転増、外食店は純増２（前期３）。既存店は客数・単価とも軟調。が、テイクアウトが接客強化などで堅調。テレビＣＭ再開による広告費増など吸収、営業益は反転増。17年9月期は新業態含め新店２～３計画。新業態４月に福岡・久留米に鉄板焼きと洋食店のコラボ店を出店。５月には大阪・枚方に女性向けカフェレストラン出店。一部店舗で座敷席からテーブル席へ改装。反転増、外食店は純増１（前期３）。既存店は客単価減少で軟調。食材費や配送費、人件費など想定超で営業利益は大幅減額。17年9月期は新店５。外食店は単価維持で客数は微増見込む。テイクアウトは新商品効果発現。販管費など抑制し営業益反転増。新業態『梅の花』はコスト抑制した小型店を都心部の駅ビルへ展開。おかゆとスイーツの『茶青花』など新業態の多店舗化へ。