<Name>ＵＴアローズ
<Business>小売業

<ROA:13.93>絶好調、上期中心に出店46（前期41）と高水準。既存店は柱の『アローズ』牽引し堅調。秋冬から高単価品拡充進み、粗利率も向上。最高益更新。15年3月期は新規2ブランド立ち上げ負担だが、既存店成長でこなす。挑戦13年10月台湾に海外1号店の『アローズ』出店。路面店で売れ行き検証し百貨店や商業施設へ多店舗化探る。ＥＣの購買率向上狙い自社による商品撮影開始。最高益、出店51。全業態とも動き好調。終盤駆け込み需要、円安による仕入れ高こなす。15年３月期も前期並み積極出店。増税直後は客数減るも徐々に回復。値上げと値引き処分抑制で採算改善、最高純益続く。値上げ14年春、競争力強い基幹ブランドで半数以上の商品を５～10％値上げ。免税対応店舗を積極拡充、海外客需要取り込み。4月、百貨店向けメンズ新業態開始。連続増配、出店35（前期51）。高級アクセサリーの増税反動や円安による仕入れ原価高で上期減益。だが、値上げ定着で下期採算改善。自主企画商品強化で値引き処分も減。最高純益更新。配当性向30％に引き上げ。テコ入れ前期減益の子会社『コーエン』と『フィーゴ』は出店抑制し立て直し。14年秋、スポーツ衣料の新業態開始、都市部商業施設を深耕。5月、台湾2店目を出店。連続増配、出店31（前期51）。増税やセール分散化の影響で春夏軟調。円安による仕入れ原価高や新規事業投資も重く上期減益。ただ、秋の再値上げで粗利率向上。カジュアル子会社改善、通期では営業微増益圏。立て直し14年春立ち上げの3業態が不振で、急きょ秋の出店凍結。『アローズ』大型店でのコーナー展開増やし、課題の認知度向上。早ければ15年春に出店再開目指す。

<ROA:10.44>一服、出店31（前期51）。高額品は底堅いものの、増税で定番品軸に軟調。円安による仕入れ原価高が痛手。前下期からの新規事業関連費重く営業益横ばいに。16年３月期は価格見直し既存店上向く。連続増配か。見直し秋冬再値上げ不発で定番品軸に一転値下げセール。15年春夏から価格再設定。季節ごとの陳列を一段と細分化し定価販売比率向上狙う。自己株は消却含め検討。上向く、出店31（前期51）。定番品値上げで既存店苦戦。一転値引き販売拡大し粗利率低下。営業益減額。16年3月期は出店約25。価格戦略見直し既存店回復へ。在庫消化進み粗利率改善。原価高こなし増益に。価格戦略商品企画サイクルを細分化し季節ごとの定価販売に注力。アウトレット店も増やし店舗値引き抑える。モードやスポーツなど新規事業では年齢層拡大狙う。底打ち、出店32（前期29）、退店６（同９）。高単価雑貨『クロムハーツ』は好調維持。秋冬商品で苦戦した『ユナイテッドアローズ』も価格適正化を進め、下期以降回復へ。在庫消化も進み粗利率改善。営業益底打ち。模索季節ごとの商品陳列を８シーズンに細分化し、商品鮮度を高めて需要喚起狙う。加えてネット通販を活用したセール品の消化加速。アウトレットも出店増やす。改善傾向、出店34（前期29）、退店６（同９）。高単価雑貨のクロムハーツ好調。ユナイテッドアローズ既存店は価格戦略見直し効き復調。前期膨らんだ在庫の処分進め下期にかけ粗利率改善。通期営業益底入れ。在庫処分例年は年１回程度の大規模催事セールを今上期は６回程度開催。アウトレットやネットでもセール拡大。新規出店は『グリーンレーベル』『コーエン』が主柱。

<ROA:10.32>小反発、出店35（前期29）、退店８（同９）。高単価雑貨が好調。衣料既存店も価格適正化を進め改善傾向。過去在庫の処分で粗利率悪化だが、増収効果で吸収。営業益反発。17年3月期も既存店回復続く。連続増益。全株消却15年11月に全自己株消却（発行済株式総数の約20％）。資本提携やＭ＆Ａの予定ないと判断、資本効率向上へ。全営業部門を社長直轄にし経営判断迅速化。上向く、出店35、退店13。既存店回復基調。在庫処分で粗利率悪化だが、増収効果で吸収。17年3月期は出退店前期並み。既存店は単価向上。ネット好調。在庫処分減に円安一服で粗利率改善。営業益上向く。回帰苦戦のＳＣ向け業態『コーエン』はＡＳＥＡＮから中国生産へ回帰。トレンド変化に迅速対応できる体制構築。好調なアウトレットは欠品防止へ専用品も拡充。底打ち、出店17（前期35）、退店15（同12）。出店抑え増床改装を積極化。既存店は価格適正化と商品サイクル短縮化効き回復。ＥＣ堅調。在庫処分進み粗利率改善。人件費膨らむが吸収。営業益底打ち。店舗減損減。旗艦店六本木ヒルズ店を大幅増床して9月開業。原宿に続く旗艦店に位置づけ。季節を細分化し最適商品出す８シーズンＭＤはＳＣ向け業態『コーエン』に導入拡大。足踏み、出店19（前期35）、退店13（同12）。既存店は価格適正化と商品サイクル短縮化が効き回復基調。在庫処分進み粗利率改善。が、高額品クロムハーツ下振れ。子会社コーエン苦戦。人件費増も重く営業益足踏み。契約満了米クロムハーツ（売上高約114億円）のライセンス契約が９月満了。24年まで経営に関与継続しつつ持分譲渡。ＥＣは人気商品の在庫積み増し欠品防止。