<Name>進和
<Business>卸売業

<ROA:4.77>続伸、売り上げの7割近く占める自動車向けが内外で好調。国内はシートフレーム溶接設備、イオン注入装置が伸びる。米国で溶接設備・治具、アジアは汎用溶接機・治具などが好調。粗利稼げるアジアの利益寄与大。営業益続伸。為替差益見込まず。アジア前下期設立のマレーシア販売拠点が本格貢献。インドネシアも増強。遅れていた中国での欧米自動車向けも開拓強化。増益続く、売り上げの7割占める自動車向けが日本、米国とも堅調。比率低かったアジアは、上期に影響なかったタイ政情混乱の下期での影響は微妙だが、マレーシアやインドネシアの拠点増強で補い、倍増歩調。営業増益が続く。為替差益は見込まず。市場調査未開拓だった中国での欧米系自動車企業向けは市場調査中、14年度からの成約目指す。拠点設立は中期で中南米も。続伸、溶接設備、治具など主力の自動車向けは日本、中国での需要が活発。懸念されたタイも落ち込み軽微。米国は納入先の仕様変更に伴う一過性需要剥落だが、日本、アジアが補って牽引。15年8月期も日本、アジアが堅調。米国も底打ちから好転。新拠点中南米はブラジル・リオ近郊に拠点設置。次はインドを意識。北米は主力のトヨタ以外も新規開拓し、底上げ図る。連続増益、15年8月期は溶接設備、治具、射出成形機など主力の自動車向けが堅調。前期に一過性大口剥落した米国、中国も好転。政情混乱のタイは低調懸念だが、需要強い他のＡＳＥＡＮ諸国でカバー。連続営業増益。配当性向低く漸次増配の意向。中国上海子会社は蘇州に孫会社設立、自動車向け拡大。メキシコにも拠点設立の方向。自動車、家電向け新事業検討。

<ROA:6.83>連続増配、部品用専用機、溶接設備、治具、射出成形機など主力の自動車向けが米国、アジアなど海外中心に需要旺盛。米国、アジアとも利益が好転。国内が前期並みと堅め想定だが、通期営業利益は好伸。円安定着なら上振れ余地。3期連続増配。新事業独カールツァイスと提携、自動車、家電向けに3次元ＣＴ計測販売開始。自社製品比率を中期35％（現30％）へ拡大。続伸、主力の自動車用が納入先の設備投資旺盛。溶接設備、治具、射出成形機を中心に内外好調。中国、アジアは人員増など先行投資負担続くが、大宗の国内と米国が利益牽引。営業利益続伸。連続増配。カギ中期経営計画策定、17年8月期営業益34億円目指す。海外比率35％（現31％）狙い拡大に注力。独社と提携の３次元ＣＴ計測など新分野、宇宙開発関連にも力。大幅増配、主力の自動車用はトヨタグループ向け軸に内外で好調。円安も海外で収益寄与。大型プロジェクト関連が下期に一服するが、小型案件の積み上げ図り下支え。営業利益増額。増配幅も拡大。16年8月期も自動車向け伸長し、連続営業増益。トヨタメキシコ、中国での増産投資決定が追い風。3次元ＣＴ計測も成長、17年8月期営業益34億円を１年前倒し達成も。伸び鈍化、16年8月期は主力の自動車用がトヨタはじめ国内メーカーの海外工場新設ラッシュで拡大。前上期にあった大型案件は見込めず伸びは鈍化だが、中小型の案件積み上げる。習熟期間必要な人員が増えて経費効率やや低下、営業益の伸びは鈍化。強化海外は営業本部から海外事業本部として独立させて強化。需要取り込み拡大へ。自社製品比率は35％（現30％）目指す。

<ROA:6.41>好調、主力の自動車関連が国内メーカーの海外新工場建設相次ぎ、需要好調続く。前上期のような大口案件減るが、中小型案件積み上げが効く。エアコンメーカー向け中心に非自動車向けも伸長。北米事業の効率化も寄与。営業利益続伸。連続増配。効率化北米はケンタッキーに事務所移転、新工場建設。協力会社にオフィス、工場提供、同一建屋内で協業し事業効率化。増配続く、主力の自動車関連は上期に比べ下期に比較的大型案件が増え、中小型案件も積み上げる。上期の人員増が下期漸次戦力化。エアコンなど非自動車向けも伸長。北米など海外事業効率化が寄与。連続増配。効率化北米、中国で協力会社と同一建屋内での協業化、効率化推進。タイでは現地法人の工場で自動車生産設備や製造ラインを製造、南米など第三国向け輸出拡大。連続増配、下期は国内、海外とも営業戦力強化が奏功。主力の自動車関連挽回、タイヤ、家電、石化関連も取り込み、想定以下の上期誤算補う。円建て受注に努め為替リスク回避。営業利益続伸。4期連続増配。17年8月期も受注拡大続き、営業利益上乗せ。底上げトヨタの構造改革計画に沿った内外新規案件、設備更新需要に照準。自動車関連以外の市場開拓で特に海外底上げ。増益復帰、17年8月期は主力の自動車関連はトヨタの内外構造改革に沿った設備更新、生産増強関連需要を狙う。国内は底堅く、海外も米国、メキシコ営業強化効果あり、一段円高なければ好転の流れ。宇宙ロケットもＨ3関連が寄与。営業増益に復帰。照準トヨタ向けは国内設備更新、中国（広州）やメキシコの各新工場に照準。熱交換器向けなど非自動車関連拡大にも力。