<Name>ＳＫジャパン
<Business>卸売業

<ROA:-5.05>水面下、前期牽引したＡＫＢ並み大型商品不在。海外版権商品の投入が想定外に遅れる。仕入れ原価に円安直撃。在庫見切り販売響く。一転営業赤字に転落。15年2月期はカード事業の堅調持続。営業益浮上。独自開発14年春の投入を目指し、オリジナルのゆるキャラ系商品を考案中。電子雑貨に強い人材の採用を積極化、キャラクター体温計に次ぐ電子商品の開発急ぐ。浮上、15年2月期は海外版権の『ＴＥＤ』等牽引し出足順調。独占販売の『ふなっしー』も下支え。カード事業好調。前期の在庫処分効く。営業益浮上。12円復配か。胎動関西文具メーカーと組み、新キャラクター創出、育成に乗り出す。映画『ＴＥＤ』2作目が15年４月公開予定、商品普及に追い風。版権関連に広い人脈持ち、商品開発にも造詣深い人材を顧問として招聘。減配、景品企画は前期好調キャラクター堅調に加え、海外版権『ＴＥＤ』も滑り出し好調。グッズ開発子会社はドラッグストアや土産店など販路拡大。『ふなっしー』関連商品も寄与。製品構成悪化こなし浮上。深耕キャラクター体温計と新製品マスクケースがドラッグストアや生協で取引開始。『ラウンドワン』が主要販路の北米子会社は見本市など通じ現地顧客を開拓へ。回復途上、景品企画は前期好調キャラクター寄与、下期に『ピーターラビット』上乗せ。グッズ開発は独占販売の『ふなっしー』好調持続、『アナ雪』など人気版権の商品拡充あるが低粗利。在庫処分減り浮上。減配。開拓手薄のサービスエリアや空港へ販路拡大しグッズ販売を拡大、大阪と福岡に専門部署設置し人員増強。苦戦の米国子会社は『ドラえもん』の版権獲得に意欲。

<ROA:-0.59>赤字脱せず、グッズ開発は『ふなっしー』の好調続く。ただ景品企画が失速、下期『ピーターラビット』など新規上乗せでも補えず。ムック本も低調。在庫評価損膨らみ赤字転落。保険金特益。減配。16年2月期は自社キャラクター寄与。評価損減り浮上。拡充好採算の自社キャラクターを下期複数投入、土産店から一部導入開始し好評なら景品へ展開。赤字の通販から撤退。浮上、16年2月期もグッズ開発は『ふなっしー』の寄与続く。景品企画は大型版権未定で流動的。が、不採算品絞り込みや事業所閉鎖など費用大幅圧縮。前期膨らんだ在庫評価損減り黒字復帰。保険金特益剥落。版権管理版権取得を一元管理する体制へ移行、有力キャラクター取得し部署横断での展開見据える。赤字のトレーディングカード事業から撤退、名古屋事業所を閉鎖。黒字化、景品企画は大型案件未定で弱含み。グッズ開発は取引先縮小が打撃、『ふなっしー』や海外版権『ＴＥＤ』貢献で補えず。が、不採算品圧縮と人件費削減効果大。在庫評価損減り営業益浮上。固定資産売却特益。抵触10月末までに月間平均時価総額20億円超えなければ東証２部へ指定替え。好採算の自社キャラクター『もちしば』はＬＩＮＥスタンプやグッズ展開を積極化。浮上、景品企画は『ミニオンズ』上乗せの一方、『ｔｅｄ』剥落で滑り出し苦戦。販促商品は大型案件不在。グッズ開発が一部顧客との取引中止響くも採算若干改善。不採算のカード撤退やリストラ効果で浮上。固定資産売却特益をリストラ特損で相殺。再編9月末に40人対象で希望退職実施、グッズ開発の子会社２社を統合。新販路として百貨店などイベント販売を開拓へ。

<ROA:-6.2>赤字脱す、景品企画は前期の大型キャラクター剥落、新規『ミニオンズ』などで補えず。グッズ開発も一部得意先との取引中止響き後退。赤字事業撤退や人件費削減進み営業赤字脱す。固定資産売却特益。17年2月期は組織改編やリストラ効果で増益基調。大株主投資ファンドが16％超の株式取得し筆頭株主に急浮上。業績回復に向けキャラクター商品以外の新事業育成を模索。改善、17年2月期は主力の景品企画で好採算の自社キャラクターを積極展開、『ミニオンズ』など寄与も大型版権未定で流動的。グッズ開発は不採算取引の見直し一巡で下げ止まる。組織改編やリストラ効果に加え、在庫管理の効率化進み営業益改善。急浮上教育事業などのコマンドエヌが議決権ベースで10・７％の大株主に。グッズ開発はドラッグストア販路の開拓狙う。最終黒字、景品企画は大型版権未定で流動的だが、好採算の自社キャラクター増やし堅調維持。ただグッズ開発の人気版権乏しい。本社移転費用や開発費重く営業減益。減損ない。固定資産売却次第で純益変動。売却事業縮小で余剰感ある大阪と東京拠点は自社ビルから賃貸へ移転、17年４月メドに全拠点を移転・売却。再成長へ向けアルコール検知器に続く商品開発に着手。売却特益、アミューズメント施設向け景品企画は『スプラトゥーン』等滑り出し好調。が、前期好調だったグッズ販売の『ふなっしー』苦戦、下期の大型版権未定で流動的。移転費用や新製品開発費重く営業減益。東京、福岡営業所売却特益で純益は膨らむ。本社大阪本社も売却交渉中、決定時期次第で純益変動。期末に移転予定の東京と福岡は家賃負担発生で管理費は増加へ。