<Name>ダイトエレクト
<Business>卸売業

<ROA:-0.32>低水準、電子機器・部品は堅調。ただ製造装置は液晶パネル関連等が想定以上に低迷。一転営業減益。税負担かさみ最終赤字。14年12月期は電子部品、画像関連機器、電源機器ともに伸びる。ただ製造装置の低迷続く。営業益底打つが水準はまだ低い。傾注スマートグリッド、医療、水など新分野開拓に傾注。引き合い強い米国ＥＡＴＯＮ社製の無停電電源装置を積極拡販。底打つ、製造装置は液晶パネル、半導体関連の苦戦続く。ただ光デバイス関連が順調。電子機器・部品はＣＣＤカメラなど画像関連が堅調。コネクター、ハーネス等の電子部品も上向く。環境、インフラ分野など新領域開拓も奏功し、営業益底打つ。新領域環境系企業にＬＥＤと太陽電池関連の製造装置、インフラ系企業に無停電電源装置と防爆製品など一括販売を推進。底打つ、製造装置は液晶パネル、半導体関連が低迷でも、光デバイス関連が支える。主力の電子機器・部品は消費増税前の駆け込み特需が発現。コネクター、ハーネスなど電子部品が膨らむうえ、ＣＣＤカメラなど画像関連機器・部品も堅調。営業益底打つ。重点既存顧客の電機業界以外に、電子部品の需要根強い自動車業界の販路を積極開拓。インフラ、医療等の新領域も深耕。増益幅拡大、製造装置は液晶パネル、半導体関連が低迷。が、電子材料関連が想定以上に伸びる。電子機器・部品もコネクタ、ハーネス等部品やＣＣＤカメラなど画像関連ともに堅調。前号より営業増益幅拡大。15年12月期も電子材料製造装置など堅調。注力市場自動車と医療に照準。市場調査のチーム編成し、開拓へ準備。太陽電池やパワーデバイス、ＬＥＤ等も拡大を継続。

<ROA:2.51>続伸、製造装置は液晶、半導体関連が停滞でも、ＬＥＤ関連が想定以上に伸びる。コネクター等部品も堅調。増益幅拡大。15年12月期も製造装置のＬＥＤ関連が好調持続。電子機器・部品もコネクター、ハーネスやＣＣＤカメラ等が伸び、連続営業増益。海外15年初より海外事業部門を新設。中国、東南アジア中心にスイッチング電源や製造装置等の独自品を拡充する方針。続伸、製造装置は液晶、太陽電池関連が停滞でも、ＬＥＤ関連が支える。主力の電子機器・部品はコネクター、ハーネスなどの電子部品が自動車や半導体の製造装置向けに膨らむ。ＣＣＤカメラなど画像関連も堅調持続。開発費増こなし連続営業増益。重点分野自動車、医療、スマートグリッドの３市場開拓へ、営業・開発などの人員を投入。自社製品比率の拡充も推進。独自増額、製造装置は液晶、太陽電池関連が停滞。ただＬＥＤ関連が想定以上に伸びる。電子機器・部品もコネクター、ハーネスなど伸長。ＣＣＤカメラなど画像関連も増勢。好採算の自社製品比率が上昇。開発費増こなし前号より営業増益幅拡大。営業国内営業体制を一本化、製品分野の垣根超えた全方位的販売を推進。新領域の医療はモニターやプリンタ等拡充。好調、製造装置はＬＥＤ関連が膨らむ。電子機器・部品もＣＣＤカメラなど画像関連、コネクターやハーネスなど部品とも堅調。好採算の自社製品比率が想定超に伸び、前号より営業増益幅やや拡大。16年12月期もＬＥＤ関連など注力分野が牽引。重点30％目標の自社製品比率は現状25％（15年6月時点）まで上昇。ＬＥＤ関連の製造装置、ハーネス等の自社製品拡販。

<ROA:4.04>続伸、電子部品卸はＣＣＤカメラなど画像関連が数量増。好採算の自社製品製造は光デバイス製造装置、ハーネスが伸びる。16年12月期も光デバイス関連が引き続き需要牽引。医療や車載、新エネなど新規開拓市場で自社製品の拡販進む。営業連続増益。拡大自社製品比率向上へ、ＬＥＤ関連製造装置の製品開発に全力。海外卸は現地企業と関係強化し日系依存度低下狙う。鈍化、電子部品卸はＰＣ周辺機器やスイッチング電源、ＣＣＤカメラなど画像関連が数量増。が、好採算の自社製造装置のうち景気減速で通信関連機器向け半導体製造装置が伸び悩む。高水準だが増益小幅。改革17年1月、当社と子会社２社を合併し社名変更、製販一体を加速。11月、愛知に電子部品と製造装置新工場稼働、生産を集約。16年度は成長準備期間に位置づけ。小幅増益、好採算の自社開発品は半導体製造装置が回復。ただ柱の電子部品卸は前期の半導体・ＦＰＤ製造装置の大型受注消え出足鈍い。ＣＣＤカメラ等画像関連で下期挽回も増益小幅。有証売却益ない。減配。投資11月竣工予定の愛知新工場では車両、航空機向けハーネスを製造予定。2年内に製造装置工場の新設にも意欲。統合子会社の技術融合加速し、新製品投入急ぐ。増額、柱の電子部品卸は前期の半導体・ＦＰＤ製造装置の大型受注剥落で落ち込む。が、好採算の自社開発品が通信関連機器向け半導体製造装置の数量想定超。前号比よりも増益幅拡大。有証売却益ない。減配。17年12月期は自社開発品の好調続く。続伸。育成塗装色検査装置など車関連強化、今期売上高35億円目標（前期26億円）。電子機器と製造装置生産を愛知工場に集約。