<Name>シークス
<Business>卸売業

<ROA:4.05>最高益、主力の電子基板実装は自動車、産業機器向けに米国、アジアが拡大。償却費、人件費増こなし営業増益。増配。14年12月期も米国、アジア向け電子基板実装が膨らむ。新工場稼働も寄与。欧州、国内も改善。償却負担増こなし最高純益更新。新工場電子部品実装のフィリピン新工場は13年秋稼働。9月設立のメキシコ工場は14年春に稼働予定、車載向け受注狙う。最高益、主力の電子基板実装は国内停滞。だが、米国、アジアが自動車、産業機器中心に好調続く。欧州も自動車向け復調。フィリピン、メキシコの新工場稼働も寄与。償却負担増こなし最高純益更新。増配。フィリピン１月に現地企業とプラスチック成形・金型製造の合弁設立、4月操業へ。13年設立の自社工場と合わせ現地生産拡大。国内は東海開拓に向け営業部新設。最高益、柱の電子基板実装はタイの家電向け停滞。ただ中国、米国で自動車、産業機器向け膨らむ。欧州でも産業機器など伸びる。フィリピン等の新工場稼働が寄与。償却負担増こなし最高純益更新。増配。新工場13年秋のフィリピンに続き、14年夏にもメキシコの新工場稼働。電子機器の製造受託拡充へ活用。メキシコは自動車を皮切りに産業機器分野等への深耕狙う。最高益、柱の電子基板実装はタイ向け停滞だが中国、米国で自動車、産業機器向け伸びる。欧州も自動車向けが膨らみ改善。フィリピン等の新工場稼働も寄与。償却負担増こなし最高純益更新。増配。15年12月期も米欧中で自動車、産業機器向けが増加。稼働フィリピン合弁工場は14年夏稼働。プラスチックの成形・金型製造からモジュール組み立てまで一貫生産体制構築。

<ROA:4.29>最高益、柱の電子基板実装は中国、米国で自動車や産業機器用が堅調。フィリピン新工場稼働も寄与。償却負担増こなし増益。15年12月期も電子基板実装が米欧中で自動車用の好調持続。国内も産業機器堅調。メキシコ工場稼働貢献し最高益を連続更新。成長分野メキシコ工場は15年初から本稼働へ。価格下落傾向が限定的な医療機器分野を自動車、産業機器に続き重点開拓。連続最高益、電子基板実装は中国、米国で自動車や産業機器用の好調持続。欧州も自動車向け中心に膨らむ。フィリピン、メキシコの新工場本稼働も貢献。償却費、人件費の負担増こなす。最高純益更新。増配。中計好需要の自動車、産業機器伸ばし、17年度売上高2800億円、営業益95億円狙う。メキシコ工場本稼働で中国からの米国向け輸出を、徐々に現地生産に移管。独自増額、主力の電子基板実装は米国、中国中心に自動車用が膨らむ。欧州も自動車向けが伸び復調。産業機器や情報機器も堅調。フィリピン、メキシコの新工場本稼働も寄与。償却費、人件費の負担増こなし最高益更新。会社計画は過小。増配。合弁4月中国・広東省で電子基板製造の合弁設立、部品調達網拡大へ。メキシコ工場は増強、16年夏に生産能力約３倍へ。増勢、電子基板実装は産業機器関連が停滞。ただ自動車関連が北米牽引、中国も堅調。欧州も自動車向け改善。情報機器関連も伸びる。フィリピン、メキシコの新工場本稼働寄与。償却負担増こなし最高益更新。16年12月も自動車関連牽引し増益続く。調達自己株売却と転換社債発行で計104億円調達。メキシコと中国、インドネシア等の自動車関連の設備増強に充当。

<ROA:6.3>独自増額、電子基板実装は自動車関連が北米市場活況で数量想定超。情報機器関連もインドネシアで好調。償却増吸収。16年12月期は自動車の電装化進展で車載関連機器が続伸。情報機器も東南ア伸びる。フィリピン、メキシコ工場も稼働率改善。最高益。成長戦略美的集団と合弁設立し電子基板工場を新設、業務用エアコンで提携。メキシコ工場で車載ライトの生産能力向上へ。最高益、自動車の電装化進展で主力の車載関連機器が数量増。情報機器は東南アで伸びる。家電の受注増えフィリピン、上海工場の稼働率向上、赤字幅縮小。メキシコ新工場も歩留まり改善。最高益連続更新。車載北米車向けメキシコ第２棟は16年末稼働予定。中国の美的集団との合弁は第２工場建設を来期以降に延期。3月、米デトロイトに営業所開設、車載ビジネス深耕。独自増額、柱の車載は部品卸で一部取引消え数量減だが、好採算のＥＭＳが主要顧客向けヘッドランプなど照明関連の数量伸び想定超。家電も堅調増。円高による利益目減りを吸収。会社計画比で営業益増額。医療機器シンガポールで現地設計開発企業と合弁設立し販売強化、車載に次ぐ収益柱に育成。美的集団との中国合弁は高層ビルや大型施設向け空調の需要獲得狙う。最高益、カメラ関連ＥＭＳが熊本地震影響で落ち込む。が、柱の車載ＥＭＳがヘッドランプ等付加価値高い照明関連の数量増。円高による目減り吸収。営業益続伸。17年12月期は工場増強で好伸。最高益連続更新。投資車載ＥＭＳのメキシコ第２、上海第2工場は17年初稼働。17年内にインドネシア工場増強、東欧新工場建設を検討。カメラ向けセンサーは下期に受注平常化。