<Name>ＯＭ2ネット
<Business>小売業

<ROA:4.39>原料高、柱の食肉・総菜小売りが不採算店閉鎖で改善。ステーキ店など外食も新店効果で快走。ただハムなど食肉加工の原料高響く。営業微減益に。減損等特損縮小。15年1月期は小売り、外食の店舗増が貢献。ＰＢ筆頭株主エスフーズやグループ内連携強化し、食肉・総菜のＰＢ品開発に照準。集客高め既存店活性化を積極推進。焼き肉、ステーキの外食はＭ＆Ａも志向。原材料高、15年1月期は焼き肉やステーキの外食が出店増テコに好伸。柱の食肉・総菜小売りも新店15が上乗せ、既存店も回復歩調。ただ食肉製造・加工の原料高続く。新販路開拓も及ばず、営業益は横ばい程度。重点ステーキ店など外食事業の拡大に意欲。出店増の一方、Ｍ＆Ａの積極活用も視野。食肉小売店の不採算店整理は一巡。現約30品目のＰＢ品拡充、競争力強化図る。足踏み、外食はステーキ出店１、焼き肉５～６、店舗改装効果も加わり堅調。ただ食肉・総菜小売りは競争激しく横ばい程度。ハム・ソーなど食肉加工も原料の豚肉価格上昇痛い。販価転嫁努力でも利益足踏み。拡大策焼き肉・しゃぶしゃぶ店は駅ビルなど好集客エリアに積極出店の意向。食肉加工のスーパー向けなどＰＢ、ＯＥＭ受託で販路開拓狙う。外食軸にＭ＆Ａを検討。営業微増益、外食は焼き肉店苦戦するもステーキ店健闘しカバー。主柱の食肉・総菜小売りは新店寄与し、単価上げで改善。ハム・ソーなど食肉加工も原料豚肉価格上昇の販価転嫁が後半進捗。営業小幅増益。強化策イベントによる提案販売強化で食肉など小売りの既存店活性化。食肉製造・加工は新規開拓の一方、デリカ部門の取引増に力。外食事業拡大へＭ＆Ａも検討。

<ROA:6.87>最高益、食肉小売りが想定以上。単価改善も寄与。ハム・ソーなど食肉加工は新規顧客開拓で原料高しのぐ。外食も客数増のステーキ店が健闘し前号比、営業増益幅拡大。16年1月期は食肉小売りの店舗増が牽引。外食100坪ステーキ店を東京・新宿、渋谷地区へ出店急ぐ。Ｍ＆Ａも視野に事業拡大目指す。ＰＢ品の強化課題で、しょうゆ、たれなどに加え商品群の拡充推進。最高益、16年1月期は稼ぎ頭の食肉小売りが店舗増で伸長。外食も販促やメニュー刷新でステーキ店好調続く。ハム・ソーセージ主力の食肉加工は原材料の販価転嫁が進捗。営業益上伸。最高純益更新。増配余地。出店ステーキ店は１～２年ごと1程度。東京・新宿、渋谷で物件物色中。卸、商社と連携強め食肉小売りの店舗拡大、15年度は総菜店含め前年度並み15～20計画。独自増額、稼ぎ頭の食肉小売りが店舗増で伸長。外食もメニュー刷新、販促強化でステーキ店好調。ハム・ソー主体の食肉加工は販路開拓進む。牛肉等調達コスト上昇だが、販価転嫁が進み会社営業益を上回る。新店食肉・総菜小売りは不採算店閉鎖の一方、前年度並み20新店計画。イベントによる提案型販売継続し、活性化図る。Ｍ＆Ａも視野に食肉関連の新事業を模索。最高益圏、店舗増やイベントによる提案販売で柱の食肉小売りが伸長。焼き肉・ステーキの外食健闘。新規開拓進むハム・ソー向け食肉加工も順調増。牛肉などの調達費上昇は販価転嫁が進捗。営業増益続く。外食ステーキの大阪・梅田店は近隣移設で10月新規オープン。東京・新宿、渋谷でも物件物色中。Ｍ＆Ａも視野に事業拡大を企図。食肉関連新ビジネス展開に意欲。

<ROA:7.31>最高益、柱の食肉小売りが既存店好調で想定以上。焼き肉・ステーキの外食も出店が奏功。ハム・ソー等加工の価格改定も効き前号比増益幅拡大。純益最高更新。17年１月期は食肉小売り、外食の店舗増が牽引。育成１年１出店目標の100坪統一ステーキ店は16年度に新宿地区に開設へ。期間限定メニューも積極投入し集客増を図る。食肉・総菜小売りは年15～20出店継続。採算改善、17年1月期はハム・ソー等食肉加工子会社の持分化で売上減（約65億円）。が、柱の食肉小売りが店舗増（約15）で稼ぐ。外食もステーキ店が客数・客単価上昇し貢献。採算改善進捗。営業増益続く。再編グループ再編で食肉加工をエスフーズ傘下の１社に集約、当社の持分会社に。当社は小売り、外食に専念。東京・新宿に開設計画のステーキ店はなお物件物色中。持分化、食肉加工子会社の持分化で売上64億円減。食肉小売りは新店純増２～３、催事での提案型販売強化し伸長。外食もステーキ店が好調維持。営業減益だが外食の採算改善織り込まない会社計画は保守的。小売り食肉新店15程度計画の一方、不採算店閉鎖も継続。東京・新宿に開設意向のステーキ店は物件選定に要時間。新設肉マイスター制活用し社員の知識向上図る。持分益、食肉加工子会社の持分化で売上減（64億円）。柱の食肉・総菜小売りは新店純増２～３。改装や催事での提案型販売も奏功。不採算店整理に加え原材料見直しの外食も粗利改善進む。営業外で持分投資益。底上げグループ内企業再編テコに仕入れ、営業力底上げ。精肉・総菜店の販売力向上でテナント出店を加速。東京・新宿軸に開設計画ステーキ店はなお物件物色中。