<Name>京都きもの友禅
<Business>小売業

<ROA:6.36>増益、上期は来店客数と成約率低下。下期は催事リニューアルと消費税駆け込み需要で来客数回復。営業担当者のスキル向上で成約率向上。人件・広告宣伝費負担こなして営業増益。15年3月期は品ぞろえ拡充で振袖、一般呉服とも伸びる。営業増益。店舗当面は新規出店ないが、高効率物件あれば移転検討。移転先は商業施設以外も。営業力強化のため採用に積極的。回復鈍い、振り袖は来客数・成約率が想定以下に。呉服や宝飾品が回復しても補えず。原料高で仕入れ値も上昇。前号から営業益下振れ。15年３月期は営業人員増など体制強化で、主力の振り袖が底入れ。富裕層向けの呉服も伸びるが営業益戻り鈍い。集客旅行企画付きの催事で高価格帯の一般呉服を伸ばす。振り袖客には卒業式用の袴レンタル特典付与、集客につなげる。微増益、移転新設は前期並み２～３店。来客数は横ばい。主力の振り袖は販売が不振でもレンタルで補う。一般呉服は中価格帯が伸び悩むが、好採算の高価格帯が好調。広告・人件費を抑制し、営業微増益。店舗総店舗数は横ばいでも好条件物件への移転新設には積極的。商業ビルではなく低家賃のオフィスビルへの移転も。成約率向上のため営業要員への研修を強化。減益、移転新設前期並み２～３で出退店ゼロ。振り袖はレンタル堅調だが、柱の販売が増税後反動で不振。一般呉服は富裕層向けの高価格品が好調だが、ボリュームゾーンの中価格品が苦戦。広告宣伝費を削減。採用抑制で人件費も圧縮だが営業減益。催事富裕層ターゲットに旅行をセットした催事開催し高級呉服の販売拡大。振り袖客に婚礼衣装レンタルサービス付与。

<ROA:2.2>減額、純増ゼロ（移転新設１）。振り袖は増税反動減長引く。一般呉服も自社催事受注減が痛い。ＤＭなど広告宣伝費削減するが、挽回できず営業減益幅拡大。16年3月期は振り袖の品ぞろえや一般呉服の催事テコ入れするが、単価改善進まず連続減益。集客増好立地の新商業施設『キラリトギンザ』へ10月出店。社員研修を拡充し積立金会員テコ入れなど既存客の対応強化。減益続く、振り袖は成約率が想定内も来店客減少、呉服は中価格帯が不振。広告宣伝費抑制も効かず、前号から減益幅拡大。16年3月期は前期同様、移転新設１。振り袖は自社催事強化、呉服は価格帯別の品ぞろえ見直すが受注、客数とも鈍化。減益続く。来店確率ＤＭは発送地域や時期を見直して来店確率引き上げ、自社催事につなげる。階層別社員研修を強化して販売力向上。続落懸念、移転新設１～２店、出退店ゼロ。主力の振り袖は各店舗に適した集客奏功し成約率改善。が、呉服は店外催事の堅調を店内催事の不振が打ち消す。前期減少した広告、販促費も上昇、営業益続落懸念。戦略転換販売体制の強化を狙い、営業の組織を再編。振り袖ではＤＭの送付を取り止め、複数の媒体を活用し、企業イメージを高める広告宣伝へと戦略を転換。停滞、移転新設１～２店、出退店ゼロ。呉服は店内催事が堅調で受注増だが、主力の振袖は客足鈍い。人件費減でも広告費、販促費重い。金融サービスで割賦手数料は堅調だが、営業益停滞。会社計画に過大感。紹介受注モデルに若手女優の小松菜奈さん起用。企業イメージ向上図る。振袖で美容室、写真館からの顧客紹介受注を促進。社員研修強化し成約率・平均単価改善図る。

<ROA:-4.71>大幅減益、移転新設１～２店、出退店ゼロ。呉服・宝飾は店内催事で受注伸ばすが、主力の振袖が集客低調。新ＣＭなど広告宣伝の販促費も想定超。大幅減益に。17年３月期は振袖集客増図るが営業益回復緩慢。抜本改革４年ぶり再開のテレビＣＭはじめＤＭ、Ｗｅｂなど、広告戦略を抜本的に見直して認知度向上、集客数回復狙う。催事の費用対効果を検証し効率開催図る。水準低い、一般呉服が店内催事増やして受注増でも、主力の振り袖は集客不振が痛打。大幅営業減益。営業外の信販取次手数料は増。17年3月期は呉服の不採算催事見直す。振り袖が広告宣伝増強も客足鈍い。広告費や販促費も重く営業益の水準低い。母娘振り袖は購入のカギ握る母親に訴求するＣＭに内容変更し、成約率向上図る。来期出店は移転新設含み１～2店程度。足踏み、移転新設3店程度。主力の振り袖はレンタル注力も客足鈍化、受注堅調の呉服で取り返す。ただ来店客向けのイベント関連費用が重荷。金融サービス堅調でも、会社計画は過大。店舗減損減り純益浮上。レンタル志向振り袖はレンタル志向の高まりを受け、購入・レンタル共通のＤＭ展開。Ｗｅｂ、ＳＮＳ活用し情報発信を強化。東京本館は８月に好立地の上野に移転。増益幅拡大、移転新設3店程度。呉服は減少でも、柱の振り袖が集客策奏功し受注が想定超。金融サービスの割賦手数料着実。不採算催事の見直しも効く。広告宣伝費や販促費増こなし前号より営業増益幅拡大。来店歓迎主力の振り袖は販売強化で広告費を重点投下、ＤＭ回数増やして来店受注率向上につなげる。東京本館は上野周辺に好立地を物色中、移転は来期の可能性も。