<Name>コロワイド
<Business>小売業

<ROA:1.04>買収効果、期末の大量退店で店舗数は純減23に（前期29減）。既存店も居酒屋の不振で前年割れ。ただ前下期に買収したレインズが通期貢献、シナジーも発現。15年3月期は不採算店の閉鎖が一巡し店舗純増へ。牛角郊外立地の大型店中心に今後５年で国内100出店計画（現在約600）、居酒屋の苦戦で焼き肉業態へシフト。海外も温野菜業態含め５年で400超出店へ。着実増、店舗純減23（前期29）の一方、前下期買収のレインズが通期寄与。食材内製化も効く。15年３月期は店舗数が純増に転じる。既存店は居酒屋が依然厳しいが、アトムとレインズは順調キープ。営業益着実増。温野菜3月台北に海外初出店、同店テコに海外展開推進。牛角の郊外店は従来の４人席主体から6人席中心に切り替え、3価格帯の食べ放題導入し家族客取り込む。順調、直営、ＦＣ合わせ店舗純増80前後（前期は純減38）。ステーキや焼き肉が順調で居酒屋の不調を補う。前期までの不採算店撤退も効く。調達見直しや物流効率化で牛肉などの食材高こなす。増益基調維持。布石アジアでの出店攻勢に向けタイとマレーシアで食材工場建設へ、ハラル認証取得も検討。国内は業務効率改善狙い、17年度末メドに20前後へ業態集約（現61）。着実増、ＦＣ含め出店130強、退店50前後（前期は純減38）。天候不順もあり居酒屋は想定より厳しい。ただ、ステーキや焼き肉が順調で補う。前期までの不採算店撤退が寄与。食材高は内製化拡大などで吸収。アジア台湾の同業大手とＦＣ契約を締結、今後７年で牛角など約10店をＦＣ展開。アジアでの事業拡大に向け、シンガポールなど８カ国で現地大卒人材採用を積極化。

<ROA:0.82>増益幅縮小、店舗純増30前後（前期純減38）。焼き肉は堅調に推移。が、競争厳しく居酒屋の客数は前年割れ。円安による原料高が想定超。前号比で営業増益幅縮小。減損など特損膨らむ。16年３月期はカッパＨＤ通期化。居酒屋苦戦続くが、焼き肉は順調。買収ＴＯＢや第三者割当増資で回転ずしのカッパＨＤを子会社化。今第4四半期から連結。仕入れ、店舗開発で協業推進。最高益、焼き肉堅調。が、競争厳しく居酒屋の客数減が想定超。原料高も痛い。前号増益予想崩れる。特損膨張。16年3月期の店舗純増数は前期（30前後）以上。カッパＨＤ通期化。居酒屋苦戦続くが、焼き肉は商品改廃進め順調推移。営業益好伸。ベトナム14年末に現地で牛角を初出店。しゃぶしゃぶ業態など含め、今後5年間で同国で80出店目指す。海外展開を加速。上向く、店舗純増は直営、ＦＣ合わせ101増（前期11増）と拡大。居酒屋苦戦続くが、焼き肉やステーキ業態が好調持続。前下期に連結したカッパＨＤもフル寄与。食材仕入れ先の集約などで原価低減進め、出店費用増を減殺。営業益上向く。税重い。相乗効果カッパＨＤは当社開発の新型タブレットや特急レーンを積極導入へ。グループのノウハウ生かし利益底上げ図る。増益幅縮小、店舗純増は直営、ＦＣ合わせ101増（前期11）と拡大。居酒屋苦戦でも、焼き肉業態は好調持続。前下期に子会社化したカッパＨＤもフル貢献。不採算店閉鎖もあり営業益上向くが、出足の輸入食材高が重く前号比で増益幅は縮小。税重い。東南ア18年度に海外店舗数450目指す（前期末50店）。東南ア中心に焼き肉など和食業態展開。16年度からＩＦＲＳに移行。

<ROA:0.16>伸長、店舗純増は直営、ＦＣ合わせ101（前期11）。居酒屋は苦戦。ただ、焼き肉は好調続く。子会社化したカッパＨＤも通期貢献。株売却益消える。税重い。17年３月期は居酒屋を業態転換でテコ入れ。資金子会社アトム株を一部売却、有利子負債圧縮と自己資本拡充に充て買収で悪化した財務を改善。カッパＨＤ統合によるコスト削減効果は今期８・５億円見込む。増益基調、店舗純増は直営、ＦＣ合わせ62（前期11）。販促引当金の見積もり方法変更が響き増益幅は縮小。税重い。17年３月期は店舗純増70想定。前期新店が通期化。焼き肉が牽引。居酒屋は業態転換でテコ入れ。専門業態強化好調の焼き鳥居酒屋は首都圏中心に多店舗展開を進める。カッパＨＤ子会社化で17年３月期は16億円のコスト削減見込む。物流センターの統合進行中。好調、ＩＦＲＳ導入で営業益約40億円押し上げ。店舗純増は直営、ＦＣ合わせ144（前期47増）。前期新店が通期化。焼き肉が牽引。回転ずしも売上復調。仕入れ共通化による経費低減も効き営業益高水準。比率居酒屋の業態転換や、出店によりステーキなどレストラン業態比率向上。15年度は居酒屋比率3割強（12年度６割弱）に低下。海外新卒採用、留学生採用を強化。高水準、ＩＦＲＳ移行で営業益約40億円カサ上げ。店舗純増は直営・ＦＣ合わせ144（前期47）。前期新店が通期で貢献。既存店は焼き肉が堅調維持。仕入れ共通化によるコスト削減も寄与し営業益高水準。転換専門業態の好調受け焼き鳥店に注力、前期末20店、居酒屋から業態転換を軸に今期中15店増へ。カッパＨＤと仕入れ・物流共通化で今期約16億円コスト削減。