<Name>ピーシーデポ
<Business>小売業

<ROA:6.21>好調、店舗純増は２（前期３）。パソコン本体や周辺機器販売は減退。が、タブレットは急伸。好採算の技術サポート等の会員サービスが想定超過。ベア実施による人件費増をこなし営業益増額。15年3月期もハード販売は低調だがサービス軸に伸長。注力宅内電話のスマホ転送やアイフォーン向けの拡充など会員サービスを増強。サービス重視型店への改装は２店目。続伸、店舗純増２（前期３）。パソコン、周辺機器など機器販売は厳しい。が、好採算の月額課金サービス伸長し、営業益急回復。15年3月期はサービス重点の新型店舗を２出店。10店舗を改装。機器販売は前期並みだが、サービス続伸で利益一段増。サービスウイルス対策からメール設定まで一括対応の月額課金サービスを加速。新型店舗を早期20店舗（現4店）まで拡大。最高益、サービス重点の新型店舗を２出店。新型店への改装は10（前期新店ゼロ、改装４）。消費増税前の駆け込み需要の反動減響き、パソコンや周辺機器など機器販売は低調。が、好採算のサポートなど月額課金サービスが一段増で利益続伸。増配。注力月額課金は従来の保守サポートに加え、タブレットと新聞・雑誌のデジタル版を組み合わせたコンテンツを開拓へ。最高益、新型店を２出店、改装は10（前期新店ゼロ、改装４）。パソコン低調もスマホ、タブレット販売増。９月発売の自社の低価格スマホの通信料も寄与開始。戦略的に強化進める好採算のサポート、月額課金サービスが収入増え、粗利増加に直結。増配。新店舗小規模店をサービス重点の店舗へ改装。15年度末メドに東京や神奈川を中心に21店舗（14年8月末で９店）まで拡大。

<ROA:6.88>最高益、新型店を２出店、改装は10（前期新店ゼロ、改装４）。好採算の月額課金サービスなどが、新型アイフォーンと同時加入増で続伸。サービス重点の新型店も寄与拡大。16年3月期はスマホなどで新商品見込めず。サービス強化で横ばい維持。郊外店600坪以上の大型店改装し100坪級の商品解説コーナー設置。順次拡大。12月末基準日で１株を１・５株に分割。微増益、サービス重点の新型店を２出店、改装は10（前期新店ゼロ、改装４）。好採算の月額課金サービスが好調。16年3月期は新型店３、改装10程度。ＰＣなど物販は低調でも新店やコンテンツ提供など生かしサービス堅調。人件費増こなし微増益。株主優待店で使用できる金券提供の優待付与を400株以上から100株以上へ。会員向けに追加課金でクラウドを提供。続伸、新店４、改装５～10（前期新店１、改装10）と高水準。好採算の月額課金サービス続伸し収益牽引。パソコンや周辺機器の低調やサービス強化による人件費増こなし営業益続伸。最高益更新、連続増配。出店計画中央区など東京都心部にサービス重視の店を今期4店出店、今後３年の出店重点地区に。サーフェス3の販売店に認定、物販底上げか。配当性向20％目標。最高益、都市部に新店４、改装５～10（前期新店１、改装10）。パソコンや周辺機器が低調。ただ、月額課金サービスが会員数も増え絶好調。秋口に発売予定のスマホ新製品も追い風。過去最高純益更新。増配。新型店接客重視の新型店を９月改装開業、今後も大型店の出店、改装通じ展開。会員向けに追加課金でスマホ連動の体重体組成計を提供、商品とサービスの融合を強化。

<ROA:8.89>最高益、新店５、改装５～10（前期各１、10）。パソコン買い替え需要はＸＰサポート終了後反動減から回復鈍い。ただ月額課金や修理などのサービスが絶好調。人件費増もこなし営業益続伸。連続最高純益。17年3月期も好採算のサービスが牽引役。大型店商品説明強化へ50～100席設置の改装を順次実施。２～３年後メドに経常益率10％目標、サービス比率向上がカギ。連続最高益、新店３、改装７（前期各１、10）。サービスが続伸。前号から増益幅拡大。17年3月期は出店５、改装５～10程度。ＰＣやタブレットは低迷続く。ただ、好採算の月額課金や修理が好伸。連続最高純益。店舗戦略出店は都市部の小型店に軸足。改装は郊外大型店をサービス主体店に切り替え、月額課金の会員数拡大を狙う。格安スマホは機種増、幅広い要望に応える。連続最高益、出店４、改装５～７（前期各３、７）。既存店は客数好伸。物販はＰＣが上向く。好採算の月額課金サービスは、格安スマホの機種数増が貢献。単発の修理なども増え、営業益続伸。最高純益。増配。スマホウィンドウズ10搭載スマホの取り扱い開始、品ぞろえ拡充で多様な需要に対応し会員増狙う。千葉と埼玉の店を軸にサービス主体店へ改装。配当性向20％メド。増配、既存店の客数は堅調。採算よい月額課金サービスは格安スマホ機種数増も追い風に稼ぐ。ＰＣなど単発修理も拡大。スマホ関連の小物販売も上向く。連続増配。炎上月額課金サービスの解約金額をめぐりネット上で議論が拡大。契約の見直しや解約を希望する顧客が増えれば今期以降の業績に大打撃、表記業績予想から下振れも。基準日9月末で株式１・２分割。