<Name>田中商事
<Business>卸売業

<ROA:2.44>増益、公共工事や復興需要の増勢で照明器具等の電設関連資材は総じて堅調。太陽光パネルなど環境関連も拡大。消費増税前の駆け込み需要も見込める。ただ、販価是正がきつく会社営業益に過大感。15年3月期は首都圏中心に需要堅調で伸び続く。拠点九州はじめ地方営業体制拡充。大阪、名古屋では新拠点候補地を物色中。太陽光用コネクターの量産化は14年春頃。販価改善、建設・住宅工事、公共工事増で電設資材の需要堅調。増税前の駆け込み増も。が、販価是正に限界あり営業益下振れ。15年３月期は首都圏中心に照明器具等の需要堅調。太陽光発電の資材量産化も寄与。販価是正も徐々に実現し営業増益基調。新拠点大阪・淀川区に土地取得し15年３月期に新拠点。名古屋も候補地物色。太陽光コネクター子会社は14年度に黒字へ。大幅増益、首都圏中心に建設・住宅工事、公共関連工事が活発で、照明器具などの電設資材が需要旺盛。特設チームで太陽光コネクターを拡販。販価是正の実現進める。子会社の赤字脱却が寄与。営業大幅増益。子会社太陽光コネクター子会社は生産ラインを縮小・効率化。今期に黒字化へ。大阪・淀川区に土地取得済みで下期に新拠点開設。自社保有を基本方針に拠点展開。大幅増益、ＬＥＤ照明器具、電線類など電設資材は、首都圏中心に建設・住宅工事向け等が増勢。太陽光コネクターも特設チームでの拡販奏功。販価是正を粘り強く進める。子会社の赤字脱却も寄与、大幅増益。営業網大阪・淀川区に今期末に新営業拠点開設、関西エリア拡充。自社保有を基本に年１～３カ所新設計画。太陽光部品等の生産子会社は期初から月次黒字で推移。

<ROA:3.21>高水準、家電品類等は競争激しく粗利率低下も、子会社の赤字脱却が寄与。ＬＥＤ照明器具類、配・分電盤類など首都圏中心に電設資材の販売増。販価是正も粘り強く継続し、営業大幅増益。16年3月期は太陽光関連に減退懸念も、関西地区開拓が寄与。新拠点15年5月、大阪・淀川区に営業所を開設。神戸、名古屋も視界。太陽光発電コネクターは既設備の更新需要を深耕。高水準、ＬＥＤ照明器具等は堅調。子会社の赤字脱却も寄与。が、競争激化で家電品類等は粗利率低下。会社営業益は過大。16年3月期は太陽光関連は停滞でも配・分電盤など主力の電設資材は総じて増加。拠点新設で関西地区の新規需要開拓が寄与。拠点今５月に大阪・淀川区に営業所開設、関西地区の需要掘り起こしを積極化。神戸、名古屋地区でも新拠点用地を物色。最高益、ＬＥＤ関連が牽引し照明器具類が堅調。配・分電盤類も公共工事関連の需要増加。大阪営業所の開設による新規需要開拓、子会社の黒字転換が寄与。販促費増こなし営業増益。配当性向30％メドで増配も。研修強化幹部社員の研修を営業所単位から全国単位に広げ人材層拡充。本年６月に大阪・淀川区に新営業拠点開設し関西開拓に力点。神戸地区でも拠点候補地物色。最高益、住宅関連はやや需要緩慢でも、配・分電盤類はじめ公共工事関連が堅調。ＬＥＤ関連が牽引し照明器具類は着実増、猛暑でエアコンも増勢。新営業拠点が下期に販売貢献、営業増益。配当性向30％メド。関西深耕６月に大阪・淀川区に新拠点開設、年内メドに神戸で新拠点の候補地絞り込む。生産子会社は太陽光関連資材の需要拡大一巡見計り、コネクター生産増図る。

<ROA:3.5>順調、住宅関連は需要緩慢でも公共工事や首都圏の再開発工事向け増加。ＬＥＤはじめ照明器具類や太陽光設備資材も堅調。新営業拠点や大型プロジェクト向け販売が下期に寄与、営業増益。17年3月期は新設住宅向け増加、競争激化ながら増益基調。新拠点大阪・淀川区の新開設（6月）に続き15年末に神戸で候補地絞り込む。広島も候補地に関西・中国地区の開拓目指す。堅調、首都圏再開発工事向けや太陽光発電資材は堅調。ただ東京五輪関連工事の遅れが響き、前号比で営業益下振れ。17年３月期はホテル含め五輪関連工事向け増、下期に再増税前の新設住宅関連資材増見込む。関西圏の新規開拓増。営業連続増益。関西深耕４月ごろに神戸の新拠点候補地を絞り込む。大阪の新拠点（15年6月開設）本格稼働。首都圏は五輪関連を深掘り。最高益、首都圏中心に新設住宅向け照明器具、電線、配・分電盤類を拡販。昨年開設した大阪の新営業所が本格稼働し、関西圏開拓に寄与。太陽光発電関連資材も底堅い。拡販費増こなし営業増益。最高純益。自社保有営業所は自社保有が基本方針で、前期末55カ所のうち52カ所が自社物件。神戸は今期末メドに開設予定で関西圏の営業網強化。その後は名古屋地区が視界に。堅調、比重高い首都圏中心に住宅、大型商業施設向け電設資材需要が堅調。大阪の新営業所が本格稼働し、関西圏掘り起こしも進む。太陽光発電用資材は想定より底堅く、子会社の黒字化も寄与。最高純益。新拠点大阪に続き17年央に神戸開設予定で関西営業網拡充。名古屋、初の北陸エリアも視界。太陽光用コネクター生産の子会社・木村電気工業はグループ連携強化。