<Name>サンオータス
<Business>小売業

<ROA:0.43>下振れ、輸入車はＢＭＷ中心に販売台数増。ただ燃料油販売がＳＳ、直販とも数量伸びるも、仕入れ価格高の転嫁に手間取り採算下降。『ほけんの窓口』の新店関連経費も重い。営業益は後退。上場15周年記念配。ＢＭＷ電気自動車（ｉシリーズ）の販売権を東戸塚、平塚両店で取得、14年春から拡販。レンタカーはワンボックスカーや中型トラック等100台強を今期中に更新。減益、利益柱のＢＭＷ販売は新モデル中心に好調、増税前駆け込み需要も。が、燃料油が仕入れ価格上昇分の転嫁手間取る。『ほけんの窓口』新店関連経費もかさみ、営業減益。記念配。15年4月期はＢＭＷ販売で増税反動減は軽微。レンタカー復調。レンタカー商用車含め150台（約15％）を新車に更新、法人需要掘り起こす。ＳＳ跡地等の活用には介護施設新設も視野。横ばい、15年４月期はＢＭＷに増税前駆け込み需要の反動減、在庫負担のない新車種ＥＶでも埋まらず。『ほけんの窓口』新店負担続く。燃料油で仕入れ高の転嫁進むが、営業益横ばい。税平常化。記念配ない。セルフ化ＳＳセルフ化は14年度4店計画で全体の75％へ（前期末28店中17店）。前期150台更新したレンタカーは商用車中心に提案営業進め法人顧客掘り起こす。営業減益、燃料油販売は法人客中心に数量増えるも利幅厳しく利益横ばい圏。ＢＭＷなどの輸入車販売は駆け込み需要の反動が期央まで残る。『ほけんの窓口』事業で人員増含む経費負担重い。税負担平常に戻る。新事業通所介護施設（デイサービス）を10月にも横浜市に開所へ。輸入販売権取得の米国製自動車エンジン洗浄機は作業の簡便性など訴求し、整備工場に売り込む。

<ROA:-2.69>下振れ、収益柱のＢＭＷ等輸入車販売に消費増税の影響が想定以上。燃料油販売も仕入れ価格高の転嫁が緩慢。洗車等の油外収入も低水準。『ほけんの窓口』の新店関連経費重い。営業益下振れ。税負担平常化。水素ＪＸと連携し水素ステーション開設を検討開始。パナソニック等の藤沢サスティナブルスマートタウンにレンタカーや貸し自転車、保険等の複合施設11月始動。低調、燃料油は仕入れ値の販価転嫁難痛い。収益柱のＢＭＷ販売も消費増税の影響が想定以上に長引く。『保険の窓口』新店負担も続く。営業益前号比で下振れ。16年４月期はＢＭＷ等輸入車販売徐々に戻る。インド運転手付きレンタカー事業を展開するインド企業に３月出資、日系企業の取り込み図る。『保険の窓口』は駅前ビル等に15年度２～３店の新設計画（前期4店）。戻り歩調、16年4月期は車検代行など関連サービス収益アップしＳＳ部門の回復狙う。増税影響一巡、主柱のＢＭＷなど輸入車販売の部門益改善。『ほけんの窓口』も好転。不動産は安定寄与。営業益は回復歩調。次世代燃料自動車の普及に向け、ＳＳへの水素ステーション設立検討に着手。インドの運転手付きレンタカー会社への出資は本契約間近。現地の日系企業の開拓狙う。輸入車黒字、柱のＳＳは原油安で採算厳しい。ただ、前期赤字だったＢＭＷ販売は、増税影響一巡で部門益が黒字化。『ほけんの窓口』も先行投資一巡で収支改善進む。不動産が安定貢献。営業益は黒字浮上。増配。見直し自動車産業の成熟化を受け、成長策を模索。不採算店の統廃合などＳＳは店舗網を抜本的に見直し。保険に次ぐ生活関連ビジネス強化策を期中に具体化へ。

<ROA:-2.52>黒字化、エネルギー事業のＳＳは販売数量増だが原油安による製品価格の低下が響く。ただ、柱のＢＭＷなど輸入車販売は増税後反動減の影響薄れ部門黒字化。『ほけんの窓口』事業も収支改善方向。不動産は安定。２期ぶり営業黒字化。12円へ増配。家族カフェ高松市で児童遊具備えた家族向けカフェ開設。保険に次ぐ生活関連。インド・レンタカー事業は最終的な詰めへ。黒字、ＳＳは原油安が利益圧迫。レンタカー不振だが、柱のＢＭＷの輸入車販売は年明けから回復。保険の黒字化、不動産収入の安定もあり営業益浮上。ただ、会社計画には過大感。12円へ増配。17年4月期はＢＭＷ販売の回復見込み、営業黒字定着。保有不動産用地、建物など有効活用検討、近く具体案提示。印レンタカー事業は、最終段階で行政の壁に阻まれ進まず。黒字化、17年4月期は輸入車販売でフォード撤退の痛手に。主柱のＢＭＷの販売回復で補うが伸び鈍い。ＳＳも原油安でマージン確保が厳しい。安定的な不動産収入に加えて保険部門の黒字化で、営業利益は３年ぶりに黒字転換。ただ依然として低水準。改装販売拡大目指しＢＭＷの販売店を改装。慶応大学が18年に向け開設進める国際学生寮に経営参画。ライフ事業を深化。戻り鈍い、ＳＳは原油価格の持ち直しや前期実施の不採算店削減効果で部門益均衡水準にまで回復。だが、主柱のＢＭＷなど輸入車販売は競争激化で戻り鈍い。レンタカーも低水準にとどまる。３期ぶりに営業黒字化見込むが依然低水準。12円に増配。撤退期中にフォード車販売終息、新ブランド探す。県央にＢＭＷ修理工場建設、販売店改装も進める。継続前提に重要事象。