<Name>グローバルダイ
<Business>小売業

<ROA:4.64>伸び悩み、下期は和食以外の既存店鈍化。不採算店など退店５、ラ・ボエム主力店など業態転換効果出るが、営業黒字幅下振れ。14年12月期は久々の新店に意欲。ただ退店続き売り上げ伸び悩み。改装・償却費減でも開店費用負担。米国店売却特益ない。店舗赤字店は12年末24から15以下へ。高級店はウエディング需要開拓などで存続方針。海外３店は店長交代等テコ入れ。足踏み、ラ・ボエムなど国内は増税影響もあり既存店３・５％減想定。不採算店見直し（前期退店５、転換２）やドリンク強化、メニュー改善等効果出るが、４年ぶり新店費用が負担。米国3店立て直しも途上。新店4月北青山にモンスーンカフェ出店。内装、メニュー改良し業態再活性化。複数業態一体型の銀座はジャズライブ等取り入れ差別化、下期新型ドリンクバー出店。下振れ、国内は２月の大雪影響、前半のウエディング不振が想定超。和食『権八』が外国人旅行者向け等で健闘しても補えず。海外３店の赤字継続も痛い。国内は需要期の下期に巻き返すが人件費負担増懸念。米国カリフォルニア州３店は国内からの人員派遣等テコ入れ図るが営業赤字（前期8900万円）縮小遅々。国内4年ぶり新店は６月に遅延。不採算店見直し継続。赤字、２、６月の悪天候など響き和食『権八』以外は前年割れ。好採算のウエディング不振、『ラ・ボエム』自由が丘店火災も響く。米国赤字重荷。15年12月期は新店通期寄与。米国収支改善進めば営業益浮上も。模索４年ぶり新店モンスーンカフェ表参道は出足良好。ロードサイド型など不採算店整理進むが、指導人材育成課題。米国は７月運営トップ交代、立て直し急ぐ。

<ROA:-4.24>均衡圏、『ラ・ボエム』『ゼスト』など伸び悩むが、和食『権八』の健闘もあり国内黒字維持。ただ米国が不振長引き前号より赤字拡大。15年12月期は出店見込まず。既存店伸び鈍いが高級店のウエディング需要テコ入れ。営業益浮上は米国事業の止血が前提。和食権八は西麻布、銀座など都心店が円安、外国人需要の恩恵。米国は新マネジャー投入し短期立て直し期すが正念場。正念場、和食『権八』は接待・訪日需要受け好調。が、銀座、台場など大型複合店厳しい。婚礼も苦戦。不採算店閉鎖、メニュー改変、予算管理徹底しても既存店３％増（前期６％減）計画は要努力。米国赤字も重荷。改革人事委員会設置、店長任せだった人材の店間異動や発掘・登用を統括。社長指揮下、予実管理の全店会議も復活。米国は１店閉鎖、1店全面改装で赤字脱却模索。苦戦、高級レストランは婚礼が持ち直すが、主力の『ラ・ボエム』など既存店の出足厳しい。牽引続いた和食『権八』も頭打ち。米国は１店大型改装控えるが、人件費等費用先行し出血続く。営業均衡圏に減額。米国サンタモニカのモンスーンカフェ改装、無国籍料理の新業態として今秋再開。改装費用等に300万ドル上限で社長から借り入れ。福岡・天神の不採算2店閉鎖。最終赤字、店舗純減４（前期１）。既存店は猛暑効果で夏に客足やや戻る。野菜メニュー拡充で客単価向上。ただ米国は改装に伴うサンタモニカ店休業響き赤字。人件費高圧迫。減損特損。16年12月期は不採算店閉鎖が効果発現。米国も改装店開業で浮上。高級居酒屋インバウンド需要で沸く『権八』は外国人社員増やし対応。残業代抑制や不採算店舗整理など利益底上げに力。

<ROA:-0.29>純益浮上、店舗純減４（前期１）。メニュー拡充効果で既存店上向く。ただ米国は改装費響き赤字。減損特損。16年12月期は店舗純増１。既存店は値上げ浸透し客単価上昇続く。減価償却費も減り純益水面下脱出。攻勢2年弱ぶりの新店を恵比寿に16年春開業。既存店はイベント実施など積極化。改装中の米サンタモニカ店は16年春以降に開業ずれ込む（当初15年10月計画）。好伸、店舗純増１（前期純減５）。既存店は前期末からの好調を維持。主力『ラ・ボエム』などで健康志向商品拡充が奏功。海外は遅れていた米サンタモニカ店開業で回復。材料費や労務費管理徹底し利益好伸。差別化薪を厨房で焚いて肉を調理する新業態店を恵比寿で４月開業。個性的な店舗戦略貫き再成長目指す。改装中の米サンタモニカ店は名称『1212』で５月開店。伸ばす、店舗純増１（前期純減５）。既存店は前期実施した５～８％値上げが漸次浸透し主力『ラ・ボエム』や高級居酒屋軸に稼ぎ着実。材料費と労務費管理も徹底。ウエディング事業がやや鈍調でも営業益好伸。積極策5月恵比寿新業態店開業。もう1店年内開業模索で出店計画上乗せも。展開遅れた浅草など東東京圏に照準、訪日客深耕へ。米サンタモニカ店は５月下旬開店。一転減益、店舗純増２（前期純減５）。国内既存店は『ラ・ボエム』中心に値上げ浸透し堅調維持。が、海外は5月開業の米国新店が想定外の出足苦戦、通期赤字残る。前号の営業増益予想崩れる。減損見込まず。17年12月期は海外の黒字化前提に利益回復歩調。浮上策米国新店は８月末に２階客席を増席し12月に単月黒字化目指すが認知度向上が課題。浅草に和食『権八』を今秋開業。