<Name>オハシテクニカ
<Business>卸売業

<ROA:7.88>上振れ、従来型携帯電話用の部品落ち込み続く。主力の自動車部品は国内向け横ばい程度。が、北米やＡＳＥＡＮ向けが想定以上の伸び。円高是正も追い風で営業増益の幅拡大。22円配。15年3月期は海外自動車生産は高原状態、自動車部品の好調続く。新分野携帯電話用の技術を車載関連部品に応用展開、市場投入へ。医療・介護など自動車向け以外の新規市場開拓も急ぐ。高水準、従来型携帯電話向け部品の縮小続く。が、柱の自動車部品が北米など海外で数量拡大。円高是正重なり、最高純益圏。15年3月期はＡＳＥＡＮ市場での自動車部品が頭打ち。国内も横ばい程度だが、北米の数量続伸。中国堅調。利益なお高水準。効率化３月に広島営業所を大阪営業所に統合するなど、効率化を推進。高水準の設備投資は、部品増産の米国など海外中心。高原、従来型携帯電話用の部品は縮小の一途。柱の自動車部品は国内で消費増税前駆け込み需要の反動減。海外は政情不安響くタイ市場で落ち込む。ただ中国市場で健闘。自動車産業活況の北米市場でも数量増。営業益高原。純利益も最高水準。増配。積極策自動車部品分野以外への展開として、医療機器分野などを目指す。設備投資は米国工場向けをはじめ高水準に。連続増配、従来型携帯電話部品の減少止まらず。主柱の自動車部品は国内でやや落ち込む。政情不安長引くタイも厳しい。ただ中国市場で数量増。自動車生産旺盛な北米の伸びも顕著。営業益横ばい圏、ただし表記は最低線。純益も最高水準で連続増配。パートナー自動車部品製造販売のテーケーと資本提携協議に入る。協業体制強化が主目的。国内営業所の統廃合は一段落。

<ROA:8.16>最高益、自動車部品は政情不安を受けタイが低調。だが、中国は数量増加、北米も高水準。円安進行が追い風で営業益前号より増額。会社計画は保守的。連続増配。16年3月期は北米中心に海外が利益牽引。提携自動車部品製造販売のテーケーの株式33％強取得、技術協力など協業体制構築へ。携帯電話用技術（ヒンジ）を転用した車載関連部品を開発、中国で生産開始。連続最高益、主柱の自動車部品は政情不安長引くタイで低迷。だが北米向けが高水準。国内も上向く。16年３月期は従来型携帯電話部品が減少の一途。だが自動車部品は北米や中国中心に海外が利益を牽引。営業増益続く。最高純益水準。連続増配も。構築医療機器など自動車部品以外での技術転用図る。国内拠点の統廃合は一段落、設備投資は米国工場など海外で高水準。連続増配、従来型携帯部品の下落続く。主柱の自動車部品は国内で反動減。海外は景気減速感ある中国市場で先行き暗雲漂う。だが前期厳しかった東南アが底打ち。北米市場も高水準続く。減価償却増こなし営業益高原続く。純利益も最高水準。増配。増強4月、台湾に自動車部品調達・販売の子会社設立、業績寄与は来期以降。海外設備投資は為替動向見ながら慎重姿勢。連続最高益、従来型携帯電話の部品は低迷。主柱の自動車部品も国内は減退。ただ上期不振の中国市場は下期復調へ。北米市場は高原、前期不振の東南アも上向く。償却増こなし営業益続伸。1ドル115円前提より円安なら表記から上振れも。増配。積極展開医療機器など自動車部品以外への技術転用を模索。設備投資は海外中心、為替動向をにらみ増強時機うかがう。

<ROA:8.48>連続増配、柱の自動車部品は国内が厳しく、中国市場も想定以上に減退。ただ前期低迷の東南アが底打ち、自動車産業の活況続く北米も高水準を維持。円安定着も寄与。償却増こなし営業増益。増配。17年3月期は為替現状維持を前提に、北米で高原。拠点16年２月に本社を現２拠点から移転統合、効率化図る。台湾の部品調達・販売子会社が本格稼働、来期にも利益貢献。連続最高益、自動車部品は主軸の国内で減退。だが北米や東南アでカバー。減価償却費増こなし営業増益。増配。17年3月期は国内の底ばい続くが、依然自動車産業活況の北米が収益を引っ張る。東南アも上昇基調。為替動向に不安残るが連続営業増益。再編鈴鹿市に新拠点、栃木、南関東の営業所を２分割するなど営業体制をテコ入れ。設備投資は米国工場など海外が中心。反落、主力の自動車部品は販社・原料調達拠点の台湾子会社が寄与。中国市場も堅調。だが、前期好調だった米国、ＡＳＥＡＮ、欧州で反落。自動車生産減の国内も低迷続く。円高基調も足を引っ張る。減価償却費増も重く営業益反落。連続増配。事業拡大三重県鈴鹿市に新工場建設。総投資額25億円、完成は17年春。医療機器など自動車部品以外への技術転用を模索。息切れ、主力の自動車部品は景気刺激策（減税）効果で中国堅調。新規の台湾子会社も利益貢献。ただ、前期好調だった米国、ＡＳＥＡＮが反落。円高基調も足かせ。国内も軽自動車向け中心に落ち込む。減価償却費増も重く営業減益。増配は継続。海外強化自動車産業の海外移転を受け、設備投資は米国など海外が中心。インド、インドネシアなどで新拠点設置を模索。