<Name>壱番屋
<Business>小売業

<ROA:7.08>横ばい、店舗純増はＦＣ軸に国内純増27（前期16）、海外純増26（同30）。新メニュー投入など効き、既存店は前期並み維持。上期までコメなど原価高、直近のコメ価格下落で下期から徐々に原価率改善。通期では営業益横ばい圏。増配、中間配当開始。刷新13年９月から定番メニューを10年ぶりに改定、過去人気の期間限定品も定番化。トッピングを拡充、新規客獲得狙う。原料高、店舗純増は国内19（前期16）、海外15（同30）。10年ぶりの定番メニュー刷新やトッピング品拡充が奏功し、既存店売上高が前期超え。が、食材価格高騰で営業益横ばい止まり。増配、中間配当開始。15年5月期も既存店堅調続く。物流費用を抑制。インドネシア13年12月に初出店、イスラム圏対応で豚肉使用しないメニューを展開。国内では地域限定メニューを積極展開。最高益、15年5月期の店舗純増は国内、海外ともに前期（国内19、海外15）並み程度。期間限定メニューの積極投入で、既存店売上は前期並みを保つ。コメ価格下落が通期貢献。営業益着実増。最高益。連続増配も。戦略郊外店舗ではドライブスルー設置を推進、販売チャネル多様化図る。ブランド訴求と商権収入増狙い、大手食品メーカーと組んだ即席麺やパンの開発に注力。連続増配、店舗純増は国内ゼロ、海外37（前期各17、15）。高価格帯の限定メニュー積極投入で、既存店売上高は前期超え続く。営業益着実増。会社計画はテレビ番組露出効果による出足好調を織り込まず。減損特損は縮小。最高純益を更新。連続増配。深耕海外は21出店計画の中国が柱、上海や北京など都市部での展開加速。マレーシア、フィリピンでは今期中に初進出へ。

<ROA:7.62>独自増額、店舗純増は国内ゼロ、海外37（前期各17、15）。14年４月のテレビ番組露出の効果絶大。既存店客数が想定以上の伸び。トッピングの注文数増え客単価も上昇。コメ価格恩恵。前号比で営業増益幅拡大。減損特損縮小、最高純益更新。連続増配。改装今期の店舗改装は68店（前期77）計画。モバイル用コンセント設置し利便性向上。一部郊外店ではドライブスルー設置。最高益、店舗数は国内8減、海外29増（前期各17増、15増）。前期末のテレビ番組露出効果で、既存店は順調推移。つれてトッピング商品の注文増で客単価も上昇。会社の下期計画は既存店動向を慎重視。16年5月期は国内店舗20増程度、海外は前期並み。利便性国内店舗の大幅改装は今期で一服。今後は商圏ごとに持ち帰り専用窓口など設置へ。宅配サービス店の導入も推進。増配も、16年５月期の国内店舗数は20～30増（前期9減）。既存店は前期のテレビ番組露出の反動で客数減だが、トッピングの値上げ効果で売上は前期並み保つ。海外店舗は30～40増（前期20増）と拡大、既存店も底堅く推移。出店費用増こなし営業増益。価格改定食材高に伴い、３月にロースカツやチーズなど主要トッピング7品目を値上げ。今期海外出店はアジア圏が中心に。費用増、国内店舗純増数は直営・ＦＣ合わせ30（前期9減）。一部商品値上げで既存店売上は前期並み保つ。だが、本部人件費や物流費増が痛手。海外堅調やＦＣ化推進によるコスト抑制でも補えず。営業益小反落。減損特損減り純益は増える。連続増配。深耕海外展開を加速。今期出店は中国、台湾、タイなどアジア圏が中心。ベトナムやミャンマーなどへの初進出も模索。

<ROA:9.22>横ばい、国内店舗純増数は直営・ＦＣ合わせ30（前期9減）。既存店はトッピング値上げも奏功し、好調維持。海外も堅調。ただ、本部人件費や物流費増加が痛手。営業益は横ばい。減損特損減る。連続増配。関係深化ハウス食品がＴＯＢ実施し、15年12月持分会社から子会社に。上場は維持。連携し材料調達や海外事業を強化。国内は直営店のＦＣ譲渡を推進、コスト削減。小幅増益、国内店舗は直営・ＦＣ計純増22（前期9減）。既存店はトッピング値上げや限定メニューが効き想定超。本部経費や物流費増こなし小幅増益。連続増配。17年２月期は９カ月決算。前期新店が通期化。子会社にＴＯＢで筆頭株主となったハウス食品とは材料調達や海外事業でシナジー追求だが、具体策はこれから。クレジット端末や電子マネー決済の店舗導入進む。順調、17年2月期は９カ月決算。国内店舗は直営・ＦＣ計純増20前後（前期21増）。前期の新店が上乗せ。既存店はキャンペーンや限定メニューが効き売上前期超え。物流費、人件費増あるが営業益は高水準。視野ハウスとのシナジー追求策は協議中だが英国進出視野。クレジット端末や電子マネー決済全店導入。一定数店舗増加で実施の追加優待廃止、定例優待手厚く。高水準、９カ月決算。国内店舗は直営・ＦＣ計純増18（前期21増）。前期の新店が通期で貢献。既存店は限定メニュー投入やキャンペーンが効き売上前期超え続く。人件費、物流費増を吸収し、営業益は高水準。海外展開英国、ベトナム進出にらみ調査。経済減速で低調の中国は不採算店閉鎖し立て直し図る。親会社ハウス食品とは材料調達、海外展開で協業すべく協議中。