<Name>星医療酸器
<Business>卸売業

<ROA:5.52>微増益、有料老人ホームは水面下続く。ただ柱の在宅医療関連が堅調。医療用ガスも底堅い。退職引当金増加こなし、通期では営業微増益。40周年記念配も。15年３月期は在宅医療関連なお堅調。利益着実増。推進在宅患者向け酸素濃縮機とタブレット端末を組み合わせた『パレッツ』を拡販。学会や院内勉強会で利点訴求。福井市に営業所新設。手薄の北陸地方をカバー。堅調、柱の在宅医療関連が若干増。医療用ガスも底堅い。が、燃料高など配送コストかさみ、利益横ばい。15年3月期は在宅医療関連が微増。通所介護伸び、有料老人ホームの赤字縮小。営業増益。記念配落とす。通所介護東京・巣鴨に２拠点目の施設開業、入院日数短期化で縮小基調の医療用ガスを補う柱に育成。在宅介護向けは『足こぎ車いす』などの販売、レンタルに注力。回復、有料老人ホーム水面下続く。医療用ガスも医療費抑制背景に横ばい。が、工期遅れて前期低落した病院設備工事関連が挽回。柱の在宅医療用関連も着実増。退職引当金など費用増は一服。増益基調戻す。事業拡大障害者向け居宅介護、移動支援事業を模索。健康補助食品の販売、輸出入業務も検討俎上に。株主優待に有料老人ホームの割引付与。施設の認知度向上狙う。やや改善、有料老人ホームは依然赤字。医療用ガスも消費量鈍化の傾向続く。が、在宅医療関連事業が増勢。病院向けの医療用ガス設備工事は耐震・老朽化対策の案件多い。40周年関連費消え、営業益やや改善。囲い込み医療用ガスは市場縮小で顧客争奪が激化。手袋など医療用消耗品にも納品対応し顧客をつかむ。東京・巣鴨に訪問看護と居宅支援サービスの事業所開設。

<ROA:5.65>小幅増益、有料老人ホームなお収支水面下。訪問介護事業所新設で費用も先行。が、柱の在宅医療関連が伸長。病院向け医療用ガス設備工事も案件増。小幅増益に。16年３月期は在宅医療関連増勢続く。着実増。機器調達睡眠時無呼吸症治療機器はレンタルから低費用のリース調達を軸に。ニーズ増大に対応しつつ採算向上図る。各営業所では美容用炭酸ガスの販売・配送開始。着実増、柱の在宅医療関連が堅調。病院向け医療用ガス設備も案件増。増益基調戻る。16年３月期は在宅医療関連が安定貢献。医療用ガスも下支え。介護福祉関連も訪問看護施設が本格始動で採算改善。着実増。子会社吸収病院などに設置する医療用ガスの配管設備工事子会社を吸収合併。集中購買でコスト低減効果見込む。３カ所目となる通所介護施設を東京都北区に開設。着実増、前期押し上げた病院向け医療用ガス設備は平常速度に。ただ、利益柱の在宅医療関連が伸長。医療用ガスも底堅い。介護福祉、施設介護は昨年開所の新施設が本格稼働し部門赤字縮小。営業益着実増。改善策有料老人ホームは看護師１人が24時間常駐し点滴等も可能に。ケア向上で７割前半に戻った入居率を一層高める。医療用ガス配管設備工事子会社は吸収合併。着実増、介護関連は損益均衡圏程度。病院向け医療用ガス設備も例年並みに戻る。利益柱の在宅医療関連は機器レンタル伸び増勢続く。医療用ガスも堅調。介護施設の増員で営業増益幅やや縮むが着実増。介護保険8月実施の利用者負担一部引き上げが介護施設の利用自粛を招く懸念。ただ、該当顧客は少なく影響限定的か。各営業所で美容用炭酸ガスも取り扱い開始。

<ROA:5.86>着実増、有料老人ホームなお収支水面下。だが、柱の在宅医療関連が機器レンタル伸び増勢。介護施設の増員と医療用ガスの単価下落あるが、営業益着実増。17年3月期も在宅医療関連を軸に営業増益続く。病院向け設備工事関連はスプリンクラー設置も手掛け病院との関係深める。有料老人ホームは看護師１人が24時間常駐し点滴等も可能に。ケア向上で訴求力上げる。微増益、柱の在宅医療関連が機器レンタル伸び好調。介護施設増員で費用増も、営業益着実増。17年3月期は病院向け医療用ガス設備の好案件減る。が、在宅医療関連の増勢不変。医療用ガスも堅調。連続増益。在宅医療機器レンタル費用の保険請求要件が４月に緩和。医療機関の機器採用促し当社にもプラスか。通所介護施設を都内３カ所に展開。1施設は黒字化メド立つ。増益続く、施設介護なお収支水面下。が、利益柱の在宅医療関連が機器レンタル伸び着実増。病院向け医療用ガス設備は増勢一服とはいえ好調持続。医療用ガスも前期増員で費用重いが底堅い。増益基調変わらず。消火設備前期大幅増の医療用ガス設備工事は新参入の消火設備関連が功奏す。導入促す国の補助金が追い風に。空白地域の岩手に拠点開設。病院との関係構築急ぐ。微増益、医療用ガス設備が病院の増築工事一巡で反動減。施設介護も収支割れ続く。が、利益柱の在宅医療関連が機器レンタルで着実増。医療用ガスも底堅い。中途・新卒社員増え人件費重いが、増益基調維持。新機器在宅医療向け酸素濃縮装置で遠隔監視機能持つ新商品投入。高付加価値品でレンタル料金収入増目指す。当社2施設目となる訪問看護施設を東京・杉並に開設。