<Name>白銅
<Business>卸売業

<ROA:4.75>上振れ、半導体投資復調で半導体製造装置向け金属は下期に伸び想定超。ステンレスや銅など地金価格は安定。ネット見積もり利用率5割超で営業経費も軽減。営業増益幅やや拡大。15年3月期は半導体製造装置向け好調。設備更新で生産性向上。増益。更新好業績を受け、抑制していた金属切断機の更新に着手。航空機用アルミ材料や炭素繊維など新規商材開拓を本格化。順調、半導体投資の復調で製造装置向け金属が伸長。自動車用も堅調。地金の価格上昇は製品値上げで吸収し採算維持。15年3月期は半導体装置に加え工作機械も回復鮮明で、出荷量は順調に拡大。地金相場の緩やかな上昇は値上げで対応。増益続く。開発Ｗｅｂ発注は利用低調、システム部門で機能改善し顧客誘導を図る。タイ事務所は代理店支援拡充で14年度に増員。堅調、期初に消費増税で反動減だが後半回復。スマホ好調で主力の半導体装置向け金属が伸長。自動車用も増産受け堅調。ステンレス鋼板も販価上昇し伸びる。流通経由の出荷増え販売費圧縮。営業増益。海外高機能金属材料の拡販を狙い韓国や台湾で代理店設置。インドやフィリピンにも販路開拓。3年後メドに標準品を既存4100種から5000種へ拡大図る。順調、金属材料は半導体・液晶製造装置向けに加え、工作機械や自動車用など好調継続。銅やアルミなど地金価格の上昇基調も利益にプラス寄与。顧客対応窓口の増員負担や出荷の発送費増こなし営業増益。新商材アルミ板材に板厚や平坦度でＪＩＳ規格上回る精度の品種を投入。精密部材用途に対応。顧客対応向上で窓口オペレーターを前期40人から60人程度へ増員。

<ROA:5.58>安定上昇、設備投資の拡大基調受け、半導体装置や工作機械向け金属材料の出荷が堅調。アルミや銅、ステンレス市況上昇も追い風。営業増益。16年3月期は半導体装置、工作機械に加え、液晶装置も上向く。３Ｄ】プリンタ導入し、15年１月から試作成形品などの受注生産を開始。14年10月にタイ現地法人を設立。現地日系メーカー向けに在庫保有し、即納体制を構築。順調、主力の半導体装置向けと工作機械向け金属出荷増大が想定以上。アルミなどの金属市況も上昇基調で増益。16年3月期は銅、アルミなど金属市況はやや軟調。製品値下げ基調だが、半導体装置に加え液晶装置向けが後半拡大し数量増で補う。自己株筆頭株主の廣成分含めて公開買い付けで170万株取得へ。当面金庫株。３Ｄプリンタは現行１台を15年度増設検討。小幅増益、内外の設備投資活発化で主力の半導体装置や工作機械向け金属が順調。需要拡大で銅やアルミなど金属相場は緩やかに上昇し採算に寄与。ただ増産と省力化設備導入費用あり増益幅は小幅。連続増配。増設製造部門のＩＴ化推進。ロボットや省力化設備、３Ｄプリンタ増設など今期9億円以上を投資。来期までに標準品を既存4200種から5200種に拡大。堅調、半導体製造装置や工作機械向けが順調拡大。上期は金属地金の市況やや軟調でも出荷量が増大。下期は製品値下がり基調ながら製造部門への省力化設備導入が効く。通期営業益は堅調増。連続増配。参入マレーシア代理店のジャカルタ進出を利用しインドネシア市場参入。見積もり件数の６割、受注件数の２割がネット経由に。下期サイト画面の操作性改善予定。

<ROA:4.74>減額、半導体装置、工作機械向けなどの金属出荷が後半伸び悩む。金属市況の後半下落基調を前提に利幅も縮小。中途採用、派遣増で人件費も上昇。一転減益。17年3月期は金属市況は前期底に上向く。増益。Ｗｅｂ受注15年度末までに順次システム拡充。受注比率５割に対応。上海法人も16年１月からＷｅｂ受注を開始。３Ｄプリンタは特殊鋼に加えステンレス対応開始。上向く、半導体・液晶装置向けに金属出荷伸長。が、金属市況下落が痛手。前号より営業減益幅拡大、一転減配。17年3月期は半導体装置向けなど堅調で出荷増。金属市況弱含み前提、コールセンター増員負担こなし、小幅ながら営業益向上。増配余地。国内初航空宇宙産業の品質認証規格を金属３Ｄプリンタ事業で取得。Ｗｅｂ受注拡大でコールセンター要員を順次増強。増配、地金相場は横ばい推移。半導体装置や産業機械向けに銅、アルミ、ステンレスの出荷順調。前期に地金相場下落で発生した差損見込まず。ロボット導入など設備更新で生産性も向上。営業益反発。増配。拡充在庫標準品の品種数を既存4300から期中5000に拡大。ネット見積もりは全体の70％超、発注は20％超に。上海子会社でもネット見積もりをスタート。上向く、前半は金属市況が軟調。半導体装置や液晶装置向けが中国設備投資拡大の追い風で出荷量増える。後半は地金相場下落の差損見込まず。市況軟調を数量で補う。設備更新の生産性向上も寄与。増益。増配。アジア韓国、台湾での代理店開拓は競合多く難航。今期中に確保狙う。中国現法がＷｅｂ見積もりに加えてＷｅｂ受注も開始。日本のシステムを移植し短期で開発。