<Name>シーマ
<Business>小売業

<ROA:-17.54>赤字拡大、主力のブライダルダイヤは来客数と単価が想定以上に低下。成約率も低迷。不採算店閉鎖（1店）や不動産賃借料削減でも営業赤字幅拡大。15年3月期は集客策が寄与、成約率改善でも営業赤字残る。削減業績低迷の責任取り役員報酬10％削減。不動産賃借料削減のため店舗移転進めるほか、本社移転も検討。結婚情報誌の媒体効果低下のためＷｅｂ広告を増加。赤字縮小、新店１。広告・人件費削減が想定超え進展。ギフト事業撤退費用は想定より少なく営業赤字幅は前号より縮小。15年3月期は景気回復でブライダルジュエリー底打ち。本店等家賃削減がフル寄与。従業員の配置転換で効率化し前期比で赤字縮小。客数来店特典を充実させ客数増加目指す。営業力拡大狙い、15年４月新卒入社は30人を予定。好立地あれば新規出店も。黒字化、新店１、閉鎖４（前期各１、１）。前今期の改装６店も寄与し既存店売上は改善。素材など仕入れ価格の見直しで粗利益率改善。不採算店閉鎖やギフト事業廃止が効く。不動産賃借料も低減し営業黒字化。高額百貨店の外商ルートで高価格帯のハイジュエリー販売目指す。アジア中心に海外出店の調査開始。広告は結婚情報誌からスマホなど高効率のＷｅｂへシフト。黒字化、新店１、閉鎖６、改装２（前期各１、１、４）。第１四半期は消費増税の反動で既存店減少だが、第2四半期から挽回。連結会社増加も寄与。素材など仕入れ価格の見直しで粗利益率改善。不採算店閉鎖やギフト事業廃止が効き営業黒字化。傘下エステ会社を孫会社化しジュエリーと相乗効果狙う。地権者都合で金沢市内の２店閉鎖だが、同地区へ再出店検討。

<ROA:1.75>下期挽回、ジュエリーは純減２（前期は純増減ゼロ）。既存店は増税の反動減が長期化。ただエステは集客が順調、美容商品販売伸びる。宝石の仙台、京都での統合効果など効き下期挽回、通期営業益浮上へ。16年３月期は反動減一巡、エステの拡大続く。エステ投資ライツ・オファリングで12・2億円調達、エステでの新規出店に集中投資。台湾に続く海外展開も調査を継続。微増益、ジュエリーは純減３（前期は純増減ゼロ）。既存店は店外催事増やし集客戻る。エステ堅調、退店３も効く。16年３月期はジュエリーで高価格帯の新ブランド展開。エステは人員増で経費かさむが施術売上が補う。店舗リストラ進み、微増益。高額品有名アーティストデザインによる100万円以上の高額宝飾品販売を開始。エステに新卒60人採用で店舗人員増。復調、ジュエリー、エステとも店舗純増減ゼロ（前期は純増１、純減２）。ジュエリー既存店は店外催事増が奏功。前期買収のエステも通期化。値引き営業を抑制し採算改善。営業益回復。和解金特益消える。新事業富裕層ビジネスの一環で美術品販売の新事業を開始。本社内に予約制のギャラリー開く。エステ施術者の早期戦力化狙い、東西２カ所にトレーニング施設開設。回復、ジュエリー、エステとも出退店ゼロ（前期ジュエリー退店４）。前期買収のエステが通期貢献。ジュエリーは主力のブライダルが着実増。販価適正化も奏功し宝飾素材の仕入れ高こなす。店舗閉鎖と本部組織改編で人件費低減。営業益は大幅回復。スポーツ分野ゴルフクラブシャフトの製造販売子会社を設立。東京、福岡に直営店も展開。宝飾で高価格帯の新商品開発。

<ROA:13.61>急改善、14年7月買収のエステが通期貢献。柱のジュエリーも新規ゼロだが、検索連動型広告導入が奏功。来店客数増に加え成約率が向上。前期の不採算店閉鎖や人員適正化も効き、前号より営業益は大幅増額。17年3月期は新規出店再開、利益着実増。海外ジュエリー、エステは中期で海外出店を検討。新規のゴルフクラブはシナジー発現狙い、宝石既存客の開拓を強化。最高益、柱のジュエリーは集客、成約率ともに想定超でエステも通期寄与。広告宣伝費低減効き営業益は大幅増。17年3月期はジュエリーで３店程度出店、仕入れ値抑制も発現。エステは関連商品の販売増で客単価向上、店舗閉鎖費用一巡し増益続く。アジア進出香港、上海にエステの現地法人設立、アジア進出が本格化。軽井沢に結婚式場を新設、ジュエリー顧客取り込む。一服、柱のジュエリーは新規5程度（前期１）。既存もネット広告奏功し集客堅調、販価維持に仕入れ値抑制効果。エステも関連商品販売堅調で粗利改善。ただ、新規事業での広告宣伝費増。開業費や人員増など負担先行し営業益反落。店舗減損減る。多角化７月に社名変更。エステに続き、絵画販売、結婚式場、ゴルフなど多角化を推進。ジュエリーは銀座店で外国人採用。足踏み、主力のジュエリーは新店5程度（前期１）。ネット広告奏功し集客着実。施術師増のエステは関連商品販売も堅調。だが、新規事業の広告宣伝費、新規出店や人員増の負担重く営業減益。店舗減損減る。金融業金融子会社設立で信販業務を内製化。貸金業免許取得し消費者金融も。ジュエリーは香港、上海の出店検討、画廊向けの絵画販売は国内外の取引先を拡充。