<Name>トップカルチャ
<Business>小売業

<ROA:0.47>増益、14年10月期は前期と期初の新店が通期で寄与。新店は大型複合店が３（前期２）。書籍、文具が品ぞろえ重視策奏功、レンタルも単価改善。出店コストこなす。営業増益。営業外の持分法損失消える。陳列13年11月オープンの本庄早稲田店で料理、美容などテーマ別に複数商材陳列する売り場導入。大型店で売れ筋商品見極め、既存小型店での品ぞろえに活用。増益、新店は大型複合店３（前期２）。前期と期初の新店が通期寄与。書籍、文具が好伸し音楽映像ソフト販売の低迷補う。大型店増による販管費増こなし営業増益。ただ、2ケタ増収前提の会社営業益は過大。大型店テーマ別複数商材陳列型の売り場を地域の核になる大型店に順次導入。業界縮小傾向の音楽映像ソフト販売は深追いせず、書籍・文具など物販に経営資源集中。過大感、新店は大型複合店３（前期２）。書籍堅調だが、好採算のレンタルがタイトルに恵まれず大幅出遅れ。文具も苦戦。大型店出店に伴う販管費増重く、前号小幅増益から一転営業減益。会社計画に過大感。通販スマホ向け当社独自電子カタログアプリに通販機能付加。店頭、宅配双方で受け取り可能に。当面会員増に注力。定番商品中心の文具は売れ筋の見極め徹底。ソフト苦戦、新店は大型複合店３（前期２）。『アナ雪』効果限定的で好採算のレンタル惨敗。店舗譲渡による１・２億円の利益底上げ効果及ばず、前号比で営業益減額。15年10月期は大型複合の新店が前期並み。前期の新店が通期寄与し小幅ながら増益。課題中小型店舗へのテーマ別複数商材取り扱いノウハウの移植が課題。レンタルは陳列改善し旧譜の回転率向上徹底。

<ROA:1.49>道半ば、15年10月期の新店は大型複合店が前期並みの３。大型複合店は堅調だが、既存レンタル店の立て直し途上段階。出店費用先行し、店舗譲渡による１・２億円の利益底上げ効果ない。営業益小幅増止まり。レンタル店舗運営部門と仕入れ部門統合し現場の声を仕入れに反映。キッズアニメなど人気旧譜の在庫増やし機会ロス抑制。ジャンル別陳列で大型店の雑誌強化。戻り鈍い、新店は大型複合店が前期並みの３。前期の新店が通期で寄与するが、小型の既存レンタル店の立て直し途上段階。店舗譲渡による１・２億円の利益底上げ消え、出店費用も先行。販促費減り営業増益だが、会社営業益楽観的。減損消える。課題小型店の収益改善急務。陳列方法や人員配置、在庫の持ち方など、大型店の成功モデルの小型店への移植が課題に。急改善、新店は大型複合店が前期並みの３。前期の新店が通期寄与するうえ、レンタルの仕入れ方式変更と単価引き上げ効果で採算急改善。のれん償却終わり、前期の減損効果で償却費も減。営業益上振れ。ただ会社計画営業益まだ楽観的。減損ない。仕入れ貸出回数に応じてフィー支払うＰＰＴ方式の利用拡大。長寿命のソフトを買い取り、売れ筋の品ぞろえ強化徹底。下振れ、新店は大型複合店が期初想定の３から１に後退（前期３）。レンタルがヒット不在響き、数量が後半失速。仕入れ方式変更と単価引き上げ効果で採算改善しても、会社営業益は楽観的。16年10月期は３に増える出店費用重く、営業益小幅増程度。集客策新潟横越店に三越伊勢丹の運営業態を誘致。チラシ機能担う専用アプリの会員はリピート客増に向け拡大目指す。

<ROA:1.49>復調、新店は大型複合店３（前期１）。利益柱のレンタルは前期の仕入れ方式変更と単価引き上げ策の効果が通期化。ヒット不在が続き数量は横ばいでも単価が上向く。出店費用増こなし営業益の復調続く。レンタル小型店は大型店の陳列ノウハウ生かし、貸し出し件数増を狙う。大型店は他業態との複合店化を推進。三越伊勢丹を誘致した新潟横越店に続く案件を模索。レンタル復調、新店は大型複合店３（前期１）。レンタルは前期の仕入れ方式変更と単価引き上げ策が通期寄与し採算改善。書籍や文具も堅調。音楽・映像ソフト販売の不振や出店費用をこなし、営業増益。改装600坪前後の小型店はカフェ併設型への改装を加速。パン店や保険代理店など異業種テナント誘致、ライフスタイル提案型の複合店舗への転換も積極化。横ばい、新店は大型複合店３（前期１）。レンタルはヒット不在で数量苦戦。前期の仕入れ方式変更と単価引き上げ策が通期で寄与しても、出店費用こなせず前号比で営業益減額、横ばい。会社増益計画楽観的。ディスプレー大型複合店の売り場の成功事例を小型店に水平展開。書籍と関連商品を並べて陳列する提案力で購買点数増狙う。文具は地域特性生かした仕入れ注力。足踏み、新店は大型複合店前期並みの１止まり。レンタルの前半出遅れ響く。前期の仕入れ方式変更が通期で効いても営業益横ばい。会社計画やや楽観的。17年10月期の新店は大型複合店３に再挑戦。営業増益。物流物流センター新設。同時に従来の店舗ごと、仕入れ先ごとの物流方式から全店舗・全商品の集約物流に変更。店舗側も作業効率改善しタイムリーな陳列実現。