<Name>ダイイチ
<Business>小売業

<ROA:3.96>最高益、新店は札幌２含む３（前期ゼロ）。イトーヨーカ堂との提携でセブンＰＢ品を順次投入。競争激化だが既存店堅調。物流相互活用の仕入れ見直しによるロス削減効果を会社側は慎重視。純益連続更新。再投入セブンＰＢ品を14年初にも投入、当初計画の470品目は拡大意向。ＭＶ北海道と提携する『いちまる』との相乗効果見込めず、資本業務提携を13年11月解消。順調、旭川は退店1だが、帯広、札幌で上期新店２（前期ゼロ）。イトーヨーカ堂との提携に伴いセブンＰＢ品を全店導入、既存店売り上げは堅調推移。ロス削減や仕入れ見直しで粗利改善も進む。最高益更新。目標14年10月恵庭市に札幌圏5店目開設。3年後の同圏年商100億円（13年度末66億円強）に弾み。セブンＰＢ470品目は順次拡大。生鮮品・道産食材充実も。最高益、上期新店２、退店１（前期ともにゼロ）。販促企画見直しなど奏功、既存店の客数・客単価上向く。仕入れ見直しで粗利率も改善。出店費用を吸収し、利益着実増。15年9月期は札幌圏新店が寄与し増益続く。共同化仕入れ原価低減目指し、食品や菓子から日用品、酒類までヨーカ堂と統一。物流共同化も順次実施へ。10月恵庭市に開業する新店は当社最大級、年商20億円目標。最高益、上期新店２。販促企画の見直しで既存店売上は堅調。ヨーカ堂との仕入れ統一効果も出て営業増益。15年9月期は札幌圏に新店１。価格競争激化だが、ロス削減や仕入れコスト減進む。連続最高純益。新店恵庭市に10月開業予定の新店は工事大幅遅れ15年４月に延期。札幌圏5店目で５年後に10店体制目標。ヨーカ堂と生鮮関連で北海道ブランドの商品共同開発。

<ROA:4.37>順調、新店は上期に１（前期２）。大型改装２。競争激しく客数伸び悩むが、販促見直しで買い上げ点数増。客単価上昇し既存店堅調。ヨーカ堂との仕入れ統一効果も発現し、営業益着実増。最高益連続更新。発展ヨーカ堂との提携は生鮮品の共同開発、物流システム構築へ拡大。15年2月全店での『ナナコ』カードに続き、４月の自社ポイントカード導入で客数増に弾み。連続最高益、札幌圏に新店１（前期２）。増床含む大型改装２。競争激化だが、ヨーカ堂との提携による商品力強化が奏功。既存店の売上増。ロス削減や仕入れ見直し進み、新店・改装費用を吸収。純益最高更新。進展セブンＰＢはグロサリーからデイリーに拡大、現470品目を拡充も。札幌圏5店目で売上高100億円（前期80億円）が射程。5年後10店はＭ＆Ａ不可避か。独自増額、新店１（前期２）。大型改装２。ヨーカ堂との提携で生鮮中心に商品拡充。自社ポイントカード全店導入で既存店客数増。仕入れ統一やロス削減効果が想定超。前号比で営業益増額。最高純益。16年9月期は札幌圏の新店が通年寄与し増益歩調。ＰＢ日配品導入増え大型店20弱でセブンＰＢ900品目に拡大。札幌圏での大型店10店（現５）体制目指すが、用地取得難。連続最高益、新店１（前期２）。自社ポイントカード全店導入で客数増え既存店売上が堅調。仕入れ高こなす。16年９月期は前期の札幌圏新店が通年寄与。既存店は売れ筋品に絞り込み値引き減、客単価も上昇。ロス削減効果もあり営業増益。最高純益。提携生鮮軸にヨーカ堂との商品開発、物流システム構築を推進。札幌圏のドミナント展開で６店目の早期出店目指す。

<ROA:5.07>増配、新店０（前期１）。増床リニューアル２～３。前期の札幌圏新店が通年寄与。ヨーカ堂との合同販促奏功、既存店堅調。客数減でも売れ筋品の買い上げ点数増え客単価上昇。ロス削減や仕入れ見直しも効く。衣替えリニューアルは老朽化の500坪店を600～650坪標準店に刷新へ。札幌圏5店売上は今期100億円超（前期92億円）射程。10店体制目指し新店に意欲。独自増額、新店ゼロ（前期１）。増床リニューアル２～３。札幌圏新店が通年寄与。数減でも青果等生鮮中心に価格是正効果。客単価上向き既存店堅調。ロス削減や仕入れ見直しの粗利改善想定超。純益最高更新。合同ヨーカ堂との販促は帯広10店で始動、実績積み上げ旭川７店でも展開へ。札幌圏6店目の早期開設課題だが、用地取得難。Ｍ＆Ａも視野に17年９月期開設目指す。最高益、新店なく増床リニューアル２。札幌圏新店が通年寄与。値頃感重視の施策が奏功、買い上げ点数増え客単価上昇。既存店堅調。ロス削減進み粗利改善。増配。17年9月期は他社攻勢あるが既存店健闘。協業イオングループ道内積極展開に対抗しヨーカ堂との共同仕入れや地域特性に合った品ぞろえ強化。帯広10店から旭川７店で共同販促展開し集客力アップ図る。増益続く、新店なく改装２。札幌圏新店が通年寄与。地場産品拡充での買い上げ点数増で客単価上昇。増配。17年9月期も新店なく改装２～３。客単価横ばいでも既存店堅調。ロス削減進む。営業増益続く。固定客電子マネー機能付き独自のポイントカード導入。ナナコカード併用で固定客拡大狙う。人材不足に対応、帯広7店舗でセミセルフレジを設置。経費削減も追求。