<Name>音通
<Business>小売業

<ROA:0.16>減額、100円均一店純増28（前期同16）、コイン駐車場設置25（前期ゼロ）計画は下振れも。均一店前年割れ。新規事業立ち上げ費用等重く一転営業減益に。15年３月期も出店30程度。既存店厳しいが、雑貨比率上昇し利益率改善。営業益やや好転。出店均一店の認知度上がり出店環境良化だが同業との競り合いも増。大阪南部、中部地方等の未開拓地へ戦線拡大し対抗。小反発、100円均一店純増18、コイン駐車場設置25。均一新形態店の開業費想定より膨らむ。前号より営業減益幅拡大。15年3月期は出店約30。駐車場設置20～30。既存店の戻り鈍い。ただ、雑貨比率向上し採算改善。新規事業の赤字縮小。営業益反発。漸増社会人向け会員制休憩室は利用者漸増、大阪・梅田に３店目物色中。均一店は内装や商品構成変えた新形態を展開へ。過大感、100円均一店は純増25（前期同16）、コイン駐車場25（同25）計画。好採算の雑貨比率漸増。新規事業の赤字幅縮小。ただ、会社の100均既存店回復計画は過大か。改装費等も重し。営業増益でも低水準。囲い込みカラオケ賃貸先への酒類配達で、上顧客に受発注アプリ搭載のｉＰａｄ無料配布し囲い込み。100均は改装費の安いＳＣ内店に出店、投資の短期回収図る。苦戦、100円均一店は出店25、退店ゼロ（前期各24、８）。新規および改修店舗の客足が想定以上に鈍い。雑貨踏ん張るも食品厳しく、既存店の前年割れ続く。失地挽回の有効策乏しく、会社の増益計画に過大感。前号より減額で営業減益に転じる。家賃圧縮小売りとカラオケ関係の実働部門を大阪・守口市に集約、本社機能は同・天神橋筋六丁目に移転。家賃圧縮図る。

<ROA:0.01>低調、100円均一店の出店25、退店１（前期各24、８）。小売りは仕入れや商品構成見直すが、前期開設の店舗が不振で足を引っ張る。カラオケも新事業の費用先行。スポーツ店舗閉鎖特損。16年3月期はスポーツ採算改善。本社など家賃圧縮フル寄与。新事業カラオケ顧客集中の大阪・北新地で酒類の即時配送展開。24時間フィットネスは15年年初に３店目出店、多店化狙う。反転増、100円均一店は純増24計画だが20店程度に。前期出店の一部店舗不振。酒類即時配送の立ち上げ負担。16年3月期は小売りで商品構成見直し効果。24時間フィットネス貢献。本社家賃圧縮フル寄与。営業益反発。スポーツ店閉鎖の特損剥落。地域戦略小売りは関東や九州も店舗開発積極化。大阪・北新地で開始の酒類配送はカラオケ顧客の囲い込みや開拓が狙い。低水準、100円均一店は20出店（前期ＦＣ込み19店）。既存店は増税後の反動減緩む。カラオケは新製品入れ替え需要でやや戻す。スポーツも堅調持続。出店費用負担こなし営業益底打つも、純益まだ低い。前期末無配だが会社は中間から復配に意欲。成長重視関東、インショップなど重点に20店前後の出店維持の構え。カラオケなどでは商権含めＭ＆Ａによる拡大策模索。小幅増益、同業買収で売上膨らむ（利益僅少）も、円安による仕入れ高などが利益圧迫、客足も力強さ欠き100円均一の雑貨や食品スーパーが苦戦。ただカラオケが減価償却減り、スポーツも新店好調でともに利益増加。営業益は大底打つ。通期増配も。関東攻め8月初に100円ショップ会社を買収、首都圏14店舗、年商約11億円が加わる。出店でも関東シフトを継続方針。

<ROA:0.79>底入れ、柱の100円均一小売りは同業買収で下期売上高上乗せ（利益僅少）も円安仕入れ高響き利益苦戦。ただスポーツが既存店、新店の客足伸び好調持続。カラオケもメーカー新製品投入効果出る。17年３月期はスポーツ続伸、小売りも円安圧力一服。小売り採算取れる雑貨取り扱い拡大、事業の収益底上げ追求。同業買収でも年20店程度の積極出店方針に当面変更はなし。連続増益、小売りは同業買収でも既存店厳しく利益漸減。ただスポーツが客足純増、カラオケも新製品寄与で戻す。17年３月期はカラオケで新製品効果が剥落。ただ、スポーツは出店持続で続伸。競争続く柱の小売りは前期の不採算店閉鎖で小幅回復。小売りにメス今期は不採算店など閉店（９カ月で10店）、新店抑制（同4店）の採算改善優先。来期は年20店出店に戻す。出店再加速、カラオケは新機種効果が一巡。スポーツは新店費用先行。だが、主力の小売りは前期の大量退店で前半伸び悩むも、出店再加速、前期買収店の通期寄与で取り返す。小売りの採算改善で増益続く。100円ショップ小売りは100円ショップを20店出店計画。退店は見込まず。スポーツはフィットネス業態２店を出店。前期買収会社の卸売り機能の活用が課題。増益続く、主力の100円ショップは前期の大量退店で減収ながら採算改善。既存店堅調に加え後半は出店効果も加わる。スポーツはフィットネス、ヨガの好調続く。カラオケ、コインパーキングも安定。後半のフィットネス新店費用を吸収。営業増益。関東圏100円ショップは20店出店計画（前期８）。後半に出店加速で関東圏積極的。100円超価格帯の雑貨品ぞろえ充実。