<Name>トーカン
<Business>卸売業

<ROA:1.9>続落、外食、食品加工の大手顧客向け堅調。だが、スーパー、コンビニ向けは取扱高増でも競争激化の一途で粗利率悪化。配送ルート複雑化して荷造り運搬費も膨らむ。営業減益続く。営業所土地売却特益。岐阜県と連携し地場食品企業34社と商談開催。有望商品は小売り顧客向け売り込みも。消費者向け直営食サイトで東海3県良品コンテスト実施。ヒット商品育成へ。続落、全国拡大続く大手外食向け好伸。だが、大手麺チェーン取引終了痛打。ＣＶＳ、スーパー向けは取扱高増でも競争激化で粗利率悪化。納品形態変更で荷造り運搬費膨らみ営業益続落。土地売却特益。連携豊田通商から昨年12月、同社子会社中部食糧の株式13％譲受、米穀中心に中部エリアでの販売連携強化。ＣＶＳ共同配送に雑貨追加、管理コスト低減施策必須。減益幅縮小、大手麺チェーン取引終了が直撃。ただ、ＣＶＳやスーパー向け取扱高急増による上期貯金が効く。営業減益だが、幅は前号比で縮小。土地売却益。15年9月期は外食新規顧客寄与で営業微増益へ。総菜ＣＶＳ向け総菜はスーパー向けにも拡大。売り場ニーズに合わせ全品目の６割超供給へ。9月22日まで10万株、2億円を上限に自己株取得。金庫株として保有。小幅改善、麺チェーン大手の取引終了痛い。コンビニ・スーパー等の取り扱い急増でも利幅薄く営業益続落。15年9月期は競争厳しいが、居酒屋・麺等外食チェーン新規客が寄与。営業益小幅改善。土地売却益ない。ＰＲ7月、メーカー449社参加の展示会開催。単身世帯、ハラル認証等社会の変化を意識したブース構成で訴求。コンビニ雑貨共同配送は京阪奈滋へも拡大へ。

<ROA:1.72>競争激化、地場の居酒屋、麺外食チェーン新規取引客上乗せ。コンビニ・スーパー取扱量さらに拡大。ただ、食品卸大手間の競争激化で粗利収縮が止まらない。償却費負担増え、連続営業減益。土地売却益ない。機構改革創業家出身の永津嘉人氏が専務から社長就任。経営企画室廃止など本部間連携強化図る。地元女子大と地域特産品使用の菓子発売。今後も産学連携を推進。増額、コンビニ・スーパー主要顧客向け伸び悩むが、居酒屋、麺など外食チェーン新規顧客上乗せでカバー。人件費減少。コンビニ共同配送収入が想定超。前号減益予想は微増益に転じる。共配収入織り込まない会社計画は保守的。土地売却特益ない。大手顧客ユニーＧＨＤで15年中は物流拠点の統廃合進む。再編への対応傾注。経営指標は毎期、経常利益率１％達成を意識。増益幅拡大、外食チェーン顧客の業績好調。燃料費上昇一服効く。前号から利益上振れ。コンビニ共同配送収入増織り込まぬ会社計画過小。土地売却益ない。16年９月期は和食関連の新規需要上乗せで増益基調。展示会７月ポートメッセなごやで400社以上の食品系メーカー集めた展示会開催。主要顧客ユニーＧＨＤとファミマの16年９月経営統合は当面、業績への影響なし。復調、複数の外食チェーン得意先が業績好調。燃料費低下寄与で想定以上。前号から利益上振れ。16年９月期は和風居酒屋チェーン等新規顧客分上乗せ。ユニーＧＨＤ取引の大幅変更ない前提で営業益復調。再編影響売上比率5割超の大得意先ユニーＧＨＤがファミマ（食品卸・日本アクセス）と統合交渉。何らかの物流集約化は不可避で当社への影響甚大となる公算も。

<ROA:2.39>堅調増、和風居酒屋新規顧客分上乗せ。上期、利益率低い大口案件で鈍るも、主要顧客ユニー系、大手外食チェーン向け取扱量は漸増。退職者の再雇用社員転換で人件費減少効く。営業増益基調。減損見込まず。総菜米飯・サラダなどアウトパック製品の加工を強化。大手顧客ニーズに対応。16年3月24日まで10万株（2億円）を上限に自己株買い実施。Ｍ＆Ａ活用も視野に。増益基調、大手麺チェーン新規顧客分が上乗せ。主要顧客のユニー系は、共同配送増えたコンビニを牽引役に好調。退職者の再雇用社員転換で人件費減も効く。営業増益基調。減損等特損見込まない。最終増益。新研修会社指名の研修参加者選抜方法を改め、応募式に転換。将来ビジョン立案課すなど意識改革後押し。一宮第２物流センター稼働。大手外食顧客のサポート強化。最高益、主要顧客ユニー系、大手外食向けが想定超。退職者の再雇用施策による人件費抑制も効く。営業増益幅拡大。最高益更新。今夏暑ければ飲料需要増で上振れも。17年９月期は取扱量漸増。ただしユニー・ファミマ統合でコンビニ向けに不透明感。通販業務用食材販売サイトはヤフー店開設で再傾注。食品製造販売は静岡茶と香川うどんを使った『茶うどん』を投入。横ばい、大口顧客ユニー系等向け好伸。退職者再雇用で人件費抑制効く。営業益続伸。最高益更新。17年9月期はファミマとの統合でユニー系物流も再編公算大。ユニー系取引の従来並み継続前提に利益横ばい。通販強化アマゾンに業務用商品販売サイト開設。展開先は今後も増やす方針。かゆとリゾットを掛け合わせた、一般人でも食べやすい介護食開発。本格商品化に注力。