<Name>スギＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:7.39>続伸、店舗純増60（前期50）。好採算の調剤が牽引。季節商材好調で既存店が順調増。後半に改装費見込むが営業益続伸。有証評価益縮小。増配。15年2月期は店舗純増は同程度。既存店堅調続く。最高純益。新業態品ぞろえやカウンセリング充実した店舗を中部から出店、各商圏で中核店に育成。グループ内のＤＳと出店時の連携強化、立地に応じ相互の業態転換を柔軟に。最高益圏、15年2月期は東海・関西中心に店舗純増60（前期46）。粗利よい調剤が安定貢献。既存店は消費増税の影響で出足鈍い。が、食品・日用品の販促強化で後半にかけて客数回復基調。営業増益。連続増配も。構造改革部門別管理会計システムの導入に続き、業態・立地別に品ぞろえ分析する商品システムが３月稼働。店頭での商品管理を徹底。14年度は物流見直しにも着手。独自増額、店舗純増64（前期44）と一段増。好採算の調剤が牽引。既存店は食品・日用品軸に後半客足戻す。人件費増こなし営業益堅調増。消費増税による消費減退影響を過度に織り込む会社減益計画は保守的。調剤高齢化による需要増見据え、患者の自宅などに医薬品を届ける在宅医療対応店（現203店）を積極拡大。低糖質など健康機能を訴求した食品の品ぞろえ強化。好調、好立地少なく店舗純増は50超（前期44）と期初計画より後退。が、既存店は消費増税前の駆け込み需要の恩恵大。反動減あるが後半に客足戻す。収益柱の調剤好調。営業増益守る。会社減益計画は増税後の消費減退影響を過度に織り込み慎重。改革新基幹システム活用し、店舗ごとの売れ筋商品の把握を迅速化。関西で出店一段増、他社との出店競争に先手打つ。

<ROA:6.55>足踏み、既存店は消費増税前の駆け込みで増税後の停滞を埋める。立地競争激しく店舗純増は30強と当初計画（同64）比半減の公算、営業益は会社より強気ながら前号より若干減額。16年2月期の店舗純増は前期並み。既存店微増、粗利よい調剤伸ばす。自然体競合激化による賃料高騰見据え計画にこだわらず採算重視の出店方針。高齢化にらみ在宅医療実施店舗を漸次拡大。最高益、16年2月期も競合激化による賃料高騰にらみ、採算重視の出店継続。店舗純増は前期35並みの公算。食品・日用品の品ぞろえ見直し効いて既存店堅調。好採算の食品や調剤部門伸ばし増益。最高益更新。迎撃競合チェーンの中部本格進出に備え新基幹システムで各店舗の売れ筋把握を迅速化。高齢者ニーズにマッチした在宅医療対応店を積極拡大。物流見直しも加速。最高益、出店は採算重視だが開発部隊強化し店舗純増60へ拡大（前期同32）。既存店は増税反動減から戻り歩調でも競合激しく若干減。ただ好採算の食品や調剤の比率高め粗利改善し最高純益続く。創業40年配も。重点出店は東名阪の都市部中心にドミナント展開。訪日客増加で免税対応の京都寺町店、新京極店などが絶好調。中期的に配当性向を引き上げ意向。Ｍ＆Ａを積極化。高水準、開発部隊強化し尻上がりに出店拡大、店舗純増60（前期32）。食品増やし集客。消費増税反動減から戻り途上の既存店は競合多く若干減。利幅厚い調剤併設店舗増やし採算向上、営業増益。創業40年配も。地域医療京名阪に訪問看護ステーション10、在宅医療実施店舗257に充実（5月末）。調剤併設店とも連携し、地域医療を重点的に育成。薬剤師の中途採用に傾注。

<ROA:6.82>増額、店舗純増60（前期32）。既存店は調剤が牽引。消費増税の反動減消え日用品も回復。物流費と人件費重いが会社営業益超過へ。創業40周年配も。17年２月期は診療報酬改定の影響軽微。調剤強化で連続増益。高齢化対応全国275（9月末）の店舗で訪問調剤実施。地域医療の拠点に。物流費増はシステム一部自前化に伴うコスト発生が要因。配送や店頭作業の効率化図る。堅調、店舗純増51（前期32）。調剤は処方箋枚数、単価が想定以上に増加。薬剤師の人件費増吸収。営業益再増額。創業40周年配も。17年２月期は関東、関西へ出店加速。診療報酬改定あるも影響軽微で既存店堅調。自前化16年8月、物流自社運営による効率化のため愛知県大府市に新物流センターを開設。全国13物流施設の中核機能担う。同時に本社機能をセンター内に移転。微増益、店舗純増70（前期49）と新規出店加速、薬剤師採用増が後押し。既存店は調剤で上期に診療報酬改定の悪影響あるが通期では高水準。新物流施設の竣工に伴う償却費負担などで営業益微増。創業40周年配。中核16年８月に50億円投じた愛知県大府市の新物流施設が竣工。全13物流施設の中枢機能担い自前化で物流費可視化。ディスカウント業態へ早期の調剤導入図る。減額、店舗純増70（前期49）。既存店は調剤に薬価改定での高額薬の価格引き下げが打撃。爆買い減速を補う安売り実施で粗利悪化も想定超。新物流施設の償却負担。前号営業微増益予想から一転減益。記念配。密着愛知県の店舗中心に健康測定や育児相談会など実施。地域密着の展開を一層強化。物流を卸委託から自前運営に変更、物流費可視化や小口出荷への対応が目的。