<Name>島津製作所
<Business>精密機器

<ROA:3.03>最高益、主力の計測を質量分析計等が牽引。医用はＸ線システムが国内外で好調。円安順風。防衛省指名停止だが航空機器微減にとどまる。営業益倍増。為替差益。過大請求の返納金特損あっても最高純益。15年3月期も質量分析計等伸びる。営業増益。重点投資ヘルスケア、臨床検査分野の成長性見越し、重点的に投資。安定配当が基本、最高純益更新でも増配視野になし。最高益、欧米軸に主力の計測器が大幅伸長。医用堅調。円安の順風。営業益倍増。15年3月期も質量分析計等の計測器が海外で続伸。ただ、防衛省指名停止響き航空機大幅減。営業益微増止まり。為替差益見込まず、過大請求の返納金特損消える。解除13年度中に防衛省の指名停止は解除の公算。ただ、受注正常化は15年度以降。長期的には民航需要の割合増図る。最高益、医用機器は停滞。が、柱の計測機器が医薬、食品向けなど幅広く伸びる。産業機器も油圧機器、太陽電池関連など堅調。航空機器は前期の在庫見直し奏功し採算改善。研究開発費増こなし増益。為替差益見込まず。過大請求の返納金特損消える。新中計16年度売上高3500億円、営業利益350億円目標。達成には質量分析装置など新製品、保守・消耗品の拡充カギ。最高益、医用機器は消費増税響き低迷。ただ柱の計測機器が北米中心に医薬や食品向けなど幅広く伸長。産業機器も油圧機器やターボ分子ポンプが膨らむ。航空機は前期の在庫見直しが効き採算改善。研究開発費増こなし営業増益。返納金特損消える。医用機器Ｘ線装置など既存の診断分野に加え、外科手術支援システムなど治療分野へ領域拡大。産業機器も製品網を拡充。

<ROA:5.42>独自増額、医用機器は増税反動減。が、計測機器が米欧で医薬等向けに大幅増、補正予算特需剥落の日本も堅実。会社増益計画は円安織り込み不十分。16年3月期は医用、計測機器とも海外続伸、日本も平準化。北米高成長続く北米は臨床、医薬など計測機器の拡大見込める市場に集中。大学や官公庁向け拡販。医用は乳がん検査のマンモ専用ＰＥＴ装置を国内で新規展開。連続最高益、医用機器、航空機器は前期反動減響く。が、柱の計測機器が国内外で順調。創業140年記念配。16年3月期は医用機器が国内で底入れ。計測機器も米欧向け軸に順調。円安追い風なくても営業益続伸。東南アマレーシア販社1月設立、分析計測機器新工場も16年末稼働予定、ＡＳＥＡＮ・インド深耕の一環。東京エレクトロンと連携、ｉＰＳなど幹細胞解析事業参入。連続増配、主柱の計測機器は国内向け微増程度だが、質量分析計を中心にアジアや欧米など海外向けが牽引。医用機器が国内外で復調。前期赤字の航空機器も民需が引っ張り均衡圏。営業益続伸。連続最高純益。還元方針株主還元性向30％メド、今期は表記14円配なら自己株買い等実施も。計測機器は一段の成長に向け、米欧アジア現地での共同研究や販売網構築に重点投資。独自増額、計測機器が欧米・アジアで想定超、中国も不透明感あるが目先順調。医用機器は北米牽引で採算改善。半導体向けターボ分子ポンプなど産業機器堅実。会社増額営業益は円安効果の織り込み不十分。米国現法内にイノベーションセンターを７月設置、計測機器使った分析手法など開発し先端的研究機関と連携強化。中国・北京にも年内に質量分析センター設置へ。

<ROA:6.93>連続最高益、柱の計測機器は欧米で医薬分野向け、中国で環境分析向けが伸長。前期赤字だった航空機器も受注回復と人員シフト効果で黒字化。連続最高純益更新。増配。17年3月期も欧米で計測機器が伸長。受注ボーイングの新型航空機向けで2品目を受注。今後も民間機向けに積極拡販。計測機器の新製品を16年11月発売。高作業効率をウリに食品、医薬品分野を攻める。連続最高益、主力の計測機器がヘルスケア向け伸長。医療用Ｘ線装置も日本と北米で数量増。営業益続伸。17年3月期は防衛省向け鈍く、Ｘ線装置も中国軟調。ただヘルスケア向けが伸び牽引。連続最高純益。開拓質量分析計は後発だったハイエンド分野でシェア拡大傾向。計測機器の販路生かし医療向け攻める。ＣＴ撮影可能なＸ線検査装置を発売。部品検査向けに拡販。高原、主力の計測機器は製薬向けやヘルスケア向け好調。医用機器はＸ線装置と血管検査装置が堅調、海外のサービス事業も拡大。前期の構造改革も奏功。ただ円高響き、営業益は通期で高水準横ばい圏。新分野計測機器は大腸がん検査システムなどへの展開を推進。マレーシア新工場は今秋出荷開始。三菱ＵＦＪリースと業務提携し、計測装置の試用サービスを開始。高原、主力の計測機器が国内外で製薬や食品向けに好調。医用機器は高単価の血管撮影装置などの堅調に加え、海外のサービス事業が拡大。航空機器の採算改善も奏功。円高の逆風を吸収。最高純益圏。増配。新工場マレーシア新工場は９月末から計測機器の出荷開始、インド向け供給体制強化。乳がん転移診断向けにカメラシステム発売し、医療用近赤外光カメラ市場参入。