<Name>ＪＭＳ
<Business>精密機器

<ROA:0.4>一転減益、米国向け成分献血用回路など海外好調。が、国内の血液透析装置落ち込み想定超。円安で医用手袋など輸入品コストも上昇。下期にＡＥＤ参入や輸血バッグの日赤納入始まるが補えず。一転営業減益。15年3月期も海外牽引、日赤納入通期化。新開発白血球除去フィルター付き血液バッグを開発。日赤への供給をテコに国内血液事業を拡大、海外市場への供給も検討。反発、国内は輸液輸血関連堅調。海外は欧米が牽引。だがアジア子会社の賃金上昇、増産に伴う償却負担増きつい。15年３月期は日赤への輸血バッグ供給が通年寄与。中国で血液透析用針の拡大続く。米国向け成分献血用回路も順調。営業益反発。中国現地企業に腹膜透析の技術を供与。ロイヤルティ発生は５年先に。アレルギー原因物質不使用の手術用手袋商品化。小反発、血液透析装置は消費増税後の反動減。ただ輸血バッグは日赤向け供給が通年寄与するうえ、中南米でも拡大。中国、北米で血液透析用針が堅調。アジア子会社の賃金上昇、増産に伴う償却費も重いが、営業益上向く。繰延税金資産取り崩しない。透析装置開発、販売で旭化成メディカルと業務提携。まず血液透析濾過療法で使う装置と濾過フィルターの相互販売開始。下振れ、欧米、中国で血液透析用針の伸び続く。国内は人工心肺回路が堅調。下期投入の輸液輸血分野新製品が上乗せ。だが、血液透析装置、周辺機器とも消費増税後の反動減が想定超える。営業増益だが、前号予想より減額。繰延税金資産取り崩しない。新工場フィリピンで16年春稼働。海外５カ国目の拠点。透析用針、血液バッグなど生産。周辺工場との作り分けも検討。

<ROA:0.24>一転減益に、海外は血液透析用針の堅調続く。円安も追い風。だが消費増税後の国内の落ち込み大。診療報酬改定に伴う値下げも痛い。前号の増益予想崩れる。繰延税金資産取り崩しない。16年３月期も海外は好調持続。国内も反動減一巡で営業益反発。抗がん剤調合の際の被曝リスクを独自技術で抑えた専用器具を14年10月発売。使用する器材の数を減らしてコストも削減。持ち直す、国内は消費増税影響大。円安で輸入品の粗利率悪化。海外で血液透析用針好調でも補えず。繰延税金資産取り崩しない。16年３月期は引き続き海外が牽引。国内は価格改定、新製品で持ち直す。日赤向け血液バッグ供給が本格化。営業益改善。使い勝手パイオニアと共同開発した医療用血流計を１月発売。据え置き型の競合品に対し、小型軽量化で持ち運びを可能に。底入れ、国内は増税後の買い控え一巡で血液透析装置持ち直す。日赤への血液バッグ供給本格化で上乗せ。消耗品値上げも効く。海外は血液透析用針が中国で市場拡大し堅調。米国では新規客獲得。営業益戻り歩調。為替差損ない。創立50周年記念配も。増強出雲工場でライン新設し、16年春から人工心肺回路など増産。フィリピン新工場は透析針など汎用品を集中生産。反発、日赤への血液バッグ納入開始で国内上乗せ。消費増税影響一巡で血液透析回路も上向く。海外は中国の市場拡大追い風に血液透析用針伸長。北米で成分献血用回路のＯＥＭが着実増。人件費増こなす。会社計画達成なら創立50周年記念配も。再編汎用品の生産は、人件費高の中国、シンガポール工場からフィリピン新工場へ移管。高付加価値品増やし生産性改善。

<ROA:1.2>増額、国内は日赤への血液バッグ納入開始で上乗せ。北米向け成分献血用回路のＯＥＭ供給量が想定超。為替効果も加わり東南アジアの利益膨らむ。前号比で営業益増額。創立50周年記念配も。17年３月期は輸液関連の新製品が牽引し、営業増益続く。体質強化インドネシア工場に自動化設備を導入し人件費抑制図る。中国工場は輸出拠点から内需向けへのシフトを進める。順調、成分献血回路は北米でＯＥＭ拡大。国内は日赤向け血液バッグ供給本格化。材料安で粗利率改善想定超。50周年記念配も。17年３月期は国内が輸液関連新製品で上乗せ。日赤向けも伸長。北米横ばいだが、生産合理化で中国上向く。営業増益続く。拡充手術で使用されるカテーテルなど治療用器具の開発に注力。16年春稼働のフィリピン新工場に汎用品の生産を集約。反落、国内は日赤向け血液バッグ伸長と輸液関連の新製品効果で堅調続く。だが円高で欧米の販売数量伸びても海外収益しぼむ。工場稼働でフィリピン子会社の赤字拡大。営業益反落。営業外の為替差損見込まず。単体の税負担重い。記念配落とす。増強出雲工場の増棟完了。薬剤充填用容器の生産集約で効率化図る。フィリピン工場は汎用品生産を中国から順次移管。費用増、国内は日赤向け血液バッグ拡大、新製品効果で輸液関連も伸長するが、出雲工場増棟の償却負担で横ばい。海外は北米向け成分献血回路好調も、工場稼働で費用先行するフィリピンの赤字が拡大。営業益反落。単体の税負担大。記念配落とす。海外増強日本向け３割占める中国・大連工場は内需へシフト強める。米国向け好調なシンガポール工場は省人化投資加速。