<Name>川澄化学工業
<Business>精密機器

<ROA:1.42>上向く、血液回路の戻り鈍い。海外向け血液バッグはタイ新工場11月操業も費用先行。だが、国内向けは後半上乗せ。高粗利の胸部大動脈瘤治療用ステントグラフトが新規貢献。タイ・バーツ高一服はプラス材料。15年3月期は血液バッグ等が牽引。軌道修正タイ洪水の打撃受けた血液回路は規格集約して大口顧客に絞り込んだが、従来シェア回復に時間。戦略見直しへ。営業増益、好採算の胸部大動脈瘤治療用ステントグラフトが堅調。国内向け血液バッグが後半上乗せ。原価低減努力も奏功。15年3月期は診療報酬改定の悪影響軽微。海外向け血液バッグが前期タイ新工場操業の効果発現。血液回路も復調し、利益続伸。海外ステントグラフトは欧州展開へ向け、基準適合マーク取得申請を準備。国内は症例数増へワークショップなど開催。償却費減、体外循環関連は診療報酬改定の悪影響あるが、血液回路が復調。血液・血管内関連は海外向け血液バッグの受注順調、前期のタイ新工場操業に伴う原価低減効果も浸透。ステントグラフト底堅い。前期減損処理で償却費大幅減。純益は平準化。集約大分・弥生工場はタイ工場の洪水被害に伴う血液バッグの代替生産終了、閉鎖へ。国内は同県内の３工場体制へ移行。回復続く、ダイアライザーに診療報酬改定の悪影響。血液バッグも国内向けが販売先の在庫調整響くが、海外向けで伸びる。血液回路も復調。ステントグラフト底堅い。タイ工場の稼働率改善で原価低減。償却費も大幅減、連続営業増益。純益平常化。研究開発費血液・血管内関連中心に今来期とも漸増見込み。癒着防止材の投入に遅れ。販売は17年度以降へずれ込む公算大。

<ROA:2.22>増額、ダイアライザーは診療報酬改定響くが、血液バッグが海外向け伸びる。国内向け血液回路も回復。タイ工場の稼働率改善に伴う原価低減効果が想定超。償却費も大幅減、営業益上振れ。営業外で為替差益。16年3月期は原価低減効果が継続。研究開発費血液・血管内関連中心に16年３月期も増加見込み。次世代ステントは動物試験段階、臨床試験の申請には要時間。営業増益、海外向け血液バッグ上振れ。タイ工場の稼働率改善で原価低減効果が想定超。16年3月期はダイアライザー厳しいが、国内向け血液回路復調。血液バッグも海外拡販。タイ・バーツの行方流動的だが営業益続伸。営業外の為替差益見込まず。新規国内で需要底堅いステントグラフトは16年３月期から欧州でも展開を計画。癒着防止材投入は17年度以降の見通し。増益続く、血液バッグは国内向けが軟調、単価下落。だが、海外向けはアジア中心に伸びる。米国向け輸液関連製品も堅調、つれてタイ工場の稼働率上昇し原価率改善。研究開発・償却費も減少。営業増益続く。営業外の為替差益ないが、税負担減る。課題キャッシュ潤沢でＲＯＥは低水準。大型の設備投資も確定案件なく自己株取得検討。フッ素化ステントは開発中止も。上振れ、米国向け輸液関連製品が伸び悩み。血液バッグも国内向けは軟調、単価厳しい。だが、海外向けは増。タイ工場の稼働率上昇に伴う原価低減が想定超、バーツ安によるコスト削減効果も発現。営業増益幅拡大。営業外で為替差益、税負担減る。期待ステントグラフトは年内にＣＥマーク取得、16年欧州販売開始の計画。癒着防止材は治験をいったん中止、再挑戦へ。

<ROA:2.63>増額、米国向け輸液関連製品が想定未達。海外向け血液バッグも伸び悩みだが、タイ工場の稼働率上昇に伴う原価低減効果大きい。前提よりもバーツ安進行でコスト削減。営業益は上振れ。17年３月期はタイ工場の稼働率一段と改善し原価低減進む。配当政策年15円の安定配実施が続き、配当性向目標導入など見直し検討。新製品候補が不足ぎみ、血管内関連で開発目指す。底堅い、米国向け輸液関連が想定未達だが、タイ工場の稼働率上昇で原価低減。計画比でバーツ安進みコスト抑制。17年3月期は血液回路増。海外向け血液バッグも回復継続で公定価格引き下げ影響をこなす。すみ分け新興国は血液浄化、透析関連などの既存製品、先進国は新製品を武器に深耕図る。ステントグラフトのＣＥマーク取得は17年３月期初めにずれ込む見通し。反落、血液バッグは海外向け伸びるが国内向けは他社参入で競争激化、売価厳しい。透析関連製品は公定価格引き下げ影響大。ドル安円高も響く。研究開発費、人材教育関連費増。営業益反落だがバーツ安に伴うコスト減大きく、会社計画は上振れ。研究開発大分に加えて新たに首都圏で拠点立ち上げ計画、開発迅速化図る。血液浄化、心臓血管外科など開発分野絞り込み。営業減益、血液バッグは海外向け伸びるが国内向けは軟調。ダイアライザーなど透析関連製品にも公定価格下げの悪影響。ドル安円高も想定以上に重荷。研究開発費も増。営業減益だがバーツ安に伴うコスト減大きい。会社営業益計画は堅め。税負担減。再挑戦癒着防止材の治験は18年３月期までに再始動か。首都圏で立ち上げ計画の研究開発拠点は今期中に用地取得の方針。