<Name>ＧＬサイエンス
<Business>精密機器

<ROA:3.23>減益、上期不振の分析機器は、補正予算効果で装置類・消耗品とも下期挽回。別会社化した自動認識黒字化。前期稼いだ半導体機器減で通期営業減益不変だが、半導体受注急回復受け減益幅縮小も。15年３月期は分析機器堅調に半導体復調続けば増益。研究開発総合技術本部を14年春、福島工場開発部を14年度内に増強。資金6億円。製薬などライフサイエンス分野に重点策。上向く、分析機器に補正予算執行遅れ響く。ただ半導体機器は受注残倍増。退職給付費用増でも、前号より営業減益幅縮小。15年3月期は分析機器が予算執行本格化と海外拡大で復活。自動認識も分社化効き黒字定着。半導体機器鈍化でも営業益上向く。海外半導体機器は海外比率が60％超の一方、分析機器はなお10％未満。製薬関係などでインドや米国市場を開拓、拡大。大幅減益、主力分析機器は定番品に特注品加え漸増。補正予算効果も続き、利益復調。自動認識も別会社化で黒字維持。ただ前期稼いだ半導体製造用機器が海外急減し陥没、部門利益7割減に。通期営業益は大幅減。32円配継続は半導体復調時期いかん。強化４月オランダ現法を社名変更、本社直轄化、物流機能持たせ欧州本格開拓。開発強化に入間センターに続き福島増強。大幅減益、主力分析機器は定番品・特注品両面で着実増。別会社化した自動認識も堅調。ただテクノクオーツの半導体製造用機器が海外特需減で急落。通期大幅営業減益。32円配維持は半導体復調時期いかん。開発5月入間、7月福島の新設備完成。バイオ、消耗品軸に新製品急ぐ。高機能の分析用新充填剤（シリカモノリス）の事業化も焦点。オランダ現法充実で欧州攻勢。

<ROA:2.51>谷間、主力分析機器は内外着実。別会社化した自動認識も黒字維持。ただテクノクオーツの半導体製造用機器が急落。下期回復気配でも通期大幅営業減益。16年3月期は半導体機器底入れ前提に営業増益へ。攻勢分析機器は入間と福島で高機能品開発、バイオ市場など開拓へ。米国に続きオランダ現法で欧州攻勢。半導体機器も米アプライド社以外の米韓台向けを拡充。底入れ、分析機器は国内やや停滞、輸出着実増。テクノクオーツの半導体製造用機器の低迷長引き、大幅営業減益。営業外に為替益。16年3月期は分析機器が補正予算関連含めて小幅増。自動認識は黒字維持。半導体機器の小幅復調前提に営業益底入れ。分析機器新充填剤（シリカモノリス）、熱劣化抑制機能付き匂い判定機を食品用等に投入。他事業より遅れていた輸出拡大も。小幅減益、テクノクオーツの半導体製造用機器が停滞。分析機器は国内横ばい、輸出増で微増益程度。自動認識機器が黒字定着でも全体で営業減益。半導体関連復調すれば上振れも。為替益消えるが持分会社堅調。体制6月総会経て監査等委員会設置会社に移行。６月30日基準日に株式2分割、株主増加を期す。液体クロマト用充填剤、固相抽出関連品など高付加価値品を充実。横ばい圏、分析機器は国内横ばい、輸出依存で小幅増程度の一方、テクノクオーツの半導体製造用機器に底入れ気配。輸入石英高きついが、自動認識機器の黒字定着もあり前号比増額、営業益横ばい程度に。為替益や中国の分析機器合弁の持分益も続く。新中計50周年の18年３月期売上200億円、営業益12億円。半導体関係慎重、環境・水・医薬分野強化。福島工場に新棟建設。

<ROA:3.12>停滞、柱の分析機器は海外向け消耗品は堅調だが国内は機器を含め停滞。半導体製造用機器も期初受注残の消化後は本格復調遅れる。輸入石英高などは吸収、会社計画も上回るが、営業益横ばい圏。17年3月期は分析機器も半導体機器も小幅増程度。中国島津製作所との合弁販社好調。景気減速も当面影響小か。国内でも提携強化。新自動水質分析装置が堅調で増産急ぐ。小幅増益、分析機器は遅れていた国内が年末から復調。半導体製造用機器も黒字確保。営業増益。17年3月期は分析機器が国内堅調、海外拡大。半導体機器に不安残るが、原価高要素は特になく、自動認識の黒字定着もあり、小幅ながら営業益回復続く。中計18年3月期売上200億円、営業益12億円に向け開発強化。外部提携含めてバイオ関係に重点。社内システムも更新。堅調、分析装置は国内頭打ちだが、充填カラムなど好採算の消耗品は着実。中国は環境、インドは後発薬業界向けに伸長。半導体製造装置の治具も上向き気配。６月の値上げも下期から寄与へ。税率高め想定。欧州オランダ拠点の人員増強し欧州開拓に本腰。放射性廃棄物、水質浄化分野にらむ。福島フル操業で建屋増設も。自動認識機器の育成は長期戦。安定配が基本。独自増額、充填カラムなど収益源の消耗品がインド、中国で稼ぐ。国内は分析装置鈍いが消耗品は６月値上げが下期漸次浸透。半導体治具も想定超。前号より営業増益幅拡大。配当性向３割メド、小刻み増配か。海外深耕オランダ法人は在庫・物流機能高め現地サポート迅速化へ。インド代理店網も拡充。単体は海外売上比率を来期16％弱（前期14・５％）に。18年３月期50周年。