<Name>ＰＳＳ
<Business>精密機器

<ROA:6.5>先行費用、ロシュ、キアゲン向け堅調。新規のエリテック、アボット向け上乗せ。ただ、新規測定器など装置中心に開発費増大。特許費用、人員増など先行費用が想定超。営業赤字幅拡大。リプロセル株売却特益。試薬製造子会社ＮＰＳ敷地内に試薬製造拠点建設、15年春操業開始目指す。がん細胞やＢ型肝炎ウイルスなどの遺伝子解析用の独自試薬開発推進。配当性向20％メド。浮上、ＤＮＡ自動抽出装置はロッシュ向け一服だがキアゲンなど順調。開発費かさむ。有証売却特益。15年6月期は開発手数料一巡するが、臨床診断関連装置など新製品が戦列化。稼働率向上し営業黒字浮上。全自動開発中の全自動遺伝子診断システムはＯＥＭ含め顧客開拓推進。併せて専用試薬の開発にも注力。大館試薬センター（15年春始動目標）など設備投資活発。開発費、海外大手製薬会社2社向け試作機納入期ずれの公算。人件費、開発費など先行負担大。15年6月期は既存品堅調、新製品の納入も始まる。開発費ピーク過ぎるが償却負担が増大。営業赤字継続の公算。開発アボット向け臨床診断用検体前処理装置、エリテック向け全自動遺伝子診断装置の開発に全力。診断用試薬製造の大館試薬センターは15年春稼働入り目指す。無配、主要顧客2社向けは堅調。新規開発製品も後半に本格化。大館センター始動で試薬事業が上乗せ。人件費や開発費の先行負担も減り前期より損益改善だが、営業赤字は続く。有証売却益など見込まず。新規顧客米国Ｒｏｋａ社と食品検査用遺伝子検査システムのＯＥＭ供給契約を締結、15年後半にも販売開始を目指す。アジア圏で遺伝子解析装置の自社販売も検討。

<ROA:-3.13>夜明け前、ロシュ、キアゲン向けＤＮＡ自動抽出装置などは堅調。アボット向けの新製品2機種と試薬が始動。エリテック向けも準備整う。人件費や開発費の先行費負担峠越える。有証売却特益見込まず。無配。供給開始ＤＮＡ自動抽出精製などアボット向け検体前処理システムは、プラスチック消耗品と合わせ供給開始。新設の大館センターで試薬の受託製造も本格稼働。開発費、キアゲン向けＤＮＡ自動抽出装置、アボット向け臨床用検体前処理システムなど好調。エリテック向け全自動遺伝子診断装置も上乗せ。ただ新製品の開発費が負担。無配。16年6月期は開発費が一巡へ。試薬臨床診断自動化システム開発を機に試薬事業に本腰。大館試薬工場核にオリジナル試薬開発育成へバイオ系人材増強も。臨床現場向け小型機器開発も推進。浮上、大型開発にメドつきエリテックから開発手数料計上。キアゲン、アボット向けも順調。開発費重い。16年６月期はエリテック向け等機器、試薬とも順調。試薬開発続くが大型開発なく営業益黒字浮上。品ぞろえ全自動遺伝子診断装置はじめ小型機種の品ぞろえを強化。研究機関向けから臨床現場向けへの展開図る。試薬事業の本格化へオリジナル試薬開発にも注力。黒字化、アボット、エリテック向けの新規臨床診断機器の納入が本格化。キアゲン向けも堅調。稼働率向上、大型開発費も一巡。自社販売用機器や試薬品ぞろえ強化目指す。投資負担は高水準続くが営業黒字化。調達9月18日東証マザーズに移行。公募増資等で19億円弱調達。本社、大館の試薬・消耗品の能力増強、品質向上等に投資。臨床向け小型解析機器の開発を推進。

<ROA:-25.78>浮上、臨床診断装置はアボット、エリテック向け新製品の納入本格化。つれて試薬も伸びる。ラボ用自動化装置もキアゲン向け等堅調。稼働率向上、大型研究開発投資はピーク越える。通期営業黒字へ浮上。試薬核酸抽出試薬でＣＥマーキング取得。新製品の遺伝子検査装置や開発中の全自動核酸抽出装置と合わせ欧州の医療機関向け販売目指す。診断薬開発にも注力。鈍化、診断装置はエリテック向け好調だがアボット向け伸びが想定以下。つれて試薬も鈍化。自社販売用の小型製品開発の遅れも響く。営業赤字続く。17年６月期はエリテック向け順調に自社販売が上乗せ。小型装置全自動核酸抽出システムの小型版のＣＥマーキング実施、販売開始。小規模臨床現場向けに自社販売。診断薬も機器販売のオプションから独自販売を育成。均衡圏、主力の機器ＯＥＭはアボット向け減速、試薬も停滞。自社販売開始遅れも痛い。営業赤字幅拡大。17年6月期はエリテック向け順調。自社販売用の小型機も出そろう。生産効率化進め営業益均衡圏目指す。自社販売全自動ＤＮＡ抽出装置の小型システムで自社販売を開始、小規模な臨床施設が対象。アボット向け機器減速受け大館試薬センター拡張は投資時機を再検討。赤字継続、大口ＯＥＭ顧客の販売戦略見直しで一時販売中断痛い。エリテック向け全自動遺伝子診断装置順調、欧州向け自社販売も始動し穴埋め。製造効率化進むが自社での販路開拓や、研究開発費など重い。自社販売ＰＣＲ解析、核酸抽出など小型の全自動装置に新製品を投入。欧州、アジア等で自社販売強化。全自動の感染症遺伝子診断システム等試薬との並行開発推進。