<Name>クボテック
<Business>精密機器

<ROA:-6.6>黒字化、柱の画像処理外観検査装置は海外向けが復調。中国、韓国でスマホ向け中小型液晶関連の需要が増加。ＣＡＤソフトは米国向け堅調。メディアネット機器も放送局向けが底堅い。営業黒字化。15年3月期も中国、韓国向け液晶検査装置が牽引。再建策継続前提に重要事象。中小型液晶のアジア向け深耕に加え、機能性フィルム等新分野の検査機システム開拓を狙う。均衡圏、ＣＡＤソフト、メディアネット機器堅調。が、画像処理検査装置は中国、韓国向けが想定ほど増えず、黒字化計画崩れる。15年３月期はスマホ関連の画像検査装置改善。ただ米国向けＣＡＤソフト、放送局向けメディアネット機器の伸び緩慢。課題検査装置は液晶、有機ＥＬ市場深耕。ただ中・韓スマホ関連など競争激化、次の柱育成が課題。継続前提に重要事象。均衡圏、柱の液晶パネル検査装置はスマホ関連の需要底堅い。が、放送局向けのメディアネット機器、米国向けＣＡＤソフトが低水準。競争きつく下期急改善の会社計画は過大。人件費抑制等及ばず、損益均衡圏がやっと。土地・建物の売却特益計上。疑義3期連続純損失で継続前提に疑義注記。挽回にはタッチパネル向け等新分野育成が必須。東京と新大阪の営業所譲渡。均衡圏、柱の液晶パネル検査装置はスマホ関連が中国向け中心に需要増。ただ米国向け３ＤＣＡＤソフト、放送局向けメディアネット機器ともに低調。下期急改善が前提の会社営業益過大。人件費等抑制効いても均衡圏止まり。土地・建物売却特益計上。中国継続前提に疑義注記。スマホ関連の中国パネル会社向け検査装置の開拓に意欲。ＣＡＤの米国拡販も合わせ挽回狙う。

<ROA:14.07>上振れ、放送用機器、3ＤＣＡＤソフト伸び悩む。だが、スマホ需要拡大を背景に、柱の画像検査装置は中小型液晶向けが想定超の数量増。海外人員削減で人件費減る。営業益上振れ。土地・建物売却の特益。16年3月期も中小型向け画像検査装置が堅調。新規事業次世代蓄電装置は16年度発売へ向け開発急ぐ。人員削減や資産売却で損益構造改善目指す。継続前提に疑義注記。改善続く、柱の画像検査装置は中小型液晶向け拡大。米国の人員削減効果も発現。土地・建物売却特益。４期ぶり最終黒字化。16年3月期も顧客投資持続し、画像検査装置が小幅ながら拡大。3ＤＣＡＤも上向く。人員削減効果が通期化し、営業増益に。蓄電部品次世代蓄電装置用大径フライホイール開発、15年に実証実験開始し将来の収益貢献目指す。継続前提に疑義注記。小幅増益、柱のＦＰＤ用画像検査装置は国内顧客の設備投資弱く、後半の挽回及ばず小幅減。米国向け設計用ＣＡＤも横ばい。ただ、米国子会社の人員削減、調達費抑制などで小幅増益。土地・建物売却特益ない。蓄電装置古河電工などと研究を進める次世代フライホイール蓄電装置は、今夏から山梨の太陽光発電所で実証実験開始。中期的な収益化目指す。継続前提に疑義注記。小幅増益、柱のＦＰＤ用画像検査装置は下期に大手中国メーカーの設備投資が上向くも、国内顧客の回復鈍く横ばい。米国向け設計用ＣＡＤも需要停滞。ただ前期の米国子会社の人員削減効果や、調達費見直しで小幅営業増益。土地・建物売却特益ない。蓄電装置注目の次世代フライホイール蓄電装置は、古河電工などと共同実証実験開始に向け準備順調。継続前提に疑義注記。

<ROA:-4.52>小幅増益、柱のＦＰＤ用画像検査装置は中国向け下期増加でも国内低調が響き横ばい程度。米国の設計用ＣＡＤソフトも停滞。ただ前期の米国子会社の人員削減が奏功し小幅営業増益。土地売却特益ない。17年３月期も国内ＦＰＤ顧客不振で伸び悩む。実験開始フライホイール蓄電装置の実証実験15年９月開始、今期末まで継続し早期の事業化目指す。継続前提に疑義注記。低水準、柱の液晶検査装置は台湾や中国で想定ほど投資回復せず。米国減員も及ばず。前号営業増益予想から一転赤字転落。17年3月期は顧客の投資回復受け液晶検査装置が若干上向く。人件費など経費削減も継続し収支改善するが、通期営業赤字残る。製品開発中小型有機ＥＬ検査装置の改良や、タッチパネル向けなど従来の液晶以外の検査装置に注力。継続前提に疑義注記。浮上、液晶業界の設備投資が復調し、柱の液晶検査装置が中国、韓国向けに出荷増える。米国は設計用ＣＡＤソフト低調続くも、人件費削減効果が継続。調達費抑制も継続し、営業益浮上。税負担は僅少。蓄電装置古河電気らと協力したフライホイール蓄電装置は、ＮＥＤＯの実証実験終了。事業化狙い自社開発続行。継続前提に疑義注記。赤字脱却に向け費用抑制徹底。浮上、柱の液晶検査装置は、中国パネルメーカーの設備投資復調し上向く。米国は設計用ＣＡＤソフトが横ばいだが、人件費など削減効果続く。全社で調達費も抑制し、営業益は水面下脱出。税負担軽い。非液晶機能性フィルムやタッチパネル、有機ＥＬなど従来の液晶以外の検査装置の開発、顧客開拓を目指す。継続前提に疑義注記。赤字脱却へ設備投資抑制など継続。