<Name>シグマ光機
<Business>精密機器

<ROA:2.22>底入れ、大学や官公庁向け光学部品は補正予算の執行遅れ出足鈍いが、期央から徐々に拡大。民間向けはスマホ用や医療、バイオ研究分野で漸増。円安続き海外案件も乗る。研究開発費積み増すが、利益底離れ。海外拡充14年４月メドに製品カタログ刷新、国内外で統一し海外は取扱製品拡大へ。ＬＥＤ照明向けレンズを検証中、官公庁向け軸に照明関連への展開拡大目指す。復調、バイオ向け光学部品は好調続く。電機メーカー向け機器検査用も下期、特注品軸に底離れ。上海生産子会社での加工増やし原価低減進む。15年５月期は顧客の設備投資が戻り歩調で利益回復続く。深耕好調なバイオ関連向けに顕微鏡用テーブルなど周辺製品の品ぞろえ強化、需要深耕狙う。仏の販売子会社は４月に営業開始、欧州の現地企業向け販売に本腰。改善、15年5月期は低迷続いた半導体後工程装置用の検査レーザーが徐々に戻る。試作機用途は苦戦だが、大学や独立行政法人等にバイオ研究向け光学部品が堅調。ＯＥＭの新規取引も増え、営業益改善。海外強化海外向け製品カタログ改定し、品ぞろえ３割増。生産移転に伴う一部値下げで競争力も強化。ＯＥＭは乱反射少ないレンズなど武器に置き換え需要狙う。需要回復、半導体関連など取引先の投資意欲戻り検査用レーザーが回復。採算よい試作機向けの特注レーザー、光学部品も底打つ。顕微鏡用テーブルなどバイオ関連機材は官公庁からの需要旺盛。大幅営業増益。ボリューム量産機組み込み用のレンズユニットの展開積極化、販売量の底上げ狙う。上海子会社への生産移管で定番汎用品を一部値下げ、中国などの低価格品に対抗。

<ROA:2.37>増益幅縮小、スマホ関連のライン増設受け中台韓で加工用、検査用レンズユニット拡大。米欧も営業強化が奏功。ただ電機メーカー向け等国内停滞。期待のバイオ関連機材も出足鈍く、増益だが表記程度に下振れ。販路ホームページからの受注、販売検討、大学研究室等の需要取り込み。超高反射率ミラーが産業創出機構の補助金獲得、東大先端研と共同研究も決まり開発加速。下振れ、産業分野は14年末から試作機用途など国内受注が増加。高速研磨機導入による省人化で原価も抑制。ただ大学や官公庁向けは停滞。個別仕様への対応で開発も長期化。増益だが表記程度に下振れ。16年５月期は国内検収が本格化。欧米も拡大。欧米米国はレーザーメス等需要高い医美容向けにレーザー部品拡販。前期開設の仏販社は西欧に加え東欧へも営業拡大。回復基調、16年5月期は大学や独立行政法人等の研究機関向けは低調。ただスマホ向けＦＰＤ関連など加工用、検査用レンズユニットが次第に拡大。高速研磨機導入による工程圧縮もプラス。営業益回復軌道。販売チャネルネットで見積もり、即時決済可能なＥＣ整備へ。直接取引少ない中小企業や大学の購入機会拡大図る。薄膜蒸着装置を改修し超高反射ミラーを量産化。堅調増、産業分野はスマホ生産ライン向けに対物レンズ、位置決め装置の需要旺盛。医療関連はレーザー機器が北米で堅調。大学、官公庁の研究機関向けも案件着実。設備改修による工程削減が寄与し営業増益。深掘りメディカル用途深耕へ、医療用機器製造を定款に追加。パーツからユニット開発へ本腰。研究室立ち上げに伴うセット販売で優遇施策開始、新規先獲得狙う。

<ROA:4.21>続伸、大学など研究機関向けは低調。ただ産業分野はスマホ生産ライン向けに対物レンズや位置決め装置の需要が旺盛。医療関連も米国で堅調を維持。設備改修による効率化や人件費抑制も効き、営業益続伸。規格品レンズユニットは規格品の品ぞろえ拡充を推進。カタログ製品の比重を高め開発コストの低減を図る。国立天文台とは重力波検出器の共同開発に取り組む。増益幅拡大、スマホ向け電子部品製造装置用のレンズユニットや自動ステージで好採算のリピート品が増加。設備改修での生産効率化も寄与。下期に開発投資負担増でも、前号より営業増益幅拡大。17年5月期は欧州での案件拡大が寄与。営業益続伸。開発真空環境対応など付加価値品の開発に注力。東京大学と極小光ファイバー共振器用高反射ミラー開発にも取り組む。増益続く、17年５月期は円高逆風で米国の医療分野向け目減り。ただスマホ向け電子部品製造装置用レンズユニットや自動ステージ好調。欧州の新規案件も上乗せ。設備改修による効率化も奏功。営業増益続く。欧州拡販を進める欧州地域では研究開発分野のみならず産業分野からも引き合い強まる。成長期待の医療分野向け製品は研究開発進めラインナップ拡充を目指す。費用先行、スマホ向け電子部品製造装置用レンズユニットなど産業向け底堅い。官公庁・研究機関向けも中国軸に受注好調。だが、広告費や研究開発費の負担が先行。営業益は半歩後退。創立40周年記念配。ＮＡＳＡ火星探査機に搭載予定の部品にミラーなどが採用、国家プロジェクトなど高難易度案件に注力。レーザー研究向けに中国の大学、官公庁から引き合い強い。