<Name>長野計器
<Business>精密機器

<ROA:3.35>増益、主力の圧力計、圧力センサーは国内が産業機械向けや半導体向けなど回復傾向。北米堅調、円安カサ上げも。人員抑制効く。営業増益。繰延税金資産取り崩しなくなり純益増加大きい。10円復元配。15年3月期は圧力計、圧力センサーとも堅調。提携特定用途向けＩＣと圧力センサー素子の開発・供給で独米２社と提携し車載センサー強化、他分野へ用途拡大も視野。増益、国内は設備関連の回復弱いが、北米堅調、円安によるカサ上げも大きい。繰延税金資産取り崩しなくなり純益急伸。15年3月期は引き続き北米堅調。国内も圧力計がＦＡ向け、圧力センサーも産業機械向けなど設備関連が上向く。営業増益続く。海外顧客の生産移転で海外拡販が課題。現地法人や代理店の営業強化に加え、電子式センサーの海外組み立て拡大も検討。営業増益、圧力計は設備関連が復調。圧力センサーも自動車、国内建機向け堅調。高付加価値の圧力計増加、米国子会社リストラで営業利益率改善。有証売却特益消滅。大株主利払いで資金繰り悪化の筆頭株主に社内手続き経ず当社役員が資金提供。同社は長野計器株売却し銀行借り入れ含め返済予定、売却先は未定、自己株取得も選択肢。ドイツに圧力センサー製造合弁設立。急伸、圧力計はＦＡ空圧機器など設備関連向けが復調。圧力センサーも自動車、プロセス、半導体向けなど伸びる。米国子会社はリストラ進展、為替換算がプラス影響。営業利益急伸。有証売却特益減る。開発高精度や低価格の新型センサー素子開発進め品ぞろえ拡充目指す。インフラ監視に使える光ファイバーセンサー開発も。ドイツに合弁設立、車載センサー拡大。

<ROA:2.98>急回復、圧力センサーは車載用や半導体、プロセス向けに伸びる。圧力計は産業機械やＦＡ空圧機器など設備関連向けに復調。堅調の米国子会社は為替換算で収益カサ上げ。有価証券売却益は前期より減る。自己株社内手続きを経ない貸付金が問題化した筆頭株主の持株を取得。取得資金20億円は借り入れで充当。処分方針は未定。米国はシェールガス関連の需要が増加。続伸、圧力計はＦＡ空圧機器向けなど設備投資関連が堅調。圧力センサーもプロセス向けなど増える。円安で米国子会社収益カサ上げ。16年３月期も国内は設備投資関連が堅調。北米も計測機器など好調。営業益続伸。金利負担増で営業外は若干悪化。ドイツドイツ合弁は15年度初に本格稼働、車載用が軸。光ファイバーセンサーの事業部新設しインフラ保全向けなど開拓。連続増配、圧力計は国内が設備投資関連の回復続く。北米も産業機械向け堅調。圧力センサーは国内がプロセス、半導体向けなど堅調、北米も伸びる。営業増益続く。金利負担増で営業外は若干悪化。連続増配。目標今期から3年間で連結売上高100億円増収が目標。センサーは高精度と低価格の両面で開発推進、用途拡大目指す。国内の設備更新で今期、来期の投資高水準。高水準、圧力計は産業機械や半導体向けが堅調。圧力センサーも設備関連や車載用が伸びる。北米は資源掘削向け不振だがプロセス、産業機械向けなど伸長、円安による収益カサ上げ効果も大きい。営業増益続く。営業外に為替差益見込む。連続増配。ドイツ車載用センサー組み立て合弁は下期本格稼働、欧州向け拡大狙う。日本から素子のみ輸出、他は現地調達で費用低減。

<ROA:3.08>独自増額、産業機械や半導体向けに圧力計、圧力センサーとも好伸。北米事業での円安カサ上げ効果が想定超。工程改善での原価低減も進捗。会社計画営業益は上振れ余地あり、増額。為替差益。17年3月期も圧力計需要は国内外で堅調。連続増配期待。調達15年12月に自己株200万株を公募で処分、17億円調達へ、ＲＯＥ約１ポイント下押し要因。16年1月自己株115万株消却。連続最高益、主柱の圧力計は国内堅調だが、北米でエネルギー向け失速。営業増益幅縮小。17年3月期は圧力計、圧力センサーとも微増圏だが、国内で好採算案件比重増。営業外の為替差益、受取補償金見込まず。模索15年11月に稼働したドイツ合弁に設備を着々導入、組み立ての現地一貫化進めコスト低減へ。国内では需要勃興の兆し見える船舶向け製品の売り込みを強化。反落、稼ぎ頭の圧力計は設備投資案件減り国内で微減。北米では資源掘削向けの不振に加え、円安カサ上げ効果が消える。圧力センサーも車載用中心に一服感。工程改善等で費用圧縮進めても、営業益反落。開拓圧力計・センサーでは食品・医薬品工場向けなど手薄な業界向け開発推進、展示会にも積極露出。既存の自動車業界向けも水素エネ関連など新分野を深耕へ。低調、圧力計は国内半導体向けが伸長するも、その他の設備投資関連は動き鈍い。北米もメイン顧客の石油掘削関連が不振。自動車、建機向けの圧力センサー軟調。円高目減り痛く営業減益。為替差損も発生。ＩｏＴ工場スマート化の機運にらみ、生産現場での圧力計・センサー活用法を積極提案。製品組み立ては省人化技術で優位なドイツ合弁に任せる範囲を順次拡大。