<Name>ナカニシ
<Business>精密機器

<ROA:10.12>最高益、歯科製品は北米中心に順調、工業製品のスマホ特需の剥落埋める。円安で採算改善。ベトナム子会社清算等吸収。14年12月期は国内需要は停滞だが、北米や欧州を中心に需要回復続く。外科向けの新製品も伸びる。円安持続で増益。増配意欲。育成脳外科、形成外科など対象の電動式骨手術器『プリマド２』で手薄だった一般外科用市場深耕目指す。自己株買い継続。増配、歯科製品はアジア向けは厳しいが、欧米向けが堅調持続。工業製品はスマホ需要に若干回復の兆し。歯科用ＣＡＤ／ＣＡＭも伸びる。為替1ドル100円、1ユーロ135円を前提に営業益続伸。増配。すみ分け高機能な歯科用切削機器の新製品で北米や欧州市場を深耕。アジア市場は普及価格帯製品テコに開拓。中国代理店網再構築も。基準日3月末で株式5分割。最高益、柱の歯科製品は国内堅調、海外は新興国、欧州、北米ともに順調。工業製品もアジアでの工場用設備投資の回復受けて伸びる。営業益続伸、最高純益を更新。1ドル100円、1ユーロ135円前提。増配。海外高性能切削機器をテコに欧州、北米でのブランド力強化図る。中国は代理店網強化へサポート体制を拡充。ロシア、オセアニアは販売網、製品戦略を再構築。増配、消費税率引き上げ前の駆け込み需要が一服、後半は国内停滞。だが、欧米、アジアとも歯科、工業製品が好調持続。最高純益更新。1ドル100円、1ユーロ135円前提。15年12月期は歯科の滅菌需要取り込む。拡充設備投資はドイツ倉庫床面積を倍以上に拡充、将来の大型製品取り扱いに備える。ＩＴ新システム導入、修理システムも再構築、アフターサービス強化図る。

<ROA:13.07>最高益、歯科製品は国内需要が牽引。工業製品も伸びる。会社は１ドル100円、1ユーロ135円前提で利益上振れ。15年12月期は国内買い替え需要一服でも海外が順調。買収した滅菌器も上乗せ。連続最高益。設備投資ＩＴインフラ投資継続に加え本社工場増設など検討。15年度も設備投資は高水準持続。海外基盤固めへブラジル現法強化。豊富な資金活用へＭ＆Ａも視野。後退、歯科向けは国内堅調、アジア好伸でもスペイン特需終息が響く。工業用も北米の大口歯科向けＣＡＤ／ＣＡＭない。営業強化で販売費、人件費増。1ドル115円、1ユーロ130円で為替効果縮小。減配。３本柱】外科製品育成へ脳神経外科手術用マイクロモーターシステム『プリマド２』の用途開拓推進。中国市場進出にも注力。設備投資は本社内研究開発棟など倍増。減益、歯科向けは国内が自社ブランド中心に堅調。が、主要市場のヨーロッパはスペイン特需終息が打撃。工業用はスマホ向け好調だが、北米の大口歯科向けＣＡＤ／ＣＡＭない。人件費中心に販管費増加。償却負担は高水準継続で営業減益。減配。現法韓国、ブラジルで現法始動し自社販売網構築。中国で脳外科手術用ドリルの拡販開始。歯科用品のインド販売強化。小反落、歯科製品は国内堅調だが、北米、ロシアが苦戦。工業製品はＣＡＤ／ＣＡＭ向けが減少。拡販のための展示会や人件費増重い。償却費は高水準継続。営業益後退。16年12月期は新製品効果で営業増益に。新製品東大、鹿沼歯科医師会と共同で口腔と体の健康について研究開始。イタリア子会社で日本向け小型滅菌器を開発。愛知県に営業所開設し、自動車向け販促。

<ROA:10.85>復調、歯科製品は欧州、北米、アジア堅調の一方、国内ＯＥＭが苦戦。国際展示会のブース出展含め広告宣伝費膨らむ。16年12月期は前期国内で投入したハンドピース向け滅菌新製品が本格貢献。自動車向け工業用スピンドルも戦力化。営業益復調。新規開拓15年度から活動本格化したブラジル、韓国現法は現地販売代理店と関係強化急ぐ。自動車向けは中国需要開拓努力。反落、歯科製品関連は主力の欧州やアジアで好調。だが日米のＯＥＭが苦戦。北米の歯科市場向けの工業用スピンドルも伸び悩む。円安一服が総じて逆風のうえ、販管費もかさむ。営業益反落。配当は増。工業用営業所を開設し中部地区の対応力を引き上げ、自動車関連の受注取り込み狙う。本社敷地内に17年３月完成予定で研究開発センター新設、開発部門を集約。円高逆風、主軸の歯科製品関連は国内苦戦を欧州好調で補う。工業製品関連は昨年半ばの中部事業所立ち上げ効果で自動車メーカーからの受注伸長。ただ全般に円高が逆風。研究開発費や歯科製品の新規登録申請諸費用も重く営業益反落。配当性向30％。工場用地需要拡大見据え鹿沼市で取得し、現状は設計着手段階で完工、稼働時期未定。独現法は新社屋増築し倉庫機能保有。天井打つ、国内の新規事業所立ち上げ効果等で工業製品関連堅調。ただ主力の歯科製品関連は日本・北米・アジアで苦戦、主要市場の欧州健闘は円高が相殺。人件費等増加もあり営業益天井打つ。配当性向30％。17年12月期はドイツ中心に歯科関連伸長。高齢化社会軽量・小サイズの訪問歯科診療用ユニットで診療ニーズ増加に対応。工業製品関連は自動車向け開発人員増強。