<Name>Ｖテクノロジー
<Business>精密機器

<ROA:1.6>増額、オムロン子会社から買収の液晶補修装置事業加わるが利益寄与ない。スマホ向け等の中国液晶投資復調受け液晶検査装置が急回復。有機ＥＬパネル露光装置も貢献。営業黒字化の幅拡大。15年3月期は中国液晶投資継続。検査と露光の装置増。拡大４Ｋ２Ｋ型テレビ生産増受け液晶補修装置事業が来期黒字化。光ＩＰＳ方式の光配向膜露光装置は来期出荷本格化。堅調、スマホやテレビ向けに中国の液晶投資が復調。好採算の液晶露光装置、検査装置の出荷好調。営業益浮上。15年3月期も中国の液晶増産投資が拡大。韓国や国内へのＩＰＳ方式の光配向膜露光装置の出荷開始も寄与。買収の人件費増こなし増益。投入13年10月買収の液晶修正装置は自社のカラーフィルター修正技術投入し低コスト化。3月末基準日で株式100分割。急拡大、スマホ好調による中国の液晶増産投資活発化が追い風。ＩＰＳ光配向露光装置が新規と更新の案件へ出荷台数増。高精細露光装置も台湾向けに出荷始まる。前期買収の液晶修正装置も順調。利益急拡大。新技術有機ＥＬ装置の技術転用しタッチパネル新製造法開発。従来の工程数22を14へ削減。装置販売せず提携でタッチパネル製造へ参入方針。中国代理店を子会社化。復調、スマホやタブレット用の中小型液晶の投資活発化受け中国向け検査や露光の装置急増。有機ＥＬパネル露光装置の新規需要、ＩＰＳ光配向用露光装置の更新需要好調。現地委託生産化も順調。大幅増益。提携アルバックや台湾イノラックスと３社で新タッチパネル試作に成功。今期中の製品化目指し製造会社設立を検討。東大と新シリコン発光デバイスの開発着手。

<ROA:2.89>増益幅縮小、スマホ拡大で液晶パネル製造装置、検査装置が上向く。ＩＰＳ方式露光装置、検査装置も出荷順調。ただＶＡ方式液晶向け光配向用露光装置が一部来期に出荷延期し増益幅縮小。16年3月期は前期出荷予定分はじめ装置が順調。営業益回復。中国代理店の子会社化撤回。需要好調で生産委託先拡大含め製販両面で体制再考。高精細露光装置1号機の量産評価開始。伸び悩む、中国の液晶投資拡大受け、検査、露光装置出荷は回復基調。好採算の大口案件含め期末に出荷集中。営業益復調。16年3月期も中国中心に装置出荷増える。光配向膜露光装置は前期からの出荷延期分貢献。ただ検査装置競争激しく利益伸び悩む。新事業液晶組み込み型タッチパネルを15年度後半に量産化、低コスト武器に。昆山に中国2社目の販社設立しサポート拡充。連結効果、６月に連結1社加わり売上高100億円、営業益9億円上乗せ。中国液晶投資は中小型に加え大型テレビ用上向く。ＶＡ光配向用露光装置は分割発注分３台を上期出荷。モジュール検査装置や修正装置も出荷増。大幅営業増益。連続増配。拡大日本精工子会社の大型パネル用露光装置大手を20億円で買収。カラーフィルター製造技術を加えラインナップ拡充。買収効果、６月に日本精工子会社買収し売上100億円、営業利益9億円上積み。中国のスマホ、大型テレビ投資好調で液晶露光、検査装置伸長。買収会社のカラーフィルター露光装置も順調。のれん償却に加え人件費も増えるが買収効果で大幅増益。新技術山形大との結晶生成技術開発は科学技術振興機構の補助採択で加速。買収子会社と技術相互活用などシナジー追求。

<ROA:3.4>急拡大、期中に２社連結化。中国の大型液晶パネル投資伸長で好採算の露光装置、検査装置が大幅増。買収のカラーフィルター露光装置も貢献。人件費増こなし、前号より営業増益の幅拡大。増配。17年3月期はカラーフィルター露光装置が拡大。中国市場代理店との合弁で販売子会社を香港に15年12月設立。営業は新会社に集約し、サービスは昆山の子会社に集約。続伸、連結2社追加。スマホ向けに中国液晶投資が好調。検査装置、露光装置の出荷拡大。装置改造費用こなし大幅増益。17年3月期も中国液晶投資はスマホ、大型テレビ向け継続。露光装置に加え高精細化で検査装置や修正装置の出荷好調。続伸。大型液晶高精細化で液晶欠陥対策が急務。修正装置のリピート発注が増大。光配向膜露光装置は16年度上期１台出荷予定。最高益、期初1社連結追加。中国のスマホやテレビ向け液晶投資拡大受け、検査装置や露光装置の出荷順調。下期には約60億円の大型案件はじめ出荷集中。人件費増と開発費増こなし大幅増益。特損ない。増配。買収非接触センサー利用の検査装置会社を傘下に。液晶検査技術を拡充。中国液晶パネル大手からカラーフィルター露光装置を約150億円分受注、来期に出荷。拡大続く、期初に検査装置会社のグループを子会社化。中国での液晶や有機ＥＬへの投資継続を受け、検査装置と製造装置が順調増。大口案件も前半から前倒し出荷。人員増などこなし営業益の拡大が続く。大口案件中国向けに液晶製造装置約80億円、検査装置約60億円規模を２件受注。業績への本格貢献は来期。配当性向目標は従来の10％以上から20％以上に引き上げ。