<Name>スター精密
<Business>電気機器

<ROA:2.04>連続増配、新製品投入効きプリンタ増。柱の工作機械もアジア牽引で数量増だが、粗利よい欧州向け機種が想定以下。営業増益幅縮小。タイ洪水保険金特益ない。15年２月期は音響部品事業が14年１月譲渡で剥落。欧州で工作機械復調、時計部品上向く。新開発微弱な振動で発電する小型装置を14年春メドに量産、建機のセンサー向け電源などを想定。旋盤機種拡充は来年度。復調、15年2月期は音響部品事業が剥落。自動車向け需要を追い風に、柱の工作機械は好採算機出荷の多い欧州や国内で回復。米国で新製品寄与しプリンタ順調増。時計部品も顧客の在庫調整が一巡。増配も。タイ工作機械販社を14年４月に移転拡張。実機展示やトレーニングの充実に加え、新設の倉庫に在庫確保し納期短縮図る。プリンタは通信機能持った新製品を拡充。主力復活、前期譲渡の音響部品剥落。ただ、柱の工作機械は自動車需要取り込み、好採算機種の出荷多い欧州と国内が大きく貢献し伸びる。プリンタも新製品効き米国で順調増。特許権和解金特損消える。増配。工作機械タイ工場の部品加工設備を14年度に本格導入し、組み立てと合わせた一貫生産に移行へ。高まるモバイル決済需要取り込み狙い、モバイル無線プリンタ拡充。急伸、自動車メーカーの投資意欲高まり、主柱の工作機械は好採算機種が欧州と国内で拡大。米国好調なプリンタが想定上回る好発進、会社増益計画に上振れ余地。特許権和解金特損消える。4期連続増配。製品拡充エンジンなど小型化進む自動車業界動向受け、小径材料に対応した新型旋盤を８月発売。モバイル決済展開する米スクエアなど大手にプリンタ採用拡大中。

<ROA:7.25>連続増配、主柱の工作機械は好採算機種が欧州、アジア、国内で想定超す。モバイルプリンタも伸び大きい。前号比営業増益幅拡大。為替差益縮小。特許権和解金特損消える。4期連続増配。16年2月期はモバイルプリンタや工作機械続伸、連続増益。成長分野小型プリンタを欧米で普及のモバイル向け決済システム『ｍＰＯＳ』に対応。ソフトの無償提供等でシェア獲得狙う。拡大、16年2月期はモバイル決済システムの普及進み小型携帯プリンタが一段拡大。精密部品着実増、柱の工作機械も自動車向けなど好調続く。米国での新事業立ち上げ費用こなし、営業益続伸。増配濃厚。電子レシート小型携帯プリンタ利用者向けの新サービスを５月開始へ。３月に米国に子会社設立、電子レシートなどクラウド活用ビジネス加速。配当性向4割目標。拡大、モバイル決済システムの普及進展を受け小型携帯プリンタが絶好調。工作機械も自動車向けなど国内外で拡大続く。精密部品も医療向けなど堅調。米国で開始のクラウドサービス事業の立ち上げ費用こなし、営業益続伸。為替差益縮小。増配。成長分野モバイル決済システム向け小型プリンタは中小店舗中心に浸透。電子レシートの無料サービス等で囲い込み図る。独自増額、工作機械には国内の補助金特需が上乗せ。小型携帯プリンタもモバイル決済普及受け増勢。精密機器も時計や医療向けなどフル稼働。クラウドサービス立ち上げ費用こなし、前号より営業増益幅拡大の公算。為替差益縮小。増配幅上積みも。将来戦略開発中の電子レシートなどを武器にスマホ決済向け小型プリンタの市場獲得狙う。Ｍ＆Ａや事業提携にも意欲。

<ROA:5.39>好伸、工作機械は米国の医療向けや欧州、アジアの自動車向けが牽引し絶好調。精密機器も時計や医療向け増勢。小型携帯プリンタが米国で在庫調整受け伸び悩むが、営業増益。為替差損。増配。17年2月期は小型携帯プリンタが拡大、営業増益。工作機械柱の主軸移動型旋盤だけでなく、主軸固定型の拡充目指す。小型プリンタは電子レシート武器にシェア拡大狙う。連続増益、17年2月期は柱の工作機械が中国など市況悪化で横ばい程度だが、モバイル向け小型携帯プリンタは米国の在庫調整影響消え伸びる。精密機器は時計向け中心に堅調。電子レシートは徐々に収益化。営業増益。為替差損見込まず。増配も視野。新機種小型プリンタは無線ＬＡＮ対応機種を発売。17年度までに店舗向けに累計3万台を目標。連結配当性向4割を標榜。反落、特機事業はモバイルＰＯＳ向けプリンタ中心に伸びる。が、主力の工作機械が欧州、アジアとも減少。精密部品もＨＤＤや空調関連が低迷。円高も打撃で営業益反落。有証売却益で最終増益。2円増配。クラウド米国でレシートプリンタをクラウドに接続するサービスを強化。18年2月期に２万店への導入目指す（前期末1100店）。監査等委員会設置会社に移行。反落、特機ではモバイルＰＯＳ向けプリンタが伸びる。工作機械は米国でＣＮＣ自動旋盤の数量増加だが円高で相殺。欧州、アジア、国内とも苦戦。精密部品はＨＤＤ向けや自動車向けが減少。営業益反落だが、有証売却益で最終増益。6期連続増配。新製品英国のＥＵ離脱で欧州販売網再編。他の通信機器の影響受けにくい無線プリンタを17年度末までに10万台販売予定。