<Name>東京衡機
<Business>精密機器

<ROA:-7.88>営業黒字、試験機が鉄道、自動車向けなど受注回復、後半に収益寄与。中国での家具、電気部品も日本や米国向け輸出増軸に好伸。ゆるみ止めナットの赤字減り、通期営業黒字転換。関係会社売却特損で最終赤字。15年2月期はナットが採算線に浮上へ。試験機ゆるみ止めナットは仕入れ合理化、人件費主軸に赤字脱却に全力。疲労試験機は自社開発のデジタル制御機が本格化。黒字化、15年2月期は主力の試験機が標準品受注好調。中国での住生活関連は日米向けに家具、家電部品が伸び黒字化。赤字続きのゆるみ止めナットの販売数量増、人件費節減による採算改善前提に営業益改善。無錫試験機は代理店の組織再編支えに受注掘り起こし。ナットは高速道路等に数量増狙う。中国・無錫工場は14年中の新工場移転を機にライン合理化、医療関連へも。負担減、赤字続いたゆるみ止めナット事業が減損処理一巡で採算改善。主力の試験機は標準品堅調だが、大型特注品鈍い。中国での住生活関連が家電、家具部品が日米向け輸出拡大支えに伸長、営業黒字転換。減損効果ナット事業は前期の過年度損益修正、減損処理でウミ出し切り。固定費負担減支えに価格競争力強化。事業再構築して、高速道路向け等販売数量増を狙う。黒字化、主力の試験機は建設向けなど標準品が堅調増。中国の家電、家具部品など住生活関連は日欧向け輸出拡大で黒字化にメド。ゆるみ止めナットの赤字幅縮小も効き、営業益は黒字転換。減損特損消える。代理店試験機はトップセールスや代理店活用展開。ゆるみ止めナットは減損処理一段落だが、販売数量増による採算線確保に向け中国でも販売。継続前提に重要事象。

<ROA:-4.39>黒字幅縮小、耐圧、衝撃など標準型試験機受注が好調。中国での家具、家電部品の住生活関連事業は黒字化にメド。ただ、緩み止めナットが想定以上に低調で部門赤字続く。営業黒字幅は前号比半減。16年2月期はナットの採算改善前提に、営業増益。中国試験機は現地販売体制構築し地元自動車など深耕。住生活関連も人員派遣含め開発体制を強化。継続前提に重要事象。営業黒字、16年2月期は赤字子会社解散で止血完了、負担減で身軽に。試験機事業は万能型標準試験機を主体に受注堅調。中国・無錫での家具・家電部品の住生活事業が軌道化し、利益貢献。営業益は黒字転換。続行15年２月にゆるみ止めナット子会社解散。中国に一部工程を移管、首都高向け等生産は継続。無錫には人員派遣し管理、営業体制強化。継続前提に重要事象。黒字増、試験機は標準品を主体に受注堅調、採算も安定。中国での家電、住生活関連は事業テコ入れ効果出て黒字化。ゆるみ止めナットの子会社解散で赤字負担減。会社営業益計画は過小。子会社債務免除特益。試験機試験機は子会社を軸に本体、サービスを簡易組織再編で統合。運営一体化による事業強化狙う。中国は経営管理を強化、試験機販売も。継続前提に重要事象。最終黒字、試験機は自動車、鉄鋼向け受注堅調、後半にかけ出荷増。日欧向け家電部品等中国事業も体制強化軸に採算改善。赤字源の緩み止めナット子会社解散効果支えに営業黒字増。子会社債務免除特益。事業再編試験機は子会社に集約、中国含め事業拡大狙う。国内の健康、住宅関連は生産撤退視野に見直しの一方、家電部品の中国無錫の増強続く。継続前提に重要事象。

<ROA:2.29>特別益、中国事業は生産・業務体制見直しで後半黒字化。試験機は期末海外向け大型受注案件寄与。営業黒字維持だが、前半不振響き前号比営業益減額。債務免除特益。17年2月期は中国復調前提に採算改善。製販統合緩み止めナットは国内販売絞り込み、外部委託生産で赤字脱却。中国でも製販展開図る。試験機は子会社に製販統合、競争力強化。継続前提に重要事象。低水準、17年2月期は、中国の家電部品が生産体制見直し赤字脱却狙うも厳しい。ただ、緩み止めナットは高速道、電力向けに絞り込み黒字化。試験機の採算安定寄与で低水準ながら営業益微増。債務免除益剥落。製販強化試験機は子会社への集約、統合軸に製販体制強化推進。懸案の緩み止めナット等中国への製造移管は実施時期見合わせ、環境好転待ち。継続前提に重要事象。採算改善、試験機は標準品主体に受注増狙う。子会社への事業統合効果、生産効率改善が利益牽引。緩み止めナットの黒字寄与、中国の不採算家電製品撤退の負担減もあり大幅営業黒字増。債務免除特益消滅。中国再編中国は除湿器等自社ブランド品撤退、家具等部品加工主力に再編。ナットの中国生産断念。国内家電量販店向け日用品のＯＥＭ開始。継続前提に重要事象。独自増額、試験機は立ち上がり海外大型案件が寄与。鉄鋼、自動車等国内向けも堅調。子会社への製販統合効果発現で採算改善。家電量販店向けＯＥＭ生産本格化、中国事業の赤字脱却もあり営業益独自増額。持株会社17年３月にエンジニアリング事業を会社分割、持株会社化。中国機械工業集団傘下２社と業務提携、中国での試験機事業の展開狙う。継続前提に重要事象。