<Name>東京計器
<Business>精密機器

<ROA:4.89>増益、船舶港湾機器は下振れ懸念あるが、建機、成形機など油空圧が中韓はじめ海外向けで伸びる。防衛通信は後半減速でも、官需主体の上水道等向け流体機器が期末出荷増で追い込み、通期営業増益。15年3月期は国内流体事業、中国等海外が牽引。協業レール探傷車など鉄道機器に脚光。電磁弁のベトナム工場が稼働、低価格対応化製品を主力に中国市場開拓にらむ。小幅増益、防衛省向け半導体レーダーやレール探傷車など鉄道機器が想定以上に利益寄与。上水道関連など流体機器が期末追い込み、営業益急回復。15年3月期は船舶港湾機器が上向き。油空圧機器は中国向けなど足踏みだが国内建機向け伸長。小幅増益。自前船舶関連は電子回路装備の機器換装など既存客掘り起こし。電磁弁生産のベトナム拠点は14年中に自社工場建設へ。反落、Ｆ‐15主力戦闘機関連の大型案件剥落、半導体レーダーの落ち込みなど防衛・通信機器の減退きつい。採算も低下。船舶・港湾機器が復調のうえ油空圧機器、流体機器関連など伸びても及ばず。利益反落。領域事業領域拡大委員会を設置。技術、販路など横断的組み合わせで新商品開発進める。電磁弁のベトナム自社工場は今年度末には生産体制整備、稼働入りへ。減益幅縮小、期末にかけて上下水道向け流体機器、防衛・通信機器など官公需関連の繁忙期だが前年に及ばず、採算も低下。営業減益。ただ油空圧機器、船舶港湾機器が想定上回る立ち上がり。後半も活況持続。会社計画慎重で前号よりも減益幅縮小。電磁弁油圧ポンプ開発、投入など油空圧の建機事業の領域拡大。ベトナムの自社工場は15年４月完成、中型電磁弁生産へ。

<ROA:4.55>営業益反落、防衛通信、流体機器など官需繰り延べ響く。船舶港湾機器、国内向け油空圧機器が好調。期末にかけ好採算の消火設備など防災関連伸長見込み、営業益は反落ながら高水準。16年3月期は官需が復調、船舶関連伸長支えに、営業小幅増益。水素ステーション移動式水素ステーション向け水素圧縮装置を開発、投入。電磁弁のベトナム自社工場は15年春完成、稼働。営業益反転、官需繰り延べ響き、防衛、流体機器など期末追い込みならず。営業益は会社想定並みに減額。16年3月期は防衛、流体機器など前期の官需ずれ込み分が復活し寄与へ。船舶港湾機器、国内向け油空圧機器が堅調持続。営業益底打ち、反転増。水素ガス移動式水素スタンド用圧縮機は小型化、低コスト化に重点。電磁弁のベトナム工場は５月完成、アジア市場に狙い。費用増、上下水道関連の流体機器が前期の予算執行ずれ込みもあり復調、採算改善。船舶港湾機器横ばいだが、防衛・通信の民需関連研究開発費、油空圧機器の海外開発費が圧迫、営業益続落。120年記念配。海外加速油空圧事業は北米テコ入れ、部品販売強化。中国も船舶主体から油空圧に展開。ベトナムは５月新工場完成、中型電磁弁生産開始。シンガポールは支店昇格。営業益続落、船舶港湾機器は商船向け自動操舵装置が伸長。防衛通信関連は海上保安庁向け船舶航行管制システム受注増。だが、北米、中国向け射出成形機の不振響き油空圧機器の採算悪化。民需用通信関連の研究開発費負担増もあり、連続営業減益。水素本格普及にらみ、移動式水素ステーション用圧縮機の小型化、コスト削減に重点。基幹情報システム構築は終了段階。

<ROA:2.45>小幅減益、防衛通信機器は前倒しで前半業績牽引したが、後半減速。油空圧機器は中国向け射出成形機不振が足を引っ張る。期末に流体機器集中しても営業減益。17年3月期は油空圧機器の回復難、利益横ばい。流量計Ｆ15主力戦闘機用レーダー警戒装置を開発、順次更新へ。那須工場に新実流量試験装置を新設、16年１月には建屋完成。上水道用流量計の高精度化対応図る。横ばい、後半中国向けの船舶港湾機器、油空圧機器の落ち込み響く。流体機器も国内官公需が低調。前号比営業減益幅拡大。17年3月期は中国向けの回復鈍いが、防衛・通信機器、建機用油空圧機器、鉄道機器など国内堅調が下支え。営業益横ばい。応用機器民需用通信マイクロ波応用機器の開発一段落。受注済みのＦ15戦闘機用レーダー警戒装置の業績寄与は17年度に。試練期、中国向け船舶・港湾機器、成形機等油空圧機器が低調。円高も採算圧迫。防衛・通信機器は防衛省向けが端境期、開発費負担先行もきつい。後半流体機器等の期末集中で挽回、通期営業益黒字だが続落。17年度】Ｆ15用レーダー警戒装置は17年度から納入開始。油空圧機器は中国、流体機器は東南アに拠点設置、海外展開の遅れ取り戻し狙う。情報システム構築一段落。減益幅拡大、上期は港湾機器や油空圧事業の不振が響き営業赤字。後半には防衛省関連の発注本格化で防衛通信が回復。流体機器も水資源機構の大型案件が期末にかけ本格寄与し採算改善。通期では営業黒字だが円高響き、前号より減益幅が拡大。建機米国の建機バルブ部品会社と代理店契約、国内向け建機の強化狙う。中国や東南アジアの拠点を軸に海外展開拍車。