<Name>国際計測器
<Business>精密機器

<ROA:8.5>上振れ、9月末受注残112億円、前年同期比63％増と好調。中国現地タイヤメーカー向けバランシングマシンが牽引。国内は自動車向けに電気式サーボモーター試験機が伸長。増産効果発現で営業増益。15年3月期はタイヤ試験機の伸び続き利益続伸。試験機バランシングマシンは検査性能アップ武器に競争力維持。サーボモーター試験機は省エネ対応で買い替え需要拡大。続伸、12月末受注残124億円、前年同期比54％増と好調。中国タイヤメーカー向けにバランシングマシンが拡大。大幅増益。15年3月期は引き続き中国でタイヤ試験機が増勢。国内はサーボモーター式振動試験機が本格化。営業益続伸。最高純益。増強上海タイヤ試験機工場は14年内メドに増強、低価格機需要に対応。サーボモーター試験機は節電武器に更新需要狙う。躍進、期初受注残120億円（前期比24％増）。中国のタイヤメーカー向けに生産ライン用タイヤバランシングマシンや試験機が拡大。国内は電気式サーボモーター式振動試験機が軌道化。稼働率アップなど増産効果も発現。連続営業増益。連続増配。軸足振動試験機は前期の展示会主体から営業本格活動段階に。省電力を武器に受注拡大図る。タイヤ関連は国内生産に軸。連続増益、6月末受注残137億円（前年同期比34％増）。中国主体にタイヤメーカー向けバランシングマシンの好調続く。国内では電気サーボモーター式振動試験機が徐々に軌道化。営業益続伸。連続増配。戦略商品振動試験機は国内自動車向け主体も、省電や高機能武器に販路拡大。次なる主力商品への育成に注力。上海現法はタイヤ試験機など現地仕様軸に軌道化狙う。

<ROA:10.09>最高益に、9月末受注残高146億円、前年同期比30％増。中国主体に生産ライン向けタイヤ試験機が牽引。後半も増産効果発現。会社計画より上積みし、営業大幅増益に。最高純益を更新。16年3月期はタイヤ試験機の伸長軸に、連続営業増益。海外照準電気式サーボモーター振動試験機は国内主体から海外市場にらむ。タイヤ試験機はインド、インドネシアなど照準。連続最高益、12月末受注残高145億円（前年同期比17％増）。タイヤバランシングマシンが牽引。増産・円安効果で営業益上振れ。増配。16年3月期はバランシングマシンが中国などで伸長。高稼働続き、採算改善。営業利益続伸。連続最高純益更新。試験機バランシングマシンは協力工場活用、能力不足補う。増設慎重姿勢。振動試験機は国内中心からアジア市場開拓へ。頭打ち、期初受注残119億円、前年同期比１・５％減。業績牽引してきた中国向けタイヤバランシングマシン受注の減退が響く。受注残消化と電気式サーボモーター振動試験機の伸長支えに、営業利益高水準維持だが、頭打ち。税負担減。連続増配。対策中国向け減速は想定内、今後南米、ＡＳＥＡＮ等新市場開拓に拍車。振動試験機は自動車、鉄道等研究施設向け強化。高原状態、6月末受注残130億円、前年同期比５％減。急成長してきた中国向けタイヤ試験機がピークアウト、受注減退響く。受注残消化と電気式振動試験機伸長でカバー、営業益高水準横ばい。税負担減。転換タイヤ試験機は中国に代わり東南ア新興国市場へ傾斜。サーボモーター試験機は国内主体から自動車部品中心の研究開発用に韓国等海外からの引き合い活発。

<ROA:7.07>反動減、9月末受注残113億円と前年同期比22％減。前年急伸の中国向けタイヤ試験機受注の反動減響く。後半は大型材料試験機、振動試験機案件寄与で挽回図るが、前半落ち込み補えず営業減益。17年3月期は北米、アジア伸長支えに営業益横ばい。開発用タイヤ試験機は韓国、タイ、ベトナム市場に重点。電気サーボ式振動試験機は海外自動車企業が開発用に導入拡大。横ばい、12月末受注残107億円、前年同期比26％減。中国向けタイヤ試験機減退響く。会社計画は過大、営業益やや減額。17年3月期はタイヤ試験機の中国受注回復難。他地域でのカバー図るが厳しい。材料試験機採算改善あっても、業績横ばい。製品開発電気サーボモーター式振動試験機は新製品開発、ラインナップ強化に重点。海外は中国から東南ア新興国へ傾斜。続落、期初受注残76億円（前期比36％減）。受注の牽引役だった中国向けタイヤ試験機の続落が響く。他のアジア市場や北米は伸長でも補えず。サーボモーター式振動試験機も横ばい。営業益続落。40円配。試験機タイヤ試験機の中国回復には時間かかる。インドやインドネシアなど新市場開拓に力点。サーボモーター式振動試験機は耐久・疲労試験装置等シリーズ強化。減額、6月末受注残80億円、前年同期比38％減と落ち込みきつい。業績牽引してきた中国向けタイヤバランシングマシンが続落。振動試験機も引き合い活発だが、成約に至らず受注減。営業減益幅拡大に減額。市場開拓タイヤバランシングマシンは中国市場の掘り起こし、インドなど新興自動車市場本格化に照準。振動試験機は国内外の研究開発関連需要開拓、積極育成図る。