<Name>愛知時計電機
<Business>精密機器

<ROA:3.72>増益幅縮小、円安追い風で好採算の民需センサーが海外向け利益牽引。ただ、ガス機器底ばい。水道機器は採算改善だが、下期の需要が想定以下。営業増益幅縮小。創立115周年記念配。15年3月期はガス機器底離れ。海外需要増えて営業増益続く。大連工場は工業用水道メーターの14年度末2倍増産にらみ1億円を投資。北米で伸びる民需センサーは現地生産も視野。連続増益、民需センサーが海外向け伸び利益牽引。水道機器の採算改善効く。新社屋費用こなし営業増益。資産売却益。15年3月期はガス機器上向く。好採算の民需センサーは海外向け堅調増。銅等原材料価格上昇こなし連続営業増益。記念配落とす。新商品軽量薄型のＬＰガス警報器を投入。14年度の更新期需要に対応。名古屋カンボジア開発研究会参加。情報収集進める。反転増、官需向け計装は大口案件消えて減退。が、水道機器は海外向け堅調。ガス機器も底離れ。好採算の民需センサーが国内工場向けの伸長続く。新社屋関連の償却費増をこなし、営業増益。営業外は為替差益（前期２・１億円）等減る。普通10円配。海外8年間電池交換不要の電磁式水道メーター軸に北米拡大企図。国内は新通信規格対応のエア用流量計新機種を発売。増益幅縮小、増税後反動減で前半、主力の水道・ガス機器鈍る。計測システムは官需大口案件消え後退。銅値ジリ高による利益圧迫が想定超。前号より営業増益幅縮小。民需センサー後半伸長期す会社計画過大。新製品配管内の圧力測定機器を大阪ガスと共同開発。検査結果保存機能が特徴。年内発売予定。人工透析向け電磁式流量計は好調拡大中の欧州市場に集中する意向。

<ROA:2.66>一転減益、増税後の反動減で主力の水道・ガス機器が想定以下。後半に好採算の民需センサーで巻き返すも及ばず。前号増益予想から一転減益。10円配は維持。16年３月期はガス機器が復調し営業益上向く。開発医療向けに接液部の交換可能な流量計の低価格化実現急ぐ。14年11月に名古屋の異業種展示会参加。ガスメーターの50年超リサイクル活用例など技術力ＰＲ。戻り歩調、増税反動減で水道・ガス機器低落。原料銅の値上がりが想定よりきつく、前号比で営業減益幅拡大。10円配維持。16年3月期は主力のガス機器が国内需要低迷期脱す。銅高騰も一服。好採算の海外民需センサー拡大じわり。営業益回復の手応え。傾注国際規格に対応した新ＪＩＳ認証得るため水道機器の性能向上に開発注力。中国向け工業用ガス機器の拡販も推進。反発、主力のガス機器はプロパン向け需要テコに底離れ。顧客選別断行で水道機器の採算改善効く。営業益反発。ただ、採算よい民需センサーの海外市場拡大を見込む会社計画は１ドル115円前提（1円円安で０・１億円増益）でも過大。減損ない。ＦＡ工作機械の冷却水等計測する電磁流量計を開発し新規市場開拓へ。ベトナムの水道機器製販会社は追加出資で増強。反発、主力のガス機器はプロパン向け需要増で低迷期を脱出。水道機器は下期、顧客選別断行の効果結実。営業益反発。ただ、好採算の民需センサーの海外拡大を過大に見込む会社計画は楽観的。減損ない。吸収合併ガス機器販売子会社アイレックスを10月合併。営業・事務効率化狙う。17年度までの新中計策定。最終年度のプロパン機器の需要ピークに向け増産準備着々。

<ROA:3.14>増益幅縮小、採算よい民需のセンサー輸出が鈍い。水道機器も北米向け停滞で想定以下。柱のガス機器が底離れ後半稼いでも前号比で営業増益の幅縮小。会社計画過大。17年３月期は費用圧縮策が効き利益向上。新開発スマホ等を使い検針が可能な次世代ガスメーターを開発。16年から出荷本格化。水道メーターは円安状況を好機とし、市場の大きい中国での採用獲得に注力。回復着実、民需センサーの輸出冴えない。だが、柱のガス機器低迷期から脱す。営業益回復歩調。17年3月期は上期中心にガス機器の需要が本格化。選別受注、費用圧縮施策の効果発現。営業益回復は着実。海外展開国際営業部門増員。北米向け電磁式水道メーター拡販へ。ベトナムで小口径メーター、中国で電磁流量計を生産。国内は16年度ＪＩＳ認証製品販売を狙う。回復基調、好採算の民需センサーは足踏み。だが、ガス機器は部門内比率大きいＬＰＧ用の需要サイクルが上昇期に入る。前期低迷した水道機器が海外テコ入れで下げ止まり感。小幅ながら営業益は回復歩調。海外強化水道メーターはニューヨーク市採用実績をテコに米国他都市での展開模索。現地代理店に働きかけ検討。ドイツ展示会に参加。欧州向けセンサーの拡販視野。漸次回復、採算よい民需センサー停滞。が、ガス機器は部門内比率大きいＬＰＧメーターの更新期訪れ好調。前期低落した水道機器輸出の戻り着実。原材料の銅価格安も追い風。小幅ながらも営業益回復歩調。展示会11月京都開催の『水道展』に出展。国内顧客向けにＪＩＳ認証取得製品や電磁式メーター等最新製品ＰＲ、商談につなぐ。9月末基準日で10株を１株に併合。