<Name>インターアクシ
<Business>精密機器

<ROA:9.18>上伸、スマホの増産受け主力の撮像半導体検査装置が韓国、台湾メーカー向けに好伸。上期は改造中心の国内も、自動車センサー用途などで漸増。太陽光関連は配置換えで営業人員増やし一段増。営業益反発。売電販売品の検証も兼ねた静岡県御前崎のメガソーラー（1メガワット）が10月稼働、5月稼働分と合わせ売電で年商1億円に。配当性向15％目標に中期的に増配方針。反発、太陽光パネルは海外案件遅れるが、再生可能エネの買取制度受け国内が急拡大。ＣＭＯＳセンサー用装置は韓国企業の設備投資を支えに好調。中国の新規客へ高単価の大型製品も伸びる。15年５月期は光源が中国で拡大。太陽光は伸び鈍る。新分野有害ガスを除去する空気清浄機を大学発ベンチャーと共同開発、５月に製品化へ。国内に加え中国での販売に照準。堅調、15年5月期は国内デジカメ向けＣＭＯＳセンサー用装置は停滞。が、韓国や台湾のスマホメーカー中心に受注拡大。太陽光パネル販売は国内中小企業の引き合い多く、海外も伸びる。営業益堅調。税軽い。新装置ＰＭ２・５除去処理装置は試作機実験を３月実施、６月に中国向けに製品化。ソロモン諸島の無電化地域への太陽光システム受注、大洋州諸島向けへ営業深耕。下期挽回、柱の検査用光源装置は国内顧客の設備稼働率低下に伴う受注減が痛い。ただ中国での需要が徐々に拡大。下期の新製品投入で単価上昇。太陽光パネル販売の好調も支えに小幅ながら営業増益。税軽い。製品拡大７月に排ガス処理装置会社を買収、半導体関連の既存取引先へ同装置の拡販狙う。歩留まり向上する光源用オプション『瞳モジュール』の国内販売を積極化。

<ROA:9.55>後退、検査用光源は格安スマホ等顧客のライン増設で中国向けがしだいに拡大。国内も車載用新製品が寄与。が、好調続いた太陽光パネル販売が九電の買い取り制限のあおりで一転減退。営業益反落。税軽い。子会社化除振装置会社を買収。半導体メーカーなど取引先の業種近く、販売先共有しシナジー追求。太陽光パネル販売は九州、四国中心から関東などへ展開広げる。反落、買収子会社の乾燥脱臭装置が印刷会社向けに好調。太陽光関連は自社設備売却が上期寄与。が、買い取り価格引き下げ機運高まり下期低調に。光源装置も韓国向けなど後退。16年5月期は太陽光不透明だが、車載用など用途拡大で光源装置が復調。光源装置車載用高感度イメージャ対応の製品拡充。買収した排ガス処理装置会社が持つ半導体関連の取引先へも販売推進。堅調、16年5月期は前期買収2子会社が通期貢献。主力の検査用光源装置はスマホ生産ライン向けの取り替え需要で底堅い。オプション品も順調拡大。価格低下で太陽光パネル販売は減退しても、営業増益。深耕前期買収した除振装置など品ぞろえ強化、光源装置とのセット販売で韓国など海外の半導体市場を深耕。車載用に高感度イメージャ対応光源装置などを開発。堅調、主力の検査装置用光源はアジアのスマホ生産ライン向けに堅調推移。前期子会社化した乾燥脱臭装置も印刷業界への納品底堅い。買い取り価格低下が響き太陽光パネル販売は反落だが、営業益堅調増。開発ＰＭ２・５等の自動連続測定装置を製品化、11月の上海展示会に出展し展開本格化。不透明感残る太陽光関連は老人ホーム等へＥＭＳソリューションを展開。

<ROA:5.57>大口案件、買い取り価格安で太陽光事業落ち込む。ただ主力の検査用光源装置はスマホ向け大口案件が下期寄与。除振装置も中国液晶向け投資を支えに増。印刷向け脱臭装置堅調。人件費増こなし通期営業増益。横展開光源装置は自動運転技術の進展の恩恵で車載センサー向けに引き合い強まる。脱臭装置や排ガス装置など環境事業は印刷向け以外の新規プラントへ展開模索。増益続く、太陽光発電設備は仕様変更で採算悪化。除振装置は中国や韓国向けに台数大幅増でも薄利。ただ好採算の検査用光源装置の大口案件が下期に寄与。通期営業増益続く。17年５月期は自動運転技術の進展受け、車載センサー向け引き合い強まる。新規参入プラント設計受託の新規事業を３月から開始、環境関連機器などとの抱き合わせも。システム開発会社を孫会社化。小幅増益、17年5月期は太陽光発電設備の価格低下が逆風。好採算の検査用光源装置も横ばい程度。ただ除振装置は中国液晶企業の旺盛な設備投資を享受し高水準を維持。15年末買収のシステム開発会社ののれん償却負担あるが、小幅営業増益が続く。エネルギーバイオマスなど太陽光発電以外のエネルギー製品開発に注力。排ガス処理装置は印刷業界以外へ販路拡大推進。上伸、市場縮小が響き太陽光発電設備は伸び悩む。ただ好採算の検査用光源装置が好調。排ガス処理装置もアジアでの拡販が奏功。除振装置も顧客の投資意欲旺盛で高水準。のれん償却増こなし営業益上伸。提携３Ｄプリンタ専門メーカーのＳＵＧＡ・システムズと開発や製造で業務提携。苦戦続く新エネルギー事業は風力など新たな再生可能エネルギーへ展開模索。