<Name>黒田精工
<Business>機械

<ROA:4.68>赤字転落、環境車用モーター金型が下期伸長。客先の投資意欲鈍く柱の半導体装置用ボールネジが想定以下。営業益大幅減額で赤字転落。本社土地建物売却特益。15年３月期はボールネジ回復、モーター金型増勢。構造改革低採算品の他社譲渡など工作機械用ツーリング事業を見直し。今後は高付加価値品に集中。品質問題発生で中国子会社は金型事業の生産縮小など対策検討。浮上、買収英社上乗せ。柱の半導体製造装置用ボールネジが苦戦。ツーリングの単価下落なども響く。15年３月期はボールネジ復調。新型車需要旺盛でＨＶ向けモーターコア急伸。ツーリングの不採算事業撤退・譲渡も効く。土地建物売却特益ない。海外販社ドイツ、中国にボールネジなどの販売拠点を今春にも開設。現地生産品以外の取り扱い拡充し、収益向上を狙う。底脱す、スマホ関連需要を背景に、半導体装置用ボールネジ順調増。販売好調な新型ハイブリッド車に搭載するモーターコアも伸びる。前期の金型クレーム費用消滅やツーリング不採算事業撤退・譲渡効き、営業益浮上。旧本社土地建物売却特益ない。世界展開モーターコアなど手掛ける伊ユーログループと提携、北米に合弁会社設立。国内外自動車顧客への納入拡大に布石。黒字幅縮小、収益柱の半導体装置用ボールネジ好調。ただ新型ＨＶ向けモーターコアは数量増でも原価高く利益貢献小。前期の事業売却効果も発現遅れる。前号比で営業黒字の幅縮小。旧本社の売却特益ない。中国販社中国販売子会社7月営業開始、ボールネジや工作機械を拡販。12月にハイドロリックツール製造部門を千葉・富津工場に移転、長野工場はＨＶ関連に特化。

<ROA:-1.27>赤字に、柱の半導体装置用ボールネジが好調。ＨＶ用モーターコアは新型車向けが下期に数量増だが利幅厳しい。マレーシア子会社の不振や原燃費高響き前号黒字予想から一転営業赤字。旧本社売却特益ない。16年３月期は平面研削盤など工作機械伸長。契約業務提携する伊ユーログループとライセンス契約し金型内接着積層技術供与。高効率モーターコアの世界的拡販目的。浮上、半導体装置用ボールネジが好調も、ＨＶ用モーターコアが下期減速。前号比で営業赤字の幅拡大。旧本社売却特益ない。16年３月期はボールネジ好調持続。新型車向けモーターコア増。機工・計測システムの構造改革も発現。営業益は黒字化。新設創業90周年を機に、長野工場にプレスラインを新設。ＨＶ用モーターコアのマザー工場として受注増に対応する。浮上、スマホの成長鈍化で、柱の半導体装置用ボールネジが若干減速。ＨＶ用モーターコアは堅調続く。前期構造改革完了の機工・計測システムは、平面研削盤や自動車向け油圧式クランピング治具で需要増。海外子会社合理化も奏功し営業黒字化。技術継承千葉・富津工場に『ものづくり道場』を開設。製造工程と同じ機械を使い熟練工が指導。技術継承の一助に。黒字化、スマホの成長鈍化で、柱の半導体装置用ボールネジはやや減速ながら国内外で堅調。機工・計測システムは平面研削盤など工作機械が伸長、大口受注も貢献。ＨＶ用モーターコア苦戦や海外子会社の赤字で前号比微減額ながら、営業益黒字化。新製品ボールネジとともに使う直動ガイドを新発売。半導体装置用ネジなどとセット販売し、顧客利便性とシェア拡大狙う。

<ROA:-0.51>独自増額、スマホの成長鈍化で、柱の半導体装置用ボールネジが下期減速。ＨＶモーターコア苦戦、海外金型子会社も赤字続く。が、平面研削盤など工作機械伸長。原価低減も効く。会社計画営業益は慎重。17年3月期は金型システムが国内外で回復。積極化15年秋に中・韓・独の展示会へボールネジを中心に相次ぎ出展。海外での認知度アップとともに販売先拡大目指す。小幅増益、工作機械が好調。ただ柱の半導体製造装置用ボールネジ減速。ＨＶ用モーターコアも苦戦。会社計画線まで営業益減額。17年3月期はボールネジ横ばい。中国現法の赤字残り、金型は上期厳しいが、平面研削盤など工作機械堅調。営業益小幅増。テコ入れ海外子会社のテコ入れ継続。マレーシア金型現法はリストラなど奏功し持ち直しにメド。他国も早期収益化を急ぐ。底堅い、柱の半導体製造装置用ボールネジは、スマホ関連中心に微増程度。マレーシア現法の前期減損などで金型の構造改革進展。ＨＶ用モーターコア復調。工作機械は平面研削盤軸に底堅い。営業増益。退職給付制度改定など特損一巡、最終浮上。新中計子会社などと連携しボールねじと高効率積層コア軸に海外販売強化。３年で営業益5億円確保できる体制構築図る。回復続く、柱の半導体製造装置用ボールねじは中国向け底堅いが、スマホ市場減速受け全体では軟調。工作機械に一服感。だが、金型はＨＶ用モーターコア回復。下期に新型車向けが乗る。海外子会社の構造改革も効き、営業増益。特損一巡、最終浮上。新製品平面研削盤は高機能機種投入しさらなる需要喚起。高負荷容量の循環方式ボールねじはロボットなどの分野で拡販。