<Name>オーバル
<Business>精密機器

<ROA:0.88>一転減益、中近東プラントや中国自治体向けなど大型システム案件が下期にかけ増加。が、収益柱のセンサーは顧客多い化学や自動車業界の投資意欲鈍く、国内や韓国で想定以上の停滞。一転営業減益。15年3月期は受注積み増し海外システム案件増加。韓国13年度中に現地企業との合弁会社が流量計組立工場を開設。顧客の設備老朽化で高まる買い替え需要取り込む狙い。復調、柱のセンサーは顧客の投資意欲鈍く国内や韓国で停滞。大型システム案件増えるが価格競争厳しい。15年３月期は火力発電が活発、ＬＮＧ計測向けセンサーが増加。大型システムは中近東プラントや中国校正設備向けなど継続案件で積み増す。種まき燃料電池用水素ステーションへの流量計採用目指し、関連企業への営業継続。韓国新工場は14年度初めにも量産開始。復調、主力のセンサーは化学や自動車関連向けなど横ばいだが、火力発電需要活発でＬＮＧ計測用が順調増。大型システムは前期受注済みの中近東プラント向け案件が貢献。営業益戻り歩調。記念配落とす。アジア中東と関係深い韓国エンジニアリング企業へ流量計拡販継続。シンガポール子会社軸に、東南アの浮体式生産貯蔵設備向け案件も需要拡大見据え営業に本腰。復調、収益柱のセンサーは設備投資の復調背景に受注増。火力発電所向けＬＮＧ計測用も好調。システムは新規のベトナム大型案件が期央から寄与。中近東プラント案件も貢献。原価高こなし営業益復調。大型受注ベトナムの製油所・石化複合施設向け流量計測・校正などのシステムを受注、受注額は10億円超。17年のシェールガス輸入開始で計測器の需要増を見込む。

<ROA:1.26>復調、低採算の海外大型システム案件が利益圧迫。だが収益柱のセンサーが設備投資復調もあり、国内中心に下期巻き返す。円安による価格競争力向上も寄与。営業益復調。16年3月期は国土強靱化関連で石油施設向けセンサーが動意。中間配継続意向。海外開拓アジア等の市場ニーズに合致した製品開発が課題。燃料電池車発売にらみ水素ステーションの流量計採用目指す。連続増益、設備投資復調で主力のセンサー堅調。円安も追い風。が、低採算の海外大型システム案件が重しで営業益減額。16年3月期はＬＮＧ、水素燃料の新エネ向け等センサーが好調。システムは小型案件を積み上げ。連続営業増益。中間配継続意向。センサー水素は製造から消費の各段階で流量計採用を狙う。国土強靱化関連の石油施設更新・新設の需要も取り込み努力。大幅増益、柱のセンサーは設備投資拡大や円安での競争力向上が効き増加。ＬＮＧ向け堅調、水素燃料向けも本格化。システムは前期受注の低採算な海外案件が下期なくなる。更新・修理や中小案件を積み上げ。海外は新興国向け好調。営業益大幅増。新中計販路拡大やシステム事業の採算改善などに取り組む。17年度売上高目標150億円。事業拡大に向けＭ＆Ａも検討。大幅増益、柱のセンサーは、企業の設備投資の立ち上がりは緩慢だが、ＬＮＧや化学向け堅調。水素燃料向け本格化。円安も追い風。システムは、低採算の海外案件が下期になくなる。国内で更新・改造の中小型案件を積み上げて稼ぐ。営業益大幅増。北米参入コリオリ流量計を米国社へＯＥＭ供給開始。自社製品の販路拡大や米国社受注のプラント案件等での採用も視野。

<ROA:1.64>大幅増益、主力のセンサーは緩慢な設備投資が重し。が、ＬＮＧなどエネルギー向け堅調、水素燃料向けも動意。低採算の海外システム案件が下期消失し、営業益大幅増。為替差益見込まず。17年３月期はエネルギーや国土強靱化関連でセンサー増加。強化電力小売り自由化にらんだ売電目的の自家火力発電設備増強でＬＮＧ用センサーに需要。中期的に強化を図る。増益続く、主力のセンサーはＬＮＧなどエネルギー向け堅調。低採算の海外システム案件が下期消える。営業益微増額。17年3月期は、エネルギー向けセンサーなお堅調。水素燃料向けも本格化。システムは海外の減少を国内が支える。連続営業増益。強化国内は周辺機器等含めセンサーの提案営業強化。システム更新需要も掘り起こし。海外は東南アジアで拡販図る。連続増益、主力のセンサーは、ＬＮＧガス向け続伸。水素向けは需要取り込み努力。国土強靭化関連で石油向けが下期乗る。システムは海外大型案件なく国内案件積み上げ採算性向上。円高に伴い原材料費低下、販管費削減継続も効く。営業連続増益。開設顧客拠点多い茨城・鹿島に営業所を開設。メンテ対応の迅速化で満足度向上を図る。監査等委員会設置会社に移行。続伸、センサーは設備投資の出足緩慢だが、ＬＮＧやガスなどエネルギー向け好伸。国土強靱化関連の石油向けも下期増。水素向けは需要取り込み努力。システム大型案件剥落も、国内案件を積み上げ粗利改善。円高で原材料費低減。営業益続伸。センサー17年のガス自由化控え、ガス管設置の流量計が受注増。質量を直接連続的に測定するコリオリ流量計の営業強化。