<Name>東京精密
<Business>精密機器

<ROA:7.3>反発、上期のメモリ関連需要増を受け半導体製造装置が伸長。計測機器も顧客の投資増で自動車向け堅調。労務費、研究開発費増をこなし利益反発。増配。15年3月期は半導体続伸。産機向け計測機器も順風。新製品非接触型の距離センサー計測器を14年初に発売、加速器メンテナンス用に電子加速施設などへ販促。半導体向け中心のダイシング装置を電子基板用に展開。改善基調、顧客投資戻り、半導体製造装置が上向く。車載向け計測機器も伸長。研究開発負担増こなし、営業益小幅回復。増配。15年3月期も顧客の設備投資続き半導体製造装置が拡大。計測器も産機用が復調。研究開発は高水準維持だが、営業増益。計測機器自動車生産増える東南アジア、中南米で新営業拠点設立や人員拡充検討。半導体装置はソリューション関連拡充。続伸、メモリ用の需要が堅調、柱のプローバなど半導体製造装置が上期を中心に拡大続く。計測機器は顧客が好況の自動車関連向けが伸長、産機向けも設備投資復調受け上向く。償却や研究開発の費用増こなす。営業益続伸。為替差益見込まず。増配。新興国低価格帯中心に計測機器のラインナップを拡充。東南アジアでは販売人員を増員し日系自動車向けなど販促に本腰。増配、モバイル端末向け半導体の需要拡大受け、上期中心に柱のプローバなど半導体装置が数量増。顧客好況の自動車向けや産機向けの計測機器も伸長。研究開発費増こなし営業益続伸。為替差益剥落。増配。研究開発高速化やクリーン度向上など顧客の個別要求へ対応し、プローバの受注拡大狙う。計測機器は自動車メーカー進出増える中南米に新販売拠点の設立検討。

<ROA:9.94>増額、スマホ軸に半導体市況好調を受け、半導体装置がプローバ中心に数量想定以上。計測機器も自動車向け堅調。研究開発費こなし増益幅拡大。配当も増額。16年３月期は自動車向け計測機器が堅く稼ぐ。半導体製造装置は続伸見通しも市況影響大。比率半導体装置は半導体メーカーの垂直分業化受け受託加工会社への販売比率が上昇中。業績好調を受け積極配当の方針。最高益、旺盛なスマホ需要受け半導体市況活発。プローバはじめ半導体製造装置が数量想定以上。研究開発費増こなし前号より増益幅拡大。配当上積み。16年３月期も引き続きスマホ需要が市場牽引し半導体製造装置続伸。計測機器も自動車向け軸に堅調。研究開発積極的に費用投下し研究開発を一層強化。個別顧客のニーズ対応を拡充。利益拡大に合わせて株主還元に意欲的。独自増額、高水準続く半導体市況を背景にプローバ等の半導体製造装置が数量堅調。計測機器も自動車向け順調。半導体製造装置の下期会社計画は保守的。試験研究費増こなし連続最高益。配当維持に期待。積極投資八王子に半導体製造装置工場の新棟を設立、17年春に竣工予定。市況好調受けて設備投資を積極化。計測装置では成長分野として光学測定装置を育成中。最高益、柱の半導体製造装置はスマホ搭載のメモリ半導体向け中心にプローバが好調。計測機器も自動車向けに着実増。研究開発費増こなし営業増益続く。会社上方修正計画なお保守的。小幅ながら最高益更新。繁忙プローバは半導体向けに加え表面波フィルターなど電子部品向けにも引き合い多数。開発費は当面高水準継続。光学測定装置を育成中、業績寄与は来期以降。

<ROA:9.69>堅調、計測機器は自動車向け好調。主力の半導体製造装置はメモリ半導体向け中心にプローバが好調。下期軟調だが上期の貯金で補い営業増益。17年3月期はスマホ向け需要が半導体牽引、計測機器も堅調。注力分野半導体製造装置はスマホ向けに加え、自動車向けやＩｏＴ向けを増やし安定需要確保狙う。15年夏にタイの切断ブレード工場が完成、大型受注に対応可能に。最高益圏、柱の半導体装置はスマホ市場拡大背景にプローバが好調。計測機器も堅調で営業増益。17年3月期も計測機器は自動車向け伸長。半導体市況不透明感あるがメモリ、電子部品向け牽引でプローバ続伸。追い風半導体のパッケージ技術の進化とウエハ薄型化進展追い風にグラインダの引き合い活発。計測機器は自動車向けに加え、成長見込める航空機やＦＡ向けに拡販。反落、柱の半導体製造装置は車載向け半導体への設備投資活況を享受だが、スマホ需要鈍化が響き伸び悩む。計測機器も中国向けなど鈍い。円高が逆風のうえ研究開発と設備投資の費用もかさむ。営業益反落。配当性向は30％程度に引き上げ、増配。新興国計測機器は東南アジア等で拡販し海外向け比率引き上げ。八王子工場に新棟建設、大型の半導体製造装置の能力増強。費用負担、計測機器は自動車業界の旺盛な投資意欲を享受。主力の半導体装置もメモリ向け堅調。だがスマホ失速が響き伸び悩む。円高逆風に加え開発費と償却負担増加。営業益反落。営業外に為替差損。増配。パワー半導体テセックと共同開発したパワー半導体向け測定システムを新規投入。計測機器は航空機やＩｏＴなど成長産業に拡販。ＲＯＥは10％以上維持が目標。