<Name>マニー
<Business>精密機器

<ROA:10.57>復調、アイレス針は戻り鈍いが、デンタルは中国での代理店政策見直し奏功し浮上。サージカルは順調増、欧州中心に眼科ナイフの伸び続く。償却費増吸収。営業益反発。創立55周年記念配含め年66円に増配。トップ新社長に旧日本債券信用銀行出身の高井壽秀・副社長が就任。創業家以外で初。人材交流、幹部への積極登用など通じて日・ベトナム両拠点の連携強化に意欲。回復、アイレス針の数量が計画超、価格下落も想定下回る。デンタルは中国、ロシアで復調。サージカルは順調増、欧州中心に眼科ナイフ伸び、ステイプラーも復調。償却費増こなす。営業増益。役員退職慰労金特損あるが、55周年記念配含め増配。傾注コスト削減や短納期化へ日本経由せずベトナムからの直接出荷拡大。ミャンマーは賃料など見極めながら増築検討。増額、アイレス針が想定超、円安や品質向上が寄与。デンタルは中国の代理店政策見直しが奏功。サージカルも欧州中心に眼科ナイフが伸びる。研究開発費上乗せも難なく吸収。55周年配を含め増配。15年8月期は新興国需要拡大など受け増勢続く。戦略潤沢な手元資金は先進国向け高付加価値製品の開発、新興国でのマーケティング強化などに充当。Ｍ＆Ａも選択肢。最高益、15年8月期はサージカルが眼科ナイフ順調、欧州中心に伸びる。アイレス針も底堅い。デンタル増勢、ロシアのニセブランド品対策など浸透。ベトナムへの生産移管に伴う原価低減効果が継続発現。研究開発費増こなす。最高純益を更新。増配。設備投資ベトナムの生産余力あるが、15年８月期にミャンマー増産の可能性。日本とベトナム拠点の人事交流本格化視野。

<ROA:10.25>最高益、アイレス針は低価格戦略響き、事業利益減少。だが、デンタル増勢。中国の偽ブランド品対策浸透、ベトナムへの生産移管に伴う原価低減効果も継続発現。眼科ナイフ堅調。研究開発費増こなす。最高純益更新。配当性向30％維持で増配。設備投資16年8月期も今期とほぼ同水準を想定。今期からベトナムのアイレス針生産自動化に着手、ミャンマーも拡張へ。順調、アイレス針は低価格戦略で微減。だが、デンタル順調。中国が伸長、ロシアも落ち込み想定下回る。眼科ナイフは海外中心に拡大、世界シェア1位奪取の勢い。研究開発費増吸収。営業外で為替差益。最高純益更新。配当性向30％維持で増配。傾注眼科ナイフの売上比率高いサージカルで新製品育成目指す。海外ウエートの高さなど考慮、欧州での製品開発視野。連続最高益、アイレス針は大口顧客からの受注減響くが、眼科ナイフは欧米好調。デンタルの伸びも目立つ、販売店戦略強化など奏功し中国拡大。研究開発費増、ドイツ社買収ののれん償却こなす。増配上積みも。16年８月期はドイツ社が通期収益貢献。買収ドイツの歯科修復材大手シュッツ社などの全株式5月取得。根管治療機器などに強み持つ当社との補完効果見込む。最高益、16年8月期は前期に買収した歯科修復材大手のドイツ社が通期収益貢献。アイレス針が巻き返し、デンタルは新興国での伸び続く。眼科ナイフは欧州中心に底堅い。償却費、研究開発費増などこなす。営業益続伸、連続最高益更新、増配継続。海外生産アイレス針は生産移管ほぼ完了で自動化投資に力点。眼科ナイフ、デンタルは一部を日本で生産、海外移管進める。

<ROA:9.87>最高益、眼科ナイフは欧州中心に増勢、アイレス針も巻き返し。デンタルは前期買収した歯科修復材大手のドイツ社通期貢献。利益率悪化だが、新興国の伸びなどで下支え。ベトナムへの生産移管効果も発現。連続最高純益更新。配当性向30％を維持。設備投資ベトナムの既存工場増築、近隣に新工場建設継続で17年８月期も今期と同水準前後に。インドに販売子会社検討。下振れ、サージカルは眼科ナイフが海外中心に増勢、切れ味の鋭さが浸透。デンタル底堅い、前期買収の歯科修復材大手のドイツ社も順調。だが、アイレス針は海外の一部大口客受注の低迷が想定超。営業増益だが表記程度に減額。配当性向30％維持。欧州買収のドイツ社はデンタルだけでなく、眼科ナイフなどの欧州拠点としても積極活用の意向。配当性向は40％目指す。下振れ、高利益率のアイレス針が誤算、中東、南米向け低調。サージカルは中国顧客の在庫調整痛い。デンタルも前期買収ドイツ社の大口顧客被災響く。研究開発費、償却費増。営業微減益へ下振れ。17年８月期はサージカル復調などで反発。連続増配も。対応策アイレス針はコスト削減、納期短縮徹底。サージカルの中国在庫は代理店テコ入れで今期中の調整影響解消にメド。伸長、17年8月期はアイレス針の回復鈍い。中東、南米で足踏み続く。だが、サージカルは眼科ナイフが海外堅調。デンタルも伸び加速、中国の代理店再編など奏功。ベトナムへの生産移管効果も継続発現、円高の悪影響こなし営業益伸長。連続増配か。課題15年買収のドイツの歯科修復材大手は利益率向上へ自社製品販売増などに傾注。インドに販売子会社立ち上げ検討。