<Name>ニコン
<Business>精密機器

<ROA:5.16>増益、好採算の一眼レフは欧米減速で下期数量軟化。ただ中小型液晶向け露光装置は堅調。円安もプラス。広告費の追加削減も実施し、営業増益。増配。15年3月期は一眼レフ小幅回復。半導体装置上向く。カメララオス新工場が13年10月に稼働し、労賃高騰のタイ工場から中級以下の一眼レフ製造ラインの一部を移管。世界初となる水深15m防水のミラーレスを発売。連続増益、中国、欧州の需要停滞で主力の一眼レフが数量横ばい。が、液晶露光装置は中小型向け大幅増。円安追い風。増益。15年3月期も一眼レフ横ばい続く。露光装置は中小型液晶用の反動減を半導体向けの増加で補う。部品調達費一段削減し連続増益。一眼レフスポーツ用など用途に特化した機種を増やし、ニーズの多様化に対応方針。日本電子に出資し、顕微鏡事業で協業。横ばい圏、計測器拡大で産機関連が黒字化。一眼レフ、コンパクト型とも数量減のデジカメも部材原価削減で部門増益。ただ好採算の液晶露光装置が反動減。新規事業も費用先行。定額法に統一で減価償却減るが、営業益横ばい圏。土地収用特益ない。新規事業社長直轄のメディカル事業推進本部を新設、中期的な成長の軸へ育成目指す。技術獲得へのＭ＆Ａや提携も視野。一転減益に、露光装置は半導体用の新製品効果が発現。が、柱のカメラが欧州中心に数量減続く。徐々に底打ち兆しあるも、下期に一眼レフ販売台数２・５％減見込む会社計画はやや楽観的。前号の増益予想崩れる。医療メディカル事業立ち上げ、17年３月期に年商1300億円目指す。さらに新規事業中心に３年間で計2000億円のＭ＆Ａを実施計画。新たな収益柱を育成へ。

<ROA:1.91>減益、柱のカメラは欧州中心に軟調でも、徐々に底打ちの兆し。ただ露光装置は下期に新製品投入あるが期ずれ懸念残る。合理化徹底も追いつかず営業減益。16年3月期はカメラ市場の回復前提に利益底打ち。種まき医療分野で約30億円の資本業務提携契約を締結。17年3月期に売上1300億円を目標に動き出す。不振のカメラは米国、中国を中心に下期から販促を強化。回復緩慢、主力の一眼レフの市場縮小に加え、半導体露光装置の大幅期ずれが痛打。大幅減益に。16年３月期も引き続き厳しい。一眼レフは需要が徐々に回復し、露光装置も新製品効果発現するも利益回復緩慢。医療参入網膜画像診断機器の英オプトス社を約480億円で買収へ。医療事業に本格参入。半導体露光装置は450mmウエハ対応プロトタイプを15年度に出荷開始。減配、露光装置は液晶向け市況順調。半導体向けも下期にかけて新製品効果発現し数量上向く。だが、主力の一眼レフは市場縮小止まらず。販促費、研究開発費も重く営業減益。減損なくなり純利益は微増。先行費用市場縮小続く一眼レフは新興国の販路開拓費、新製品開発費を積極投入して再強化へ。スイスのロンザ社と提携して再生医療細胞の受託生産事業に参入。減益、露光装置は液晶向け堅調、半導体向けも新製品効果で数量上向く。ただ、柱の一眼レフは市場底打ちの兆し見えるが、台数減続く。販促費増も重い。営業減益。減損特損減る。総還元性向30％で減配。我慢苦戦のカメラはインターネットとの親和性を高めた新型機を開発中。市場投入は来期以降の予定。育成中の医療分野はさらなる拡大に向け、Ｍ＆Ａ先を物色中。

<ROA:2.31>続落、柱の一眼レフの台数減が止まらず。露光装置も液晶用好調だが半導体用は数量微増程度。買収に伴う償却費増も重く営業益続落。17年3月期はカメラなお低調でも液晶関連投資活況受け露光装置続伸。リオ五輪一眼レフは16年の夏季五輪に合わせプロ用新機種を投入見通し。中国は景気減退懸念あるが、下期立ち上がりは一眼レフ高価格帯の販売増が顕著で底堅い。急回復、主力の一眼レフは市場縮小で台数減、半導体露光装置の期ずれ影響もあり営業減益。17年3月期はカメラ低調継続だが、露光装置は半導体用の回復に加え、液晶用が中国向け需要増顕著。大幅増益に。つながるカメラとスマートデバイスを常時接続させるアプリを発表。画像の送信を円滑化。2月、米国のＸ線分析機器会社へ約12億円出資し、非破壊検査事業を強化。上向く、主力の一眼レフは市場停滞に加え熊本地震影響で上期の生産滞る。ただ露光装置は半導体用最上位機種の数量回復に加え、中小型液晶用も中国向け急拡大で伸長。円高による逆風こなし、営業益上向く。熊本地震センサー等の部品調達が困難に。手持ち在庫でしのぎ、７～８月にかけ生産の回復目指す。需要旺盛な液晶用露光装置は高精細新機種を３月に投入し強化。利益率改善、主力の一眼レフは熊本地震影響し台数減少。が、ＦＰＤ露光装置は中国向け軸に台数大幅増。広告費削減。円高響くも営業増益。下期の一眼レフ販売次第で上振れも。配当は総還元性向30％以上メド。増設宮城県の工業団地で第10世代対応の大型ＦＰＤ露光装置用クリーンルームを増設。10月操業開始計画、17年度の出荷開始目指す。18年３月期よりＩＦＲＳ移行。