<Name>トプコン
<Business>精密機器

<ROA:4.49>躍進、建機・農機向け自動操縦システムが北米で想定超える伸び。測量機も中国需要取り込む。欧州不振を眼科治療器投入で穴埋め。円安恩恵。営業益伸長。リストラ特損一巡。連続増配。15年3月期は海外拡大と復興特需で増益。為替差益見込まず。新製品ＩＴ活用の自動施工は欧米で高級品拡充、アジアで普及品を積極展開。新型眼底治療器は米当局認可で拡販に弾み。続伸、米国で建機・農機向け自動システム急伸。測量機も復興等需要増で堅調、中国強化実る。円安恩恵。営業益倍増超。15年3月期は欧米向けに眼科治療器が上乗せ。新型測量機も順調増。開発費増を吸収し連続営業増益。為替差益は見込まず。戦略15年度まで2年間で39新製品を積極投入。輸入部品増と米国子会社成長で１ドル1円安で１億円増益へ円安効果半減。連続増配、建機・農機向け自動システムや新型測量機が欧米を席巻、既存品需要を喚起する導火線に。下期に国内の公共事業関連も増加。ただ眼底診断器の好調見込む会社想定は米国承認前提で未知数。開発や販促費も負担増す。会社営業益はやや過大。インフラ補修工事の劣化高速診断システムを提案営業。新鋭眼科医療器は専門人材を追加投入、早期の米国認証取得に躍起。増益幅縮小、建機・農機向け自動システムは対象機種広がり続伸。3次元計測機も国内や北米の建設需要旺盛で出荷好調。ただ、ロシアを含め欧州で建設関連の拡販見通しに暗雲。眼底診断器の北米承認遅れも響く。営業増益幅は会社計画を下回る。成就3次元計測機は工場内設備の設計・メンテ等の用途に触手。眼底カメラは念願の大型眼鏡店向け拡販が海外で成就。

<ROA:6.22>高水準、好採算の農機向け自動システム伸びる。建機向け自動測量機等も増進。新型の眼底診断機踏ん張り、欧州が想定以上に伸長。会社の増益計画まで戻す。最高純益に接近。16年3月期も自動システム続伸。北米で眼底診断機上乗せ。連続増配に期待。コマツ自動で整地や掘削が可能なシステムを提供。コマツは同装置搭載した油圧ショベルを14年10～11月に日米欧で投入。収穫期、ＩＣＴ自動化施工の市場拡大が追い風、自動システムが伸びる。営業増益。16年3月期も建機・農機向けが日米で伸長。高級機種投入の眼科医療器も好走。円安効果薄れても最高純益更新。連続増配に期待。轍踏まず旧機種で米国ＦＤＡの承認が遅れた経験生かし15年春発売の新鋭眼科医療器の準備は万端。ＩＴ農業の事業拡大狙い独の重機用制御表示盤メーカーを買収。連続最高益、人手不足も後押ししＩＣＴ自動化システムの対象機種拡大。農機は領域拡大が寄与。自動測量機等も米国軸に伸長。眼科医療器はじめ好採算の新製品尻上がり。営業益連続2ケタ増益。連続増配。酪農飼料の品質管理ソフトなど開発する米国社を約160億円で買収、酪農分野に領域を拡大。劣化したインフラの診断を効率化する事業を開始、新規市場を創出。増益幅縮小、自動測量機等が米国軸に続伸。高級機種投入の眼科医療器尻上がり。ただ、想定外の穀物価格急落が農機向けＩＣＴ自動化システムを直撃。前号より後退し営業増益幅縮小。会社の下方修正計画にまだ過大感残る。最高純益で24円配は維持。新発売作業量を大幅軽減する舗装路面ひび割れ自動検出装置の販売開始。筆頭株主の東芝が当社株放出、業務関係は継続。

<ROA:2.71>未達、眼科医療器が好調。ただ農機向けＩＣＴ自動化システムが想定下回り、測量機器も国内停滞で一部在庫積み上がる。人員減など対応策もあって増益だが会社営業益には届かず。最高純益は更新で増配。17年3月期は測量機器が調整終えて回復。２カ所目西日本に建機向け自動化システムの訓練センター建設構想。東芝の当社株売却で系列色なくなり、取引先拡大へ。出直り、北米農業停滞で好採算の農機向け自動化システム伸びず。眼科医療器好調でも営業減益に大幅減額。24円配。17年3月期は遅れていた測量機や農・建機システムの新製品投入。眼科医療器が北米軸にさらに伸びる。販管費抑制も効き利益反発。改善自動測量機はプラットフォーム共通化で110モデルを10モデルに削減。眼科用電子カルテの独イファ社を買収。減配、北米農業の停滞続いて、農・建機自動化システム伸びない。測量機も国内公共工事一服で横ばい。相次ぐ買収で人件費やのれん代も膨らむ。下期に海外リストラ効果と眼科医療器の米国販売拡大見込んで営業増益だが、水準はまだ低い。減配。ダイエット海外買収会社の拠点統廃合で今期15億円の費用圧縮。前期は４度にわたる修正で会社期初計画と結果に乖離大。上向く、大市場の北米で自動化システムは建機向け堅調でも、農機向けの不振が続く。測量機器は横ばい。海外部門の幹部クラス人員削減や機種統合などによる原価圧縮と、眼科医療器主力品の米国販売が下期に拡大して、営業利益は上向く。減配。待望三次元眼底像撮影装置が米国食品医薬品局（ＦＤＡ）認可取得。前田建設工業とコンクリート劣化診断システム開発。