<Name>オリンパス
<Business>精密機器

<ROA:1.37>大幅増益、前期事業売却で売上高1100億円、利益17億円剥落。内視鏡が新製品効果で大幅増。円安好影響。ただデジカメ一転赤字で会社営業益まで減額。訴訟引当特損。15年３月期も更新需要で内視鏡続伸。訴訟損失隠し関連の株主損害賠償訴訟の大口３件で、進行状況をふまえ訴訟損失引当金170億円を今期計上。このうちテルモとは60億円の支払いで和解成立。最終黒字、前期事業売却で売上高1100億円剥落。内視鏡が大幅増。円安順風。営業益倍増。訴訟引当、事業整理特損で最終赤字転落。15年3月期も消化器内視鏡が設備更新需要で繁忙続く。固定費削減でデジカメ赤字縮小。営業益続伸。訴訟特損縮小。事業撤退赤字体質の骨形成タンパク質の米国製造・販売子会社を解散。関連事業から撤退し、医療など主要事業へ資源集中。増益基調、一眼が伸び悩みデジカメは部門赤字。ただ消化器内視鏡が新製品への更新需要で続伸、前期減速した中国も復調。不採算事業撤退も奏功。内視鏡拡販の要員や研究開発の負担増こなし営業益続伸。訴訟にメドなら引当金で表記純益は下振れ。訴訟４月に国内信託銀行６行が総額279億円の損害賠償請求訴訟を提起。外科用エネルギーデバイスの販売員拡充。続伸、ミラーレスが伸び悩みデジカメ部門赤字。が、収益柱の内視鏡は新製品の更新需要続き数量拡大。不採算事業撤退も奏功。販売増員や研究開発の負担増こなし、営業益拡大続く。支払利息減少。訴訟にメドなら引当金で表記純益下振れ。復配検討。増員計画医療事業の販売拡充に向け、年間1000人程度増員。懸念のデジカメは好採算のプロ用レンズの機種数増やす。

<ROA:-0.83>医療好調、カメラは強化中のミラーレスが計画未達で赤字幅拡大。が、柱の医療器具が欧州とアジアで順調拡大。先行投資による費用増こなす。会社営業益過小。16年３月期も本業堅調だが訴訟決着で特損計上も。攻守苦戦続くカメラ事業は販管費20％削減、地域戦略の見直しをはじめとした構造改革を実施、採算改善を急ぐ。好調の医療器具は人員増加で成長幅拡大を狙う。好調、主力の医療器具は日本停滞もほかの全地域での好調により楽にカバー。カメラ不調と販管費増こなし増益。16年3月期も引き続き医療器具が牽引。カメラも縮小均衡目指した販管費削減で改善。最高益。調査反キックバック法と虚偽請求取締法違反の疑いで米司法省が調査。和解に向け協議中。業績影響不明だが、14年度または15年度は関連特損で表記から下振れも。最高益、柱の内視鏡は新製品開発が端境期で日本停滞。が、欧米、中国の需要増牽引し好調維持。外科器具も数量増。赤字続くデジカメは高級機特化と人員異動で上向く。営業増益。増配。引当金特損消える。メリハリ米国中心に医療器具の営業を増員。映像事業の開発人員は、車載カメラ開発等に配置転換。内外の成長分野を捕捉。財務体質改善にメド、前期末から配当再開。最高益、柱の内視鏡は国内低調だが海外が総じて順調で増勢維持。外科器具も営業増員が寄与。低調続くカメラは人員異動による費用減に加えミラーレス新機種が想定以上。増益幅拡大。引当金特損消える。増配。ソニンパスソニーとの合弁会社で開発中の内視鏡新製品を下期に投入予定。カメラから異動した人員は新規事業開発に充てる。映像技術を車載やＦＡ分野で生かす。

<ROA:6.01>やや増額、柱の内視鏡が海外伸長と国内復調で想定超の数量増。外科器具や処置具も快調。赤字続くカメラも要員異動とミラーレス好調で止血。営業益やや増額。17年３月期も内視鏡が海外で続伸。連続最高益。落着過去の損失計上先送りに関連する英国重大不正捜査局による訴追は無罪判決で終結。白河の新工場棟は15年10月末に稼働。製造、修理、調達を一つの敷地に集約。連続最高益、主力の内視鏡が海外堅調に加え国内も回復。赤字続いたカメラも配置転換で止血し営業増益。17年3月期も柱の内視鏡、外科器具、処置具がそろって続伸。米国反キックバック法関連特損消える。新製品ソニーと共同開発の外科内視鏡を国内で発売。４Ｋ技術による高画質をウリに海外でも順次投入。財務体質の健全化進み、株主還元積極化への期待高まる。為替逆風、主柱の消化器内視鏡、処置具と外科器具はそろって好調。赤字続くカメラも販管費削減で止血。が、為替逆風厳しく、償却費増も重い。営業減益。米国反キックバック法関連特損消える。連続増配。中期計画財務改善から成長投資へと軸を移し、20年度に営業益1700億円を狙う。課題は外科器具、処置具のシェア拡大。総還元性向30％を目標に株主還元も強化。下振れ、拡大意向の外科器具・処置具は成長。だが、主力の消化器内視鏡は台数増でも円高影響で目減り。熊本地震の影響で新製品投入遅れ、デジカメが想定超の減少。前号より営業減益の幅拡大。増配は維持。医療強化医療事業軸に研究開発費の積極投入継続。拡張した福島の会津・白河工場で従業員増やし中長期的に増加する内視鏡需要に対応。18年3月期にＩＦＲＳ導入。