<Name>理研計器
<Business>精密機器

<ROA:6.42>小幅減益、半導体・電機向け定置型ガス検知器は大口案件少なく不冴え。可搬型保安器が補う。退職給付費用戻し益剥落響くが、円安効果等受けた前半利益が支え、会社計画営業益並み確保へ。為替差益は縮小。15年3月期は定置型検知器が底打ちか。着工埼玉・春日部の開発センターは13年11月着工、14年12月稼働。本社工場の開発・生産部隊移り本社は管理、営業が残る。横ばい圏、半導体・電機向け定置型検知器は大口案件なく低調。可搬型で補う。ただ退職給付費用戻し益剥落し営業減益。15年3月期も定置型検知器は復調厳しく、小口を積み上げる程度か。石化向け可搬型保安器は堅調。円安効果も一服し利益横ばい圏。育成電子材料表面分析装置など開発・育成図る。建設中の埼玉・春日部開発センターは年内に移転終え、15年初本稼働へ。営業小幅減益、設備投資が復調し、半導体・液晶関連含め定置型検知器が戻る。可搬型ガス警報器もプラント系等向けに伸びる。ただ円安効果、退職給付費用減の一巡で営業益やや反落。営業外の為替益見込まない。減損特損が一服し、純益小幅増加。新工場埼玉・春日部開発センターは９月末建屋完成。本社工場の開発・生産部隊移り15年１月稼働。本社に管理、営業残る。小幅反落、主力の定置型検知器は半導体・液晶向けなど出足鈍いが回復歩調。石化向けや輸出など可搬型ガス警報器は順調に伸びる。ただ円安効果の一服や退職給付費用戻し益剥落で営業益は小幅反落。営業外の為替差損益見込まず。減損特損は縮小。建屋埼玉・春日部の開発センターは９月に建屋完成。技術開発本部と生産本部の一体化や生産効率化狙い15年１月稼働。

<ROA:6.86>費用増、主力の定置型検知器は半導体向け等の回復がやや鈍い。可搬型ガス警報器が海外等に伸びて牽引。円安効果は続くが新開発センター関連費用が後半かかり営業減益。減損特損が縮小し純益増。16年3月期は増収保っても、償却負担が通期本格化。稼働埼玉・春日部の新開発センターは年末年始に移転進め、15年１月稼働。アフターメンテ3子会社を吸収し効率化図る。償却負担、定置型検知器が主力の半導体向けに明るさ見え、円安効果も続くが、新開発センター関連費が後半重い。16年３月期は定置型が更新に加えて新規案件が復活。輸出はじめ可搬型も伸び続く。償却増吸収し営業益横ばい。営業外為替益見込まず。効率化埼玉・春日部の新開発センターが稼働。技術開発と生産部門一体化で効率化推進。本社に管理と営業残り跡地活用へ。横ばい、定置型ガス検知器が主力の半導体・液晶関連向けに伸長。大口案件も復活の動き。保安関連の可搬型ガス検知器は鉄鋼、石油向けや輸出に増加続く。ただ新開発センターの償却負担がフルにかかり営業益横ばい圏。為替益見込まない。純益減。移行監査等委員会設置会社に移行。電子材料表面分析装置の開発進める。アフターメンテ会社の吸収はじめ効率化図る。横ばい圏、定置型ガス検知器が半導体・液晶関連の設備投資回復映して、大口含めて増加歩調。鉄鋼、石油向けなど保安関連の可搬型ガス検知器は伸長続く。ただ新開発センター関連経費が通期でかかり、営業益横ばい圏。為替差益見込まず。純益下降。効率化分散した建物を集約し、技術開発部門と生産部門を一体化した新開発センターで効率化進める。本社の跡地活用検討。

<ROA:6.1>小幅営業増益、定置型ガス検知器が半導体・液晶関連中心に回復。低採算案件も減る。可搬型はプラント関連が安定的に伸長。新開発センター関連経費あるが、前号比で営業益多少上振れ。為替益一巡。17年3月期は定置型堅調。可搬型も伸び、増益に。新製品海外プラント向けに国際的な機能安全規格対応の新製品シリーズを投入。営業、サービス拠点統合等で効率化推進。着実増、定置型ガス検知器が大口の半導体関連軸に復調。新開発センターの償却通期化こなし営業増益。為替差益一巡。17年3月期は定置型が半導体関連に一服懸念あるが堅調保つ。可搬型が通信関連工事向けの米国中心に海外拡大。営業益は着実増。新本社建屋に４月着工、17年9月竣工計画。外構含めた完成は18年９月。投資額約30億円。ブラジルなど南米開拓に注力。堅調増、定置型ガス検知器は前期牽引役の半導体関連に一服感見え、横ばい程度。可搬型検知器は国内が投資鈍化の懸念あるが、販路開拓進める海外中心に増加続く。製品構成改善もあり営業増益。本社一部売却損や営業拠点減損など一巡し純益上向く。開設前期の姫路、金沢に続き、佐賀に６月サービス拠点を開設。営業拠点の効率化推進。米国は西海岸から東進開拓中。為替懸念、定置型ガス検知器は半導体関連中心に伸び一服で横ばい圏。可搬型は国内伸び悩むが、海外軸に増加。製品構成改善もあり営業増益。ただ米ドル安差損の懸念残る。本社一部売却損や営業拠点減損など一巡だが、前号比で純益増加幅縮小。建築新本社ビルは17年９月竣工に向け建設進捗。厚めの短期運用資金で対応。可搬型検知器投入し米国や南米開拓図る。