<Name>大日本スクリン
<Business>電気機器

<ROA:2.32>黒字幅拡大、半導体装置はスマホ関連が台湾向け中心に想定以上に伸びる。液晶製造装置も中国の大型テレビ向けが拡大。デジタル印刷機も日米で需要底堅い。人件費増こなし黒字幅拡大。税負担減。復配。15年3月期も半導体装置の好需要続き続伸。重点半導体洗浄装置と比べ市場シェア低い感光液塗布・現像装置の拡販に力。既存事業や医療等新分野でＭ＆Ａも視野。回復歩調、半導体装置はスマホ関連が想定以上に増加。液晶製造装置も中国の大型テレビ向け堅調。黒字幅拡大。復配。15年3月期も半導体装置は好需要続く。液晶製造装置も中国向け順調。デジタル印刷機は日米で伸びる。人件費増こなし連続増益。新分野既存の半導体・液晶以外の開拓狙い３Ｄ細胞スキャナーなど医療分野に展開。印刷機はラベル印刷用など新製品拡販。続伸、半導体装置は台湾向け停滞。ただ液晶製造装置で中国の大型テレビ向けが膨らみ支える。デジタル印刷機器も米国で伸びる。欧州でも改善。歩留まり向上、設計見直し等徹底が効き連続営業増益。増配。新中計16年度営業利益率10％、新規事業黒字化の中計発表。収益力向上へ10月に持株会社制へ移行、社名も変更。新社長下で各事業の独立採算色強める。Ｍ＆Ａ視野。増益幅拡大、柱の半導体装置は海外ファウンドリー向けが想定超。液晶製造装置も中国テレビ向け大型パネル用装置が膨らむ。デジタル印刷機器は米国伸長、欧州も改善。人件費や償却費、研究開発費の増加こなし、前号よりも営業増益幅拡大。増配。新体制10月の持株会社体制移行へ準備着々。傘下５社のうち３社が製品開発・生産、他が製造請負や管理業務を担当。

<ROA:5.03>純益倍増、スマホ向け活況で顧客の投資拡大し、柱の半導体洗浄装置が大幅増。好採算の関連サービスも想定以上に伸長。液晶装置は中国テレビ向け数量増で黒字化。調達費削減加わり前号より増益幅拡大。増配。16年3月期も半導体装置の需要拡大続く。新領域描画技術を応用した製薬向け錠剤用デジタル印刷機を15年３月に製品化。医療関連など新分野での事業拡大を狙う。続伸、柱の半導体洗浄装置は顧客のＤＲＡＭ投資拡大で主力機種が伸長。デジタル印刷機も堅調。大幅増益。増配。16年3月期は微細化投資本格化を追い風に洗浄装置の拡大続く。中小型用数量増で液晶装置が黒字化。償却負担増こなし、営業益続伸。ＩｏＴ対応パワー半導体の需要増を背景に、200mm以下の小型ウエハ対応装置の機種数拡充。微細化対応と並行して注力。続伸、半導体装置は洗浄装置が下期の減速で数量小幅減。ただ採算よい枚葉式の主力製品が増加、コーターデベロッパーも回復し着実増。国内向けＣＴＰ、欧米向けデジタル印刷機も堅調。調達費を圧縮し、償却費増を吸収。営業益続伸。連続増配。次世代半導体3次元メモリ向けに、洗浄装置開発に注力。調達見直しなどで変動費抑制、16年度に営業利益率10％目指す。増益続く、半導体製造装置はロジック向け減速。ただメモリ向け軸に高付加価値の枚葉式洗浄装置が着実増。印刷機器はＣＴＰが国内向け堅調。円安での海外人件費高も生産効率化で吸収。営業増益続く。増配。強化長岡京の開発拠点は今期に増強が完了、ＩｏＴや車載向け装置の開発体制を拡充。医薬品分野向けでは錠剤用のインクジェット式印刷機への引き合い強い。

<ROA:7.24>続伸、主力の半導体装置はメモリや撮像素子の増産投資を受け洗浄装置が好調維持。液晶装置も中国向け軸に大幅増。生産効率化進み開発費増や円安に伴う海外人件費増を吸収。営業益続伸。17年3月期は顧客の設備投資がロジック向けも回復機運。自己株16年３月までに200万株・10億円を上限に自己株買い実施。複雑なプリント配線基板の印刷用に製版技術を開発。続伸、主力の半導体装置はメモリ向け好調。前期赤字の液晶装置も中国軸に大幅増。前号より営業増益幅拡大。連続増配。17年3月期はロジック微細加工への設備投資の復調を享受。メモリ向けも顧客の需要旺盛。生産効率化も進め、営業益続伸。中国デジタル印刷機が大手出版社グループで採用、中国市場へ拡販の足掛かりに。ライフサイエンス事業はＭ＆Ａで強化。続伸、柱の半導体製造装置はＤＲＡＭ向け落ち込むが3次元ＮＡＮＤ向け拡大。ファウンドリー向けも回復。液晶製造装置は投資意欲旺盛な中国向け軸に好調続く。生産効率化で円高こなし営業続伸。増配。財務改善財務体質改善が着実、今期末には創業来初めて純有利子負債なくなる見通し。小森コーポレーションと欧州で販売協力、印刷事業の収益性改善に取り組む。独自増額、柱の半導体製造装置は３次元ＮＡＮＤ向け順調。ファウンドリー向けは想定超。液晶製造装置は台湾を軸に好採算の中小型用が数量増。円高影響を生産効率化で吸収。前号より営業増益幅拡大。増配。知財ライセンスビジネスの展開も視野に知財管理の専門子会社を設立。上海には液晶製造装置の販売・保守子会社を設立。基準日9月末で５株を１株に併合。