<Name>キヤノン電子
<Business>電気機器

<ROA:7.75>上向く、ＬＢＰ関連が好伸。部品内製化も効く。だが、顧客減速の影響で一眼レフシャッター伸び鈍る。増益幅やや縮小。14年12月期も小型デジカメ用シャッターの低調続くが、一眼レフ用は小幅回復。ドキュメントスキャナーも伸長。為替差益縮小。情報関連セキュリティやログ解析など関連ソフトウエア拡充。部品からの一貫生産で内製化促進、輸送コスト削減にも効果。連続増益、市場縮小反映し小型デジカメや一眼レフ向けシャッターは浮揚感ない。が、顧客増産を受けＬＢＰ関連が伸びる。好採算のドキュメントスキャナーも国内のオフィス需要増で拡大。増益。為替差益縮小。有価証券売却特益なく純益は小幅減。新製品作業時間を半減させた小型3次元加工機を下期発売、金型、部品試作用に展開。大型タッチパネル搭載スキャナー投入。営業増益、交換レンズ部品、ＬＢＰ部品が増加。好採算のオフィス用ドキュメントスキャナーも中国、欧州向けが拡大。ただ、シャッターなど市場急縮小の小型デジカメ関連弱い。生産効率化で増益見込むが会社計画は未達の可能性。為替差益見込まず。新製品高速スキャン、画像処理など多様化するニーズに対応したネットワークスキャナー発売。好採算の自社製品を拡充。減額、ドキュメントスキャナー伸長だが、デジカメ市場縮小でシャッター減退。会社は下期にＬＢＰ関連で大幅増見込むが、伸び幅想定に過大感。営業益横ばい圏に減額。営業外の為替差益剥落。15年12月期はシャッター停滞、スキャナー伸長で補う。連携情報セキュリティのクルウィット社と連携し有害なマルウエアの監視・対策ソフト発売。サイバー攻撃増加に対応。

<ROA:7.47>減益、ＬＢＰ堅調。が、ドキュメントスキャナーは北米で苦戦。カメラシャッターも数量減。会社計画過大、減益に。15年12月期はレーザースキャナー伸長。ただシャッターは小型デジカメ市場停滞続き苦しい。強化苦戦のドキュメントスキャナーは14年６月に投入したＡ３対応の新製品をテコに巻き返し図る。同10月には小型射出成形機を発売、新分野を積極的に育成へ。上向く、シャッターは小型デジカメ用が停滞、一眼レフやや戻す。ドキュメントスキャナーは新機種が通年寄与。ＬＢＰは数量増。営業増益だが会社計画はカメラ関連の需要回復を楽観視。為替差益見込まず。拡販ハンディターミナルは決済機能搭載で高付加価値化し、金融、飲料向けに拡販。14年に発売した小型射出成形機は防塵・防水加工武器に自動車、医療向け狙う。上振れ、ドキュメントスキャナーは北米苦戦で低調。シャッターも小型デジカメ用停滞。が、一眼レフ最終製品の新製品効果発現。ＬＢＰも堅調。開発費、償却費削減想定以上で営業増益幅拡大。為替差益見込まず。テコ入れ競争激化のドキュメントスキャナーは５月に高速スキャンの新製品投入で補強。昨年12月にマクニカ社と共同開発したセキュリティソフトは現在拡販段階。続伸、ドキュメントスキャナーは競争激化により米国で苦戦。が、プリンタ堅調、一眼レフ最終製品の新製品効果発現。償却費減と好採算品率上昇で営業増益。16年12月期はスキャナー復調。費用削減続く。新製品ＮＴＴデータのクラウド決済プラットフォームに対応した新製品を16年３月に発売。金融機関や流通企業に拡販へ。自動化投資をテコに原価低減を一層徹底。

<ROA:6.84>一服、プリンタがやや低調だがドキュメントスキャナーがアジアで伸びる。償却費減と採算良化で営業増益。16年12月期はスキャナー、ハンディターミナル堅調だが、カメラ最終製品低調でシャッター停滞。コスト削減効果も一服で利益は小幅増。マイナンバーサイボウズのシステムを使ったマイナンバー管理サービスを開始。中小企業向けのＩＴ関連ビジネスを拡充。後退、ドキュメントスキャナーは北米中心に数量増。昨期低調のレーザープリンタも下期にかけ回復。一方、カメラ最終製品低調でシャッター停滞。コスト削減効果一服に加え、開発投資かさみ営業減益。差別化ハンディターミナル新製品を３月に発売。堅牢性ウリに物流向けに売り込む。同分野はスマホによる侵食が懸念だが、自動認識や決済機能搭載進め差別化図る。反落、レーザープリンタとドキュメントスキャナーは上期停滞も下期にかけ復調。ハンディターミナルも堅調。が、カメラ最終製品低調でシャッター苦戦。コスト削減効果一服で開発投資増重く営業減益。ＩＴ子会社によるＳＩサービスを軸にセキュリティ対策ソフトや業務分析サービスを展開。４月には米フォーティネット社のセキュリティソフトと機能連携開始。軟調、スキャナー外販が北米で復調。ＯＥＭ先の在庫絞り込み終わりスキャナーユニットやＬＢＰも下期巻き返す。が、シャッターは後半挽回でも通期微減。開発費も重く減益。17年12月期はシャッター底打ち。中国需要ドキュメントスキャナーは今期、中国向けが前年比2ケタ増、教育機関向けに一層拡販。ＩｏＴ活用、センサー等駆使して稼働状況監視し生産効率化追求。