<Name>タムロン
<Business>精密機器

<ROA:5.21>増益、監視カメラ用増勢。円安追い風だが、主軸の交換レンズが欧州、中国回復遅れ数量減へ。利益横ばいに減額。14年12月期も市場急減の小型デジカメレンズＯＥＭ不振続く。が、交換レンズが新製品効果もあり欧州復調、単価下落も一服。増益。交換レンズ国内市場の需要喚起策として、13年末まで購入者へキャッシュバック実施。主力の高倍率新製品を14年初投入。上向く、主軸の一眼レフ交換レンズは市場横ばいだが、人気の高倍率ズーム新製品発売で反転増。需要拡大の監視カメラ用も伸びる。小型デジカメ向け減少やベトナム新工場の償却負担増あるが、営業益反発。新レンズ一眼レフ向けで世界最大となるズーム倍率18倍の16‐300mm対応交換レンズを今期中投入。シネマカメラ用など新分野参入検討、高付加価値品強化の一環。上向く、利益柱の一眼レフ用交換レンズは数量横ばい。ただ望遠や高倍率ズームなど大型新製品の投入で単価が上昇。市場好調な監視カメラ用レンズも拡大続く。小型デジカメ向けＯＥＭレンズの減少や新工場の償却負担増をこなし、営業益上向く。新製品鳥類撮影で人気のニコン一眼レフ用150～600mm対応超望遠レンズ4月投入。監視カメラ用は高画質製品拡充。営業増益、小型デジカメ向けＯＥＭレンズが続落。監視カメラ用も中国で現地メーカーと競争激化し下向く。だが、新製品が牽引し、主軸の交換レンズが大幅増。減価償却負担増こなし増益。15年12月期は交換レンズ堅調持続し、監視カメラ用も上向く。交換レンズ人気の150‐600mm望遠タイプを月産3000台から9000台に増産。ワイドズーム新製品は来期投入へ。

<ROA:5.71>新製品効果、デジカメ向けＯＥＭレンズがデジカメ市場縮小で減。が、柱の交換レンズ新製品が想定大幅超。15年12月期は前年絶好調の新製品が通年で稼ぐ。監視カメラ用レンズも中国向け新製品投入で上向く。中国チーム監視カメラ用レンズ事業は競争激化を受け中国で苦戦中、専任の開発チームを結成し巻き返しへ。交換レンズはベトナム工場を拡張し、旺盛な需要に対応。増配、デジカメ向けＯＥＭレンズは需要減も高級機に特化し利益支える。柱の交換レンズは前年発売の新製品がフル寄与、新製品積極投入続け数量押し上げる。特機関連も新興国向け新製品が貢献。連続増益。ベトナム13年稼働のベトナム新工場は現在従業員1180人に。2000人まで増員余地有り。15年の交換レンズ新製品は４機種以上。特機関連も下期に新製品投入。増配、主力の交換レンズは前年絶好調の超望遠ズーム新製品がフル寄与し数量想定以上。デジカメＯＥＭも高級機特化で採算改善。競争激化で監視カメラ向け苦戦だが下期に新興国向け新製品投入で巻き返す。営業益やや上振れ。のれん特益。増配。合併資産管理会社を吸収合併し事実上の自己株買い。デジカメＯＥＭ需要減受け遠赤外線レンズ強化と新分野開拓急ぐ。伸長、監視カメラは中国競争激化で採算悪化。デジカメＯＥＭも低調。が、主力の交換レンズが超望遠ズームを筆頭に好調に推移し営業増益。のれん特益。16年12月期も交換レンズが引っ張る。監視カメラ底打ち。新製品苦戦中の中国向け監視カメラは今期中に３機種投入しテコ入れ。本格寄与は来年以降の見通し。好調の交換レンズは高倍率ズーム等３機種以上を投入し強化。

<ROA:5.96>連続増益、柱の交換レンズが今夏発売の新製品が年末商戦で稼ぐ。営業増益基調不変だが計画には届かず。記念配。16年12月期はデジカメＯＥＭ低調だが交換レンズ新製品が通期化。監視カメラも中国で数量回復により続伸。のれん特益剥落で純益は減。車載車載カメラ用は自動運転関連用途の需要増を見越し拡販強化。配当性向30％目標、自己株買いも機動的に行う方針。反発、デジカメ市場縮小が続きレンズのＯＥＭ低調だが、主力の交換レンズが下期にかけ新製品効果本格化。昨年苦戦の監視カメラ用レンズも復調し営業増益。のれん特益剥落。記念配落とすが配当維持も。テコ入れ赤字のベトナム工場は現地調達率を今年中に8割（現状2割）まで増やし費用改善。交換レンズは昨年本格参入した高級単焦点レンズのラインナップを拡大。営業増益、柱の交換レンズは新製品効果で下期にかけ数量回復。前期苦戦の監視カメラ用レンズ復調。デジカメレンズＯＥＭ供給の低調補い営業増益。ただ、円高進行で前号よりやや下振れ。のれん特益剥落。車載カメラの導入進む自動車分野に注力。現在は規模僅少だが、18年に売上高27億円を目指す。交換レンズは単焦点レンズを新たに2本発売しラインナップ強化。一転減益、柱の交換レンズは市場低迷のうえ新製品効果も不発で低調。監視カメラも中国メーカー需要取り込みに苦戦。円高進展痛打。一転減益。17年12月期は交換レンズ復調し車載カメラ向けレンズも拡大。テコ入れ苦戦の交換レンズは比較的低シェアの米国、中国に重点的に販促費を投下し挽回。課題の中国向け監視カメラは開発の効率化狙い現地開発体制へ移行開始。