<Name>ＨＯＹＡ
<Business>精密機器

<ROA:8.83>減益幅縮小、ＨＤＤ用基板や光学レンズが最終製品不振で減。洪水保険金320億円も剥落。主軸の眼鏡レンズ復調や持分赤字減で補えず。ただ円安での換算増が想定超、税前減益幅やや縮小。15年3月期は眼鏡レンズや内視鏡続伸、電子関連の減補う。Ｍ＆Ａオランダの内視鏡洗浄装置メーカーを11月から子会社化。双方の販路活用し内視鏡本体とのシナジー効果など狙う。上向く、洪水保険金320億円剥落。が、眼鏡レンズ、内視鏡は数量増で大幅伸長。円安も効果大。最終減益幅縮小。15年3月期は眼鏡レンズ販社買収で売上高150億円上乗せ（利益貢献小）。光学レンズ不振も、レンズ、内視鏡が続伸。最終利益上向く。内視鏡新興国での拡販狙い機能簡略化で従来比３分の1程度の価格に抑えた新製品を14年度投入へ。ライフケアＭ＆Ａ継続。続落、眼鏡レンズは販社買収で売上高140億円上乗せ（利益貢献小）、販路拡大で数量も増える。出店増のコンタクト伸長。内視鏡も拡大基調。ＨＤＤ部材やデジカメ用レンズの続落こなす。ただ、前期84億円計上の為替差益見込まず。税前益は続落。株主還元上限1000万株・300億円の自己株取得へ。期間は11月７日まで。需要拡大の眼鏡レンズは新工場設立検討。横ばい圏、眼鏡レンズは販社買収で売上高140億円上乗せ（利益貢献小）、数量が拡大し業績牽引。内視鏡も着実増。顧客生産堅調のＨＤＤ部材は減少幅が想定以下、工場統廃合効果も発現。前期84億円計上の為替差益剥落こなす。税前益横ばい圏に。新工場フィリピンに眼鏡レンズの生産拠点を年内設立、生産能力１・２倍に拡充。眼内レンズは下期から国内販売を再開。

<ROA:12.91>増額、ＨＤＤ部材はノートＰＣ向け中心に想定以上に数量増、加えて工場閉鎖による固定費圧縮が寄与。柱の眼鏡レンズも国内低調を欧州堅調で支える。利益増額。16年3月期は眼鏡レンズ中心に固く稼ぐ。新製品光学レンズ材料の新商材を14年８月に発表。工場ラインも増強し事業拡大にらむ。主力の眼鏡レンズはセイコーを加えたマルチブランド戦略で欧米を深耕。増益基調、ＨＤＤ部材は外付けＨＤＤ、ノートＰＣ向けに数量が想定超の増加。柱の眼鏡レンズも欧州新規開拓実る。16年３月期はＨＤＤ部材の固定費削減、眼鏡レンズの新規開拓効果ともに一巡。ただ眼鏡レンズが着実に稼ぐ。伸び鈍化でも連続増益。スマホ光学３倍ズームのスマホ用レンズを３月から量産開始。５月まで750万株、300億円を上限に自己株買いを実施。好調、ノートＰＣ向け需要の下落によりＨＤＤ部材は停滞。デジカメ向けレンズも厳しい。が、主力の眼鏡レンズが欧州と米州中心に数量順調。マスク基板も半導体向け、液晶向け共に好調。増益に弾み。投資眼鏡レンズの数量拡大を受けフィリピン工場の生産ライン拡大。投資を控えていた情報・通信分野も更新投資増やす。眼内レンズは４月に新素材の新製品発売。増益基調、ＰＣ向け需要下落でＨＤＤ部材停滞長引く。カメラ向けレンズも低調。が、主力の眼鏡レンズは欧州と米国順調増で牽引。コンタクトが消費増税反動なくなり復調。マスク基板も堅調で増益続く。テコ入れ中近東、ロシアで苦戦が続く内視鏡は欧米開拓強化で安定市場確保を狙う。14年に連結化したセイコー眼鏡販社との統合は７割方完了。次なるＭ＆Ａも視野。

<ROA:13.58>好調、ＰＣ向け需要下落でＨＤＤ部材停滞だが、生産体制見直しによる原価改善効果想定以上。マスク基板高水準。柱の眼鏡レンズが欧米で堅調に伸び利益膨らむ。17年3月期は眼鏡レンズが牽引し増益続く。還元現在の手元資金は買収資金として維持、それを超える分は自己株買い中心に積極還元の方針。ＰＣ向け減少続くＨＤＤ部材は耐久性ウリにサーバー向け開拓。好調、ＨＤＤ部材停滞だが、柱の眼鏡レンズが欧米で数量伸長し増益。17年3月期はＨＤＤ部材とカメラレンズは低調。一方、液晶用フォトマスクは高水準で、眼鏡レンズも順調。償却費増こなし増益続く。対応苦戦の内視鏡は欧州とアジアに注力。周辺分野の買収も検討。当社の光学ズームレンズを搭載した初のスマホが昨年12月に発売。今後も採用機種拡大目指す。連続最高益、ＰＣ市場縮小が響きＨＤ用基板低迷。カメラレンズも低調続く。ただ眼鏡レンズが欧米で伸長。コンタクトレンズ小売りも首都圏で出店強化し増勢。生産効率化で償却増もこなす。純益増続く。能力増強国内外で好調の眼内レンズ向けに新工場を建設、17年以降の立ち上げを見込む。熊本地震では液晶用大型マスクの生産拠点が被災ながら業績影響は軽微。一転減益、コンタクトレンズ小売りは出店強化し増勢。眼鏡レンズも欧米で順調。だが、ＨＤＤ用基板はＰＣ市場の低迷響き減少。カメラレンズも低調続く。円高の逆風も想定超。熊本地震関連費用30億円。前号の最終増益予想から一転減益に減額。出店コンタクト小売りはカラー需要が追い風、今期30新店計画。10月27日まで上限830万株・300億円で自己株取得。