<Name>シード
<Business>精密機器

<ROA:2.1>増益、1日使い捨て軸に新製品投入のコンタクトレンズが順調。消費増税のマイナス影響見込む会社計画は慎重。受取和解特益消える。15年３月期は新工場の償却負担あるが、増産体制進み連続営業増益。自主回収1日使い捨てコンタクトの一部製品に微細異物混入で自主回収。業績への影響は軽微。鴻巣2号棟は14年７月に完成、5割増のコンタクト増産体制を確立。伸長、主力のコンタクトレンズが新製品軸に順調。眼鏡も合理化で部門黒字化。受取和解特益消える。15年３月期もコンタクトが続伸、後半には鴻巣工場の能力5割増強奏功。償却負担等吸収し営業益伸長。開拓海外市場展開でベトナム、中国に続き香港、マカオにコンタクト出荷開始。自己株売却の調達資金は新工場建設に充当。東証２部に変更。株主優待制度導入。小幅増益、消費増税駆け込みの反動あるが、新製品積極投入で１日使い捨て軸にコンタクトレンズ好調。眼鏡も不採算店舗閉鎖等合理化で部門黒字化。ただ研究開発や宣伝費等先行投資負担で小幅増益止まり。強化15年度国内シェア10％（現７・３％）目標に拡大戦略。鴻巣2号棟は今夏着手。福岡新設、横浜拡充など物流整備も。マレーシアに出荷開始、海外強化加速。一転減益に、柱のコンタクトレンズが消費増税駆け込みの反動減長引く。後半に乱視用など新製品投入で挽回図るが及ばず。眼鏡も低迷続く。生産体制増強や研究開発の積極先行投資実施は計画どおり。宣伝など販促費増も加わり、営業減益に減額。協力東レと新製品開発などで業務協力。鴻巣2号棟は15年初稼働、コンタクト月産生産能力は25％増の2500万枚に。

<ROA:0.9>一歩後退、柱のコンタクトレンズは増税前の反動減が痛手。増産体制に加え広告宣伝費や研究開発費の積極投入も重し。ただ、乱視用レンズ投入で後半にかけて回復基調、利益は一歩後退程度に。16年３月期は中国向けの順調拡大見込み、増収増益。コンタクト使用率１％の中国でコンタクト販売許可権を獲得。14年８月に埼玉県の主力工場に２号棟建設、一部年内稼働へ。低調、消費低迷で使い捨てコンタクトレンズ振るわず。乱視用レンズ投入で伸長図るがいま一つ。広告宣伝費、研究開発費も重く、営業益下振れ。16年３月期は中国向け販売増。だが、広告宣伝費など経費負担続く。円安で輸入レンズ価格高も負担に。アジア14年末より台湾で営業活動を開始。ベトナムにも駐在員事務所を開設。アジアでの『シード』ブランドの構築急ぐ。底打ち、コンタクトレンズは中国・台湾向け販売伸ばす。1日使い捨てレンズの遠近両用も拡販。鴻巣工場の軌道化も奏功。研究開発費や中国販売増に伴う経費負担増あるが省人化など原価低減図り利益底打ち。新展開瞳の輪郭を際立たせる男性用サークルレンズを投入。品ぞろえ拡充で老齢化・低年齢化にも対応し、コンタクトのシェアを現在の10％から12％へ拡大目指す。利益改善、1日使い捨ての遠近両用と乱視用のコンタクトが国内伸長。新製品サークルレンズも寄与。中国、台湾でも販売増。広告宣伝費や研究開発費が上期かさむが、鴻巣工場の生産能力増強の効果や、省人化などの原価低減進み、営業益回復基調。新展開高酸素透過性ハードレンズを東レと共同開発。需要底堅いハードレンズ市場深耕。特定疾患用コンタクト開発進める。

<ROA:1.98>上振れ、1日使い捨てコンタクトの遠近両用と乱視用が国内伸びる。中国向けも通常レンズ販売増。研究開発費は増加だが、省人化進め原価低減図り前号よりも営業増益幅が拡大。17年3月期は使い捨てレンズ拡販、欧州展開本格化し順調。連続増益。目薬効果薬剤をしみ込ませたコンタクトを18年以降に発売。花粉症でも装着可。緑内障患者用コンタクトも投入に向け準備。続伸、中国向けコンタクト販売増。国内は乱視用、遠近両用伸長。自動化で原価低減進み物流費増等こなす。営業益反発。17年3月期は国内が使い捨て堅調。海外も中国に加え欧州展開進み好伸。物流関連費増を生産性改善等で吸収して連続増益。増産埼玉・鴻巣工場にコンタクト製造ライン増設、今秋稼働。フィリピンにコンタクト販売登録申請、4月以降販売開始。続伸、1日使い捨てコンタクト遠近両用やうるおい成分を加えた交換レンズが順調。乱視用レンズ一巡、新製品の投入ないが既存製品の拡販続く。研究開発費が前期未投入分も含め１・５倍増、人件費増も圧迫するが営業益続伸。創立60周年記念配。照準フィリピン、タイで販売開始。ドイツは現地代理店とＯＥＭ契約。国内が主要ユーザーの若年層減少で海外強化急ぐ。続伸、利益率高い乱視用レンズが好調。1日使い捨てコンタクト遠近両用、うるおい成分を加えた交換レンズも底堅い。研究開発費や広告宣伝費の膨張こなし増益。営業外に為替差損。創立60周年記念配。増産年末には月産3250万枚体制へ増産予定（現在3000万枚体制）。日本製をウリに中国等アジアで積極拡販。今後ポルトガルやフィンランドへの参入検討。