<Name>ノーリツ鋼機
<Business>精密機器

<ROA:1.53>大変貌、ＬＥＤは商業施設向け一服。が、業務用写真プリンタに円安効果。前期のシニア関連2社、今期の医療関連など6社買収で収益急拡大。のれん償却吸収。15年３月期は医療など新事業が牽引。連続増配も。のれん一連の買収で120億円発生。20年で均等償却。警察向け防犯カメラの画像解析ソフトは機能を集約した廉価版発売。業務用厨房機器は今期から本格販売。続伸、前期のシニア関連2社、今期の医療関連など６社買収で売り上げ急増。のれん償却負担を吸収。15年3月期は医療関連が牽引。業務用写真プリンタは機器の減少をメンテ受注拡大でカバー。連続増配も。開発認知症高齢者見守りシステムは近い時期に量産化へ。一連の買収で120億円ののれん発生、20年で均等償却。中国2子会社譲渡し現地企業にサービス委託。減損、業務用写真プリンタは市場縮小をメンテ受注拡大でカバー狙う。レセプトデータ分析など医療関連は着実増だが、通販は増税前駆け込み需要の反動減きつい。営業益後退。不採算事業の減損処理特損。新分野高齢者向け見守りシステムは今期、病院向けに発売も。シンガポールなど候補に統括拠点設け、アジアの営業拠点集約も。欧州は来期までに清算手続き終了。減額、消費増税のあおりで通販の落ち込みが想定以上。業務用写真プリンタの市場縮小は他社製品のメンテ受注拡大で補うが、人件費増が負担。前号予想より減益幅拡大。海外拠点集約で特損も。8円配維持。医療整形外科分野参入へ、人工関節のベンチャーを買収。専門家の派遣通じて、京都・宇治の病院再建に関与。高齢者見守りシステムは年内にサンプル出荷開始。

<ROA:0.97>大幅減益、業務用写真プリンタの市場縮小はサービス網生かした他社品のメンテ拡大でカバー。が、通販は年末の稼ぎ時に消費増税の影響残る。海外拠点整理で特損も。16年３月期は医療事業が牽引。通販復調。製品化独自の画像解析技術を応用した高齢者見守りシステムは試験販売開始。来期、介護施設などに本格展開へ。将来在宅向けも。秋田のケーブルテレビ子会社売却。買収効果、通販は消費増税の影響残る。業務用写真プリンタは縮小続く。海外事業合理化で特損も。16年３月期は医療事業が牽引。通販は復調。買収した企業が通期収益上乗せ。のれん償却を吸収し営業益回復。Ｍ＆Ａ買収したペン先メーカーは金属射出成形技術活用し、医療分野へ展開。のれん約220億円は20年均等償却。特別目的会社通じ買収資金260億円借り入れ。構造改革費用、ＩＦＲＳ導入。買収したペン先メーカーが通期寄与。医療関連は拡大。反面、業務用写真プリンタは縮小続く。のれん償却消滅で20億円営業益押し上げの一方、プリンタ事業の構造改革費かさむ。合理化厨房機器事業撤退、希望退職者募集で製造子会社は３分の２の人員規模に縮小。海外販社も人員削減に着手。他方、業務用写真プリンタの新製品開発は継続。合理化費用、写真プリンタ厳しいが、買収したペン先メーカーが通期貢献。医療関連は拡大。通販は増税影響から回復。ＩＦＲＳ導入でのれん償却消滅し営業益約20億円押し上げ効果。反面、合理化費用継続。選択と集中医療は遠隔画像診断やレセプト分析ビジネス強化へ、システム開発および営業人員増強。一方、厨房機器は売上見込めず撤退。営業拠点統廃合も継続。

<ROA:-2.65>利益維持、写真プリンタ後退だが買収したペン先会社が貢献。ＩＦＲＳ導入でのれん償却消滅し営業益20億円押し上げ。子会社譲渡損吸収。17年3月期はプリンタ子会社なくなり合理化費用減。営業大幅増益。事業撤退16年2月下旬、市場縮小でリストラ繰り返してきた写真プリンタ子会社を投資ファンドに譲渡へ。今後は医療やシニアサービスなど戦略事業の展開を強化。整理一巡、ＩＦＲＳ移行。写真プリンタほか医療系２社を追加譲渡。プリンタ子会社保有資産の減損処理かさみ最終赤字。17年3月期は医療、ペン先事業が成長。プリンタリストラ費用消滅。営業大幅増益に。新機軸市場性にらみ、レセプトと画像データを活用した医療情報ビジネス計画。シニアライフ向け事業は、顧客基盤を持つ雑誌と通販事業のシナジーを一層追求。拡大、ぺん先製造やシニア向け通販は安定成長。子会社増加の医療事業拡大。上期軸に新規投資費用かさむが、通期営業増益。プリンタ事業売却に伴う損失なくなる。目玉小児先天性心疾患を対象とした再生医療等製品で治験開始。ＴＯＢで子会社化したジーンテクノサイエンスなどバイオ領域に重点。6月有償ストックオプションを発行、人材の維持・確保につなげる。急向上、ペン先は海外開拓進み成長。シニア向け通販は年末商戦で稼ぐ。医療バイオも子会社増。先行投資かさむが通期営業益急向上。プリンタ関連損失一巡。増配。グループ会社6月、保有レセプトデータから独自開発した健康年齢と連動させた医療保険を販売開始、代理店整備やＷｅｂ改良を継続。薬局向けソフトウエア開発会社を買収。先行投資はバイオ事業に集中。