<Name>エーアンドデイ
<Business>精密機器

<ROA:2.84>下期挽回、計量機器は新規のウエートチェッカー・金属検出機拡販。医療機器はメディカル計量器が好調。ＤＳＰシステムも受注残豊富。繁忙期の下期稼ぎ、営業益拡大。15年3月期はＤＳＰが自動車向けに伸長。海外中国は人民元高・人件費増続くが、生産性向上で対処。事業譲受で７月ウエートチェッカーなどの新事業参入。ヘルスケア分野で日立システムズと協業開始。小幅改善、計量機器の新規製品、ＤＳＰシステム、医療機器の伸びが想定下回り、一転減益。15年3月期はウエートチェッカー・金属検出機を食品向けに拡大。ＤＳＰも自動車向けに伸ばすが、小幅改善程度。合理化中国での血圧計は人民元高続くが生産性向上など合理化で対応。ウエートチェッカーは豪州で新製品投入。資本・業務提携したデンソーとは協業分野を検討。連続増配、昨年6月設立の子会社が製造するウエートチェッカー・金属検出機は食品向けに伸びる。ＤＳＰシステムも自動車向け拡大。計量機器の新分野も寄与し営業増益。税負担増で純益減だが連続増配。対応中国法人は人民元高や人件費増続くため自動化と外部委託等で対応方針。精密てんびんで参入した理化学市場向けに新製品開発を推進。米国で血圧計を拡販。連続増配、昨年6月設立した子会社が製造するウェイトチェカー・金属検出機が順調。ＤＳＰシステムも自動車向け伸長。計量機器新分野も戦力化。販売費増こなし営業増益。税負担増で純益減でも連続増配。布石中国法人が人件費増のため、他のアジア地域で家庭用血圧計の生産を検討中。理化学市場向けは精密てんびんに加え電動ピペットを発売、海外展開も視野に。

<ROA:0.37>連続増配、下期はＤＳＰ機器が自動車・タイヤ向けに続伸。新規のウエートチェッカー・金属検出機も拡販。米国の電子天秤大型受注も加わり営業増益。連続増配。16年3月期はＤＳＰ、新規分野牽引で増益。布石人件費増続く中国工場は部品生産を残し、15年11月メドにベトナム組立加工工場稼働目指す。埼玉・鴻巣に大型試験機試作工場新築。理化学分野の新製品着実。増益基調、計測・計量機器は順調だが、国内など医療機器が想定ほど伸びず。ルーブル安も響き前号より経常益下振れ。16年３月期は得意のＤＳＰや新規のウエートチェッカー、金属検出機が牽引。営業増益続く。ベトナム子会社を２月設立、家庭用血圧計を年末には生産開始へ。中国から生産移管進める。ルーブル安には為替予約で対応。埼玉・鴻巣の大型試験機試作工場稼働。堅調増、得意のＤＳＰは自動車・タイヤ関連中心に成長持続。新規の金属検出機、ウエートチェッカーも本格寄与。医療機器の新製品効果もあるが、ロシア向けが引き続き厳しい。営業増益でも伸びはいま一歩。新設中国での人件費高騰に対応、ベトナム家庭用血圧計工場は12月稼働予定。ＤＳＰではエンジンの特性を計測するエンジンベンチに注力。マイクロ天秤も重点。堅調、得意のＤＳＰは自動車・タイヤ関連主体に成長続く。新規の金属検出機は食品向けなどに浸透。計測機器は事業譲受効果が上乗せ。ロシア向けは引き続き懸念材料だが営業益着実。営業外の為替差損減。布石ベトナム家庭用血圧計工場は12月稼働、中国工場から組み立て工程移管、中国は部品製造工程に縮小。７月日本アビオニクスから計測事業譲受、顧客基盤等拡充。

<ROA:1>増益基調、得意のＤＳＰは自動車・タイヤ関連に日米で成長。新規の金属検出機も食品向け中心に拡大。計測機器は事業譲受効果。為替対策本腰で営業外改善。17年3月期はロシア向け懸念だがＤＳＰ軸に成長。移管ベトナムの家庭用血圧計製造工場は16年１月稼働。ベトナムに組み立て工程を移管する中国は縮小。ロシア向け血圧計はルーブル安続くが、値上げで対処方針。増益基調、得意のＤＳＰは自動車、タイヤ向けが日米で順調。新規の金属検出機も伸び営業増益。17年3月期はＤＳＰが続伸、事業譲受の計測機器も貢献。医療用計量器は健闘。血圧計生産体制の変更も寄与。移管ベトナムの家庭用血圧計工場は４月に本稼働、連動し中国生産縮小。ロシア向け事業は血圧計の値上げ、販管費削減で改善。為替は予約など対策本腰で差損圧縮。回復、新規の金属検出機は拡大続き、前期譲受の工業計測機も本格寄与。得意のＤＳＰは自動車、タイヤ向け伸びを見込む。ただ円高が長期化すれば鈍化懸念。増益ながら国内軸に急回復想定の計画に過大感。外貨管理海外現地法人の外貨建て債権・債務を売上高の１カ月以内に圧縮、為替リスク回避へ。４月ベトナム家庭用血圧工場稼働、厳しい中国からの生産移管促進。反発、新規の金属検出機は着実。前期譲受の工業計測器も寄与。得意のＤＰＳは自動車、タイヤ向けに堅調。ただ、想定以上に対ドル、ルーブルで円高が進み輸出採算悪化。営業益反発だが会社計画は過大。外貨管理外貨建て債権・債務を売上の１カ月以内に圧縮策はほぼ実現。4月稼働のベトナム血圧計工場は中国からの生産移管中で、将来年100万台体制を志向。