<Name>岡本硝子
<Business>精密機器

<ROA:-5.57>赤字継続、反射鏡など減るもフライアイレンズが数量4割増と急伸。ただ、納期優先で上期の外注費拡大。下期から中国へ外注先変更し止血図るが営業赤字。15年3月期は生産平準化と歩留まり向上で黒字化。重要事象業績不振による借入金の財務制限条項抵触懸念から、継続前提に重要事象。14年春に粉末状のガラス・フリット量産溶融炉を導入、自動車など用途開拓へ。浮上、米国向けフライアイレンズ急増で国内外注先への依存強まり採算悪化。前号より営業赤字の幅拡大。15年3月期は外注先を中国へ変更、生産平準化も推進。ガラス粉末の立ち上げ費用あるが、小幅黒字化。重要事象一部借入金の財務制限条項へ13年度末に抵触見込みで、継続前提に重要事象。ガラス粉末は量産炉が今春稼働。スマホ等への薄板３Ｄ形状ガラス生産検討。黒字化、プロジェクター用の反射鏡は減少。ただ米国向けフライアイレンズ拡大。フライアイの研磨加工を中国企業に外注しコストも軽減。歩留まり向上や輸送効率化、人件費削減などもあり営業黒字浮上。重要事象営業赤字計上と財務制限条項抵触により継続前提に重要事象。今期中にレンズの研磨と蒸着工程を中国等へ外注、製造ライン集約化、派遣人員削減など実施。浮上、プロジェクター用反射鏡は減。ただフライアイレンズが海外向けに伸長。フライアイ研磨加工を中国企業に外注しコスト削減。前期実施の反射鏡製造ライン集約化も奏功し利益率改善。営業黒字化。重要事象前期まで営業赤字で継続前提に重要事象。ライン集約化や歩留まり改善、外注費削減など合理化進める。採光型太陽光発電技術がＮＥＤＯ補助金対象に。

<ROA:1.31>黒字転換、プロジェクター用反射鏡は微減だが、海外向けフライアイレンズ増。反射鏡製造ライン集約化も効き営業益黒字転換。ただフライアイ研磨加工の外注遅れ響き幅縮小。16年3月期はコスト圧縮を継続。重要事象前期までの2期連続営業赤字で継続前提に重要事象。合理化推進し営業黒字転換目指す。14年４月設立の子会社にミネベアが７割強出資、持分会社に変更。黒字定着、フライアイレンズ堅実増。製造ライン集約化で粗利も改善。が、好採算の自動車用レンズ減痛打。前号比利益減額。16年3月期は反射鏡需要好転。遅れていたフライアイ研磨加工の外注も開始。単価上昇や歩留まり改善も効く。営業黒字定着。合理化策プロジェクター用偏光子撤退など合理化策推進。深海探査の『江戸っ子１号』事業化し開発。継続前提に重要事象。大幅続伸、プロジェクター用反射鏡は前期並み。フライアイレンズや自動車用フォグレンズは需要減だがガラス粉、ガラス偏光子など新規事業の量産で補う。生産工程見直しで歩留まり率改善。好採算の高付加価値品へのシフトで採算性向上。営業増益。本格参入15年10～12月に自動車ヘッドアップディスプレー向け薄板成型に本格参入方針。継続前提の重要事象が解消。回復基調、自動車向けフォグレンズは需要減だが、プロジェクター用フライアイレンズ、反射鏡が伸びる。ガラス粉、ガラス偏光子など新規事業の量産化進む。生産集約化や工程見直しで採算良化。営業増益。資金調達ＳＭＢＣ日興証券を引受先とする新株予約権発行で、最大９・１億円を調達へ。19年３月までに生産設備の新設・増強、更新のほか借入金の返済に充当。

<ROA:-1.61>回復基調、光学反射鏡やフライアイレンズ、自動車用ヘッドレンズが減少だがカーナビ用など伸長。製品単価の適正化、生産集約化で採算改善。営業増益。17年3月期はガラス粉、ガラス偏光子などを量産化。最深部仕様世界最深部超の水深1万2000mで耐圧可能なガラス球の開発に成功。蛍光体ホイール用銀ミラーコートを開発。プロジェクター用に販路を開拓。黒字浮上、反射鏡とフライアイレンズは在庫調整響き想定以下。前号営業増益予想から一転赤字へ転落。17年３月期はプロジェクター用の需要期迎える。新製品も浸透進む。営業黒字へ復帰。持分損益も改善。深海探査２月に独立行政法人石油天然ガス・金属鉱物資源機構から据え置き型深海探査機を受注。局所クリーン化した超小型半導体製造設備向けガラス反射鏡開発。低空飛行、主力の光学事業のフライアイや反射鏡は低調。ただ一般照明のほかガラス粉、ガラス偏光子など新規製品の拡販が効く。生産工程見直しや希望退職者募集もあり営業黒字化を目指すが、低空飛行続く。ハードル３カ年中計策定。具体的な数値目標は非開示ながら、19年３月期売上高約100億円、営業利益約8億円程度が目標か。発射台の前期が低くハードル高め。営業黒字化、主力の光学事業はフライアイや反射鏡が低調。ただ一般照明のほかガラス粉、ガラス偏光子など新製品を拡販。海外への外注化や本社生産工程見直しが寄与。人員削減など合理化も徹底し黒字化。リストラ希望退職募集30人程度に対し29人が応募。9月20日実施。年間１・２億～１・６億円の人件費削減効果。10月以降フライアイレンズ後工程を完全海外外注化。