<Name>朝日インテック
<Business>精密機器

<ROA:10.96>順調、主力のＰＴＣＡガイドワイヤ堅調。新製品のバルーンカテーテルやガイディングカテーテルも出足順調。医療部材製造会社買収上乗せ。14年春の医療償還価格引き下げ影響吸収。営業増益。のれん特益。育成バルーンカテーテル、ガイディングカテーテルの新製品を投入、既存主力品含めて3本柱を育成へ。樹脂技術強化へ投資増。12月末基準日で株式2分割。最高益、ＰＴＣＡガイドワイヤは循環器医療学会の高評価追い風に好調。末梢神経系ガイドワイヤの直販移行費用かさみ、医療償還価格引き下げもあるが営業益増勢。15年6月期は脳血管系カテーテル本格化。強化末梢血管系ガイドワイヤなど直販化を推進、人員も増強。ＰＴＣＡガイドワイヤ・バルーンカテーテルは新製品で国内市場を深耕。いずれ海外展開も視野。連続増益、ＰＴＣＡガイドワイヤが牽引。新規のバルーンカテーテルもプラス。高稼働で増益。15年6月期もＰＴＣＡガイドワイヤは好調持続。脳血管系カテーテル等も本格化。人件費増吸収し連続増益。増強国内の直販切り替えで営業人員を増強。海外も主需要地を中心に今後検討も。循環器系から脳や腹部、末梢血管系への製品展開も図る。配当性向は25％メド。連続増益、ＰＴＣＡガイドワイヤはじめ柱のメディカル順調。医療償還価格低下や償却増、人件費増きついが、国内直販本格化や生産効率向上で吸収。前期連結のトヨフレックスが通期貢献。営業益大幅増。中期計画売上高400億円目指しベトナム、フィリピンの生産能力向上投資。北米市場の需要取り込みへ米国に開発拠点設置。営業中心に人員増強。配当性向25％。

<ROA:12.4>増益続く、主力のメディカルは国内順調、海外は欧米中心に想定以上。デバイスの医療関連が海外向け伸びないが産業用が好伸。新規連結のトヨフレックスの採算改善策奏功。償却、人件費増吸収し営業増益。開発費国内完全直販体制構築、東京営業所、販社を拡大移転。貫通カテーテル、脳動脈瘤治療デバイス、脳用ステント等新製品の開発を積極化。素材開発にも注目。増額、主力のメディカルはＰＴＣＡガイドワイヤが内外とも好調。ガイディングカテーテル等新製品も伸びる。産業用も順調、子会社再編で効率向上。前号比営業益増額。16年6月期もメディカルが収益を牽引。体制整備デバイス事業の中国生産拠点を売却し、セブ工場に集約。アジア展開を見据え韓国支社設置も。設備投資はセブ新工場やハノイ第２工場内装などへ大幅増。連続増益、メディカルがＰＴＣＡガイドワイヤの好調持続。第4四半期に開発費計上しても営業大幅増益。16年6月期もＰＴＣＡガイドワイヤの需要増続く。産業用資材の生産効率化効果。開発費高水準続く。挑戦極細ワイヤロープ加工委託先の明泉を吸収合併、技術の内部確保狙う。抹消血管系治療用ガイドワイヤの米国直販開始。7月末基準日で１株を２株に分割。好調、主力のＰＴＣＡガイドワイヤ続伸。国内は医療償還価格下落でも、末梢血管系ガイドワイヤや新規の貫通カテーテル等好調。海外は末梢血管系ガイドワイヤの米国直販移行で採算向上。配当性向25％メド。増産設備投資ピーク越すが増産体制整備続く。メディカルはハノイ第２工場、タイ新工場が期後半稼働入り。医療機器部材のセブ工場は17年６月期の稼働目指す。

<ROA:13.63>独自増額、主力のＰＴＣＡガイドワイヤが国内外で想定超。循環器向けに加え、腹部・末梢・脳血管系領域も順調。円安後押し。研究開発費増こなし、前号より営業増益幅拡大。配当性向25％、増配上乗せか。新規分野脳動脈瘤治療デバイスなど高付加価値製品の開発に注力。学会で新製品発表を積極実施し医師に訴求。フィリピン・セブ工場で医療機器分野の生産を予定。最高益、柱の循環器向けＰＴＣＡガイドワイヤは海外中心に需要旺盛。貫通カテーテルも好調。円安追い風。研究開発費増えるが営業益続伸。配当性向25％。17年6月期は海外軸にガイドワイヤの成長続く。中国ガイドワイヤ市場シェア3割超に到達。代理店1社では不足、複数社体制に増強予定。研究開発費は売上高10％メド、ガイドワイヤやカテーテルの改良に重点。連続最高益、循環器向けＰＴＣＡガイドワイヤが牽引。研究開発費、海外の販売費増こなし営業益続伸。17年６月期は円高逆風あるも、ガイドワイヤが国内外で一段増。脚・腹部・脳血管向けも成長。配当性向25％。海外展開国内で急成長する汎用タイプの貫通カテーテルを米国で限定販売開始。新製品は日本で高シェア獲得した後に海外に投入する方針。米国の直販体制強化中。踊り場、循環器向けＰＴＣＡガイドワイヤは国内外で数量続伸。貫通カテーテルや脚・腹部・脳の血管向けも成長。が、円高で収益大幅に目減り。営業益は高水準横ばい。設立40周年記念配剥落、配当性向25％。領域拡大胆管・膵管治療分野で当社初の内視鏡ガイドワイヤを国内投入。消化器系に患部領域を拡大。バルーンカテーテルで市場の過半を占める高耐圧分野に参入。