<Name>メディキット
<Business>精密機器

<ROA:5.09>伸び悩み、静脈留置針は止血弁付き安全針が国内外で堅調推移。人工透析用留置針にも底打ち感あるが、国内の価格競争厳しい。試験研究費増も重荷。営業小幅増益止まり。15年３月期も診療報酬改定に伴うカテーテルへの悪影響で営業益伸び鈍い。米国合弁会社設立し、小児用心臓カテーテルを販売。子ども向け医療機器市場開拓に傾注。潤沢な手元資金活用が課題。微減益、海外は需要底堅いうえ、静脈留置針がアジアなどで伸びる。が、国内は針製品が価格競争厳しい。営業益伸び悩み。15年３月期は静脈留置針の堅調続くが、診療報酬改定に伴うカテーテルへの悪影響が重荷。試験研究費減でも営業益小幅反落。新規近赤外線を用いて血管を見やすくする装置を４月販売開始。点滴時の穿刺ミス防止などに有効、年間100台目標。減益、静脈留置針は堅調に推移、止血弁付き安全針が伸びる。人工透析用留置針も安全針拡販図るが、国内で一般針の値下げ圧力厳しい。診療報酬改定に伴うカテーテルへの悪影響も重荷。試験研究費減でも吸収できず営業益反落。年57円配は継続。順調アンジェスＭＧと薬剤塗布型ＰＴＡバルーンカテーテルを共同開発中。計画どおり今上期に臨床試験終了の見込み。小幅減益、静脈留置針はアジアなどで順調、止血弁付き安全針伸びる。カテーテルも数量増で診療報酬改定の悪影響こなす。だが、人工透析用留置針は安全針の新製品投入に遅れ。一般針の値下げ圧力も厳しい。試験研究費減でも吸収できず。営業減益。新規治験中の薬剤塗布型ＰＴＡバルーンカテーテル投入は17年３月期か。海外は米国での静脈留置針展開などが課題に。

<ROA:5.63>小幅減益、静脈留置針は止血弁付き安全針伸びる。人工透析用留置針も新製品投入で巻き返しだが、一般針に値下げ圧力。カテーテルも下期に診療報酬改定の悪影響発現。試験研究費減でも営業微減益。16年3月期は静脈留置針が国内外で堅調に推移。静脈留置針欧州市場参入計画、安全針義務化は各国まちまちで状況見極め対応。腹部血管用マイクロカテーテル拡販傾注。堅調、人工透析用留置針が足踏み。だが、カテーテル大健闘。高付加価値品拡販、価格下落も想定以下。一転営業増益。16年3月期は静脈留置針が国内中心に安定。人工透析用も新製品量産で巻き返し。カテーテル順調。試験研究費減。営業益続伸。新規開発中の薬剤塗布型ＰＴＡバルーンカテーテルは国内治験の症例登録完了。16年前半に製造販売承認申請の計画。保守的、人工透析用留置針は国内で値下げ圧力継続だが、新製品拡販で巻き返し図る。静脈留置針は安全針が国内中心に堅調。前期躍進のカテーテルの伸び続く。退職給付費用、人件費など販管費増見込むが会社計画は堅め。営業益横ばい圏に上振れ。海外市場静脈留置針は安全針の新規顧客開拓に傾注、米国では15年秋以降本格販売開始見込み。マイクロカテーテル拡販。善戦、人工透析用留置針は安全針の新製品拡販で数量増、価格も底堅い。静脈留置針は安全針が国内中心に安定。前期躍進のカテーテルは伸び鈍るも健闘続く。試験研究費、退職給付費用増だが、営業益は前期並み維持。会社計画は上振れの公算大。キャッシュ潤沢な手元資金の有効活用が課題。薬剤塗布型ＰＴＡバルーンカテーテルは16年前半に製造販売承認申請予定。

<ROA:5.89>独自増額、前期躍進のカテーテルは騰勢鈍化。だが、人工透析用留置針は高単価の安全針の新製品拡販。静脈留置針も安全針が国内で広く浸透。試験研究費、退職給付費用増こなす。営業減益の会社計画は堅め。17年３月期は人工透析用で安全針が続伸。課題海外は足元の伸び鈍い。人口透析用留置針は中長期で海外向け製品の研究開発に傾注。手元資金潤沢で使途が焦点に。連続最高益、人工透析用留置針が安全針牽引。試験研究費も想定以下。営業減益の会社計画は超過。17年3月期は診療報酬改定でカテーテル苦戦。だが、静脈留置針底堅い。人工透析用の伸び続く。連続最高純益。カテーテル診療報酬改定の悪影響見据え、製品改良などに傾注。薬剤塗布型ＰＴＡバルーンの製造販売承認申請は16年後半へずれ込みも。投入は18年３月期の公算。営業微減益、人工透析用留置針は高単価の安全針が伸びる。静脈留置針は国内安定。だが、カテーテルは公定価格引き下げの影響で減。償却費、退職給付関連費も増。営業益は小幅反落だが、会社計画は堅め。課題浮動株比率低く、株価乱高下の傾向。具体的対応策なく流動性向上が重要課題。薬剤塗布型ＰＴＡバルーンカテーテルは今秋に製造販売承認申請の見込み。上振れ、期初反落想定のカテーテル善戦、営業努力が奏功。人工透析用留置針は高単価の安全針伸び、新製品も貢献。静脈留置針は国内底堅い。退職給付関連費増だが営業益横ばいに増額。会社計画保守的。危機管理宮崎・日向第一工場は敷地の海抜低く、第二工場への移転・集約を検討。半製品生産のベトナム工場はコスト削減へ向けて製品の海外直接出荷が将来課題に。