<Name>キヤノン
<Business>電気機器

<ROA:5.62>増益、事務機増勢。ただ好採算の一眼レフが欧州、中国市況悪化で失速、一転数量減。円安追い風でも増益幅縮小。14年12月期は小型デジカメ減だが、流通在庫の調整進み一眼レフ小幅回復。半導体装置上向く。映像放送映像編集用の４Ｋプロジェクタに参入。育成中の映画撮影機器とあわせて、関連分野を拡充。需要が増える監視カメラを画像管理システムも含めて展開。着実増、好採算の一眼レフは期初在庫重く数量小幅減。だが、カラー機中心に複合機拡大、ＬＢＰもＯＥＭ続伸。露光装置は顧客投資復調の半導体用、中小型新製品投入の液晶用ともに数量増。営業益着実増。半導体露光装置微細化技術を共同研究する米モレキュラーインプリント社を４月に子会社化、次世代機の開発加速狙う。円安メリット生かし、国内生産比率向上へ。堅調続く、コンパクト型の市場大幅縮小と好採算の一眼レフ停滞でデジカメが弱い。ただ、液晶露光装置がテレビ用中心に拡大。事務機も複合機カラー新製品投入など奏功し続伸、全社利益を牽引。増益。デジカメコンパクト型の稼働低下受け、海外工場で人員適正化し固定費削減。独フォルクスワーゲン社の世界拠点に複合機や関連サービスを提供する大口商談締結。高級品、柱のデジカメはコンパクト型だけでなく一眼レフも数量下落。ただ、高級デジカメ比率上昇や複写機カラー化で採算良化。工場自動化などコスト削減も効く。15年12月期はデジカメ底打ち前提に増益。新分野デンマークの監視カメラソフト世界最大手を買収。自社ハードと連動し新規事業開拓。一眼レフは16年のブラジル五輪に向けて、15年に大型新製品投入へ。

<ROA:5.86>増益維持、カメラ、事務機器ともに数量減。が、高級デジカメ比率上昇による採算改善と円安効果で営業増益。15年12月期はオフィス市場堅調とカメラ市場底打ちが大前提。複写機新製品投入などで連続増益へ。新分野14年10月にビジネス向けインクジェットプリンタ新ブランド発売。低運用コスト武器に拡大狙う。強化中の監視カメラも同10月に８機種投入し品ぞろえ拡充。堅調、前期苦戦したカメラは依然として環境厳しいが、下期にかけて需要やや戻す。新製品効果も発現。複写機は欧州停滞も市況堅調で数量増、円安も引き続き追い風。カメラ拡販に伴う広告費増こなし増益。大型買収成長分野獲得目指しネットワークカメラ世界最大手アクシス社を買収へ（買収総額約3300億円）。カメラは15年中に一挙13機種の新製品を発売、テコ入れ。連続増益、アクシス社連結化も利益貢献薄い。カメラは欧州中心に環境厳しいが、下期から新製品効果発現。柱の事務機はカラー複写機が堅調。露光装置は半導体向け数量増。カメラの広告費増こなし営業増益。Ｍ＆ＡＢｔｏＢ分野のＭ＆Ａテコに一段成長へ。ネットワークカメラ最大手アクシス社のＴＯＢは84％取得にとどまる。一眼レフ入門機新製品の一部に不具合発覚。営業増益、アクシス社連結化も利益貢献薄い。市場停滞続く一眼カメラは下期にかけ新製品効果発現。柱の事務機もカラー複写機が好調。開発費増こなし営業増益。16年12月期は一眼カメラ市場回復前提に増益。新分野今年に入り新規事業の方針を検討する組織新設。ロボットや医療分野中心にＭ＆Ａを含めて積極模索。18年をメドに国内デジカメ生産の完全自動化を目指す。

<ROA:4.95>横ばい圏、一眼カメラ、複写機ともに低調。露光装置の好調と円安の追い風で営業増益は維持。16年12月期も一眼カメラは下期底打ちでも低調。ＬＢＰの新製品効果とネットワークカメラ伸びても微増益程度。種まき大容量モデルのＩＪＰを海外で投入。ナノインプリントは15年中に量産機を初出荷。医療や産業分野で買収先検討。既存、新規分野とも成長源の育成を急ぐ。上向く、カラー複写機や商業用プリンタは堅調で、ネットワークカメラ、露光装置も拡大。前期買収したアクシス社通期化。が、台数減続く一眼レフは引き続き低調。ＬＢＰも新興国で苦戦。営業益は微増程度。有機ＥＬスマホ、テレビでの採用拡大を受け、製造装置子会社のキヤノントッキは引き合い急拡大。一眼カメラは台数減厳しいが高付加価値品が好調で業績下支え。一転減益、監視カメラや露光装置好調。買収したアクシス社通期寄与。複写機や商業用プリンタ堅調。だが一眼レフなお停滞。ＬＢＰも新興国が想定以上に低調。円高も逆風。前号営業微増益予想から一転減益。大型買収東芝メディカルシステムズ（14年度営業益222億円）を早ければ今夏にも子会社化、表記業績に上乗せへ。苦戦中のＬＢＰは低価格機縮小し採算改善急ぐ。円高痛打、一眼レフが先進国で回復兆し。だが柱の事務機器は新興国の低迷響く。想定以上の円高進行で利益1200億円下押し。前号より減益幅拡大。17年12月期は一眼レフ底打ちもＬＢＰ苦戦、回復緩慢。有機ＥＬ製造装置の引き合い増、今年末に生産能力2倍へ。公取委が東芝メディカル（15年度営業益82億円）買収手法の問題性を指摘。ただ承認降り年内にも買収へ。