<Name>リコー
<Business>電気機器

<ROA:2.96>増益幅縮小、複合機は景況感改善で小幅増。改革費用減少に加え、前期人員削減等の効果発現。円安も追い風。ただ複合機で中国工場の新製品立ち上げに想定より遅れ。大幅増益だが幅縮小。復元増配。15年3月期は生産正常化で複合機伸長。改革効果も大。光学一眼レフ最上位機種の新製品発売。監視カメラなどのＢｔｏＢや、デジタル双眼鏡など光学関連の製品展開を拡大。続伸、複合機が小幅増。円安換算増、前期減員奏功。だが中国工場の新製品立ち上げ遅れ、前号より営業増益幅縮小。増配。15年3月期はＩＴ事業が国内で伸び鈍化。ただ新製品フル寄与で複合機が着実増。引き続き構造改革の効果発現。営業益続伸。ＩＴサービス米国マインドシフトテクノロジーズ社を買収し手薄の米国で事業拡大狙う。国内の販売会社を再編・統合。続伸、事務機は日本、北米などカラー新製品フル寄与で着実増、中国工場の立ち上げ遅れも正常化。商業印刷機も堅調持続。構造改革効果発現。サービス事業の人員拡充など費用増こなす。営業益続伸。増配。３年計画】画像処理、センシング技術などを生かし、100億円規模の新規事業を三つ以上立ち上げ目指す。ＩＴサービスはオフィス関連中心に事業規模を３割増へ。順調、主力の複合機は昨年の新製品生産遅延が響き不調。ただＩＴサービスが期初のＸＰ特需や米企業買収効果で増勢。商業用印刷機も続伸。昨年実施した人員削減、配置転換など構造改革も効果発現。増配。再編光学機器、電装ユニット事業を再編し10月に分社化。監視カメラ、車載分野など深耕し新たな収益柱に育成。ＩＴサービスは韓国企業買収で現地地盤を獲得。

<ROA:2.59>堅調、柱の複合機は国内伸び悩むが新製品効果あり北米中心に数量増。ＩＴサービスも堅調に稼ぐ。前期実施した人員削減など構造改革が利益押し上げる。増配。16年３月期も好採算のカラー複合機が牽引。新分野３Ｄプリンタに参入。当面は他社製品の卸売りが主だが、自社製造・販売も視野。商業用プリンタは新製品を投入しラインナップ拡充。印刷業者向けを強化。増益基調、柱の複合機は日欧が不調で上期数量減でも下期挽回。円安も寄与。前期実施した構造改革効果も利益押し上げる。16年３月期は北米中心にカラー複合機が数量増。ＩＴサービスもハード卸売りからサービスに比率が移り採算良化。連続増益。効率化15年４月に水着小売りの三愛を実質売却し事業効率化。15年後半に静岡の閉鎖工場を環境事業の拠点として再活用。反発、柱の複合機はモノクロ機新製品と部品規格統一によるコスト削減も消耗品価格下落厳しい。が、米国は産業用印刷機、日本はＩＴサービスが利益牽引。増益。会社計画は国内複合機の数量やや過大。増配。新事業４月に３Ｄプリンタによる製造請負業を開始。同月に生産性を向上させた産業用プリンタの旗艦機新製品を発売。複合機市場成熟化受け収益源の多様化急ぐ。増益、柱の複写機は国内鈍く、価格下落が大きい。一方、欧州は復調傾向でアジアも伸びる。産業用プリンタ、ＩＴサービスが牽引。下期に消耗品販売も増え営業増益。会社計画は国内複合機数量やや過大視。強化８月にモノクロプリンタ6機種発売しラインナップ刷新。小型化ウリに拡販。同月に三愛石油の株式を260万株売却。シナジー薄い関連会社の持分見直し。

<ROA:2.29>下振れ、柱の複写機は米国、日本の停滞が想定以上に長引く。消耗品価格下落も大きい。産業用プリンタ、ＩＴサービス好調で資産売却益計上でも営業益横ばい圏に下振れ。17年３月期は消耗品数量増で挽回。我慢複写機は本体販促費の積極投入を当分継続。将来の消耗品収入を見据え我慢の種まき。初の自社製３Ｄプリンタを投入、製造業向けに15年10月から受注開始。最高益、柱の複写機は日本、米国で低調。産業用プリンタ好調で資産売却益計上だが営業益横ばい。17年３月期も複写機の競争厳しいが好採算の消耗品は数量好調。産業用プリンタ、ＩＴサービスも伸び営業増益。買収衣類プリントの米アナジェット社を買収、同分野に本格参入。年内に新製品投入目指し日立ハイテクファインシステムズと産業用インクジェット分野で協業。80周年配】主力の複写機は価格攻勢の販売体制見直し採算上向く。消耗品も需要底堅い。商業用プリンタがラインナップ拡充奏功し数量増。が、資産売却益なくなり、円高も逆風。営業減益。80周年記念配。産業印刷注力中の産業プリンタは建材や服飾用途など多方面で市場拡大。協業駆使し20年に売上高1000億円目指す。連結配当性向３～５割の範囲で還元積極化。利益半減、主力の複写機は端境期で単価安いＡ４機の比率増え採算悪化。消耗品も単価下落続く。円高が利益300億円超下押し。インド事業の引き当て費用も圧迫。前号より営業減益幅拡大。80周年記念配。不正会計インド子会社でＩＴサービスでの不正会計処理発覚。現地ＣＥＯ等幹部辞任、日本から新ＣＥＯ派遣し再発防止徹底。外注の内製化等利益率向上に全力。