<Name>セコニックＨＤ
<Business>機械

<ROA:-1.82>減額、好採算の露出計は新製品の伸びが想定以下。複写機製造受託も工場移転で出足遅れ、下期挽回も及ばず。人員減で固定費軽いが営業益横ばいに減額。会社計画は為替差益見込まず。リストラ特損一巡。15年3月期は事務機製造受託が小幅回復。露出計欧米中心の販売から、手薄だったアジアで代理店経由の拡販に本腰。製造受託は家電等、事務機以外への拡大狙う。上向く、事務機の製造受託は顧客新製品向けのシェア低下が響く。減員で固定費軽減でも営業益横ばい程度。為替差益残る。15年３月期もデジカメ基板実装弱く、露出計は横ばい。ただ製造受託が事務機新規案件や家電など新分野あり上向く。小幅増益。中国沿岸部での労賃上昇を受け、事務機器製造受託など生産体制の再構築を検討。露出計から派生した新製品の開発加速。反転増、市場拡大の監視カメラは強み持つズームレンズ付きのＯＥＭ生産が拡大。複合機、プリンタの製造受託も復調。露出計は東南アジア、中国で需要増。前期減員効果が通期で寄与。営業益反転増。為替差益見込まず。減損特損縮小。最終黒字に。深セン工場事務機の受託製造など担うが、人件費高騰で採算悪化し今年９月に閉鎖へ。内陸部に新工場を設立し生産を移管。立ち直り、監視カメラは防犯用にズームレンズ付きＯＥＭ生産品が拡大。複合機やプリンタの製造受託も新規案件が加わり復調。露出計も東南アジアや中国向け堅調。減員効果が通期寄与。中国での特損こなす。中国受託生産合理化は８月末の深センから恵州への工場移転で完了。事務機に続く受託生産業務の拡大も検討。自社品はカラーメーターなど光学系で新商品開発急ぐ。

<ROA:0.76>後半挽回、好採算の露出計・粘度計が下期復調。工場移転の複写機製造受託も下期に挽回ペース。円安持続なら為替差益さらに上積み。中国含めリストラ特損一巡。16年3月期は事務機器、光学機器とも上向き。拡充防犯用に市場拡大の監視カメラは強み持つズームレンズ付きのＯＥＭ生産を拡大。中国での製造受託で拡大スペース確保。プリンタ外の新規案件の具体化急ぐ。戻り歩調、複写機、電子基板の製造受託が下期復調し増益顕著。海外子会社貸し付けに伴う為替差益が大幅増。特損縮小。16年3月期はＯＥＭの監視カメラに新製品が寄与。複写機、電子基板の製造受託が足踏みでも営業増益続く。営業外の為替差益減る。拡大策得意の露出計で代理店経由のアジアでの拡販に本腰。製造受託は中国・恵州、常熟で電装、事務機外への拡大狙う。復調、受託生産の事務機が機種更改で立ち直る。開発費が先行した監視カメラも新モデルを順次出荷し回復。露出計や不動産賃貸は安定貢献。営業益回復。営業外の海外子会社貸し付けの為替差益見込まず。新製品監視カメラはネット対応など相次ぎ新機種を開発へ。ＬＥＤ照明の測定装置に進出。イメージも読み取る光学式マーク読み取り装置が都立高入試に試験導入。回復、事務機、電子基板の製造受託が復調。ＯＥＭ生産品の監視カメラも新モデルが順次戦列化し回復。露出計や不動産賃貸は安定貢献。営業益急回復。営業外の海外子会社貸し付けの為替損益は見込まず。拡充強みを持つ露出計の輸出を西欧軸からアジアに拡大。新方式のタッチパネル式に力点。需要旺盛な監視カメラはネット対応の高度化など新機種を共同開発へ。

<ROA:-3.73>復調、下期は監視カメラの新モデルが戦列化。光学読取機も機能更新寄与し立ち上がる。営業益回復。為替損益見込まず。上期の事業整理損を有証売却で補填。17年3月期は光学関連伸長。事務機器も安定化。新製品イメージ読み取りも可能な光学式マーク読取機が高校入試に導入有望。ブルーライトに高反応のカラーメーターを商品化。中国・恵州での製造受託に拡大余地。復調、下期に色温度計はじめ新モデル寄与し営業益急向上。期末に有証売却か。17年３月期は不動産賃貸が安定的。プリンタや基板実装が上向き。監視カメラ好伸も効く。営業益復調。為替差損益見込まず。新機能得意の光学電子機器の新規開発促進。露出計、色温度計、照度計で新機能と併せ新用途開発。応用の光学式読取機ではマークからイメージへ読み取り拡張推進。復調、不動産賃貸が安定的。光学電子情報機器は露出計やマーク読み取り装置（ＯＭＲ）が牽引し上伸持続。監視カメラも盛り返す。事務機器不調や基板実装10月撤退でも営業益復調。為替差損益見込まず。独自品都立高校入試へのＯＭＲ全面採用をテコに、全国の公立高校向けに営業攻勢。イメージ読み取り新機能の技術確立も急ぐ。人気の色温度計でも独自品を投入。復調、カメラの受託生産は監視新モデル、医療用が好伸。マーク式読取装置も伸びる。複写機周辺機器の不調、基板実装10月撤退こなし、営業益復調。為替差損、有証評価損が残れば表記経常益、純損失に。照準監視カメラの国内外での機能多様化・需要増に対応急ぐ。ＬＥＤ照明の普及でカラーメーターに商機高まり、高度化促進。9月末基準日で10株を１株に併合。