<Name>ＩＭＶ
<Business>精密機器

<ROA:8.33>増益、期初受注残27億円弱（12％増）。ＥＶ・ＨＶ、電池関係軸に振動装置・受託試験とも活発、計測器も復興需要減埋め再増加。海外増（比率27％へ）で採算低下、開発費や償却費、要員負担こなす。増配も。増強フル操業続く名古屋・東京の受託試験施設、大阪工場を増強。英現法で組み立て生産開始し納期短縮、独は展示場開設。米国も代理店契約し本腰、現地生産検討。超繁忙、期初３カ月受注27億円、受注残80億円（前年同期比8割増）と過去最高。ＥＶ・ＨＶ、電池関係軸に振動装置・受託試験とも活発。航空宇宙の大型案件も。海外増で採算低下、開発や償却、要員負担増あるが、会社想定超える大幅営業増益。増配も。省エネ小型『エコシェーカー』を戦略商品として内外拡販。東京の受託試験施設、大阪工場更新を計画。ドイツ営業拠点稼働。増配も、上期受注39億円、受注残22億円（各前年比34％増）と超繁忙。ＥＶ・ＨＶ、電池など自動車関連に、航空宇宙関連も加算。下期の開発や償却、要員増に伴う負担増かわす。前号比で営業益増額。最高益。15年9月期も内外受注高水準、増益続く。増強受託試験フル稼働で東京は新立地で増設、名阪の施設も１～２台大型試験機増設へ。主力振動試験機の全面更新進行。最高益、6月末受注残26億円（22％増）と繁忙。能力は限界、下期に開発・償却・増員負担あるが通期大幅営業増益。増配か。15年９月期は航空宇宙向け一服の一方、電池や自動車関連軸に振動試験装置・受託試験とも高水準。増強急ぐ。連続最高純益。欧米英企業と提携し現地組み立て７月開始。独ショールーム含め本格拡大。米国企業とも提携、ＮＡＳＡ・航空関連開拓。

<ROA:8.87>最高益、期初受注残30億円（13％増）と自動車、電池、電機関連中心に繁忙。振動装置は大型化、振動試験は電力・防衛など新分野も目立つ。フル操業続き、開発・償却・要員増負担こなし営業増益。連続増配も。新立地試験高稼働で山梨に新テストラボ。投資10億円で15年９月完成。電池専用や航空宇宙関連も計画。装置は高機能化進め、他社の模倣を回避。水素関連開発も。超繁忙、第1四半期受注28億円、受注残37億円（前年比４％増）と過去最高更新。自動車、電池、電機関係向け軸に超繁忙続く。能力限度で受託試験抑制。開発・償却・要員増負担を消化。最高益更新で連続増配も。増強現設備フル稼働で山梨・上野原に新テストラボ建設、9月稼働。橋梁等インフラ監視の小型振動計測装置、水素ＳＳ向け防爆型地震監視システムなど開発進む。大幅増額、計測器やや低調だが、柱の振動装置、受託試験とも自動車・電池関係軸に超繁忙。上期受注52億円（前年比34％増）と過去最高。開発・償却・要員増負担を消化し、営業益は前号より大幅増額。連続増配も。16年９月期は受託試験増もあり高水準。稼働山梨上野原の新テストラボ10月完成。能力不足解消、超大型振動試験が可能に。振動以外も含む電池総合試験化も計画。最高益、柱の振動装置が自動車・電池・航空機向け等に繁忙。受託試験もフル操業。会社営業益は超過。最高純益更新で増配も。16年９月期も振動装置の受注残高水準。新テストラボ貢献で好採算の受託試験拡大。開発・償却費、要員増こなし営業増益。山梨上野原新テストラボ10月稼働で超大型振動試験、電池複合試験も可能に。納入先振動装置をモニターするＩｏＴ展開へ。

<ROA:5.15>負担、期初受注残36億円（20％増）と過去最高。新規受注も振動装置は自動車・電池・航空機等で高水準に。受託試験で新テストラボが寄与。だが好採算大型案件減。償却・開発費3億円増も重く営業益反落。上野原ラボ15年11月稼働。現東名阪ラボに加え、超大型振動試験や電池関係複合試験で一段強化。欧州での実績踏まえ今期中に米国現法設立。自動車関連等で開拓へ。一服、期初受注残36億円（20％増）と高水準。自動車や電池関連軸に活発。受託試験も上野原新テストラボ稼働し拡大。子会社化した振研分も加算。ただ好採算大型案件減、償却負担や開発費増で営業益一服。買収関東地盤の同業・振研を完全子会社化（15年度売上11億円、営業益０・62億円）。上野原ラボは各種データ入力進め、順次稼働率アップ。米国現法の新設も間近に。足踏み、3月末受注残24％増。2月買収の振研上乗せに。リチウム電池・ＥＶ関連など活発。ただ、上野原ラボの償却増、名古屋ラボも低稼働率。会社数字やや慎重。17年９月期は上野原ラボが本格寄与。増益復帰。米国カリフォルニア州に現法設立。競合社の幹部もスカウトし航空機向けに本腰。超大型装置の内製化、多軸装置の高度化図る。橋梁・高層住宅の振動センサー狙う。足踏み、振動装置で一部戦略値下げも。上野原ラボの償却、開発費かさむ。会社数字未達。為替差損も発生し増配見送りか。17年９月期は上期いっぱい、振動装置の仕事量確保済み。が、下期に不透明感。ラボは上野原が収支ゼロ圏でも、名古屋の苦戦続く。計測器感震など小型センサーの用途開発進める。東京五輪需要も視野。名古屋ラボはレイアウト変更、メニュー多様化図る。