<Name>シチズンＨＬＤ
<Business>精密機器

<ROA:4.72>回復、主軸の腕時計は北米で数量増、国内も高単価品が伸長。工作機械は後半上向く。円安好影響。人員減効果が下期発現。営業益回復。減損や事業整理特損縮小。増配。15年3月期も市場拡大の腕時計が続伸。工作機械も復調。リストラ効果通期化。旋盤１台で３台分の機能を持ち加工時間を短縮させた新製品発売、自動車用に拡販。中国で腕時計の広告を段階的に開始。続伸、腕時計は国内で高価格帯が増勢。円安追い風。下期に人員削減効果もあり営業益回復。最終黒字化。増配。15年3月期も腕時計は消費増税の影響限定的、国内数量増。北米順風。工作機械は国内上向く。広告費増は人員削減効果で補う。利益続伸。国内展開主力ブランドの『アテッサ』で従来より高価格帯の20万円前後の新製品を投入。中国人観光客向け販売も回復基調。続伸、主軸の腕時計は北米向け続伸、国内も増税影響は限定的で伸長。中国向けは流通在庫適正化、反日影響も薄れ上向く。産機も設備投資需要が戻り復調。前期リストラが通期奏功。広告や償却の費用増こなし営業益続伸。為替差益見込まず。増配。海外展開ＮＹのタイムズスクエアに米国では初の旗艦店を11月に出店計画。海外でのブランドイメージの向上を狙う。続伸、腕時計は北米向け堅調持続、国内の増税影響も限定的で続伸。ムーブメントは高単価品が数量増。設備投資需要が復調し、産機も順調拡大。前期のリストラ効果発現。広告費増こなし連続営業増益。為替差益見込まず。有証売却特益ない。増配。高精細従来比解像度１・５倍の液晶ファインダー新製品を一眼レフ用に販促。衛星電波腕時計は薄型、短時間受信を追求。

<ROA:4.36>増配、腕時計は北米続伸、日本も増税影響軽微。好市況受け自動車向けの自動旋盤や精密加工部品が想定以上に伸びる。円安も追い風。前号比増益幅拡大。16年3月期も引き続き腕時計、自動車関連製品が牽引。新規強化中の衛星電波時計は14年10月に新製品を投入。好調の中価格帯ラインナップを拡充。同11月に米国初の旗艦店がニューヨークで開店。ブランド力強化へ。堅調、主力の腕時計は日本、北米中心に先進国で需要堅調。自動車向け工作機械も市況好調で伸長。国内の増税影響こなし増益。16年3月期は腕時計が中国苦戦も北米堅調、国内もインバウンド需要受け順調推移。自動車関連製品も拡大し連続増益。中価格帯３月に女性向けチタン時計を発売。売れ筋の中～高価格帯をさらに拡充。欧州でも中価格帯を武器にシェア拡大中。連続増配、柱の腕時計は国内、北米で中価格帯商品好調、インバウンド需要が押し上げる。工作機械、精密加工部品も自動車向け高水準。広告宣伝費、償却費増こなし営業増益。土地売却益と減損損失消える。転換13年から続いていた人員削減等の構造改革が終息。今後は設備投資や広告宣伝費投入を積極化。長野県の時計ムーブメント工場新建屋は来16年上期に竣工へ。増額、インバウンド需要追い風に、柱の腕時計が国内、北米で想定以上に数量増。精密加工部品は新製品効果発現。工作機械も自動車向け高水準維持。広告費増こなし営業益増額。土地売却益と減損損失消える。訪日客インバウンド需要は国内時計販売の２割を占めるまでに。空港での広告を積極化し拡販狙う。８月に薄型の『アテッサ』新製品を発売。得意の中価格帯を強化。

<ROA:3.19>増益基調、柱の腕時計がインバウンド需要追い風の国内を中心に伸長。精密加工部品は新製品効果発現。工作機械高水準。下期の広告費増こなし営業増益。17年3月期も国内腕時計が数量、単価ともに上昇し牽引。中価格帯ＧＰＳ電波ソーラー時計を15年８月から計10モデル投入し年末商戦に臨む。中国減速懸念の工作機械だが、国内自動車向け比率が高いため足元影響は軽微。連続増益、電子機器はプリンタ、電卓が低調。だが、柱の腕時計は国内と北米で好調。工作機械も高水準維持。17年３月期は工作機械、精密加工部品が自動車向け堅調。国内腕時計が収益牽引し営業増益続く。五郎丸好調のＧＰＳ電波時計のイメージ向上狙い、ラグビーの五郎丸歩選手をＣＭに起用。ブランド拡充のために高価格帯分野でスイス時計ブランドの買収を模索。為替逆風、工作機械は自動車産業向け高水準。柱の腕時計は国内と欧米堅調だが新興国低調。デバイスもスイッチ新製品効果一服とＬＥＤ競争激化で苦戦。円高逆風厳しく営業減益。パチンコ機器撤退費用ない。対抗商品世界最薄の光発電式アナログ腕時計を今秋発売、スマートウォッチに薄さとデザインで対抗。工作機械は需要先行き不透明だが、足元の受注は好調を維持。下振れ、工作機械は自動車向け好調維持。が、主力の腕時計は訪日客需要減が想定超で国内低調。デバイスもＬＥＤが競争激化で苦戦。円高逆風も厳しく前号より営業減益幅拡大。パチンコ機器撤退特損ない。高級時計スイスのフレデリック・コンスタントを約130億円で買収し、苦手の高価格帯分野を補強。時計事業の経営効率化狙い、10月から事業持株会社体制へ移行。