<Name>ジェコー
<Business>精密機器

<ROA:9.07>拡大、国内はエアコンパネルなど表示系が厳しい。ただ中国向けは底打ち。北米向けは表示系に加えモーター系も伸長。円高是正も貢献大で営業増益。増配。15年3月期は国内横ばい止まり。ただ北米好調維持、フィリピン工場増産で東南ア向け続伸。合理化国内工場では短納期化を推進、製品設計段階より見直し進める。設備増強のフィリピン工場は物流整備が重要課題。反動減、表示系、モーター系ともに北米で想定以上に増加。ＡＳＥＡＮ、国内堅調。円高是正も追い風。前号より増益幅拡大。15年3月期は自動車増産続く北米向け好調。だが政情不安のタイが厳しい。国内は消費増税駆け込み特需剥落。営業減益に。協業海外の生産設備増強は一段落。国内はデンソーとの協業推進、製品設計に参画し生産過程の合理化や短納期化図る。半減、フィリピン工場が12カ月決算（前期は15カ月決算）となり目減り。表示計やモーター系は自動車産業活況の北米市場で好調維持だが、ＡＳＥＡＮは景気減速とタイ政情不安で落ち込む。国内も消費増税前駆け込み特需の反動減。営業益半減に。一段落フィリピン工場の増産体制完了、海外生産体制は既存設備の効率化に重点。国内工場では短納期化が大きなテーマ。減益幅縮小、フィリピン子会社が12カ月決算（前期15カ月）に戻る。タイの政情不安長期化が重し。国内も消費増税前駆け込み需要の反動減こなせず。ただ表示系、モーター系とも自動車生産旺盛な北米向けの伸び想定超。前号よりも営業減益幅は縮小。協業海外の大型設備投資は一段落、生産効率化が主テーマに。国内はデンソーとの協業体制を強化、設計段階から参画。

<ROA:6.71>減益幅縮小、表示系、モーター系ともに政情不安のタイで落ち込み厳しい。ただ自動車産業活況の北米好調。増税後に落ち込んだ国内も想定以上に持ち直し、減益幅は表記程度に縮小。為替差益残る。16年３月期は国内は微増止まりだが、北米の高原続く。拡大策安全性重視の部品開発など、好採算のセンサー系部品に注力。フィリピン工場の増産体制完了、生産余力持たせる。軟調、国内はエアコンパネル伸びるがモーター類が苦戦。タイ市場も厳しい。営業益反落。営業外で為替差益。16年3月期は自動車産業活況続く北米市場が高原ながら頭打ち。タイ市場は政情不安続き低迷続く。国内も前年並み止まり。営業益続落。一服海外への大型設備投資は一段落、国内はモデルチェンジに合わせたライン変更中心。デンソーとの協業体制は継続。急落、モーター類、時計など表示系部品は北米で高原。が、政情不安残るタイは低迷続く。国内も海外現地調達化に押されモーター類、表示系激減。営業益急落。為替差益見込まず。受取保険金消え減配も。展望デンソーと協業で新領域の部品開発念頭に設備投資、対象は海外へ移管する顧客向け。搭載時計製造のフィリピン工場の増産体制完了、生産余力を持たせる。減益幅縮小、時計など表示系やモーター系の自動車部品は政情不安響くタイ市場で低迷続く。ただ自動車生産が旺盛な北米市場で上期高水準。国内も想定ほどは低下せず。前号より営業減益の幅縮小。会社計画は保守的。受取保険金は消える。減配も。組み替え国内は好採算のセンサー系部品の開発、増産に傾注。継続していた海外の大型設備投資は小休止、効率化に軸足。

<ROA:2.37>減益幅縮小、アジア市場低迷。ただ国内は客先の海外生産移転で大幅減見込んだエアコンパネルが想定より堅調。北米も時計など表示系やモーター系好調。前号より営業減益幅縮小。受取保険金消滅。減配も。17年３月期は国内外でエアコンパネル低迷。立て直し海外シフト進む顧客からの現地受注狙い、能力増強など体制整備。国内はモデルチェンジに合わせライン変更実施。後退、国内自動車部品はモーター系で客先の採用機種増。だが生産台数減で表示計減退し営業減益。受取保険金特益ない。17年３月期は客先の機種切り替えによる減少痛い。海外はタイ市場の低迷続く。北米市場好調でも補えず連続営業減益に。協力新領域の部品開発でデンソーとの連携を強化。フィリピン工場の増産体制完了、海外の大型設備投資は一段落。急続落、自動車部品は北米市場では堅調。だがアジアでは客先の機種切り替えによる表示系製品の搭載中止が痛い。国内でも自動車メーカーの海外現地調達化が響きエアコンパネル落ち込み、機種変更で電子スロットルモーターも減少。営業益急続落。新製品デンソーから駐車時の安全確保への支援関連部品を新規に受注。国内でモデルチェンジに合わせたライン変更実施。減益幅縮小、自動車部品はアジアの客先のモデルチェンジによる搭載中止分落ちる。国内もエアコンパネルが得意先の現地調達化で落ち込むが、期初想定ほど落ちず。欧州・北米向け好調維持。前号より営業減益の幅縮小。営業外で為替差損。減配も。ＩＴ化対応国内は、ＩＴ化著しい自動車向けに好採算のセンサー系部品の開発、増産に力点。海外での設備増強は一段落。