<Name>リズム時計工業
<Business>精密機器

<ROA:2>下振れ、インドネシア製造会社を下期連結化。柱の置き時計は競争激化で軟調。市場急縮小受け小型デジカメ向けレンズ鏡筒も想定超の減。海外生産９割で円安による製造原価の円換算増。減益幅拡大。15年3月期は鏡筒続落を顧客拡大の車部品増で補う。新製品乾燥注意アラーム付き時計を発売、付加価値高め差別化。物流子会社で倉庫増設、新顧客獲得し収益源の多様化狙う。低水準、海外製造子会社を下期連結化。置き時計は競争激化で弱い。円安による海外製造の原価も重く減益幅拡大。15年3月期は遊技機装置上向く。車載部品も伸長。ただ、円安逆風の時計、市場縮小のデジカメ用レンズ鏡筒がともに低調。営業益低水準。新展開パナソニックの監視カメラを内蔵した無線ネットワークカメラ展開。コネクターは中国生産拡大、現地家電向け拡販。反転増、顧客の投資回復が鈍い遊技機装置が停滞続く。が、置き時計が新製品の投入多い海外上向く。車載用コネクターは好調持続。前期低迷のデジカメ鏡筒も底打つ。国内工場の人員配置転換で効率高まる。営業益は反転増。営業外縮小だが雪害特損ない。海外展開置き時計のベトナム新工場が15年３月竣工。タイに駐在事務所新設、現地日系企業への車載コネクター需要深耕。反発、置き時計は国内販売停滞。が、車載後部カメラが客先の好況受けて伸長。利益柱のコネクターも車載、太陽光パワコン用など数量増。国内工場の人員配置転換で効率も改善。ベトナム新工場の償却負担増こなす。営業益反転増。為替差益など縮小。物流茨城の子会社敷地に倉庫新設、15年4月稼働予定。自動車部品、建築資材分野など地元企業の旺盛な需要に対応。

<ROA:2.28>底打ち、時計減少だが電子が遊技場向け急回復。車載カメラ伸長。コネクターも電動自転車や太陽光用拡大、アジアで車載向け膨らみ営業益底打ち。事業譲渡益。16年３月期はコネクター拡大。車載カメラ続伸。譲渡埼玉介護事業を譲渡。介護保険制度変更リスク回避、本業に資源集中。前下期連結化のインドネシアコネクター現法はベトナム現法と連携し案件大型化狙う。底入れ、電子が遊技場向け回復。車載カメラ伸長。コネクターもアジア急拡大。ただ時計の苦戦響き利益下振れ。事業譲渡益。16年3月期もコネクターは自動車向けに拡大続く。車載カメラも続伸。時計の仕入れコスト増、プレシジョンの赤字を吸収。ベトナムハノイで今夏にも時計工場稼働。日本市場向け生産を中国からシフト。中国工場は現地の自動車向けを開拓へ。復調、前期15カ月決算の海外コネクター事業平常化。2輪向け縮小。電子も車載向け苦戦だが遊技場向け復調。プレシジョンで高難易度品改善。仕入れ費用増の時計は値上げ実施。営業益復調。株売却益ない。茨城倉庫増設し近隣工場需要を取り込みへ。敷地あり追加新設も。中国で自動車向けＶＴＣコイル生産進捗。日系メーカー向けサンプル出荷。16年度にも量産化。減額、時計は価格改定順調。だが、接続端子はインドネシアなど2輪向け縮小、国内も太陽光発電部品が不振。電子は車載向けや遊技場向け軟調。リストラ関連経費も発生。前号増益予想は一転減益に下振れ。ベトナムハノイで時計工場稼働。日本向け中心に出荷を開始、中国から機械移転も準備。ハノイとホーチミンの接続端子工場は日系中心に拡販。欧米系の開拓視野。

<ROA:2.28>営業減益、時計は国内好調でほぼ横ばい。電子は海外中心に伸びるが、不採算商品のリストラ費用発生し大幅損失。接続端子は太陽光発電部品などが不振。営業減益。17年３月期クロックの国内販売強化が奏功。リストラ費用なくなり利益回復基調。自己株15年11月末までに取得した自己株は消却視野に当面金庫株方針。低ＲＯＥに対する問題意識強く今後も向上策継続。反発、時計はほぼ横ばいだが、電子が国内中心に需要減。不採算商品のリストラ費用負担も発生し営業減益幅拡大。17年3月期は接続端子が横ばい。電子の国内需要回復は後半以降だが、時計が国内中心に微増収。リストラ費用負担減り営業益反発。ブランド強化国内クロック営業強化のためリズムブランドで純国内製の販売開始。生産工程の合理化、省力化などに注力。営業益復調、時計はほぼ横ばい。電子が国内需要の回復見込めず。ただプレシジョンは国内自動車向け増加。接続端子も海外の２輪車向け回復。大規模リストラ効果も発現し営業益復調。有価証券売却益減る。新中計利益率向上とＲＯＥ改善に軸足。18年度営業利益率５％、ＲＯＥ５％目指す。クロックや防災ラジオ、多用途小型カメラ、接続端子等得意分野に経営資源集中。採算向上、時計は国内クロック堅調だが、海外は中国景気減速で想定以下。電子は海外堅調だが国内回復見込めず。プレシジョンは横ばいだが子会社買収費用が利益圧迫。ただ、端子は海外2輪車回復。前期の大規模リストラ効果発現し利益率向上。買収プラスチック塗装・印刷、真空蒸着を得意とする塗装会社を買収。プラスチック部品の付加価値向上に向け活用。