<Name>日本精密
<Business>精密機器

<ROA:2.83>復調、時計バンドはカシオ、ラドー向け数量増。眼鏡フレームもＯＥＭ、子会社村井とも年末需要期軸に堅調。ベトナム人件費高、カンボジア投資負担あるが営業増益。15年３月期は新工場稼働で一段増産へ。大構想カンボジアは14年初稼働、カシオ向け中心にベトナムから生産シフト。将来は中国系企業誘致、時計部材総合化、組み立て受託も構想。ベトナムは新製品等に。回復軌道、時計バンド大幅増。ただベトナム通貨高で製造原価上昇。眼鏡フレームも赤字に。前号より営業増益の幅縮小。15年3月期はカンボジア工場寄与し時計関連一段増加。眼鏡フレームも国内生産へ切り替え等で円安影響抑制。営業益回復軌道。体制カシオと連携し東南アジアで製造強化。カンボジア３月操業しベトナムから生産移管、ベトナムは新分野へ取り組む。連続増益、カシオ向け時計関連がなお大幅増。ラドー向けも堅調。前期赤字の眼鏡も値上げと新ブランド等で黒字化目指す。釣具の黒字も寄与。ベトナムの人件費増とドン高での原価高や償却増こなし営業増益。稼働カンボジアは今期中に徐々に稼働率が上昇。ベトナムから時計バンド等を移管し将来は時計部材の総合化も。べトナムは眼鏡や釣具のほか新分野に取り組む。増益、眼鏡フレームは市場乱調で部門赤字続く。ただバンドなどカシオ向け時計関連が引き続き繁忙、売上高の50%超に。ラドー向けも中級品が健闘。ベトナム生産の原価高、償却・金利増こなし営業増益。カンボジア遅れて7月稼働、生産軌道化急ぐ。将来は他企業誘致し時計関連総合化も。ベトナムは新分野シフト。17年度売上高100億円、営業益8億円超の大構想。

<ROA:3.75>復調、時計関連はカシオ向け続伸でベトナムフル生産。眼鏡フレームも子会社に新規の高級ブランド投入で赤字減。償却、人件費増吸収し増益。為替益寄与。16年3月期も時計関連の８割占めるカシオ向け牽引。増資11月に筆頭株主の韓国企業と同系ＶＣに第三者割当増資、3億円調達。7月稼働のカンボジア新工場へシフトの一方、ベトナムも高級品軸に自動化設備等増強。復調、柱の時計関連はカシオ向けでベトナム増産続くが、人件費高が原価圧迫。眼鏡赤字も響き営業益減額。為替差益で経常益は拡大。16年3月期もカシオ受注拡大、カンボジア新工場を加え対応。償却費など経費増を消化、眼鏡黒字化努力で営業益改善。カンボジアベトナムでの熟練作業を分割して移植、軌道化急ぐ。将来は中国系企業も誘致し時計関連の総合基地化目指す。上向く、時計関連は８割占めるカシオ向け高水準。ラドー向け停滞埋める。ベトナム増産やカンボジア新工場軌道化で対応。眼鏡フレームも子会社・村井の高級品堅調。ベトナム人件費高、償却増こなし営業益拡大。為替益減、金利増で営業外収支悪化。誘致カンボジアは敷地大きく中国系部品企業も誘致、時計関連総合化を計画。ベトナムは高級品シフト。新事業も模索。底離れ、時計部品は８割占めるカシオに加え国内大手から受注。ベトナム増強、カンボジア新工場で対応。眼鏡フレームの赤字、ベトナム人件費高や償却増こなし大幅営業改善。為替益減、金利負担増で営業外悪化。再調達夢真ＨＤの佐藤真吾会長等へ第三者増資、新株予約権で合計4億円調達。設備増強資金に充当。カンボジアは中国系企業も誘致し時計関連の総合基地化構想。

<ROA:0.79>やや増額、時計部品は80％占めるカシオに加えセイコーから新規受注。労働集約型をカンボジア新工場、高級品をベトナムで分業。眼鏡フレーム赤字拡大や人件費・償却増こなし前号より営業増益の幅拡大。17年3月期は高級品向け増加効き堅調続く。活発表面処理のベトナム第４工場が16年夏稼働。眼鏡で欧州有力ブランドと合弁計画。時計・眼鏡でウエアラブル用試作。採算向上、柱の時計部品はカシオに加えセイコーから受注し繁忙。ベトナム軸にカンボジア稼働率上げて対応。眼鏡フレーム赤字続くが利益急回復。17年3月期も受注先の脱中国もあり受注増。設備増強し対応。高級品増、眼鏡改善もあり利益率アップ。眼鏡子会社村井が１月モンドティカ（香港）と合弁設立。ブランド活用と日本向け充実。単独繰損19億円解消が検討課題に。拡大、時計部品は主柱カシオ向けにセイコー受注分が加算。ベトナム増強とカンボジア稼働率上昇で消化。眼鏡フレーム赤字縮小し人件費高こなし営業増益。為替差損減、新工場協力金特益2億円で純益膨張。新契約セイコーと長期供給契約、カンボジア工場敷地内に専用設備新設、来期中稼働へ。中国系企業も誘致し時計部品総合化計画。ウエアラブル用バンドに新規動意。一転減益、時計部品は柱のカシオ向けにセイコー向けが加算。ベトナムやカンボジアで増強。ただベトナムの人手難・人件費増が圧迫。生産遅延も発生。眼鏡赤字も続き、前号営業増益予想から一転減益。営業外に為替差損。新工場協力金特益2億円。増強ベトナムメッキ工場6月完成。カンボジアのセイコー用工場は来期稼働。ウエアラブル、健康器具関連など拡大も。