<Name>セルシード
<Business>精密機器

<ROA:-36.99>一時金、再生医療支援が堅調。細胞シート再生医療事業は提携解消に伴い一時金計上だが、開発費重い。14年12月期も再生医療支援は堅調続く。細胞シート開発で角膜再生上皮シートなど提携一時金を見込む。参画細胞シートの全自動生産システム開発プロジェクト参画、積層化装置開発推進。新株予約権等で資金調達。継続前提の疑義注記は解消だが、重要事象は残る。先行費用、再生医療支援事業は温度応答性細胞培養器材などで堅調持続。だが、細胞シート再生医療事業は前期の提携解消に伴う一時金の計上がなくなる。研究開発費はじめ先行費用かさみ、営業大幅赤字続く。再構築改正薬事法など受け、国内での細胞シート事業早期本格化に傾注。他家原料による再生医療の基礎研究にも注力。海外は提携先を模索。継続前提に重要事象。先行費用、細胞シート再生医療の一時金なくなるが再生医療支援は温度応答性細胞培養器材の販売などで堅調。角膜再生上皮シートの早期事業化の準備などへ研究開発費が膨らむ。営業赤字幅は拡大の公算。新社長６月１日、細胞シートの早期事業化へバイオ製品の事業戦略に明るい橋本副社長が昇格。海外は欧州開発計画再編、米国の提携見直し。継続前提に重要事象。開発費、再生医療支援は温度応答性細胞培養器材の大口納入遅れるが後半に取り返す。ただ研究開発費重い。15年12月期も細胞培養器材は引き続き順調。細胞シートなどの事業化急ぎ研究開発費負担続く。赤字。再構築角膜上皮シート含めパイプラインの戦略見直し。温度応答性細胞培養器材の需要本格化見込み大日本印刷に製造委託、技術移転等推進。継続前提に重要事象。

<ROA:-19.95>赤字、温度即応性細胞培養器材の需要堅調。前期の提携一時金計上がなくなる。15年12月期も温度即応性細胞培養器材は堅調続く。新規の受託加工事業が開始時期次第だが若干上乗せ。研究開発費重く赤字。研究立体組織製造技術でＮＥＤＯ助成。細胞培養器材生産の大日本印刷委託で新規開発に人員移行。再生医療新法施行で事業戦略見直しも。継続前提に重要事象。費用増、温度応答性細胞培養器材の需要堅調。製造する大日本印刷への委託体制も整う。が、細胞シート再生事業で食道再生上皮や軟骨再生シートなど主要パイプラインの早期承認へ研究開発費膨らむ。赤字拡大。減資47％減資、資本準備金取り崩し剰余金欠損を埋める。欧州で再生シートの開発、臨床研究推進のため３月にもスウェーデンに子会社設立。継続前提に重要事象。赤字拡大、再生医療支援事業は温度応答性細胞培養皿、分析機器が学術・研究機関向けに堅調。細胞シート再生医療の製造の外部委託効果あるが、食道再生上皮シートの国内治験準備等で研究開発費負担重い。治験準備食道がん切除手術後の狭窄予防治療用粘膜再生上皮シート治験準備。スウェーデンで治験目指し子会社設立。移植用デバイス開発も。継続前提に重要事象。治験準備、再生医療事業支援は温度応答性細胞培養皿が研究需要増勢。が、細胞シート再生医療で食道再生上皮シートや軟骨シートの治験準備費用がかさみ営業赤字拡大。16年12月期も治験費用かさみ赤字続く。投資細胞シート自社製造へ16年上期拠点設置、本社も移転。資金はマイルストーンキャピタルに新株予約権を第三者割当し最大14億円調達。継続前提に重要事象。

<ROA:-19.31>費用先行、温度応答性細胞培養皿の需要堅調も、再生医療事業が食道上皮シートの治験準備費用重い。16年12月期は細胞培養機器引き続き堅調。食道上皮シートの治験開始見込むが、本社移転、製造設備費用も。整備細胞培養施設は16年上期完成、４室で年間100人分の製造体制を構築。ＡＭＥＤが助成する自己軟骨細胞シート評価手法開発に参画。継続前提に重要事象。治験準備、提携終了による前受金の売上計上なくなる。温度応答性培養皿は細胞再生医療向けに需要増。食道上皮シートの国内治験開始や海外治験準備などで研究開発費の急増見込む。償却増もあり赤字幅拡大。始動夏メドに細胞シート培養施設完成。食道上皮細胞シートは４月以降国内治験申請、欧州も17年申請へ準備。軟骨再生シート開発にも注力。継続前提に重要事象。治験費用、提携終了による前受金の売上計上なくなる。主軸の温度応答性培養皿が研究用、治験向け等堅調。細胞シートは食道上皮シートの国内治験開始見込み研究開発費急増。償却費計上もあり営業赤字幅拡大。準備テルモとハートシート専用培養機材提供の契約締結。細胞シート培養施設は盛夏ごろ稼働へ。食道上皮シートの欧州治験申請は17年目標。継続前提に重要事象。費用増、一時金等はないが、温度応答性培養皿が研究開発用順調。テルモ向け供給もプラス。が、償却増に加え食道上皮シートの治験開始で開発費急増。赤字幅拡大。17年12月期も欧州での治験など開発費高水準。治験入り食道上皮シートの国内治験開始。欧州は17年開始準備へ移植用器具のＣＥマーク取得目指す。角膜上皮シートは米国エマウス社に導出。継続前提に重要事象。