<Name>３Ｄマトリクス
<Business>精密機器

<ROA:-42.72>急拡大、吸収性局所止血材の欧米本格展開に向けた費用先行。だが、後半に製造販売承認取得を見込み、つれて一時金収入計上。同製品販売も寄与。研究開発費増こなす。営業黒字。初配当は15年４月期以降。流動的止血材の製造販売承認に遅れ。当局とのやり取りに問題なく最終段階、と会社側は認識。国内はすでに委託先の製造ライン完成、ペプチド原材料も購入済み。急拡大、吸収性局所止血材は国内の製造販売承認に遅れ。一時金収入に下振れの懸念残るが、海外で上乗せの可能性あり相殺。同製品販売も貢献。営業黒字。15年4月期は止血材販売が国内外で拡大。初配当も。止血材国内の製造販売承認は期中取得見通し不変。当局から新たな資料提出や治験の要請ない、と会社側は説明。欧州で基準適合マーク取得、同地域の展開に弾み。急浮上、15年4月期は期ずれした吸収性局所止血材の国内製造販売承認を上期想定し、一時金収入計上。製品販売も寄与。欧米でも販売契約締結へ。研究開発費増こなし営業益浮上。最終黒字だが初配当見送り。止血材前期に見込んだ製造販売承認に遅れ。11年５月申請で長期化だが、当局から新たな資料提出や治験の要請ない、との会社説明は不変。配当開始は17年４月期か。始動、中核の外科向け吸収性局所止血材は日本では承認申請中。米国は臨床開始へＦＤＡと協議続くが、１月にＣＥマーク取得、ドイツ手始めに欧州販売開始、契約一時金など計上見込む。財務体質改善優先。海外販売止血材はシンガポール、インドネシアなどＣＥマーク適用国での販社獲得に邁進。ブラジル販社設立し南米進出狙う。粘膜隆起材など研究開発にも力点。

<ROA:-36.49>浮上、外科向け吸収性局所止血材は国内では承認申請中、米国もＦＤＡと協議続く。欧州でのＣＥマーク取得受け、香港、チリで臨床使用開始。シンガポールで製品登録承認取得。契約一時金等で黒字化へ。開発創傷治癒材は米国で市販前届け提出、春以降販売開始目標。がんセンターと腫瘍細胞への遺伝子導入技術で特許取得。リプロセルと３次元細胞培養で共同研究。赤字懸念、外科向け吸収性局所止血材は欧州はじめＣＥマーキング圏で臨床使用開始続くが本格化に要時間。国内は再試験等検討で研究開発費増も。営業赤字懸念。16年4月期は欧州、東南アジア等で徐々に浸透。再考欧州圏の販売本格化へ戦略練り直し。国内精度向上など検討。創傷治癒材は米国で承認、皮膚がんへの応用など適応拡大も検討。歯槽骨再建剤の導出目指す。浮上、16年4月期は外科向け吸収性局所止血材がシンガポール、インドネシア等東南アジア皮切りに後半から本格化。欧州向けも徐々に動く。販売費先行、国内臨床再試験など開発費かさむが営業黒字浮上。臨床試験吸収性局所止血材の国内臨床試験実施計画見直し、年度内の開始目標。米国でも臨床入り目指す。オランダに子会社を設立、局所止血剤の欧州営業拠点に。先行費用、外科向け吸収性局所止血材は韓国医薬品会社とＡＳＥＡＮ地域の独占販売契約による一時金計上。欧州や香港も販売徐々に始動するが本格化に時間要す。販売費や国内臨床再試験など開発費かさむ。始動吸収性局所止血材の国内臨床再試験は16年度開始へ準備。韓国社のＡＳＥＡＮ販売は来期以降に本格化。治療抵抗性乳がん核酸医薬をがん研で医師主導治験。

<ROA:-43.65>開発費、吸収性局所止血材は韓国企業への販売契約一時金を計上。欧州での取扱医療機関は着実増。コロンビア、ブラジルなど南米圏でのエリア拡大で販売費かさむ。研究開発費も国内治験等で高水準。提携吸収性局所止血剤は15年10月豪州販売提携締結、16年4月期販売開始。メキシコなど南米圏の販売承認取得注力。粘膜隆起材治験再開目標。継続前提に重要事象。先送り、吸収性局所止血材は韓国販売提携一時金、アジア販売順調に始動。欧州扱い病院数漸増だが取り扱い実績増には至らず。研究開発費一部先送り。減損計上。17年4月期は欧州販売提携見込む。開発費増。販路止血材は欧州販路整備、豪州、南米での販売提携に注力。日本、米国は17年４月期の治験開始目指す。新規核酸医薬など研究開発推進。継続前提に重要事象。赤字継続、17年4月期は吸収性局所止血材の南米での販売徐々に伸長。欧州も取り扱い病院数増勢、販売契約の時期次第で上乗せも。国内外で治験開始案件を複数抱え研究開発費の高水準続く。営業赤字継続。治験準備吸収性局所止血材の国内再治験、米国治験は当局との協議継続。自己組織化ペプチド組成物の心臓組織再生技術国内特許は適応拡大。継続前提に重要事象。赤字続く、吸収性局所止血材はスイス、ドイツはじめ欧州での販売量徐々に拡大。オセアニア、中南米でも浸透進む。販売先行費用や治験準備費用、新規医療用材料など研究開発費もピークで営業赤字が続く。目標吸収性局所止血材治験は国内期中開始を目指す。欧州で消化器内視鏡手術の後出血予防材へ適応拡大申請。豪州マケー社と販売提携。継続前提に重要事象。