<Name>パラマウントＨ
<Business>その他製品

<ROA:6.53>高水準、上期減った高齢者施設向けは新築案件集中する期末に稼ぐ。医療施設向けも大型案件あり堅調。在宅向けは拠点増で拡大。ベッド販売台数増え、生産効率化進む。連続増収増益。増配。15年3月期も施設向け順調。在宅向けは新製品が牽引。刷新ベッド全体が傾き快適な背上げを促す在宅向け新製品を14年１月発売、軽量化でレンタル事業者のニーズにも配慮。最高純益、高齢者向けは特別養護老人ホーム軸に期末に案件集中、通期で拡大。増収効果。増配。15年3月期も病院、高齢者施設とも安定成長。在宅向けは大型新製品が通期寄与。稼働率向上し連続増収増益。海外1月投入した在宅向け新ベッドに手応え、介護者の負担軽減を訴求。メキシコ販社通じた中南米市場開拓に本腰。関連備品生産のベトナム工場は６月稼働。高水準、下期繁忙。医療施設向け高機能ベッドは新築案件減り後退だが、高齢者施設向けは好調持続。在宅向け新製品が通期寄与。減価償却費増こなし営業増益。営業外平準化。パラマウントベッド設立65周年。海外苦戦続いたフランスは日本向け輸出増やし改善にメド。インド、メキシコに続きブラジルでも販社稼働、海外市場開拓を加速。医療施設は更新需要に注力。高水準、期末に新築案件集中。施設向けベッドは病院後退だが高齢者施設が伸びカバー。メンテは前期の特需なくなるが、在宅向けレンタルは順調に拡大。増産効果で営業増益。パラマウントベッド設立65周年。戦略品1月投入の在宅介護用ベッドは販売、レンタルとも手応え。事業者に加えユーザー認知度高める方針。苦戦フランス子会社は日本への輸出増やし改善にメド。

<ROA:5.86>高原、施設向けベッドは病院が新築案件減るが、高齢者施設は下期増勢。在宅向けは新製品効き販売好調、レンタル伸びる。インテリア等の周辺製品も順調増。営業増益。パラマウントベッド設立65周年。16年3月期は在宅向け続伸、施設向けも順調。増強病院・介護施設の総合インテリア受注強化、ショールームを順次改装。ブラジル販社稼働、アジアに続き中南米本腰。反発、レンタル順調増。ベッドは高齢者施設や在宅向け伸びるが、病院向けの落ち込み響く。一転営業減益に。設立65周年。16年3月期は病医向けベッドの戻り鈍くても高齢者施設、在宅向けが補う。レンタル、メンテナンス増勢。海外も伸ばし営業増益。病院向け医療機器メーカーと周辺機器開発しベッドの高付加価値化狙う、メンテとのシナジーも。フランス政府調達を受注。続落、在宅向けは新製品効果一巡も首都圏中心に拠点増設のレンタル卸が補う。海外は前期不振の中国、インドネシアの復調や販売テコ入れ効き増勢。だが医療、高齢者施設向けの戻り鈍い。レンタル拠点開設費や海外人件費負担増で営業減益。増配。攻勢アジアをはじめ海外は人員増等で営業力を強化し収益柱に育成。寝ながら心拍数計れるセンサー開発、臨床実験開始。続落、在宅向けは新製品特需剥落も拠点拡充のレンタル卸が補う。海外は販売強化効き回復基調。が、病院向けは診療報酬改定の影響残り続落、高齢者施設向けも新築案件減る。開設費等負担で減益。増配。新製品床ずれ予防マットや新生児用ベッド等で病院向けテコ入れ。海外向けベッドは機能絞り込み価格競争力向上。臨床試験中の高付加価値ベッドを来春に発売へ。

<ROA:5.07>横ばい圏、海外は回復基調だが在宅向けの新製品特需剥落。病院向けも診療報酬改定の影響残り続落。ただ好採算のメンテや福祉用具レンタルが補い減益幅縮小。17年３月期はメンテ付き販売を強化し底入れ。総攻撃手薄な低価格帯商品も積極投入し需要の取りこぼし防ぐ。高齢者比率高まる病院向けに在宅や高齢者施設向けノウハウ注入。ベトナム工場フル稼働で増設視野。底入れ、好採算のメンテや福祉用具レンタル伸びる。ベッドは海外回復も在宅向け鈍く微減益。17年3月期は新製品を拡販。国内は診療報酬改定で病院の更新需要鈍いが介護関連に動意。メンテ、レンタル堅調。東南アなど海外も順調で営業益底入れ。ゆりかごから新生児ベッドなど充実し医療施設へ総合提案。フルモデルチェンジした業務用ベッドで買い替え需要を深耕。最高益、ベッドは在宅が超低床型など新製品攻勢でレンタル順調。病院や介護施設向け鈍いが、海外積極開拓で盛り返す。好採算のメンテや福祉用具レンタル伸び営業益底入れ。３期ぶり最高益更新。連続増配。海外深耕需要増す新興国に拡販。主軸は中国、インドネシア。メキシコ、ブラジルは現地合弁を企図。国内は患者データ自動収集システムで看護師負担軽減を訴求。連続増配、主力のベッドは超低床型の人気が持続し在宅レンタルが好調。病院や介護施設向け鈍いが、インドネシアなど海外伸び埋める。好採算のメンテや福祉用具レンタル順調で営業益反発。３期ぶり最高益。賢いベッド患者に接触せずに体温や血圧を計測できる『スマートベッド』を急性期など高度医療施設等へ売り込み。廉価版ベッド開発しインドなど新興国へ積極販売。