<Name>トランザクショ
<Business>その他製品

<ROA:7.62>増益、新規顧客が増え企業向けカスタム商品が伸びる。ペット関連商品も寄与。生産地の変更で原価低減。事業拡大による人件費増こなし、営業増益。匿名組合投資利益（前期１・２億円）はない。増配。生産パキスタンやバングラデシュ等での生産を増加。管理費削減のため３カ所に分散していた国内倉庫を１カ所へ集約。浄水機能付き小型ＰＥＴボトル発売。着実、販売ルート増え主力のエコバッグや企業向けカスタム製品が伸びる。ペット関連製品の本格投入も寄与。円安で仕入れ価格上昇だが、中国から低労賃国への生産移管で採算は次第に改善。営業増益。前期営業外に計上した匿名組合投資利益ない。出展ゆるキャラやＢ級グルメブームを受けて地方の土産雑貨に注力。見本市出展増やし商品ＰＲ進める。サンリオと提携。伸長、エコバッグなど定番商品が好調。ＯＥＭ製品も拡大。仕入れ価格上昇は値上げと生産拠点移管でこなし営業益伸長。前期営業外に計上の匿名組合投資利益ない。東証2部上場の記念配2円。15年8月期は新規顧客増。物流合理化も効き増益。倉庫縫製製品の生産をインドなどへ移管。ドッグファッションの新ブランド立ち上げ。３カ所に分散の国内倉庫を集約。堅調、15年8月期は定番のエコバッグ堅調。出版やアパレル向けカスタム商品も伸長。中国以外での生産増え採算維持。事業拡大による増員負担こなし営業益着実増。ペットサンリオとライセンス契約しイオンペットの大型店へＯＥＭ供給するほか、自社ブランド商品を専門店やホームセンターで販売。カントリーリスク回避のため中国内の在庫は保税区倉庫へ移管。

<ROA:4.28>連続増配、オリジナル雑貨は新製品拡充でバッグ好調。スマホ周辺機器やペット用品も伸びる。飲料の販促物などＯＥＭの受注増。東南ア生産比率高め粗利率向上。事業拡大による人員増負担かわし、最高純益。電子タバコ14年10月、英国の大手電子タバコと独占販売契約を締結。家電量販店や専門店へ積極拡販。ペット用品はイオンやジョイフル本田などのＰＢ開拓に注力。好伸、定番のエコバッグ好調。スマホ周辺機器やペット用品も伸びる。食品・飲料業界向け販促物などＯＥＭ製品拡大。円安による仕入れ値高は東南ア生産比率向上で影響抑制。人件費増かわし、最高純益。手帳２月にイタリアの高級手帳ブランド『モレスキン』と総輸入販売代理店契約を締結。展示会などで積極露出進め、需要拡大続くノベルティやギフト市場を深耕。最高益、エンタメや食品・飲料業界向けにＯＥＭ製品伸びる。自社製品のエコバッグも好調持続。円安はアジア生産増でかわし、営業益続伸。東証1部指定記念配。16年8月期は新規顧客拡大、値上げも浸透。新製品自撮り棒やドーム型折りたたみ傘など機能性重視で投入。全国5都市で展示会を開催、訪日観光客や高齢者観光客の土産市場を開拓。3月、東証１部に指定。上向く、16年８月期はエンタメ業界向けなどＯＥＭ製品が続伸。前期不振のオリジナル雑貨も値上げ浸透で徐々に改善。為替予約や東南ア生産広げ、粗利率悪化が一服。収益の踊り場抜け出す。普通9円配も。Ｍ＆Ａ８月に京都の旅行用品の企画・卸売り会社を買収。新製品の共同開発や販売ルートの相互活用進める。育成中の電子たばこは渋谷スペイン坂に１号店を出店。

<ROA:12.41>反発、前期末に旅行雑貨買収で売上高3億円上乗せ。エンタメ業界向けなどＯＥＭ製品が続伸。オリジナル雑貨も値上げ浸透で改善。円安原価高は為替予約や東南ア生産拡大で緩和。営業益反発。普通9円配。為替対策定番雑貨は今期仕入れ予定の63％を1ドル121円で為替予約。再値上げは慎重視。買収旅行雑貨は空港販路活用し、訪日客取り込み。３年で年商10億円へ。やや増額、旅行雑貨買収で売上高3億円上乗せ。値上げ浸透で柱のオリジナル雑貨が回復。低採算の雑誌付録ＯＥＭやスマホ周辺製品卸が縮小し、粗利率改善が想定以上。営業増益の幅やや拡大。普通9円配。商品施策育成中の電子たばこは新宿駅前に２号店出店で認知度拡大。毎年繰り返し使える『万年カレンダー』が、ドイツの有力なデザイン賞受賞。エコ商品として拡販。上振れ、値上げ浸透しエコバッグなど主力製品が好反発。低採算事業の整理効き粗利率も想定以上に改善。円高基調続けば終盤仕入れ値恩恵。営業増益の幅拡大。増配。17年8月期は電子たばこなど新事業伸長。電子たばこ大手競合品と比べ低価格に強み。５月に３号店出店、店頭で300種の味試しＥＣに送客。買収の旅行雑貨を当社中核事業会社に吸収、新製品開発本格化。増配期待、17年8月期はエコバッグ、タンブラーなど柱のオリジナル雑貨が販売堅調続く。電子たばこ輸入販売好調。買収したトラベル雑貨も新商品投入が本格化。円高で輸入仕入れ値安も重なり、営業益続伸。提携中国検索エンジン・百度の地図サービスと販売代理店契約、訪日客の利用拡大支援。東京五輪見据え、英国の販促支援企業と日本市場のパートナー契約締結。