<Name>Ｎフラッシュ
<Business>その他製品

<ROA:11.56>増額、中国は市場拡大を謳歌し内陸部中心に高級塗装ドアが想定超の好調。国内が歩留まり改善で利益率じわり上昇。人件費増でも増益幅拡大。15年3月期は国内下向く懸念。が、中国は豊富な受注残こなす。拡張中国最大拠点となる江西省の工場が９月から順調稼働、同時に営業拠点を25カ所に拡張（12年末15カ所）。代理店網も拡大へ。室内ドアの旺盛な需要取り込む。最高益、内陸部を軸に中国拡大、中でも高級塗装ドア受注が一段増。国内向けも順調。15年3月期は国内は一服懸念。が、中国は受注旺盛、新工場稼働も効き現地人件費高こなす。営業増益。最高純益を更新。中国13年9月稼働の江西省の工場は15年３月期下期にフル生産体制に。15年３月期に中国での売上高100億円（13年３月期69億円）目指し、代理店網も拡大急ぐ。最高益、国内は消費増税影響が限定的で堅調維持。中国は地域によりまだら模様で下期やや不透明だが、需要は引き続き高水準。マンション販価低下影響や中国人件費高などを工程管理徹底で吸収。連続最高益。中国成長戦略の柱と位置づける中国で今期売上100億円（前期74・5億円）目標堅持。昨9月稼働の江西省工場のフル生産は習熟度遅れから16年３月期に先送り。最高益、中国は需要底堅く引き続き内装ドアの受注高水準。人件費上昇基調だが工場の生産性向上でカバー。国内は消費増税の影響軽微。販価値下げ圧力を工程管理の厳格化でかわす。営業増益。連続最高益。中国マンション市況は足元不透明感あるが下期底入れ見込む。塗装ドアなど高付加価値品を一層拡販。現地不動産業者の淘汰進めながら優良顧客獲得にも力注ぐ。

<ROA:11.92>連続最高益、中国で得意の富裕層向けマンション需要堅調。国内も増税の影響軽微で大型物件向け好調。工程管理厳格化や生産効率改善で中国の人件費高吸収し連続最高益。16年3月期は中国向け好採算を維持。中国中国江西省の第２期工事は14年11月着工。倉庫棟を建設し物流効率を高める。完成は15年半ば。今下期から来期前半での中国マンション市場の底入れにらむ。連続最高益、中国マンション需要堅調。国内は大型物件向け順調。生産効率上昇し採算改善。16年3月期は受注残豊富。中国マンション購買層拡大が追い風。人件費増を工程管理厳格化、省力化で吸収し最高益。省力化投資中国の人件費上昇に対応して16年３月期に現地3工場で省力化投資実施の方針。ライン一部にロボット導入。中国江西省の第２期工事は秋口に完成予定。連続最高益、国内マンション向け堅調。中国マンション向け２ケタ増と好調。中国は大型物件向け相次ぎ購買層拡大が寄与。受注残豊富で新商材拡販も効く。人件費上昇を省力化や工程管理厳格化で吸収。最高益続く。東証1部指定・創業50周年記念配。調達公募・売り出しによる調達資金は本社工場生産効率化等に充当。高橋栄二社長の保有比率が11・08％から７・84％に。連続最高益、受注残豊富。中国は大型物件向け寄与し２ケタ増。購買層拡大策や新商材拡販が効く。国内も堅調。人件費上昇を工程管理厳格化や省力化で吸収し連続最高益。東証1部指定・創業50周年記念配。設備投資公募・売り出しによる調達資金で本社工場の設備を増強・更新。3年間で５億円強充当し省力化を推進。16年4月本社入社枠を20人（15年4月入社16人）に。

<ROA:10.94>連続最高益、受注高水準。中国は市況回復し在庫調整一巡。大型物件向け寄与。国内も住宅市況が回復傾向で需要増。人件費高は省力化でこなし連続最高益。記念配。17年3月期は中国の販路拡大し受注増加。販路拡大中国で新たに内装付き物件の開発進める現地デベロッパー21社との取引開始。販売代理店を通じスケルトン市場向け販売に本格参入、販売代理店を30に拡大。伸び悩み、受注高水準。ただ中国はまだら模様、国内も住宅市況回復鈍く下期減速。営業増益ながら会社計画未達。17年3月期は利益柱の中国で在庫解消進むも、国内の市況回復鈍い。高水準だが利益伸び悩む。中国加速農民工の市民化促進による住宅改革支援制度に期待。25カ所の営業拠点でデベロッパーへの浸透図る。国内で高級マンション用家具・内装材をセット販売。反発、主柱の中国向けは在庫調整が進み回復。前期に体制整備した代理店経由による新規顧客開拓も寄与。国内向けも住宅市況の改善を映して復調。設備更新による生産工程の改善が奏功。営業益は反発。あの手この手中国で販売代理店30店体制を整えスケルトンマンション市場に注力。代理店内に専用ブースを設置し需要取り込む。富裕層用は個別対応で高品質訴求。最高益、主力の中国向けは在庫調整一巡し回復傾向。前期の代理店網整備が奏功し新規顧客を獲得。国内向けは住宅市況改善見込み復調。設備更新で生産効率化し人件費増を吸収。営業益反発。連続最高益。内製化中国で６月に建築内装工事、７月に住器製造の合弁設立。主流のスケルトンマンションに対応し内装工事と住器製造の内製化促進。住器製造は新工場建設視野。