<Name>前田工繊
<Business>その他製品

<ROA:8.44>連続更新、企業買収で上乗せ。河川・海洋護岸資材への復興需要なお高水準。土木関連は耐震対策などインフラ投資拡大受け関連資材が伸長。円安での輸入資材高は製品販価に転嫁。営業増益。連続最高純益。買収更生会社のワシ興産とワシマイヤー、その子会社が12月に合併。社名をＢＢＳジャパンへ変更し、完全子会社化。年商50億円規模だが収益への影響は精査中。最高益、企業買収で連結上乗せ。主力の盛土補強材、河川・海洋護岸資材の需要が高水準。耐震対策などインフラ整備関連資材も伸長。新規連結の自動車ホイールも第２四半期から寄与。円安での輸入資材高は製品販価に転嫁。営業益拡大。連続最高純益。子会社買収したワシ興産、ワシマイヤーとその子会社が合併し社名『ＢＢＳジャパン』へ変更し再出発。年商は50億円規模。最高益、盛土補強材や河川・海洋護岸資材が高水準続く。耐震対策関連資材も伸長。新規連結の自動車ホイールは第２四半期から貢献。営業増益。連続最高純益。15年9月期は新規連結会社がフル寄与して続伸。貢献買収した会社が合併した連結子会社『ＢＢＳジャパン』は、タイヤホイールのブランド力生かし来期から利益貢献。円安による輸入資材高は販売価格転嫁図る。続伸、盛土補強材、耐震対策関連資材も伸長。新規連結の自動車ホイールは第２四半期から貢献。連続最高純益。15年9月期は主力の盛土補強材、河川・海洋資材のほか、補修資材も好調続く。新規連結のホイールが通期フル寄与して営業益続伸。強化福岡支店に鹿児島営業所開設、鹿児島中心に南九州エリアの営業を強化。増資による調達資金は借入金返済に充当。

<ROA:8.4>続伸、主力の盛土補強材、耐震対策関連資材が拡大続く。補修材も好調。前期新規連結の自動車ホイールは生産設備増強し、通期フル寄与。テクニカルサービス事業子会社の拡大・再編も寄与し営業益続伸。一貫生産ハードディスクなどのホコリを拭き取るクリーニングワイパーを生産する子会社テクノスに原材料を供給するダイイチを10月に買収、一貫生産構築し効率化。連続最高益、公共事業中心に盛土補強材、耐震対策関連資材が拡大。補修材も伸びる。前期新規連結の自動車ホイールは好調続き、生産設備増強フル寄与。テクニカルサービス事業再編も寄与し営業益続伸。効率化人手不足に対応し建設関連は工場組み立てによるモジュール化など効率化図る。家電向け製品の原材料を供給する関連企業買収で一貫生産構築。Ｍ＆Ａ積極化。連続最高益、盛土補強材など土木関連はやや鈍化。だが前期新規連結の自動車ホイールは絶好調、生産設備も増強。テクニカルサービス事業の再編・効率化も貢献し営業益続伸。16年9月期は自動車ホイール増産フル寄与、土木関連復調し最高益続く。増産国内自動車メーカー向けホイールは20億円投資し自動化図り約20％増産。家電、自動車関連など企業買収を積極化。最高益、自動車ホイールは絶好調。だが土木関連が翌期にずれ込む。前号から営業益は後退。16年9月期は土木などインフラ関連が復調。テクニカルサービスは効率化進む。ホイール増産フル寄与で営業増益。Ｍ＆Ａグループ経営企画室を新設し、Ｍ＆Ａ、事業・資本提携、海外戦略を本格化。子会社設立し民事再生会社から防衛省向け製品や物流・防災用品など事業譲受。

<ROA:8.56>最高益、自動車ホイールは増産フル寄与で絶好調。盛土補強材など土木関連は前期からのずれ込みもあり復調。テクニカルサービスは堅調。利益寄与小だが事業譲受の子会社も寄与。営業益続伸。最高益続く。海外ベトナムに建設中の第２工場は16年４月稼働予定。３年で30億円投資してきたホイール事業は増産に加え高品質化も進展。既存の周辺事業でＭ＆Ａを計画中。最高益、自動車ホイールは増産に加え高級化もあり好調。盛土補強材など土木関連は前期からのずれ込みや海外生産拡大で復調。利益小さいが事業譲受の子会社も寄与。営業益続伸。最高益続き連続増配濃厚。販売提携土木関連資材を取り扱う台湾企業と業務提携、海外での販路拡大狙う。建設中のベトナム第２工場は16年５月完成予定。海外含め周辺事業でＭ＆Ａを検討中。最高益、自動車ホイールは増産続き、高級品も貢献。景観資材や排水材など土木関連資材が伸長。利益貢献小だが事業譲受した子会社寄与。営業益続伸。17年9月期もホイール好調、最高純益続き連続増配濃厚。稼働５月に建屋が完成したベトナム第２工場は今夏から本格稼働予定。台湾企業と業務提携し海外販売網の拡大図る。海外含め周辺事業で複数のＭ＆Ａを検討中。連続最高益、自動車ホイールはＯＥＭ増産、高級品も伸長。土木関連資材堅調。連続増配。17年9月期もホイール好調。災害復興関連製品や土木資材が増勢。子会社テクノス上向く。営業益続伸、連続増配も。子会社ＪＡを主要取引先とする2子会社を合併、効率化と営業力を強化。ベトナム第２工場が本格稼働、収益寄与は来期以降。台湾企業と提携し海外販売拡大図る。