<Name>永大産業
<Business>その他製品

<ROA:3.96>最高益、床材や内装建材が拡大。ベトナムのフローリング材新工場がフルに寄与。円安で輸入材値上がりだが、需要強く製品価格へ転嫁し大幅増益。会社慎重。15年3月期は住宅着工増持続、新製品増えて増益。新製品11月高齢者住宅や介護施設向けユニット建材の新製品群販売。三菱樹脂と共同で、放熱パネル組み合わせの蓄熱フローリングシステムを開発、14年春発売。最高益、床材や内装建材が拡大。ベトナム新工場フル寄与。前号より営業増益幅拡大。増配。15年3月期は住宅着工なお高水準。円安で輸入材コスト高止まりでも、高齢者住宅など新需要が牽引。中間配当実施。増強ベトナム新工場は増強に着手、今夏から化粧材の無垢挽き板を生産。高齢者住宅や介護施設などシニア市場向け内装建材、システム収納など新製品を品ぞろえ。小反落、高齢者住宅用に開発した新製品の内装建材が拡大。だが、増税駆け込み反動の住宅着工減を背景に、主力フローリングなど床材減る。円安による輸入材コスト高止まりも響き営業減益。中間配当実施。新製品高齢者向け住宅用に室内ドアや収納家具など新発売、内装システム種類増やす。ベトナムで製造の床材をＡＳＥＡＮでも販売計画、専門業者に市場調査委託。反落、住宅着工減がフローリングなど主力の建材に響く。堅調なシニア層向け内装システム、非住宅向け木質ボードで補えない。円安による輸入材高止まりもあって収益反落。営業減益不可避。中間配当実施。育成踊り場にいす付設の階段、動き軽い幅広引き戸、座って炊事しやすいキッチンなどシニア層向け内装システム開発。ドア、収納家具でもリニューアル進める。

<ROA:3.89>下振れ、住宅着工が想定以上に減り、床材、内装建材、機器とも伸び悩む。販価低下、輸入コスト高で営業減益。評価損の過年度分損金算入で税軽減し純益増。16年3月期は住宅着工の回復鈍調、収益回復緩慢。海外生産新設即増強の海外生産拠点ベトナムにおける稼働率向上に注力。床材2割増強の効果発揮でＡＳＥＡＮ市場開拓を進める。化粧材の無垢挽き板も積極育成。戻り鈍い、床材、内装建材とも伸び緩慢。輸入コスト高加わり営業減益。過年度分損金算入で税軽減し純益増。16年３月期は木質ボード頭打ち、主力の住宅資材の回復も鈍い。輸入コスト高続く。微増益止まり。強化新設住宅着工60万戸台にダウンを前提にシニアやリフォーム向け、省エネ資材を拡充。共同開発の蓄熱フローリングシステムなどで特性生かし商品差別化。増配、住宅着工低迷が主力の床材軸に建材へ響く。堅調なシニア層向け内装システムや非住宅向け木質ボードなどで補う。円安を受け海外生産材高止まりでも営業益上向く。株主還元強化で中間期から増配。高級化表面化粧材に高級銘木使う床材を３種そろえ積極拡販。リビングと一体感重視のシステムキッチン、室内ドアでは新和風に加え、フランス風など新商品相次ぐ。増配、木質ボードは足踏み。銘木や床暖房対応の床材に加え、内装建材が上向き好転。高水準の輸入コストを吸収して営業益上向く。過年度分損金算入の税軽減なくなり純益減だが、株主還元強化で通期増配。強化首都圏深耕で横浜みなとみらいにショールーム開設。海外はベトナムでの生産、ジャカルタ駐在員新設を軸にＡＳＥＡＮ諸国へ住宅資材販売に積極取り組み。

<ROA:1.94>一転減益、持ち家や分譲戸建て回復鈍く住宅資材は数量頭打ち。販売競争一段激化で販価も軟調。前号営業増益予想から一転減益。税平常化。還元強化で配当は増。17年3月期は消費再増税前の駆け込み前提。拡充サービス付き高齢者向け住宅60万戸時代にらみセーフケアプラス製品群の拡充急ぐ。次世代蓄熱フローリングシステムを共同開発。店舗など非住宅を強化。上向き、資材、住宅設備は数量、販価とも軟調で減収減益。税平常化で純益後退だが還元強化で増配。17年3月期は消費再増税前提に駆け込み需要で下期中心に上向く。競争激化に伴う販価低下や原価高こなす。体質強化新設住宅着工70万戸台へダウン前提にシニアやリフォーム向け拡充、省エネ資材に加え大規模木造建築物に狙い。海外はベトナム工場軸にＡＳＥＡＮ展開。上向き、持ち家・分譲戸建ての着工が好転し、住宅資材の出荷数量は上向く。ただ回復緩慢で競争激化は脱せず、価格軟調きつい。会社収益計画は上限。70周年記念配。強化自社ブランドを育成。リフォームに加え、店舗、医療・文教施設はじめ非住宅木造関連を拡充。新チャネルとしてホームセンター、量販店、通販系を開拓。ＡＳＥＡＮでの市場開拓・体制整備を急ぐ。好転、戸建て関連の荷動き上向き。内装建材や合板、床暖房対応の床材に加え、住宅機器も数量好転。ただ、競争激化続き販価が低下ぎみ。輸入コスト高の軽減も遅れ、会社見通しは過大か。70周年記念配。育成衝撃吸収床材など高齢者配慮の建材類を重点充実。海外は生産拠点のあるベトナムの稼働率向上に注力。床材増強の効果発揮に向けＡＳＥＡＮ市場開拓急ぐ。