<Name>アートネイチャ
<Business>その他製品

<ROA:8.91>絶好調、注文生産品は男性向けが順調に伸びるうえ、女性向けが想定以上に好調。円安のマイナス影響や人件費増を吸収。会社営業益は慎重。最高純益更新。15年3月期は男性向け、女性向けとも好調続く。ネット通販神奈川大学の技術応用したシャンプー等の新製品投入。テレビＣＭ展開し、拡販と通販サイトの認知度向上図る。女性向け既製品も販路拡大へサイト新設。最高益、注文生産品は女性向け中心に好調。円安等による原価上昇を吸収。15年3月期は女性向け注文生産品が新規、リピートとも引き続き牽引。男性向けもリピート増える。人件費や広告費の増加こなし増益。女性向け手薄の既製品を強化。専門店は今後２～３年で100目標（13年度末50）。昨年開設した専用サイトでも拡販努力。注文生産品は百貨店販路開拓が課題。最高益、女性向けは注文生産品が新規、リピートとも伸びるうえ、既製品好調。男性向けもリピート中心に注文生産品が着実に増加。既製品の出店加速で人件費など膨らむが、増収効果で吸収。最高益連続更新。既製品女性向け『ジュリア・オージェ』は今期70超に（前期末51）。数年後メドに100店目標。カンボジア新工場は来年初稼働、フィリピンでの生産一極集中を回避。連続最高益、男性向けは注文生産品が新規、リピートとも着実増。女性向け注文生産品も消費増税影響で出遅れ感あるが新商品9月投入で下期挽回図る。既製品の出店増での人件費増こなす。最高純益更新続く。攻める出店攻勢の女性向け既製品『ジュリア・オージェ』は来期100店体制目指す。カンボジア新工場の年内稼働へ幹部候補陣をフィリピン工場へ送り教育開始。

<ROA:5.71>更新、男性向けは注文品のリピート堅調。女性向けも需要期の冬場に展示会積極開催し増勢。既製品の出店費用吸収し最高純益更新。16年3月期は女性向け伸びる。出店増に伴う人件費増こなし営業益続伸。探る舞台やドラマ向けにかつら製作等手掛ける三川屋を完全子会社化、芸能分野での需要開拓へ。14年11月末マレーシア現地法人設立、15年1月既製品店舗開設。抑制、消費増税影響と競争激化が痛打。販促費想定以上に投入も女性向け苦戦。営業益減額。会社計画大幅未達に。為替差益。16年3月期は注文品が男性向け底堅い。既製品も女性向けの前期大量出店効果が寄与。出店費用等抑制し営業益復調期す。分散カンボジア新工場は４～５月から出荷開始。人件費の抑制へ現在中国で手掛ける既製品は徐々に他工場でも生産へ。上向く、男性向け注文品堅調。前期苦戦の女性向け注文品は増税影響薄れ上向く。既製品も前期の大量出店効果で好調維持。出店増に伴う人件費重いが、展示会費用等抑制し営業益上向く。減損等特損見込まず。アジアマレーシアに続きタイに現地法人を設立。主に富裕層対象に女性向け既製品販売強化。業績不振だった08年に売却した本社ビルと別館を30億円弱で買い戻し。後半勝負、男性向け底堅い。女性向けは注文品、既製品ともに出足厳しいが、新製品投入時期の初秋にＣＭ増やし、冬以降に挽回期す。人件費増は展示会費用抑制で一部吸収。営業益反発。減損等特損減る。転換点急速な店舗増果たした女性用既製品『ジュリア・オージェ』は出店数やや抑制、人材教育に軸足。12年に始まった株主代表訴訟は原告側の上告棄却で終止符。

<ROA:4.23>反発、注文品は男性、女性用とも堅調。女性用既製品も出店増え順調。店員増による人件費拡大やカンボジア工場稼働に伴う減価償却費増こなし営業増益。17年3月期もリピート客中心に好調。営業益続伸。開拓女性の新規客獲得を目的とした展示会は地方の未開拓地域での開催を促進。通販事業では、ヘアカラートリートメントに加え、まつげ用美容液を投入。小幅増益、消費意欲減退響き女性向け既製品苦戦。ただ注文品は男女ともリピート客確保。海外工場稼働費こなし増益。17年3月期は女性向け既製品の需要に視界不良だが、主力の男性向け注文品が底堅い。出店費用等抑制し営業益小幅続伸。増配も。虎視眈々かつら市場を席巻する格安品へ直接は対抗品を出さず。格安品のメンテナンス等受け付け、新規顧客を確保の方針。反発、注文品は男性向け底堅い。前期消費減退や競争激化で苦戦した女性向けも新ＣＭ等で新規獲得が上向く。女性向け既製品も底入れ。出店費用や販促費等抑制し営業益反発へ。減損などは見込まない。テコ入れ既存品『ジュリア・オージェ』は出店抑える一方、反応大きいＴＶ通販の放映回数増やし、既存以外の放映先も開拓。注文品展示会も販売実績高い場所に絞る。下振れ、注文品は男女とも出足冴えない。女性向け既存品も想定以下。出店費用抑制に加え、初秋の新製品投入で新規獲得進んでも上期不振補えず、会社計画達成難しい。営業増益幅縮小。為替差損見込む。狙い撃ち反響少ない展示会数絞る一方、テレビＣＭは生での視聴多い報道や情報番組中心に投下。注文品は電話問い合わせあった顧客の来店数アップに注力。