<Name>ダンロップＳ
<Business>その他製品

<ROA:2.69>小反発、クラブは12月『ゼクシオ』新モデル発売し終盤復調。北米も改革効きのれん代除き均衡圏。減益計画やや上伸。14年12月期は新モデルが通期寄与。専用モデル投入の韓国軸にアジア堅調。ボールもシェア拡大だが、円安の仕入れ価格高あり小反発。新市場ゴルフが正式種目となる16年リオ五輪を控え、中南米でウエッジとボール販売。仏豪でも富裕層向けにゼクシオ投入。小反発、クラブは『ゼクシオ』新モデルが国内とアジア、特に韓国で好始動。ボールも伸び、販売増で９億円利益寄与見込む。ただ北米なお赤字基調。原材料高と円安も響く。営業益小反発程度。税負担増える。クラブ北米巻き返しへ『スリクソン』ブランドの世界モデル開発中、中堅所得層を狙い年内発売へ。ゼクシオ新モデルは韓・中・タイでテレビＣＭ投入し富裕層深耕。小反発、クラブ販売は『ゼクシオ』新モデルに２月の大雪がやや打撃だが、5月連休需要で取り戻す。アジアは韓国軸に好調。下期に『スリクソン』世界モデル投入し、特に赤字の北米深耕。販売増で９億円利益寄与。円安と原材料高こなし利益小反発。世界モデル国内約5万円、北米は400ドル以下のドライバーなど投入。普及価格で上級者需要開拓し『スリクソン』認知へ。反発小、『ゼクシオ』新モデルが２月の大雪影響に加え、消費増税が想定超える打撃に。下期は国内持ち直すうえ、海外も『スリクソン』世界モデルなどの投入で挽回するが、前号より増益幅縮小。15年12月期は海外深耕で新モデル端境期の反動減抑制。欧米『ゼクシオ』本格販売。米国では試打会連続開催し販売店50社に絞り乱売回避。高級クラブ需要あるドイツも重点開拓。

<ROA:1.81>海外拡大、国内は増税、天候不順が響きゴルフ伸び鈍い。9月『スリクソン』クラブ投入が貢献し微増益に持ち込む。15年12月期は海外販売始めたゼクシオ、スリクソン伸びるが、国内は新モデル端境期に苦しむ。新事業14年10月『キッツウェルネス』、12月『サッポロスポーツプラザ』を子会社化。フィットネス事業開始。既存のスクール事業とともにゴルフ、テニスに次ぐ柱に。減益、ゴルフクラブはアジア堅調。北米、欧州は『ゼクシオ』『スリクソン』軸の販売が奏功。国内もようやく底入れ。買収したフィットネスは通期で貢献。だが、円安による原材料高が響き減益。減配も。新製品14年1月独占販売の『アシックス』ゴルフシューズの金額シェアは１年で倍増。スリクソンのクラブは15年アベレージゴルファー向けモデル発売し裾野拡大。微減益、前期買収のフィットネスが通期化（利益貢献僅少）。柱のゴルフはクラブの新モデル端境期、海外も『ゼクシオ』等新ブランド浸透に時間。下期に新製品投入も及ばず、円安による部品輸入コスト増が響き営業益微減。為替差益見込まず。減配も。提携ゴルフウエア『スリクソン』の開発・販売を16年からデサントに委託。成田に介護施設開業。フィットネスも拠点増検討。横ばい、柱のゴルフ用品は海外が商品切り替え期で苦戦。前期買収のフィットネスの通期化、年末に旗艦『ゼクシオ』の新クラブ投入あっても営業益横ばい程度。減配か。16年12月期は前期投入の新モデルが牽引。軸足移す北米は『クリーブランド』のドライバーやアイアンなど低シェア品を縮小。高単価な『スリクソン』を拡充。フィットネスは大都市に24時間営業店を展開。

<ROA:-5.79>小幅増益、主力のゴルフ用品は海外のブランド転換期で苦戦。年末の新クラブ投入も及ばず減益。16年12月期は旗艦『ゼクシオ』の新クラブが通期で貢献。ただ、仕入れコスト高響き、営業利益は小幅増程度。踏み切る15年12月発売のゼクシオ新モデルクラブは１割値上げ。円安影響を価格転嫁。24時間営業のマシンジム特化店は、コンビニ程度の面積の投資抑制型で出店。反転増、国内はクラブ一服、ウエアはライセンスに移行で売上減でも利益維持。北米が販売体制強化や新製品で盛り返す。欧州や豪州向けボールも復調。営業益反転増。1ドル120円想定、円安一巡なら上振れへ。中計北米立て直し等で20年12月期売上1000億円、営業益60億円、ＲＯＥ５％以上。ジム事業は50店目標。期末からＩＦＲＳ導入、営業益は表記に２億円上乗せ。反転回復、北米の強化あるが円高反転で海外は総じて苦戦。国内ゴルフクラブは順調。昨年末投入のゼクシオ新モデルが値上げ効果に数量好伸。為替予約先行で仕入れメリット限定だが、営業益は反転回復へ。北米市場営業人員のコミッションの引き上げや人員増で再攻勢だが水面浮上は来期以降か。今期末からＩＦＲＳ適用、表記営業益に２億円、純利益に１億円が上乗せ。独自増額、ゴルフクラブは９月からスリクソン新モデルを国内外で投入。円高（1ドル105円想定）で海外目減りしても、国内は仕入れ安が想定以上に発現し営業益増額。17年12月期は北米の赤字解消を狙う。新モデル２年ぶりにスリクソンのモデル変更。前モデル比で国内10％、北米55％増狙う（金額ベース）。北米再生の牽引車に。期末にＩＦＲＳ適用、営業益2億上乗せ。