<Name>オービス
<Business>その他製品

<ROA:-11.42>黒字化、14年10月期は主力の木材事業で原材料ニュジーランド松の輸入価格高の販価転嫁が漸進。エコ部門は大型太陽光発電システムが貢献。資産や拠点の効率化進む。営業黒字化の公算。除却特損は見込まず。効率化愛知県豊橋市の木材事業の東海工場（遊休資産）とハウス・エコ事業の物流拠点は13年12月撤去。物流拠点集約でコスト削減、効率化。株主優待制度を廃止。営業赤字、主業だった木材事業は姫路工場4月操業停止し大幅減産を断行、在庫処分あり部門損失続く。産業用太陽光発電システムとプレハブハウスの施工増で補えず。4期ぶり営業赤字。減損等特損減、木材運搬船売却や役員退職金辞退の特別益。木材事業本社工場へ縮小均衡、旧姫路工場は一部加工、旧東海工場は太陽光発電事業へ。来期は部門黒字化と税効果を計画。最終黒字、主業の木材事業では姫路工場での作りだめと主要装置停止を予定より前倒し。つれて梱包材市場の需給が締まり想定より販価引き上げ進捗。在庫処分で営業赤字だが赤字幅は前号よりもやや縮小。木材運搬船売却や役員退職金辞退の特別益。統廃合姫路工場4月操業停止で木材事業は本社工場に集約。アミューズメントも東京の後楽園店1月営業譲渡し採算改善。営業黒字、木材事業は不採算だった姫路工場2月生産停止で数量減でも、需給締まり販価上昇、効率化。営業損益は前号の赤字予想から黒字維持へ増額。運搬船売却や役員退職金辞退の特別益。15年10月期は木材事業の集約通期奏功。税効果。復配も。売電太陽光発電は愛知と山口は５月、広島8月売電開始。財務制限条項抵触で継続前提に重要事象、同意得て返済継続。

<ROA:14.47>微増益、15年10月期は前期の木材集約化フル寄与し効率改善、単価も上昇。ハウス事業は建設業界の受注増と営業エリア拡大奏功。エコ事業は太陽光発電が寄与。原材料費負担こなし営業微増益。運搬船売却益ない。太陽光東海工場跡地と子会社遊休地に３・４メガワットの太陽光発電所を建設。アミューズ事業のスタッフに接遇資格取得させてサービスを向上。継続前提に重要事象。減益、カラオケ縮小。前期に低採算の姫路工場を操業停止し木材事業出荷量減少。本社工場への集約で採算向上。プレハブハウスは学校の耐震工事向け伸びる。エコ事業は太陽光発電が寄与。教育費や福利厚生費増加で営業減益。運搬船売却益ない。採用太陽光発電は発電量50kW未満の低圧物件受注に注力。向こう3年間で新卒を40人程度採用。会社の若返りを進める。減益、カラオケ4店譲渡。プレハブハウスは学校の耐震工事向け伸びるが、前期に低採算の姫路工場を操業停止し木材事業出荷量減少。円安で輸入原木コスト上昇し教育費や福利厚生費増加。輸送コスト抑制しても営業減益。運搬船売却特益ない。和解元従業員からの損害賠償請求は和解金０・３億円支払いで解決。関東・東海地区は輸送コストの低い国内材を供給。減益幅縮小、プレハブハウスは建設業界の好調受け拡大。姫路工場の操業停止で木材出荷量減少も、販価が想定超える。工程管理など進捗。カラオケの譲渡、閉鎖響くが減益幅縮小。運搬船売却特益ない。16年10月期はプレハブハウス拡大続き営業益改善へ。注力太陽光発電は商談から施工までの期間の短い低圧案件に注力。カラオケ代替の新規事業でフィットネスクラブ検討。

<ROA:4.28>改善、16年10月期は梱包用材が低迷。ドラム用材も伸び悩み。が、公立学校の耐震工事に伴う仮設校舎や学童クラブ建設需要でハウス事業続伸。材料費高止まりだが工程管理を徹底し営業増益。税負担は増。新規大型商業施設内にスポーツジム開設。17年に太陽光発電所着工、18年から中国電力に売電開始。主力のニュージーランド松以外に国産の杉、ヒノキなどに注力。費用負担、ゴルフ場運営子会社合併し通期単独決算に。ハウス・エコ事業は建設需要拡大と大型物件増加が寄与。だが、木材事業は梱包材の単価、数量とも弱含む。フィットネスクラブ開設費用も重く営業減益。給与フィットネスクラブは３年後の黒字目標。太陽光発電は50kW以下の低圧案件の建設受注を積極化。ハウス・エコ事業の採用増加のため給与水準を引き上げ。独自増額、ゴルフ場運営子会社合併し単独決算。輸入木材は採算重視で減少だが、国産木材は伸長。ハウス・エコは大型物件完工で想定超。不動産も販売数が予想上回る。フィットネス開設費重いが、好採算の太陽光売電寄与。通期据え置き会社計画保守的。投資老朽化した本社工場移転。18年5月竣工目標。投資額27億円は銀行借り入れで賄う。太陽光発電関連の機器販売強化。上向く、子会社合併し単独決算。木材事業は採算重視で既存取引は減でも新規が貢献。販売価格もしっかり。ハウス・エコは大型物件完工が寄与。フィットネス開設費こなし営業益向上。会社計画保守的。17年10月期は新規顧客増が寄与し営業益続伸。国内産木材は国内産の杉、ヒノキ、カラ松を拡大。メガソーラーは商談から施工までの期間が短い小規模物件に絞って営業。