<Name>サマンサタバサ
<Business>その他製品

<ROA:5.33>反発、買収アパレルが下期連結開始。出店25（前期22）と拡大。主柱のバッグは本革製商品拡充が奏功、ジュエリーも続伸。前期の赤字事業撤退効果大。会社既存店計画は最低線。ブランド整理特損等ない。15年２月期も出店加速、バッグ好調続く。ＳＣ進出13年11月バッグの低価格業態を開発。14年度から年間10出店と未開拓のＳＣ進出に本腰、3年内に年商30億円目標。好伸、15年2月期は買収アパレルが通期貢献。ＳＣ新業態の展開本格化で新店40（前期30）と店舗拡大。本革製の高単価商品軸に柱のバッグ好調。ジュエリーも認知度向上し伸びる。20周年販促負担かわす。新販促13年6月開始のＬＩＮＥは『友だち』数が450万人を突破、情報発信や限定商品販売に活用。2月、男性向けバッグ業態のＣＭ開始、好調のメンズ拡大狙う。好発進、買収アパレルが通期貢献。新店40以上（前期36）と勢い。柱のバッグは高単価な本革製商品拡充や積極販促奏功し、増税後の４月も既存店売上2割増。ジュエリーも伸長。販促費用増かわし営業益続伸。刺激バッグは好調の『アゼル』など10色拡充、75％の商品切り替えて購入意欲を刺激。50代向け雑誌にも広告掲載し、客層の裾野も広げる。４月にハワイへ初出店。絶好調、買収アパレル通期貢献。新店40（前期36）。柱のバッグは本革製の商品拡充や積極販促奏功し、消費増税後も既存店が２ケタ増収と想定以上の勢い。ジュエリーもＣＭや『アナ雪』コラボ商品効果が出る。前号よりも大幅増額で利益急拡大。増配。テコ入れ伸び悩みのアパレルは９月にＳＣ向け新ブランド始動、ＣＭも積極展開。バッグは国内複数の空港から出店要請。

<ROA:7.56>快進撃、買収アパレル通期寄与。新店50（前期36）。柱のバッグは海外訪日客増加が追い風。本革製商品拡充で単価も上昇、既存店の２ケタ増収続く。ジュエリーもＣＭ効果で好伸。利益急拡大。増配。16年2月期も出店高水準、バッグ新業態が本格貢献。高級バッグ三越伊勢丹と協業で６～10万円台の高級バッグ業態を開発。ＳＣ向け低価格業態と両輪で顧客層の裾野広げる。最高益、16年2月期は前期並み40の店舗純増。柱のバッグは海外訪日客増加追い風に既存店なお増勢。新商品拡充でジュエリー続伸。アパレルも既存店伸び悩むが合理化効果。高水準の販促費かわし、最高益。攻守三越伊勢丹とのバッグ協業に続き、３月ルミネと共同でアパレル新業態開始。買収アパレルと既存事業部を４月に統合。間接部門の重複解消など合理化を図る。高成長、店舗純増40弱（前期32）。柱のバッグは増税前特需消え出足軟調も、訪日客増追い風に通期で既存店続伸。18Ｋ商品拡充効きジュエリーも好伸。人件費増かわし営業益一段増。記念配剥落でも12円配期待。ＥＣ６月に専門部署新設し、顧客・在庫情報の一元化など基盤整備に着手。中国の大手ＥＣモールへも旗艦店出店。実店舗は沖縄や九州など手薄の非首都圏進攻。攻勢、店舗純増約40（前期32）。本革製バッグが好調、訪日客需要も追い風で既存店売上なお伸長。ジュエリーも18Ｋ商品当たり続伸。前半に積極出店の関連費用先行するが、通期で営業益続伸。12円配維持も。秋冬施策バッグにつけるワッペンを秋から本格展開。ディズニーやふなっしーなど話題性高いコラボも継続。期初80店の免税対応店舗は年度末に約100店へ拡大。

<ROA:0.52>年末稼ぐ、店舗純増約40（前期32）。国産本革製バッグが好調持続。ジュエリーもＣＭ効果で急伸。出店費用先行で上期減益だが、得意のクリスマス商戦で通期巻き返す。17年２月期も高単価品が続伸。増配余地。アジア戦略事業委託先から上海販社の全株再取得、自社運営に切り替えテコ入れ。アパレルは15年12月に香港初出店、アジアの認知度向上。ＥＣもゾゾタウンに初出店。連続増益、17年2月期は店舗純増約40と前期並みの出店攻勢。主力のバッグは高単価品好調、訪日客需要も追い風に堅調増。ジュエリー続伸。前期の在庫圧縮効果で苦戦続くアパレル底入れ。構造改革特損ない。構造改革業容悪化の複数アパレルブランドで一部商品群から撤退し在庫圧縮。3月、伊勢丹新宿店で各階層連動の大型販促を実施。手薄の百貨店客に各業態を認知。反発、店舗純増14（前期同22）計画と出店やや抑制。主柱のバッグ既存店は高単価品好調、訪日客需要もあり高水準続く。前期の赤字店閉鎖効きアパレル急改善。営業益反発。のれん一括償却や構造改革特損ない。断行前期末にアパレルの不振2ブランドを追加整理。通期52店を閉鎖・ブランド変更で部門赤字止める。4月、香港の有力商業施設に出店、インバウンド需要喚起。反発、店舗純増14（前期22）と出店抑制。主柱のバッグは訪日客需要一巡し出足鈍いが、後半に集中販促効果が発現し持ち直す。発注抑制や在庫圧縮も寄与。アパレルは赤字店閉鎖で採算大幅改善。営業益反発。のれん一括償却や構造改革特損消える。拡大施策ＳＣ向けはトレンド重視の低価格バッグ新ブランドに順次変更。年齢層広げ潜在顧客拡大。秋冬に大型ＣＭ展開。