<Name>ウイルコＨＬＤ
<Business>その他製品

<ROA:-2.19>黒字化、14年10月期は通常チラシ安定。目隠しチラシ・圧着チラシなど独自品持続。加えて剥離紙不要のインラインシールも出足好調。高付加価値品が好伸の一方、生産性向上で外注比率低減を推進、原材料用紙高を吸収する。訴訟関連特損減で最終黒字。訴訟郵便法違反訴訟で日本郵便と和解。残る損害賠償訴訟１件は引き当て済みで打撃は縮小の模様。継続前提に重要事象。復配、通常チラシなど一般印刷物は競争依然激しく、原材料用紙高の価格転嫁厳しい。が、目隠しチラシ・圧着ちらしなど独自の高付加価値品で未開拓分野の新規顧客獲得進む。前期計上の貸倒損失なくなり営業増益へ。訴訟関連の和解金特損一巡。出足上々自社開発のシール製作機・貼機が完成。日欧で展示会開催後、海外から複数引き合い。継続前提の重要事象は解消。復配、チラシ、ＤＭ等の一般印刷物は競争厳しく用紙代・光熱費高の価格転嫁難。一方で高付加価値の目隠しチラシ・圧着チラシが既存顧客で採用増え、新規取引先も拡大。剥離紙不要ラベルも下期本格化。貸倒損失消え営業増益。和解金特損一巡。復配。買収関西や広島地区で無料情報誌『ぱど』発行するエルネットを６月子会社化。印刷事業上乗せと川下分野に領域拡大。復配、6月買収の新子会社が収益底上げ。ただチラシ・ＤＭ等一般印刷物で原材料高騰分の価格転嫁難が痛い。貸倒損失消えるが、新製品開発費も重く、営業益は一歩後退。和解金特損消える。15年10月期は新子会社が通期貢献、取引先選別一巡も貢献。付加価値剥離紙不要ラベル、シールブック、ポップアップシール等新製品開発、商談に傾注。本社工場内に開発機展示場設置。

<ROA:0.61>好転、15年10月期も一般チラシ・カタログ需要低迷で印刷価格競争は熾烈。用紙・電力代高騰の価格転嫁も難しい。一方で不採算取引絞り込みが徐々に奏功。高付加価値品も成長軌道。さらに14年６月買収した無料情報誌新子会社が通期寄与し黒字化。開発品ＰＥＴボトル等に使用のライナーレスラベル機械は本社展示場で商談進める。高速化など性能向上へさらに改良も。上向く、昨年6月買収した無料情報誌子会社が通期収益上乗せ。一般印刷物の販価低迷続く。原材料費、光熱費高も利益を圧迫。が、内製化率向上と製造工程でのムダ排除で何とかしのぐ。高付加価値品が順調に成長、取引先選別も一巡し利益上向く。独自技術大ロット・省力化のインライン加工技術による目隠しチラシや圧着チラシ等好採算品育成。顧客獲得へさらに傾注。独自増額、前下期買収の無料情報誌会社が通期収益寄与。一般印刷物が依然厳しいが、目隠しチラシ、圧着チラシ、インライン製品等の高付加価値品が好走。加えて印刷工程でのロス率低下。高熱費高も想定以下に収まり増益幅は拡大。株売却特益計上。戦力集中子会社のＤＭ発送代行業を売却。高付加価値印刷物と地域無料情報誌『ぱど』発行のメディア事業に経営資源集中。増配、目隠しチラシ、圧着チラシ等の高付加価値品テコに大口取引先拡大。さらに前下期買収した無料情報誌子会社が通期貢献。用紙・光熱費も想定以下に収まり営業増益。株売却特益。増配意向。16年10月期も高粗利加工品が収益牽引。償却増を吸収。集中ＤＭ発送代行売却は相手先変更し10月売却。高付加価値印刷物と無料情報誌へ集中加速。小ロット対応設備を強化へ。

<ROA:3.29>好伸、16年10月期はＤＭ発送代行が大幅に減るが、大黒柱の情報・印刷で目隠しチラシ、圧着チラシ、インライン製品等独自開発の高付加価値品が好伸。薄利の一般チラシ絞り込みなど、取引先や製品構成の徹底見直し続行。株譲渡益は見込まず。メディア新事業ミドル・シニア層向け情報発信サイト『ぱどあすたいむ』始動。登録会員向けの広告企画など新需要を喚起。営業増益、ＤＭ発送代行事業売却、薄利の一般チラシも受注数量絞り込み。独自開発の目隠しチラシ、圧着チラシ、インライン製品等の高付加価値品を重点強化。新たに小ロットも対応し新規顧客開拓進む。内製化率向上後押しし、営業増益。特益減。新事業ミドル・シニア向け情報発信サイト『ぱどあすたいむ』の出足順調。会員向けサロンは枚方の状況見て大阪市内にも。増配、ＤＭ発送代行事業売却。薄利の一般チラシ絞り、高付加価値の目隠しチラシ、圧着チラシ、インライン製品等の独自品を強化。出足荷動きやや遅れぎみだが、下期デジタル印刷関係の新開発品販売開始で巻き返し。高粗利品構成高まり営業増益。タイ現地企業と共同出資会社設立（当社49％出資）。剥離層のない連続ずらし重ねラベル等を６月下旬より製造開始へ。増配、ＤＭ発送代行事業売却、薄利の一般チラシも縮小。一方で独自の目隠しチラシ、圧着チラシ、インライン製品等高粗利品を強化。デジタル印刷関係新製品も追加、営業増益。株譲渡益減。17年10月期も高付加価値品が収益牽引。タイ新会社も本格始動。大阪府と連携防災・教育・医療等府政ＰＲを『ぱど』ほか自社無料情報誌で協力協定締結。今秋以降に合同求人説明会等も計画。