<Name>バンナムＨＬＤ
<Business>その他製品

<ROA:6.43>減益幅縮小、娯楽施設は既存店振るわず低水準。が、収益柱のソーシャルゲームは急騰一服だが想定超過。玩具も国内女児向け『アイカツ！』の伸長で安定貢献。先行投資重いが減益幅縮小。配当性向3割。15年3月期はスマホ向けアプリを軸に反転増。海外加バンクーバーに開発拠点を設置、米国向けスマホアプリやＰＣオンラインゲームを本格化。今後中国展開も視野に。反転増、娯楽施設は低水準。が、収益柱のソーシャルゲームは想定超過。前号から営業減益幅やや縮小。15年3月期も『アイドルマスター』『ガンダム』などソーシャルが牽引。スマホ向けアプリや女児向け玩具も稼ぎ営業益反転増。配当性向3割方針。開拓女児向け新規自社コンテンツの『アイカツ！』が年商141億円（前期18億円）に急成長。社内連携で新規開拓を強化。営業増益、娯楽施設は不採算店閉鎖で黒字化。玩具は『ガンダム』や『戦隊』シリーズなど定番に加え、新規『妖怪ウォッチ』上乗せで続伸。ゲームも『ワンピース』軸にスマホアプリ急伸。ソーシャル急落見込む会社営業益は過小。特損ない。配当性向3割。期待新キャラクターの『妖怪ウォッチ』が大ブレイク。時計型玩具やメダルに加え、カード等投入し売上高70億円に急伸。増額、ゲームは『ワンピース』などスマホアプリ伸長、失速見込んだソーシャルも滑り出し好調。玩具は『ガンダム』など定番の健闘に加え、新規『妖怪ウォッチ』が大ブレーク。会社想定慎重で再増額。特損一巡。増産『妖怪ウォッチ』は４～６月で売上高65億円突破、品薄受けて増産体制構築。年末に新商品投入もあり、通期150億円の会社計画は上振れ必至。配当性向3割。

<ROA:8.88>高水準、『ワンピース』などスマホゲーム好調で、ソーシャル軟調を軽くこなす。玩具は新規『妖怪ウォッチ』が大ヒット。会社利益計画は慎重。特損一巡。16年3月期は妖怪ウォッチブーム続けば高水準を維持。妖怪妖怪ウォッチ関連売上高は今期400億円へ。15年初に大型化期待の『妖怪ｐａｄ』投入、関連玩具のアジア展開も開始。ゲームアプリは15年度から海外寄与。横ばい、玩具は『妖怪ウォッチ』大ヒットが牽引。大型作品乏しい家庭用ゲーム苦しく会社想定に着地。10円特配。16年3月期は『ガンダム』など定番強化。好調なスマホゲームはアジアで寄与開始。ただ妖怪人気が一服。開発・広告費も増加傾向で横ばい圏。攻め赤字続きの欧米事業は研究開発機能を日本へ移管しテコ入れ。新規版権獲得に向け今後３年で200億円追加投資。反落、好調なスマホゲームは海外が寄与開始。ただ家庭用と業務用ゲーム低調。前期稼いだ『妖怪ウォッチ』軸に玩具反落、映像音楽『ラブライブ！』低調。営業益反落だが会社想定は慎重で上振れ余地。特配剥落。流動的妖怪ウォッチは今期売上高300億円（前期552億円）計画だが、アジア展開と新シリーズ次第で変動。家庭用ゲームはＰＳ４向け新作増やし海外成長狙う。減益幅縮小、前期稼いだ『妖怪ウォッチ』軸に玩具後退、映像音楽も端境期入り。ただ欧米で家庭用ゲームの滑り出し想定超、アジア向けゲームも下期貢献開始。海外投資増こなし前号から営業益上振れ。特配剥落。アジア中国でＰＣオンラインゲーム『ＮＡＲＵＴＯ』が会員2000万人突破。玩具も積極展開し17年度のアジア売上高600億円（14年度300億円）と倍増目標。

<ROA:7.77>小反落、国内玩具は後退、映像音楽も鈍い。ただスマホゲーム好調に加え、家庭用ゲームが想定以上に健闘。原価上昇でも減益幅前号比やや縮小。特配剥落。17年3月期は新作ゲームの大作複数、海外玩具も伸びる。新作16年は『ダークソウル』『ワンピース』『ナルト』など家庭用ゲームの新作豊富。ガンダムのプラモデルにインバウンド需要の追い風、国内工場の生産能力増強。好転、業務用ゲーム機の販売苦戦が利益押し下げ。スマホゲーム好調も営業減益幅拡大。特配剥落。17年3月期は『ディズニー』版権など玩具伸長。スマホゲームも好調続く。棚卸評価損や本社移転費を見込まず。ラブライブ！1月上海でファンイベント開催、3月台湾でも実施。ベトナムでは1月『ガンダム』のテレビ放送に伴い商品販売を開始。日本とアジアで事業を同時展開へ。独自増額、国内玩具は定番軸に横ばい維持、海外で『ディズニー』版権が新規寄与。家庭用ゲームは大型作軸に豊富、スマホゲームも好調持続。前期稼いだ『ラブライブ』反落の一方、棚卸評価損や本社移転費が剥落。会社想定は慎重で営業増益幅拡大。投資グループ横断のＩＰ戦略本部設置、新規ＩＰ取得など50億円を投資。ガンダムのプラモデルは海外売上比率3割突破。増額、国内玩具は定番物が稼ぎ横ばい維持。ゲームはスマホ用順調で家庭用が『ダークソウル３』想定以上。下期も大型作投入。映像関連も映画中心に販売数上振れ。棚卸評価損なく増益幅拡大。増配の公算大。大人女子20～30代の女性を新たなターゲットに設定。『セーラームーン』のコスメなどを展開し需要開拓。10月のＰＳＶＲ発売に合わせて2タイトルを投入する予定。