<Name>アイフィスＪ
<Business>その他製品

<ROA:9.54>連続増益、投信の新規設定増え主力の印刷関連が好調。大幅増益。14年12月期はＮＩＳＡ開始もあり投信関連の高水準続く。Ｗｅｂ閲覧サービスは新コンテンツが上乗せ、子会社のデータベース事業も収益化。新規事業資本市場向けニュース配信の子会社がデータベース機能を強化、ソリューションと合わせて販売へ。製造業向けの新情報サービスは苦戦、戦略練り直しへ。増益、前期あった投資情報関連の好採算案件が剥落し上期は増収減益に。が、ＮＩＳＡ始動等による投信市場の高止まりを前提に主柱のファンド印刷関連が漸増し後半に挽回。配当性向25％メドで連続増配含み。新事業フィリピン子会社など海外インフラ活用しＢＰＯに本腰、非金融機関も照準。債券情報に特化した報道子会社がデータベース機能強化しＷｅｂサービス開始。好調、投信関連印刷が高水準。ＡＳＰサービスは新規顧客開拓進む。大口案件剥落で上期減益だが、子会社のＩＴソリューションやニュース事業が想定超に健闘。通期では期初計画から上振れ。連続増配濃厚。ヤフー4月、予想ＰＥＲに使う１株益情報を提供の一方、自社サイトの新メニュー『想定株価レンジ』に顧客誘導。有料版も視野。海外拠点活用しＢＰＯ事業に意欲。順調、ＮＩＳＡ始動で主力の投信関連印刷高止まり。リポート等印刷物も長期後退に歯止め。後半は証券会社向け大口システム開発が乗る。連続増配。15年12月期も印刷系堅調、システム開発は徐々に大型化。開始ＥＣ業界向けにサイト構築から運営、物流までの一貫サービスを８月開始。個人向け情報事業はヤフー株予報の『想定株価レンジ』に続く、新メニューを模索。

<ROA:10.38>好調、進捗率緩慢だが第４四半期に大手証券向け大型案件。リポート等印刷物の下げ止まりも後押し。15年12月期はＮＩＳＡや401ｋをテコに投信関連印刷は高止まり。システムも案件が大型化。連続増配。市場９月の東証２部への市場変更に続きＭ＆Ａで規模追求、1部上場目指す。ヤフー『株予報』に加え『投信予報』開始、ＢＰＯなど新事業開拓と並行し個人市場深耕。連続増益、印刷は投資信託関連が株式市況の安定を前提に受注高水準、調査リポートやＩＲ関連は401ｋ導入企業の新規開拓テコに底上げへ。印刷費など外注費の見直し継続、上場市場変更に伴う出費もなくなり、連続増収増益。配当は増額含み。新事業ｅビジネス事業本部を設置しＥＣ市場向けＢＰＯ支援業務に本腰、海外子会社を活用。Ｍ＆Ａ、東証１部上場に意欲。最高益、投信印刷関連は良好な外部環境追い風に拡大、401ｋ関連など新商材も乗る。投資情報は証券会社向け大型システム案件が貢献、個人向けもコンテンツ拡大で堅調。連続増益。中間期に20周年記念配。領域拡大クレオから買収したオンライン印刷編集サービス事業を足場に新領域模索。『株予報』に４月、フィスコニュースを掲載開始するなど個人向け投資情報強化。上振れ、金融市場が好調維持し、主力の投信印刷関連が想定超で推移。証券会社向けシステム開発など投資情報事業も稼ぎ、利益上振れ濃厚。中間の設立20周年に続き、期末に１部指定記念含みで配当増額か。16年12月期も投信、システム開発関連続伸。潤沢資産の65％を占める現金活用へＭ＆Ａを志向、新規事業拡大に本腰。8月東証1部指定で株主4000人弱に増加。

<ROA:13.39>連続増益、投信関連高水準、証券会社向けシステム案件も増益後押し。配当増額含み。16年12月期は１月開始のジュニアＮＩＳＡや金融機関再編テコに投信関連さらに上積み。投資情報は個人向けサービス強化。連続増益。中間配（前期は記念配）定着か。新領域買収したオンライン印刷編集サービス拡大に本腰。潤沢なキャッシュの活用が課題で同事業に続く買収案件を模索。順調、投資信託の印刷関連は外部環境不透明だが、証券会社向けシステム案件など着実増。コンセンサス情報もしっかり。ネット印刷サービスなど新規領域乗り、小幅ながら連続増益。ただ、内部留保優先、記念配は落とし期末一括６・５円配意向。ＢｔｏＣ子会社通じ、メルマガ主力の個人向け投資助言事業を買収。広告モデルの『株予報』に加え、課金モデルに挑戦。小幅増益、投資信託の販売資料や目論見書は市況悪が懸念だが、生保など金融機関向けの書類作成が健闘。投資情報サービスもコンセンサス中心に底堅い。内部留保優先、記念配落とし期末一括６・５円配意向。参入買収した有料投資情報サイト『セーフリッチ』でＢｔｏＣに足場。動画とメルマガ主体だが、コンセンサスなど強みのコンテンツとの融合模索。Ｍ＆Ａ継続。小じっかり、投資信託の販売資料等の作成は後半から市況悪の影響じわり。ただ、確定拠出型年金や非金融向けにシステム開発が健闘。コンセンサスなど投資情報も安定的に稼ぎ、小幅ながら増収増益続く。17年12月期は買収した新規事業を軸に上乗せへ。矢継ぎ早昨年末に買収した個人向け有料情報サービスの運営軌道化。8月、機関投資家向け業務支援システム会社を買収。