<Name>マルマン
<Business>その他製品

<ROA:-17.1>黒字、クラブは看板のマジェスティが全面モデルチェンジ。普及品では新ブランド投入、北米も出直り。サプリのコンビニ販売開始も寄与。営業黒字化。貸倒引当繰入、株評価損、税金資産取り崩し消滅。無配。販社背任行為の北米代理店は契約解除し自前の販社設立へ。中国旧代理店の背任もあり再発防止に全力。クラブはボリュームゾーンの中低価格帯に『ゼータ』投入。低水準、サプリのコンビニ販売開始。ゴルフクラブの普及品『ゼータ』投入や、看板ブランド『マジェスティ』の下期モデルチェンジ効果を前提に営業益浮上か。無配。監理銘柄決算数値の妥当性に関し会計監査人の質問の回答に手間取り四半期報告書の提出期限に間に合わず。取引所が監理銘柄に指定。3月14日までに未提出なら上場廃止へ。会社は同日までに提出する意向。連続赤字、主力のゴルフクラブは海外不振に加え在庫処分実施で原価率急上昇。黒字化計画だったが連続営業赤字に。北米旧代理店への貸倒引当金、希望退職、ゴルフ場減損など特損。15年9月期は中国、東南ア、北米等で新販売体制構築。営業益浮上。海外フィリピン、ドバイ、カタールで新規取引を開始。北米も新代理店が15年９月期から寄与へ。継続前提に重要事象。浮上、柱のゴルフクラブが海外不振、在庫処分で原価率上昇。貸倒引当繰り入れ、希望退職、減損等の特損計上。15年9月期は、ゴルフクラブは前期赤字の国内が均衡圏に。海外は新代理店が寄与し通期浮上。新体制北米は15年春より新代理店が始動。香港は９月に現法が開業、偽ブランド対策に力点。中国は上海店を閉鎖し卸に特化。営業損失等続き継続前提に重要事象。

<ROA:0.88>黒字化、ゴルフは主力ブランドの新製品投入もあり国内底打ち、海外も香港、北米など海外販売が改善。健康食品も増勢。前期の在庫処分等消え利益率改善し営業黒字。希望退職や減損等の特損剥落し最終浮上。雑貨ドラッグストアやコンビニなどに向け日用品など雑貨商品拡充。ゴルフでラオスなど新興国での販売拡大に意欲。前期までの損失等受け、継続前提に重要事象。回復、ゴルフクラブは国内が高級ブランド堅調。海外も香港、東南アジアで増勢。健康食品も新製品効果で拡大。前期で在庫処分が一巡。部材費・人件費増などこなし営業赤字脱出。希望退職など特損剥落。雑貨『禁煙パイポ』の電子版を開発・展開。コンビニ、ドラッグストア販路強化。ラオスでのゴルフ販売が開始、東南アジア市場深耕を強化。継続前提に重要事象。黒字幅縮小、健康食品は新製品効果で上向き。ゴルフクラブは国内で高価格品堅調。が、中国、香港が減速。円安による製造費増も響き前号比黒字益幅縮小。16年9月期は国内堅調も、海外の回復鈍く営業益低水準。市場開拓ラオスに続き、豪州、フィリピンへの輸出販売を検討。4月発売の『禁煙パイポ』電子版は日本製リキッドを売りに年５万本の積極目標。継続前提に重要事象。回復続く、中国停滞と円安による材料費高が痛手。期末にクラブ新モデル投入の効果あっても、営業黒字化幅は縮小。16年9月期は前期投入の高級クラブが国内を牽引。販売再開の北米も拡大。中国改善進む。資金調達転換社債と新株予約権で最大４・１億円調達へ。借入金の返済等に充当。採算悪化の中国は、拠点縮小を検討。北米は２年ぶりに販売再開。継続前提に重要事象。

<ROA:1.64>高級クラブ牽引、健康食品は前期投入の電子パイポが好調。主力のゴルフは在庫処分が一巡。15年末発売の旗艦ブランド高級クラブが収益牽引。中国の停滞と円安による原材料費高をこなし営業益の回復続く。新機軸国内縮小見据え、市場伸び盛りのフィリピンでゴルフクラブ販売開始。健康食品は前期の電子パイポに続き、音波振動歯ブラシを発売。継続前提に重要事象。改善歩調、ゴルフは中国低迷続くが、国内の在庫処分は前半で峠越える。後半も昨年末投入の新製品群が支える。健食関連は電子パイポが取扱店増え順調。1ドル120円想定、円安一巡は利益下振れ要因。中国上海、北京、香港の販売子会社は統合等を視野に再建進めるが、黒字化は来期以降か。今期から北米へ再進出、当面はアジア系が主標的。継続前提に重要事象。底入れ、電子パイポ続伸。ゴルフクラブは高級ブランドが牽引。周年記念の高額クラブも下期上乗せ。前半の在庫処分赤字を埋め通期水面浮上。17年9月期は赤字のゴルフ場運営撤退、中国リストラが下支え。東南アテコ入れで５月シンガポールに駐在員事務所を開設。韓台に次ぐ第３の市場へ。中国は全駐在員が帰任、基幹店閉鎖、現地人員も削減。継続前提に重要事象。地固め、ゴルフ事業創設45周年で数量限定の高級クラブが上乗せ。ヘルスケア順調拡大。17年9月期は２年ぶりに旗艦ブランドで新製品投入、赤字のゴルフ場運営子会社売却、海外も均衡圏。黒字定着に全力。第三者割当8月末にマルマンコリアからの３・６億円の借入を株式化、年2000万円の金利減効果。子会社売却益も借金返済へ充当予定。継続前提に重要事象。