<Name>アールシーコア
<Business>その他製品

<ROA:6.22>連続増配、自然派住宅が拡大順調。藤沢展示場など来場者着実増。下期は４展示場新規寄与。契約は期初予想の1200件上回る公算大。広告費増こなし営業増益。15年３月期も契約増、内製比率高め利益続伸。新投入期間限定でログハウスの一部モデル対象にまきストーブ本体など特典付き販売。食堂感覚のキッチン仕様モデルも限定発売。人員増強しＦＣ販社開拓に注力。最高益、自然派住宅が拡大順調。藤沢展示場など来場者は着実増。広告費増こなし、営業益拡大。15年3月期は前期計画の契約1200件超を視野。新規に４展示場が寄与。営業人員増強。部材のプレカット、キット化など内製比率高め、採算も良化へ。拡充ＦＣ販社の開拓と拠点支援のため人員含め営業体制を拡充。拠点数は14年度46（今期42）、15年度以降50拠点目標。費用負担、藤沢展示場など来場者数は着実増。契約棟数1100棟（前期比８・７％増）を計画。新規6展示場を増設。だが営業人員の大幅増強と研修・教育に約５億円投入。部材内製比率高めるが大幅減益に。先行投資直営・ＦＣ販社も含め、営業要員を現154人から250人へと大幅に増員。提案型営業の強化に向け、新本社ビル内に研修施設を設置して教育体制を拡充。先行投資、新規の展示場も加わり、展示場の来場者数は着実に増加。通期の契約棟数は1100棟（前期比８・７％増）計画、増収続く。ただ、営業要員を大量採用、人件費と研修・教育費用がかさむ。大幅減益。増強営業要員を154人から250人へ大幅増員計画、募集広告を開始。提案型営業を強化、新本社ビル内に研修施設新設して教育体制拡充。新規ＦＣ増も視野。

<ROA:4.23>大幅減益、新展示場4寄与、既存展示場来場者数も着実増。契約棟数1100棟（前期比８・７％増）計画だが、後半にずれ込んだ大量採用と研修の費用負担大きい。16年３月期は研修費など負担減り営業益回復。売却カナダのキット部材生産子会社を売却、ファブレス化でマーケティングと商品開発に集中。営業要員を154人から250人へ大幅増員計画、教育体制拡充。採用負担、契約棟数1100棟（前期比８・７％増）見込む。大量採用に絡む費用負担は翌期以降に後ずれ。減益幅縮小。16年3月期は新展示場の寄与、営業強化で契約棟数も着実増。だが前期からずれ込んだ大量採用、研修教育費など負担重く営業減益。増強営業人員の増員と教育体制強化は展示場の営業責任者養成に重点。今後の拠点増設と新製品投入に向け足場固める。費用増、契約棟数1200棟、契約高131億円（前期比25％増）計画。新4拠点フル寄与。展示場新規来場者も着実増。だが前期計画した営業人員の大量採用進まず費用負担は今期にずれ込む。採用増で研修教育費など負担重い。営業減益続くが増配。拡充営業人員の増員に伴い、新販社の開拓による拠点拡大、既存拠点の移転・拡張、演出強化など展示場の充実にも着手。費用負担、契約棟数1200棟、契約高131億円（前期比25％増）計画。新4拠点フル寄与。展示場来場者も着実増。だが前期からずれ込んだ営業人員大量採用で研修教育費など負担重い。営業減益だが増配。増員前期から着手した営業人員増員は、220人目標に対してまだ半分ほど未達。厳選採用を継続。既存拠点の移転・拡張、演出強化など展示場の充実にも着手。

<ROA:5.12>費用負担減、契約棟数1200棟、契約高131億円（前期比25％増）計画。新拠点も寄与し順調。展示場来場者は着実増。営業人員の増員は計画より少なく研修教育費など負担減。営業減益ながら幅急縮小。増配。17年3月期は研修費負担増こなし反発。拠点京都、埼玉、長野に新拠点を計画、16年春にオープン予定。営業人員は目標に対し約７割達成、厳選採用はなお継続。着実増、契約高131億円（前期比25％増）計画だが後半減速。営業増員の計画未達で研修費負担減。営業微増益の公算。17年3月期は新拠点が寄与。営業人員増員を継続、研修教育費負担増こなし営業増益。消費増税なら駆け込み需要で表記は上振れも。新規今春に京都、長野、今夏に埼玉、年内後半に大分と４拠点オープン予定で全国47拠点に。カナダ子会社売却交渉継続。続伸、契約棟数1200棟（前期比19％増）計画。受注残ほぼ半期分と過去最高水準。既存展示場の来場者増加続く。新４拠点開設も寄与。営業人員拡充を継続、研修費負担増こなし営業益続伸。増配実施。営業拠点４月に京都、長野、秋に埼玉、大分の４拠点増、販社3拠点減で全国合計44拠点に。営業増員計画は質重視で定着に重点。カナダ子会社は６月末に株式譲渡。増益続く、出足やや苦戦も契約棟数1200棟（前期比19％増）計画は不変。既存展示場の来場者は増加続く。新４拠点開設寄与。カナダ子会社の売却費用や家賃負担、研修費増こなし営業増益。連続増配実施。小屋新企画商品のログ小屋『イマーゴ』を８月から予約販売開始、農業ベンチャーやＤＩＹ会社とも提携し新市場作り狙う。部材製造のカナダ子会社は７月に売却。