<Name>共立印刷
<Business>その他製品

<ROA:2.83>連続増益、商業印刷は通販カタログが受注増、ＤＭや流通向けチラシも伸びる。出版印刷は旅行雑誌が堅調、買収した暁印刷の書籍上乗せ。電気代高、原材料費上昇をこなし営業益続伸。連続増配。15年3月期は通販カタログ等商業印刷牽引し増益。増強通販カタログは既存部数増に加え新媒体受注、増設したＡ判輪転機を充当。人員増強にらみ新社員寮建設用地を取得。好調、通販カタログ、ＤＭ等新規受注増え商業印刷が好調。買収の暁印刷上乗せ。電気代高などこなし営業増益。連続増配。15年3月期は通販カタログの新規媒体が通期寄与、流通向けチラシ、ＤＭも増勢で商業印刷牽引。原材料高をこなし増益続く。攻勢営業体制を８本部にさらに細分化、顧客管理徹底し受注増図る。圧着式ＤＭは飲食関連や金融等多業種に売り込む。連続増益、商業印刷は新規媒体の通期寄与で通販カタログ続伸。流通向けチラシやＤＭも着実増。出版印刷はフリーペーパー新規上乗せ、電子書籍関連も増勢。貸倒費用もなくなる。印刷機増設に伴う減価償却費負担や燃料高をこなし連続営業増益。布石電子書籍化需要の取り込みを狙い、出版社向け配信データ作成事業を強化。新規開拓の営業ツールにＤＭを積極活用。連続増益、主力の商業印刷は通販カタログ順調増、ＤＭ新規伸びる。流通向けチラシも堅調。出版印刷はファッション誌剥落も旅行雑誌、書籍等で補う。貸倒費用なくなる。生産効率化進めて減価償却費負担や原材料、燃料高をこなす。連続営業増益。積極活用女性社員の営業成績良好受け、新規開拓に注力しやすい体制作る。廃熱利用の輪転機冷却装置増設し電力抑制。

<ROA:2.85>好進、主力の商業印刷がチラシ堅調、ＤＭの新規受注で好進。ファッション誌や書籍の受注減補う。前下期3億円の貸倒費用消え営業益着実増。連続増配も。16年３月期も商業印刷軸に伸びる。営業益続伸。オフ輪埼玉・本庄工場に32ページ対応の最新式オフセット輪転機を10月稼働、通販カタログ印刷の生産性向上狙う。製本加工能力増を目指し社員の多能工化を推進。微増益、チラシ、ＤＭが好進。だが、通販カタログは受注想定以下。前下期3億円の貸倒費用消えるが、前号比増益幅縮む。16年３月期は書籍など出版印刷弱いが、カタログ持ち直す。チラシ、ＤＭ順調増。ただ、人件費、用紙費高続き微増益止まり。タッグ営業若手女性社員とベテラン技術社員タッグによる営業スタイル拡充。本庄工場に封入・封緘機を新設、受注増狙う。増益持続、チラシ、贈答用カタログなど商業印刷は単価下落続くが、受注増量効果大。苦戦の出版印刷もフリーマガジンの安定受注で一服。好採算の封入封緘型ＤＭ伸長。工場の生産効率改善し、用紙費高、人件費増を吸収。連続営業増益。特損減る。需要深耕主力工場のある埼玉県本庄市に製本加工工場の増設検討。健康食品、流通、教育関連向けにＤＭ需要の開拓注力。上振れ、西川印刷買収が上乗せ。カタログ等の商業印刷も新規受注で着実増。出版印刷の苦戦補う。好採算の封入封緘ＤＭ印刷も寄与。単価下落や人件費増を印刷効率改善で打ち返す。前号より営業増益幅拡大。投資熊本県の西川印刷を８月買収（14年度売上50億円・営業益1億円）、西日本の生産体制拡充。子会社の暁印刷に文庫用輪転機を導入、受注シェア獲得増目指す。

<ROA:3.29>高水準、8月買収の西川印刷（年商50億円、営業益１億円）が上乗せ。出版印刷は軟調続く。が、収益柱の商業印刷がカタログ等の新規受注増加。印刷効率改善進めて営業増益。純益は過去最高水準。17年3月期も商業印刷のカタログ類が収益牽引。整備15年11月、本庄第2工場に輪転機増設、商業印刷増に備え。九州の西川印刷受注強化に向けて、11月に福岡拠点開設。最高益、15年8月買収した西川印刷（年商50億円、営業益１億円）が上乗せ。商業印刷が稼ぐ。17年３月期も出版印刷は軟調続く。が、収益柱の商業印刷が生協カタログなど中心に伸びる。最高純益更新へ。増強ＡＹ輪転機を１台増設し、34台体制に。大ロットのカタログ印刷需要を深耕。出版印刷は文庫本用輪転機を2台新設。複雑折りしたのり貼りＤＭ設備導入検討。連続最高益、出版印刷は受注軟調でも15年８月買収の西川印刷が通期寄与。収益柱の商業印刷も贈答用や季節行事用の商品カタログ、宅配用の通販カタログが増勢。インク使用量の抑制も利益寄与。連続増配。機密保持埼玉県上里町にメール印刷の専用工場建設、来春竣工へ。個人情報扱うＤＭなどの受注増図る。メーカーと共同で使用量1割削減できるインキを開発。後半稼ぐ、昨年買収した西川印刷が４カ月分上乗せ、利益貢献僅少。主柱の商業印刷は、大手流通向けＤＭの送付件数減り期初の出足鈍い。ただ、夏以降の受注回復に手応え。出版印刷は書籍と熊本のフリーマガジン好調。連続最高益更新。増配続く。ＤＭ封筒一体型ＤＭの専用機導入して流通、ＩＴ大手などの需要深耕。埼玉県上里町の新拠点は着工遅れ、17年初夏稼働。