<Name>ＳＨＯＥＩ
<Business>その他製品

<ROA:15.98>好調、国内は防衛省向けが特需剥落でも新製品効果で補い微増収。海外は欧州（1ユーロ130円想定）、北米（１ドル98円想定）とも基調は強く、成長持続。減価償却費や広告費増こなして増益。配当性向50％。投資今期から従来の金型投資に加え国内の岩手・茨城工場で生産設備更新投資を本格化。欧州（独、仏、伊に拠点）では新製品投入で差別化図り、シェア拡大へ。絶好調、国内は防衛省向け激減だが、品ぞろえ拡充で微増に。海外も新製品投入に円安効果（1ドル100円想定、1ユーロ133円）加わり優位性高まる。下期の基調も強く会社営業益は増額修正必至。配当性向50％。新製品軽量化進めた新製品を昨年10月米国に投入、以後月商40％増ペース。同製品を欧州にも3月投入へ。国内は岩手・茨城工場での生産設備更新を今後5年継続。飛躍、国内は防衛省向け激減だが2輪市場好転が追い風、新製品効果も加わり好調。南欧も新製品と円安効果で底入れ。会社は下期慎重視だが増額修正濃厚。配当性向50％メド。15年９月期は新製品効果持続。新モデル軽量化した新製品は昨年10月米国に続き、今3月欧州、4月国内と相次いで投入。岩手・茨城工場での生産設備更新は下期以降本格化。一部修繕も並行実施。連続増益、北米が一時減少も、国内や欧州は新製品効果で想定超の好調。前号比で利益増額。配当性向50％で配当も増額。15年9月期は高級ヘルメット需要底堅く北米復調。欧州も新製品逐次投入が奏功して続伸。海外北米は船の出港遅れに伴う売上計上ズレで14年下期一時後退。南欧はじめ欧州は２輪車市場順調で好環境続く。15年９月期に岩手、茨城で生産設備更新本格化。

<ROA:16.4>費用増、新製品効果の一服から国内は慎重に微減想定。海外は主軸の欧州が微増、北米は拡大、その他は後退予想。人件費・償却負担増もあり営業微減益見込むが、上振れ余地も。配当性向50％で60円配維持。設備投資岩手、茨城両工場で従来の金型に加え生産設備更新に着手。今期設備投資は倍増だが、手元資金で対応方針。為替は１ドル108円、1ユーロ138円想定と保守的。高水準、国内は消費税前の駆け込み需要消え微減。海外は主軸の欧州が微増、北米は円安効果。豪州は仕入れ調整で減収に。人件費・償却負担増もあり営業微減益想定だが上振れ余地。配当性向50％で60円配。設備投資岩手、茨城両工場で生産設備更新投資に着手、投資倍増へ。ヘルメットの新製品を例年どおり２～３モデル投入。業績高水準を背景に４月ベースアップ実施。一転増益、国内は消費増税の反動減だが想定ほど落ち込まず。北米は円安効果続き、欧州もフランス好調。人件費、償却負担増こなし前号減益予想から増益に転じる。増配に。16年９月期は欧州など軸に増益基調。設備投資岩手、茨城両工場での生産設備更新に伴い設備投資倍増。イタリアで旧代理店との訴訟解決し、今後は直営化で販売促進の構え。下期は１ユーロ128円想定。順調、国内は堅調。海外はロシアなど一部低調でも、欧州・北米が順調で営業増益幅拡大。16年9月期も欧州・北米軸に拡大。国内は着実増続く。人件費や償却費負担増をこなし営業増益。配当性向50％メド。設備投資岩手、茨城両工場での生産設備更新投資は16年９月期も継続。欧州はフランス子会社の販売順調、イタリアは直営化で販売軌道化急ぐ。北米は円安効果享受。

<ROA:16.66>高水準、国内は横ばい想定だが、高級品比率高まる。海外は欧州がフランス中心に堅調。北米は円安効果一服で会社は反落想定だが、なお増勢。償却負担や人件費、広告宣伝費増で減益ながら、会社計画は超過。増強岩手・茨城両工場で生産設備の新鋭化継続、今期まで２年で20億円投資断行。為替は１ドル120円、1ユーロ132円想定。ベアは４％程度と前期比同水準予定。高水準、北米の在庫調整が上期響く。欧州は横ばい圏維持。国内は高級品中心に出足が想定超の伸び。下期の国内動向に不透明感残るも営業益高水準、会社計画を超過へ。為替予約で差益計上。配当性向50％。設備増強岩手と茨城の両工場で生産設備増強を継続し、２年で20億円の投資を計画。為替は１ドル117円、1ユーロ127円で想定。ベア４％は昨年10月に決着済み。高水準、国内は新製品効果が効き堅調。北米は在庫調整、欧州は円高響き不透明感残るが、アジアの好調が持続、営業益高水準。営業外に為替差益。配当性向50％。17年９月期は日、欧などで新製品効果発現。設備増強岩手・茨城両工場は５月連休、旧盆休みを利用し設備増強へ。３～４月にフルフェイス型に加え日欧はオープンフェイス型投入。ユーロは為替予約で差益。高水準、国内は新製品効果もあり順調。北米は在庫調整続くが、欧州復調。アジアは倍増ペース。17年９月期は日本、欧州などで新製品効果が発現。為替動向が懸念だが、営業益上向く。配当性向50％方針継続。設備岩手・茨城工場増強は旧盆休みも実施、17年９月期も10億円程度投資継続。第4四半期は１ドル105円、1ユーロ116円で予約、来期も予約含め為替リスク圧縮。