<Name>フラベッドＨＤ
<Business>その他製品

<ROA:2.32>増益、インテリア家具はマットレスなど好採算品が拡大。介護用具は介護保険給付単価増が追い風。施設向け前期投入品が増勢、在宅向けレンタルも順調。人件費や販促費の増こなし営業益続伸。15年3月期も介護用具は施設・在宅向けともに増勢。ブランドシニア向け『リハテック』は電動3輪自転車や電動車いすなど試乗会を積極開催、既存・新規の販路拡大へ本腰。続伸、介護保険の給付単価増を受け介護用具順調。マットレスなどインテリア家具も増勢。営業増益。増配。15年3月期は消費増税前駆け込み需要の反動減見込む。ただ病院・施設向けは新製品投入が奏功。自社ブランドも軌道に。販促費増こなす。介護介護者負担を軽減できるマットレスなどの新製品に注力。『リハテック』ブランドで攻勢、販促と販路拡大へ全力。横ばい、福祉・介護用具レンタルなどメディカル事業拡大。病院・施設向け新製品も堅調。だが、マットレスなどインテリア事業は消費増税前駆け込み需要の反動減など不透明感。販促費増もあり営業益横ばい。ブランド高齢者向けなどの『リハテック』ブランドは店舗に専用コーナー設け展開、既存顧客や新規など市場深耕に本腰。インテリアも新製品投入で需要喚起へ。横ばい、病院・施設向けや、マットレスなどインテリア関連は消費増税前駆け込み需要の反動減。病院向け新製品や福祉・介護用具レンタルなど堅調なメディカルが下支えしても、販管費増もあり営業益横ばい。直売高齢者向けブランドの『リハテック』は直売店を増強して認知度向上狙う。今期中に既存17店から50店へ拡大計画、介護保険に依存しない商品群拡充を急ぐ。

<ROA:1.52>下振れ、福祉・介護用具向けレンタルは順調も病院向け販売が増税の反動減痛い。マットレス等インテリア家具も前半振るわず。ベッド新製品投入で下期巻き返しても及ばず。販管費負担増え営業減益幅拡大。16年3月期はベッド等高機能品牽引し反発。新商品病院・介護向け引き合い強い超低床フロアベッドが量産体制整い販売攻勢。新素材使用の高機能羽毛布団も投入へ。上向く、福祉・介護用具レンタルは順調。が、増税反動減で病院向け販売やインテリア家具苦戦。宣伝費増も負担。減益。16年3月期は引き合い強い低床フロアベッドがレンタル、病院向けに伸びる。高齢者向け商品やマットレスも上向く。営業増益。拡販高齢者向けブランド『リハテック』は直営店に加え家具店内に専用コーナー設置。マットレスのホテル向け営業強化。上向く、介護用具は前期投入の超低床フロアベッドが牽引する在宅レンタル増勢、病院向けも上向く。マットレス等インテリア家具は駆け込み反動減一巡、新製品等拡販も効く。人員増負担等こなし営業益反発。攻勢ホテル向けエキストラベッドレンタルに参入、新規開拓も狙う。10月１日付で売買単位を1000株から100株へ引き下げるとともに５株から１株に併合。反発、前期投入した超低床フロアベッドの引き合い強まり介護向け在宅レンタル、病院向け販売ともに出足から好調。マットレス等インテリア家具は駆け込み反動減が一巡、後半に新製品効果が発現。人員増や宣伝費負担増をこなし営業益反発。中計自己株買い等株主還元強化し17年度にＲＯＥ５％以上目指す。家具店、ホテル向けにベッドの受注生産を積極展開。

<ROA:2.35>独自増額、超低床フロアベッドが在宅レンタル、病院向け販売とも絶好調。マットレス等のインテリア家具も増税反動減癒え回復。工場集約効果が想定超、前号より増益幅拡大。17年3月期は低床ベッド好調持続。低さが受ける介護向け超低床フロアベッドがＣＭ効果などで大幅増。増産体制整い下期さらに拡販。電動アシスト３輪自転車などアクティブシニア向け商品を拡充。順調、超低床フロアベッドが絶好調。インテリア家具も復調。工場集約効果発現し営業益反発。17年3月期も超低床ベッドが在宅レンタル、病院向け販売とも拡大持続。インテリアは高級品伸長。連続増益。元気な老人シルバーカーなど介護保険外の商品で健康老人市場開拓。患者に負担かけない認知症外出通報システムを拡販。家具は受注生産増やし在庫ロス軽減図る。順調、インテリアは高級品が伸長。客室用も訪日客で潤うホテル向けが牽引。メディカルは超低床フロアベッドが高水準で衰えず。新基幹システム償却や人件費負担増を工場稼働率上昇でこなす。営業増益。転ばなイス転倒防止機能付き車いす発売。ＣＭなどで積極販促。健康老人向け商品扱う直営店（前期末10店）を今期13出店、他店内販売コーナー（同37カ所）も13新設。堅調、家具は高級品が伸長。ビジネス用もホテル新築・改装需要を満喫。メディカルは人気の超低床フロアベッド高水準。新基幹システム償却を工場稼働率上昇でこなす。熊本地震で販社の支店解体撤去特損。高級ベッド英発祥『スランバーランド』が外資ホテルチェーン大手と契約拡大、日本向け独占代理店の当社に恩恵。転倒防止機能付き車いすがＣＭ効果で引き合い増。