<Name>遠藤製作所
<Business>その他製品

<ROA:-3.08>急落、ステンレス極薄管が生産集約奏功し復調。が、タイのクラブ生産に円安直撃、価格競争でアイアン170万本（15％減）と伸びず赤字。堅調な自動車鍛造品も償却・人件費増響く。営業益均衡圏。15年3月期もクラブ赤字続くが、鍛造品好転し反発。模索タイ最低賃金が月300バーツへ20％上昇、多能工教育し人件費抑制。14年度アイアン生産180万本と微増見通し。改善、タイのクラブ生産に円安直撃。アイアン170万本（15％減）と低調で赤字。好調なステンレス極薄管で補えず。為替差益。15年3月期もクラブ赤字残る。が、自動車鍛造部品がアジア好転、極薄管も新供給先へ量産始まる。償却こなし上向く。ゴルフ14年度もアイアン180万本程度。安価な中国鋳造製品に対抗し、生産工程・材質の見直し、タイ従業員削減を検討。赤字、自動車鍛造品伸び、ステンレス極薄管も供給拡大。が、ゴルフは価格圧力強く、15％減産の前期（アイアン170万本）をさらに下回り採算割れ拡大。ＯＥＭ以外の展開図るが赤字転落。減損消滅でも減配。再構築タイ現法を140万本でも利益が出る体制へ人員・ラインを適正化。高反発規制外の鍛造ドライバー『ＬＦＤ』開発、飛距離を訴え練習場や量販店に供給模索。小幅赤字、ゴルフはアイアン140万本程度へ18％減産し採算割れ。が、不良品率低下し部門赤字は期初予想より縮小。ステンレス極薄管が供給拡大。鍛造品は農機向け深耕。赤字計画は小幅に。希望退職特損。タイ工場本社工場からクラブの金型・治具工程を移管、量産一貫体制築き原価低減へ。国内は９月に希望退職者募集し、人員削減。募集枠80人程度、11月末付で退職。

<ROA:-1.58>黒字に、ゴルフはアイアン140万本と18％減産だが、タイ工場の原価低減と不採算取引見直し赤字縮む。本社工場も希望退職効果。ステンレス極薄管の供給先拡大し鍛造品の回復遅れ補う。赤字予想から黒字に。16年３月期はゴルフ黒字化し回復続く。高級品高反発規制外の鍛造ドライバーの試打会を首都圏の練習場で開催。中国の鋳造製品との品質差訴え、供給契約を模索。小幅増益、ゴルフはアイアン140万本（18％減）未達か。自動車鍛造品も低迷。が、供給先拡大のステンレス極薄管伸び営業益反発。16年3月期もステンレス牽引。ゴルフ横ばいだが、タイ工場へ全面移管で部門均衡圏。鍛造品底打ち。リストラ特損消える。新分野レーザープリンタ14社へ、省エネ特性に優れるステンレス極薄管を営業攻勢。鍛造の航空機部品も品質ＩＳＯ取得。回復途上、供給先多様化のステンレス極薄管が好調。鍛造部品もアジアの自動車需要底打ち。ただゴルフがアイアン110万本（15％減）程度と減産続く。タイ工場効率化してもなお部門赤字。本社人件費の圧縮進めるが営業益回復途上。希望退職特損。陣頭指揮製造統括の長谷川専務が社長昇格し工場効率化を陣頭指揮。クラブメーカーには下期偏重の発注の平準化を要請。最終黒字、ゴルフはアイアン110万本（15％減）程度。が、本社とタイ工場の販管費削減。不採算取引見直し部門赤字が想定以上に縮小。ステンレス極薄管の供給先拡大。鍛造品もアジア自動車需要底打つ。希望退職特損あるが、3期連続最終赤字は回避へ。クラブ減産に伴いタイの残業代・修繕費削減と自然退職進む。省エネ特性優れるステンレス極薄管をＯＡ機器大手へ提案。

<ROA:-0.02>赤字縮小、ゴルフは不採算取引見直しアイアン110万本（15％減）水準。が、タイ工場の効率化進み部門赤字大幅縮小。供給先拡大のステンレス極薄管が牽引。営業益上振れ。希望退職とウッド撤退特損。17年3月期は極薄管躍進。ゴルフ改革効果発現へ。ウッド安価な中国製鋳造品に対抗できず鍛造ウッド撤退。省エネの極薄管は日米ＯＡ機器２社へ供給本格化、他社にも展開。横ばい、供給先拡大のステンレス極薄管が牽引。ゴルフはウッド撤退に伴う前倒し生産あり部門均衡圏。会社計画保守的。17年3月期はアイアン110万本と前期並み生産を維持。が、前倒し生産効果一巡。極薄管と鍛造品は堅調でも横ばい。特損消滅。不祥事タイ工場常駐の元取締役が２・３億円横領。過年度決算修正。本社の現地管理徹底へ。極薄管の供給先多様化交渉中。反落、ゴルフはアイアン115万本と横ばいだが、ウッド撤退など赤字取引見直し損益均衡。が、好採算のステンレス極薄管がＯＡ機器２社への供給遅延し打撃。鍛造品もタイ自動車需要鈍く足踏み。自然退職あるが営業益反落。改革特損消え復元配。再登板ゴルフ不振や会計不祥事受け、創業者の遠藤栄松名誉会長が代表権持つ会長に復帰。来春に３年ぶり新卒者採用再開。減益幅縮小、ゴルフがウッド撤退し減収。が、改革効果と円高追い風に４年ぶり黒字始動。アイアン115万本（13％増）視野。ステンレス極薄管がＯＡ機器２社へ供給遅延、鍛造品もタイ自動車需要鈍いが、ゴルフ改善し利益反落も幅縮小。改革特損消滅。人工関節米国規制当局の認可取得急ぐ。腰関節に加え、膝・肘など品目充実し展示会営業。鍛造技術による第４の柱を育成。