<Name>マーベラスＡＱ
<Business>情報・通信業

<ROA:11.71>好調、パッケージゲームは新作、既存作品とも販売好調。子供向けゲーム筐体『ポケモントレッタ』も大人気。オンラインゲームの新作積極投入奏功。会社営業益は超過公算。税平常化。記念配落とす。15年３月期はスマホ向けゲームが成長。増配か。力点オンラインゲームは市場拡大中のスマホアプリを重点開発。イベント等行い『ポケモントレッタ』の収益最大化狙う。好調、ゲームはパッケージ、オンラインとも続伸。ゲーム筐体『ポケモントレッタ』の貢献大。税平常化。記念配剥落。15年3月期はゲーム筐体漸減も、新作積極投入でスマホゲームが勢い増す。音楽映像も鉄板『プリキュア』安泰。利益続伸。増配か。ゲーム欧州の開発会社等と連携し、海外現地開発を模索。ＬＩＮＥ向けにゲームを初提供。舞台は新シリーズを積極展開。好伸、オンラインゲームはスマホアプリ『剣と魔法のログレス』が牽引、既存タイトルも堅調。新作加えて子供向けゲーム筐体続伸。音楽映像は主力『プリキュア』好調、舞台も完売相次ぐ。営業増益。連続増配。ゲーム筐体3ＤＳ向けゲーム『パズドラＺ』モチーフの新作を今夏投入。オンラインゲームは大型版権使った新作群準備。ヒットゲームのアニメ化など横展開加速。好調、競合激化で子供向けゲーム筐体が苦戦するも、スマホゲーム『剣と魔法のログレス』がＣＭ効果で拡大加速しカバー。後半に新作ゲームも一気に開花。鉄板『プリキュア』など音楽映像好調。営業増益。舞台完売相次ぐ『弱虫ペダル』最新作は今秋の公演決定。スマホゲームは有力版権使った国内外向け新作を複数開発。7月社名変更、『マーベラス』ブランドを強化。

<ROA:11.21>増額、スマホゲーム『剣と魔法のログレス』が想定超の伸長。不採算タイトルの撤退進めて採算改善が進捗。会社計画は保守的、前号より営業増益幅拡大。16年3月期はスマホ向け成長続く。映像作品、舞台も順調増で宣伝費吸収。利益上積み。増配か。ゲーム内製化比率の向上狙いエンジニア中途採用を拡充。販拡の相乗効果狙いテレビアニメ化などメディアミックス加速。順調、スマホゲーム『剣と魔法のログレス』が想定超のヒットで全体を牽引。テレビＣＭの宣伝費増こなす。16年3月期はスマホ既存タイトルが順調増で、パッケージゲーム不振を補う。舞台は公演、ＤＶＤともに堅調。宣伝費・開発費こなし営業益向上。改編４月オンラインゲーム部門を事業本部に格上げ。新作ゲームでアクセス障害が発生、一時配信停止だが業績影響軽微。連続最高益、音楽映像は主力のパッケージが低調で伸び悩む。ただ共同運営のスマホゲーム『剣と魔法のログレス』は利用者が右肩上がりで牽引。ゲーム新タイトル開発費や宣伝費の膨張を軽くこなす。営業益続伸。開発中止などの特損消える。増配。拡大ゲーム開発のジー・モードを24・9億円で買収、のれん額は10億円程度か。台湾や香港などでログレスの配信を予定。好調、パッケージゲームは新作タイトル投入するが、開発費重く苦戦。ただ共同運営のスマホゲーム『剣と魔法のログレス』が利用者を積み増して補う。音楽映像は舞台公演が堅調。宣伝費増をこなし営業増益。ゲーム開発中止の特損消える。増配。シナジー舞台の人気作品は、ゲームやアニメとの連携で波及効果を狙う。スマホゲームは複数タイトルで海外展開を加速。

<ROA:16.99>最高益、主力のスマホゲームはテレビＣＭ効果で『剣と魔法のログレス』利用者拡大。パッケージゲームの新作投入も効く。開発費や宣伝費増を吸収し営業増益。増配。17年３月期もスマホ向けの成長が続く。計画スマホゲームは下期、『ヴァルキリードライヴセイレーン』など新作２～３タイトル投入。当社出資のテレビアニメ『ディバインゲート』が16年１月放送開始。続伸、主力のスマホゲームは『剣と魔法のログレス』が引き続き牽引。営業増益。増配。17年3月期はログレスに減速感。が、アミューズメント復調。パッケージゲームも堅調。舞台公演が拡大。営業益続伸。記念イヤーアミューズメントは誕生30周年の『ドラゴンクエスト』新機器を今夏投入。パッケージゲームは20周年となる自社人気シリーズ『牧場物語』新作を今夏発売。最高益、主力のスマホゲームは『剣と魔法のログレス』の減速が響く。ただ、音楽映像は舞台公演が堅調。新機器夏投入でアミューズメントも後半伸びる。開発費、宣伝費負担を通期で吸収。営業増益続く。２・５次元ミュージカル】『刀剣乱舞』5月公演が大ヒット、アニメや漫画の舞台化促進。アミューズメント新機器『ドラゴンクエスト』と『ポケモン』シリーズが夏稼働。連続最高益、柱のスマホゲームは『剣と魔法のログレス』減速、新規タイトルも不振。ただ音楽映像は舞台公演が拡大。新機器投入が効きアミューズメント伸長。開発費、宣伝費負担こなし営業益2ケタ増続く。新機器アミューズメント新機器は６月に『ドラゴンクエスト』、７月に『ポケモンガオーレ』が稼働。5月公演が大ヒットした舞台『刀剣乱舞』は今冬の再演を決定。