<Name>パイロットＣ
<Business>その他製品

<ROA:6.5>最高益、利幅厚い自社製品が好調。円安続き海外一段増。販促費積み増しても上振れ。14年12月期はフリクション軸に替え芯需要拡大、法人ギフト用受注も増え稼働率向上。円安効果は次第に薄れるが最高益。第二段階消せるペン『フリクション』は、欧州で学生中心からオフィス向けへ展開拡大、米国販売も本格始動。インクの固形化技術も確立、まず児童向け色鉛筆に活用。最高益、『フリクション』など利幅よい自社製品の販売好調、替え芯需要も増。ゲルボールペン『ジュース』順調。アジアは品ぞろえ充実で数量増加し採算向上。米国販売も伸びる。営業利益高水準。記念配縮小。ブランド『ＰＩＬＯＴ』ブランド確立に向け販促活動を実施。初めての木軸鉛筆製品、『フリクションいろえんぴつ』を昨年12月に発売。インクの固定化技術を活用。絶好調、『フリクション』は品ぞろえ拡充効き日欧で数量拡大。替え芯需要も高まる。メタリックカラー投入などでゲルペン『ジュース』の販売順調。自社製品比率の拡大に加え、工場稼働率高まり採算が一段向上。営業益は表記程度へ上振れ。記念配縮小。多様化本体と替え芯の組み合わせが自由な多機能ペン新作を５月に投入。ティーン誌ともコラボし女子高生へ浸透図る。独自増額、主力『フリクション』は日欧で数量伸ばす。替え芯需要も拡大。米州ではゲルボールペン『Ｇ２』が好調、フリクションの浸透にも注力。数量拡大に伴い工場稼働率が高まり採算も向上。営業益一段拡大。15年12月期は国内、海外ともに好調続く。増産インドネシア現地工場で油性ボールペン増産、アジアで拡販へ。フリクションのサイト刷新、国内で一段の拡販狙う。

<ROA:9.58>絶好調、『フリクション』が日欧・アジアで好調。米州ではゲルボールペンも堅調。数量拡大と稼働率向上に伴う採算改善で営業増益。15年12月期は国内が新製品拡大でボールペンの好調続くうえ、万年筆も伸びる。中国・アジアの販売体制強化も奏功。工場インドネシア工場新築。14年10月稼働。アジアでブランド力向上狙う。万年筆『カクノ』は４色追加で顧客層を開拓。連続最高益、主力の『フリクション』が日欧で拡大続く。米国・アジアでは販促効果も効きゲルボールペンなどが好調。万年筆『カクノ』が学童向けなどに新たな市場開拓。円安効果も加わり、連続営業増益。増配。万年筆『カクノ』は六角形の持ちやすい形状、1000円（税抜き）と価格も抑え訴求。消せる『フリクション』インク使用したスタンプ発売、30種の印面デザインを展開。好調続く、主力『フリクション』は日欧で伸びる。ノベルティ向け好調で、替え芯需要も多い。スタンプなどラインナップ拡充も効き順調。米国ではゲルボールペンが堅調。万年筆『カクノ』も拡販。数量拡大に伴い営業増益。為替差益等見込まず。増配。増強津工場拡充しマーカー増産、15年12月完工。６月末基準日で１株を２株に分割実施。個人投資家数の拡大目指す。続伸、『フリクション』が国内外で順調推移。スタンプなど製品拡充も効く。円安追い風に米州とアジアなど海外も伸長。数量拡大に加え内製化による原価低減効く。会社増額営業益はなお慎重。16年12月期は好採算のフリクションなどの好調続く。効率化平塚物流倉庫を建て替え、包装作業も内作化、国内配送効率化。8月稼働。『アクロボール』発売7周年記念配実施。

<ROA:11.97>連続最高益、主力の『フリクション』が国内外で伸びる。米国ではゲルボールペンが好調維持。数量拡大に加え内製化で原価改善。16年12月期は米州で『フリクション』、『アクロボール』の拡販に注力。中国の販売体制を整備し市場深耕へ。連続最高益。中国沿岸部中心であった拠点を内陸部に10カ所増設し拡販図る。『カクノ』で万年筆の魅力を伝え、需要掘り起こす。費用増加、『フリクション』や主力製品が国内で順調増。為替影響で米州、アジアも伸長。高級万年筆も伸びる。会社営業益は過小。だが、新興市場の展開強化で販促費かさむうえ、本社建て替えに伴う移転費用や、生産拠点の改築費用が膨らみ減益に。建て替え18年の創業100周年を契機に新社屋建設、19年春完成予定。新興市場でブランド力高め、次世代購買につなげる。通期反落、フリクションはじめ主力製品が国内外で順調維持。万年筆『カクノ』や玩具も伸びる。ゲルボールペンも米国で堅調。だが新興国向け低価格油性ペンのインドネシアやブラジルでの量産開始に伴う減価償却費用が圧迫。通期では営業益反落。筆頭株主異動高洪明氏5月逝去による筆頭株主の異動を発表。北星鉛筆と協力し鉛筆事業に参入。相互製品のＯＥＭ供給へ。減益幅縮小、国内は定番商品が総じて好調。欧州でフリクション続伸、米国はゲルボールペンが牽引。円高目減りに加え、下期に新興国で販促費増え営業減益だが、会社想定は慎重。記念配7円。17年12月期も国内は堅調維持、海外牽引で営業益復調。攻めアジアや中東、南米向けに手薄だった中価格帯ペン開発。量産開始に伴い販促積極化、中期的なブランド浸透目指す。