<Name>総合商研
<Business>その他製品

<ROA:2.44>堅調、商業印刷分野では新規顧客開拓継続、パッケージ・ラベル印刷など事業領域を拡大。年賀状印刷は日本郵政からの受注増え、名入れとパックの取扱件数増。東北など営業拠点拡大に伴う人件費増吸収。重点旭川工場のフレキソ印刷機稼働に伴い道内でのパッケージ・ラベル印刷受注に本腰。インストアプロモーションも並行。青盛、岩手など東北の営業活動積極化。堅調、商業印刷は年末商戦やや低調だったが、インストア販促などが拡大。年賀状印刷は日本郵政からの受注増え、名入れ・パック中心に順調。東北など営業拠点拡大に伴う販促費や人件費増こなし、小幅増益。重点絵画などの高精細近接撮影が可能なサイン・ディスプレー用印刷設備を札幌本社に導入。続いて8月以降に伊勢原にも導入。札幌などでインストア販促を拡大。堅調、商業印刷はパッケージ・ラベル印刷など順調、外注費も削減。年賀状印刷は日本郵便からの名入れとパックが着実増。第2四半期で大きく稼ぎ計画収益達成へ。15年7月期は新工場体制が寄与し堅調。新体制関東の工場は８月に厚木工場を閉鎖する一方、伊勢原に移転集約。同時に伊勢原にサイン・ディスプレー用印刷設備導入。洋紙購入先の日藤に自己株割り当て。堅調、15年7月期も第２四半期に大きく稼ぐ収益構造は変わらず。商業印刷は例年通り年末商戦に折り込み広告の大量受注見込む。年賀状印刷がパック・名入れなどの取扱件数着実増。新工場も寄与し営業増益。新工場老朽化した厚木工場は７月末閉鎖、代わって既存の伊勢原工場近隣に新工場を９月操業開始。5億円投資で借り入れ依存。北海道で『超３Ｄシアター』オープン。

<ROA:0.52>堅調、商業印刷は引き続き東北エリアの受注拡大、インストアプロモーション関連に注力。収益柱の年賀状印刷はパック・名入れなどの取扱件数着実増、新工場も寄与し営業増益。配当性向33％メドで増配。新工場関東では厚木工場閉鎖の一方、伊勢原新工場が14年８月稼働。再編一段落。ホテル、スーパーなどへの店内装飾、サイン・ディスプレーの引き合い活発化。堅調、収益柱の年賀状印刷はパック・名入れの取扱件数が着実増、新工場も寄与。商業印刷は新規・既存顧客の受注が拡大。外注費削減が進み、人件費増をこなす。営業増益。配当性向は33％メドで増配へ。新工場伊勢原の既存工場の近接地に商業印刷・サインディスプレー・年賀状印刷可能な複合型工場新設。年賀状は前年上回る盛況に。並行しサインディスプレー強化。堅調、収益柱の年賀状はパック・名入れ中心に取り扱い件数拡大。商業印刷も本州で新規大口顧客開拓。外注費抑制し人件費増こなす。営業増益。配当性向33％で増配。16年７月期は伊勢原新工場が本格寄与。重点得意の年賀状は名入れ中心にシェア拡大推進。新工場を機にサインディスプレーにも重点。地方自治体のＰＲや町おこし向けの専門コンサル子会社を新設。緩慢、16年7月期は年賀状が名入れ・パック中心に取り扱い件数増、大口顧客の受注も増加。ただ前期に足を引っ張った商業印刷の回復鈍い。伊勢原工場の生産再編効果発現しても営業益の反発力いま一歩。集約賃借の伊勢原第2工場は16年１月退去・閉鎖、伊勢原第１に設備集約。15年3月設立のまち作り子会社は道内・地方で事業拡大。6月鹿児島ハイボール発売。

<ROA:1.09>回復、年賀状はパック年賀状の値上げで採算改善、大口顧客向け受注テコにシェア続伸。が、商業印刷は地方創生関連育成でもチラシ減補えず。外注費抑制などで収益回復ながら、計画未達懸念。20円配は維持。集約伊勢原第1工場は設備集約終え16年２月本格稼働。15年6月発売の鹿児島ハイボールは東京のＫＩＯＳＫへ投入、全国展開志向。監査等委員会設置会社へ移行。回復、年賀状は早期受注順調、パック年賀状値上げも寄与。北海道新幹線開業関連事業や自治体の地方創生推進支援が上乗せだが、商業印刷は顧客の予算縮小などで苦戦。収益回復でも会社計画は未達懸念。稼働伊勢原第1工場は予定どおり2月本格稼働。札幌等道内に加え島根など自治体の地方創生推進事業取り込む。15年６月発売の鹿児島ハイボールは寄与まだ小。回復、年賀状は名入れ・パックが順調。自治体の地方創生推進支援が上乗せされるが、商業印刷は重点の東京圏で苦戦。収益回復でも会社計画未達の懸念大。17年7月期は年賀状牽引だが、商業印刷の回復鈍い。重点地方創生推進支援は北海道から島根、大分、秋田などに拡大。食品は15年６月発売の鹿児島ハイボールに加え、三越など東京の百貨店でレトルトカレー発売。低位回復、17年7月期は商業印刷が東京圏で横ばい。柱の年賀状は名入れ・パック中心に件数増続く。前期の子会社の誤算、外注増なくなり、地方創生推進支援拡大し収益回復だが水準低い。有証売却益ない。誤算前期に子会社の味香り戦略研究所で、『鹿児島ハイボール』が大手コンビニへの納入思惑が外れる。他のコンビニに納入先を変更。レトルトカレーにも注力。