<Name>萩原工業
<Business>その他製品

<ROA:6.33>最高益、14年10月期はシート等合成樹脂製品が国内土木、建築活況を追い風に販売数量増。原材料高は価格転嫁で吸収。海外はインドネシア工場の増設効果もあり数量増。機械は機能性フィルム加工用スリッター伸長支えに採算維持。最高純益連続更新。増設国内は本社工場基幹システム更新、水島の合成樹脂製品増設に重点投資。インドネシア第１工場のリニューアル終了。最高益、シートなど合成樹脂製品が、公共投資増支えに土木、建築向け好調。フル生産続く。輸入仕入れ原価高は価格転嫁で吸収図る。スリッターなど機械製品は引き続きスマホ、タブレット向け伸長。為替安定前提に営業益回復。最高純益を連続更新。増設スリッターは効率化、小型化対応製品を積極開発、競争力強化。合成樹脂の水島工場ライン増強工事は今10月終了へ。反発、土木、建築活況支えにシート等合成樹脂製品が伸長。輸入仕入れ高の価格転嫁厳しいが、販売数量増でカバー。スマホ向け等スリッター機械は国内低調を海外向けで補う。営業益反発。最高益連続更新。対応策円安定着なら一部合成樹脂製品の国産化も視野。機械は小型、高機能機種軸に競争力維持、安値競争に対抗。水島工場の老朽化対策工事一段落、軌道化急ぐ。記念配か、主柱の合成樹脂加工製品は国内で土木、建設向けシート類が好調。輸入原材料高は後半に販価転嫁進む。機械はスリッターが海外で堅調。1部上場記念配か。15年10月期も国内のシートが利益牽引。シート『10年シート』『１年シート』などと耐用年数を商品名に用いた新製品投入。耐久性弱い輸入シートとの差別化図る。中間期間の『3年』『5年』開発に傾注。

<ROA:6.12>最高益、15年10月期も国内公共事業増が追い風で、コンクリート補強材、粘着テープなど合成樹脂製品が好調。プラスチック原料高の販価転嫁徐々に進む。機械も新製品投入して利益寄与。最高純益を連続更新。付加価値品インドネシア工場で汎用製品生産を抑制、日本向けの高付加価値品に軸足移す。フィルム類の切断・巻き取り機は、特殊コーティング紙などに用途を拡大。最高益、スマホ画面フィルム等を切断する機械底堅い。収益柱の合成樹脂製品は国内で土木、建設向けシート類が増勢。前期のプラスチック原料上昇消えて採算改善。高付加価値品比率の向上も利益寄与。最高純益連続更新。記念配落とすが配当維持も。補強材コンクリート補強繊維は東京・環状2号線などの公共工事が追い風。ＵＶ、遮熱など機能性シートの品ぞろえを拡充。連続最高益、収益柱の合成樹脂製品は、豪や南米の鉱山向けコンクリート補強繊維が伸長。北米で付加価値高いラミクロスシートが順調増。機械は食品の軟包装材を作るスリッターがアジアで引き合い増。連続最高益更新。記念配落とすが配当維持も。シート灌漑用の池に使える防水シートや面積の広いシートが北米の大規模農家向けに需要増。用途を絞った製品開発に傾注。最高益、柱の合成樹脂製品は国内顧客の買い控え一段落、北米向けも拡販注力の農業資材シート好調。食品向けスリッターも底堅い。輸入原料高懸念あるが最高益。16年10月期はシート、機械とも稼ぎ順調。期待分野営業強化中のコンクリート補強繊維はリニア新幹線や都心幹線道路工事への浸透狙う。筆頭株主保有の当社株21万株を公開買い付けで取得、当面金庫株方針。

<ROA:5.97>連続最高益、16年10月期は柱の合成樹脂製品が海外品との競争激化で国内鈍い。ただ展開強化中の北米向け農業資材シートは好調保つ。食品向けスリッターも堅調。原油安背景に輸入原料高が一服。連続最高益。インドネシア工場周辺地域の賃金水準急上昇、不採算品縮小等で収益性向上し労賃高に備える。15年６～７月取得の自己株は金庫株方針、次の自己株買い当面ない。独自増額、柱の合成樹脂製品は生活資材など苦戦だが好採算の北米向け農業資材シート増で賄う。食品向けスリッターも需要底堅い。営業益着実増。原油安による原料費低下を織り込まない会社計画は過小。設備投資今後３年で70億円超を計画。今期中にも岡山4工場のいずれかで省力化・無人化投資実施。製造コスト引き下げ、中価格帯ブルーシートをテコ入れする狙い。増益基調、柱の合成樹脂製品はコンクリート補強繊維など戦略製品拡販で汎用品軟調をカバー。スリッター堅調。円高は中立要因だが原油高での資材高がじわり圧迫。上期貯金を下期崩し会社計画の営業増益に。対策インドネシア工場は労働者賃金10％超の上昇続く。材料調達見直しなど細やかな原価低減積み重ね採算確保。国内や海外工場への省人化投資も引き続き検討。最高益、スリッター軟調。が、柱の合成樹脂製品はコンクリート補強繊維が首都圏道路向け拡大。インドネシアや中国・青島工場も採算改善。後半の輸入原料高を吸収。最高益。17年10月期は合成樹脂製品の稼ぎ着実。戦略製品米国で野菜・果実用袋として底堅い需要あるメルタッククロスを中期拡販。青島工場は低採算品から撤退、インドネシア工場は賃金高一服。株主優待制度導入。