<Name>セキ
<Business>その他製品

<ROA:2.6>小幅減益、印刷関連は期初からの朝日新聞本紙印刷が寄与。首都圏などで商業印刷も順調。が、洋紙は上期に貸倒引当金計上、取引調整継続。原材料高響き小幅減益。15年3月期は洋紙の業務正常化、首都圏強化。引き当て上期に洋紙取引先の債権２・７億円を貸倒引当処理。通期予想に織り込み済み。10月の四国電力の電力値上げは太陽光発電の売電収入で相殺。首都圏人員増。微増益、商業印刷は付加価値高い印刷が増えて採算改善。が、洋紙販売は上期に貸倒引当金を計上、営業小幅減益に。15年３月期は洋紙販売の抑制続く。印刷は首都圏・関西圏中心に高付加価値品の拡販に重点。重点印刷は首都圏軸に要員増。カタログ販売はオフィス関連通販向けにＷｅｂ含め新製品採用に注力。13年度の貸倒引当金計上で、洋紙販売は当面取引拡大に慎重。改善、柱の商業印刷は引き続き首都圏中心に高付加価値品を拡販。移転拡張した名古屋営業所を軸に中部圏も伸びる。前期２・７億円の貸倒引当金計上した洋紙販売はなお取引選別で停滞でも営業益改善へ。布石4月名古屋営業所を市内繁華街に移転、自動車など地元需要深耕。需要強い首都圏では中途・新卒での要員増継続。省力化・合理化など中心に設備投資拡大。回復、柱の商業印刷は地方が苦戦。移転拡張した名古屋営業所も地元深耕に要時間だが、首都圏・関西圏での営業強化でカバー。洋紙販売で取引選別を継続し、貸倒引当（前期２・７億円）を回避。営業益回復。重点特に首都圏では中途・新卒の要員増続け営業強化。オフィス通販業者向けカタログ販売も並行し拡大。主要印刷機の更新、省力化・合理化投資が検討課題に。

<ROA:3.61>回復、柱の商業印刷は地方の苦戦が続く。移転拡張後の名古屋営業所も地元深耕に要時間。ただ首都圏営業強化、洋紙販売取引選別で貸倒引当を回避し営業益回復。16年3月期は印刷の首都圏強化で上乗せ。投資伊予で第４四半期に主要印刷機の更新・省力化投資を予定、投資額7億円は自己資金で対応。首都圏での中途・新卒の要員増継続。カタログ販売も並行拡大。連続増益、商業印刷は首都圏・関西圏で営業強化でも伸び悩む。ただ期末に官公庁向け出版拡大し営業益急反発。16年3月期は商業印刷が首都圏展開強化の効果発現し上向く。洋紙販売の取引調整影響も一段落。投資15年冒頭にオフセット印刷機などの大型更新投資を実施、9億円投資は自己資金で対応。子会社で展開するランチ情報誌『ランチパスポート』は県外版を拡充。償却負担、印刷は首都圏・関西圏での営業強化が奏功、地方でもやや底打ち気配。取引調整続いた洋紙販売は多少上向く公算。ただ印刷設備更新に伴い償却負担増先行。電力再値上げ懸念残り営業減益。増配。新設備伊予工場に10億円かけ輪転・平版印刷機導入。子会社で展開するランチ情報誌『ランチパスポート』を全国70都市で発売。Ｗｅｂ・システム開発にも意欲。償却負担、印刷は首都圏・関西圏での営業強化を継続、愛媛県内の需要掘り起こしも奏功。洋紙販売は洋紙高先行、価格転嫁遅れる。カタログ販売も順調だが、印刷設備更新に伴う償却負担で営業減益。増配。展開策子会社で展開するランチ情報誌『ランチパスポート』は全国77都市に拡大。愛媛をはじめ地方創生案件が全国的に拡大傾向も、Ｗｅｂ版など企画開発費先行。

<ROA:2.35>償却負担、印刷は首都圏・関西圏の営業強化、愛媛県内の需要掘り起こしが奏功。カタログ販売も順調だが、洋紙販売が市況悪化。償却負担も響き営業減益。増配。17年3月期は印刷が下げ止まり営業益上向き。展開策ランチ情報誌『ランチパスポート』は44都道府県に。大阪の広告会社買収、シナジー期待。個人情報流失懸念発生、上期に情報セキュリティ対策費2億円強計上。償却減、印刷は首都圏・関西圏の伸び鈍い。洋紙販売は市況低下、償却負担増で営業減益。17年3月期は愛媛県内需要開拓、首都圏などで営業強化。洋紙の苦戦続くが、償却負担減り利益小幅回復。24円配維持。展開策ランチ情報誌『ランチパスポート』は45都道府県に拡大、今後アプリ展開へ。情報セキュリティ特損計上で同問題対応委員会設置。カタログに新規商品投入。後退、印刷は首都圏での伸び鈍く、愛媛県内も伸び悩み。洋紙販売は下げ止まり、カタログ関連も伸びるが、全体では減収。情報セキュリティ対策費増も響く。償却負担減でも営業減益に。24円配は維持。新事業環境に優しい水性フレキソ印刷に進出、伊予に約30億円投じ新工場建設、17年10月稼働予定。ランチ情報誌『ランチパスポート』はスマホ向けアプリ準備。後退、印刷は首都圏で伸び鈍く、地方の需要減退続く。洋紙も競争激化し減収。出版・広告は下期に巻き返し、オフィス関連を軸にカタログ販売を拡販し期初計画達成目指すが、未達懸念。24円配は維持。新事業環境負荷が低い水性フレキソ印刷工場を伊予に建設中、17年10月稼働予定。ランチ情報誌『ランチパスポート』は全国45都道府県に普及、地域イベントと連携。