<Name>アルメディオ
<Business>その他製品

<ROA:-40.22>水面下、ＡＶ機器向けディスクテストの不振続く。が、車載向け堅調のほか、作品プレスが下期復調。断熱材も増加し、赤字縮小。厚生年金基金脱退で特損。15年3月期は車載用漸増、中国断熱材伸び、黒字化。アーカイブ長期保存用光ディスクを開発、保存事業開始、小粒だが安定収益源に。ショールームや医療施設向けＬＥＤ照明を販売。高機能活性炭の量産をＯＥＭで計画。不振、音楽ＣＤプレスと中国の断熱材事業が不振、営業赤字。厚生年金基金脱退特損。15年3月期はプレス、テスト事業とも低迷。リストラでプレス縮小など手を打つが赤字脱せず。新規事業は利益貢献僅少。新事業中国子会社からの断熱材輸入目指し、製鉄所向け加熱プラントの設計など提案営業。光ディスクのアーカイブ事業は公立図書館などに向け、まだ数百万円段階。営業黒字、ＡＶ機器向けＣＤテストは不振だが、車載向け増加、プレスは音楽以外の需要開拓。断熱材、新規のアーカイブも増える。前期減損で償却負担減、希望退職で人件費も減る。営業黒字化。多少の特損続く。計画３カ年再生計画スタート、最終年度に営業益２億円目指す。全株主に新株予約権無償割り当て。権利行使による最大調達額は５億円弱、アーカイブ事業資金に。浮上、ティアックのストレージ事業7月末譲受（売上12億円、営業益０・７億円上乗せ）。断熱材が国内で伸長、中国販売も拡大。テストのＡＶ機器向けなど不採算分野整理も寄与。音楽ＣＤプレス縮小や統合費用こなし営業益浮上へ。退職関連特損。ストレージ事業譲受で医療機器向けなどでのアーカイブ事業の拡大図る。29人が６月に希望退職。継続前提に重要事象。

<ROA:-3.99>黒字化、ティアックのストレージ譲受で上乗せ（売上12億円、営業益０・３億円）。国内外で断熱材が拡大。ＡＶ機器向けテストなど不採算分野整理、人員減も効き営業益黒字化。16年3月期はストレージがフル寄与（売上17億円、営業益１・２億円）。テコ入れテストは光ディスク関連、縮小の音楽ＣＤは教材、出版市場に重点。ストレージ譲受テコにアーカイブ強化加速。順調、ティアックのストレージ譲受で上乗せ（売上高12億円、営業益０・３億円）。断熱材が牽引。人員減等効き営業黒字化。16年3月期はストレージ通期寄与（売上高5億円、営業益０・８億円）。国内外で断熱材が膨らむ。アーカイブも伸び連続営業増益。注力分野断熱材は既存の単品販売に加え、設計・施工分野開拓。アーカイブはストレージ活用し建築業界向けの需要深耕。復調、事業譲受、撤退関連で売上約２・５億円目減り。が、アーカイブは長期保存用ディスクが中国で拡大。新規の建設用データ管理受託も膨らむ。断熱材は自動車製造用が国内外で伸長。人件費減効き増益。再建計画市場縮小続くＣＤ、ＤＶＤのＯＥＭ生産から撤退。17年度売上高49億円、営業益約3億円への再建計画実施へ。達成にはアーカイブ、断熱材の事業拡大がカギ。営業増益、事業譲受、撤退等で売上高約２・５億円目減り。検査装置・業務は停滞。断熱材は中国で太陽光関連が苦戦。ただアーカイブ牽引。産業用ディスクが新興国で伸びるほか、保存用ディスクも建設向けデータ管理が順調。営業増益。為替差益残る。アーカイブティアックの産業用光ディスクドライブ事業は、国内に続き９月に台湾での事業譲受。10月、台北支店も新設。

<ROA:3.12>好調、事業譲受、撤退等で売上約２・５億円目減り。主力のアーカイブは竣工図書などドキュメント電子化受託が伸びる。断熱材もアジア市場向けの輸出案件が数量増。営業増益。為替差益残る。17年３月期も引き続きアーカイブが需要を牽引。増益。打開策クラウド化で光ディスク需要減も、災害時のバックアップ需要など狙い拡販へ。電子機器の外観検査装置を販売開始。上向く、事業撤退等で売上約２・５億円減。好採算のテストメディアがＰＣ市場縮小で数量想定以下。一転営業減益。17年3月期はテストメディアの数量戻り鈍いが別注品販売強化し採算改善。営業益上向く。打開策中国、東南アの車載・家電メーカー向け検査装置の拡販に本腰。太陽光パネル関連断絶材は国内で需要減速も、中国では自然エネルギー需要増で成長見込む。横ばい、断熱材は中国の太陽光発電用炉材需要牽引。検査装置も製品拡充効く。が、主力のアーカイブは産業・ＡＶ機器用光ドライブが顧客の設備投資鈍り数量減。テストメディアも需要減で続落。営業益横ばい。打開策アーカイブはセミプロ狙い写真データの長期保存用光ドライブ・光ディスクを拡販へ。断熱材は国内大型プラント案件狙う。アーカイブ、断熱材はＭ＆Ａ視野。増益基調、主力のアーカイブは光ディスク市場の縮小、前期の大型受注剥落で数量減。テストメディアも新興国の自動車関連需要減で続落。が、好採算の断熱材は中国で太陽光発電用炉材が好調。営業増益維持。中国高純度の半導体製造に必要な棚板を発売、次なる収益柱として育成。中国で人件費高騰に伴い省人化進み、人目に代わる画像認識検査装置の引き合い強い。