<Name>エイベックスＧ
<Business>情報・通信業

<ROA:6.09>一転減益、ライブは拡大。が、スマホ向け映像配信の会員数が伸び悩む。音楽配信やＣＤは縮小。減価償却費が想定より増え一転、営業減益。有証売却償還特益。増配。15年３月期は映像配信の会員数が伸長。着手17年９月の竣工目指し14年10月に本社ビル建て替えに着手。スマホ向けアプリ開発会社の株式取得し孫会社化。開発ノウハウ獲得し音楽や映像配信に力点。回復、スマホ向け映像配信はコンテンツ獲得費など投資先行。一部資産の耐用年数短縮に伴う償却費増加もあり営業減益。15年3月期はライブ、スマホ向け映像配信が伸長。仮社屋賃料や配信映像調達費などこなし営業益回復。有証売却償還特益ない。増強映像コンテンツの権利取得・制作とグッズ販売やファンクラブ運営などの事業を統合。アニメ関連の増強を図る。挽回、音楽ＣＤ・ダウンロードの販売減。ただライブ事業拡大。映像配信は新作拡充でドコモ向けの客単価上昇、ソフトバンク向けも黒字化。本社建て替え費用38億円こなし営業増益。取り壊し特損。減配。新事業ヤフーと協業でのチケット販売を開始。制作、販売、ファンクラブ運営など機能別に分かれていた子会社事業を統合し、縮小続く音楽ＣＤ・配信事業テコ入れ。上向く、音楽ＣＤ・ダウンロード販売の縮小続く。が、ライブ事業が伸長。映像配信はドコモ向けの客単価向上、ソフトバンク向けも黒字化。上期の本社建て替え関連費吸収し営業益挽回。取り壊し特損。減配。ライブ夏フェス『ａ‐ｎａｔｉｏｎ』は台湾、シンガポール開催へ。ファングッズ企画・販売、ファンクラブ運営事業をコンサート運営会社に移しライブ事業増強図る。

<ROA:5.15>誤算、ライブ堅調、利幅薄いがＣＤ販売も『アナ雪』の恩恵。が、採算よい映像配信はスマホ出荷数伸びず会員数が想定以下。番組調達費に加え、本社建て替え関連費が重し。増益予想から一転営業減益。減配。16年3月期は建て替え関連費26億円減。音楽配信ＬＩＮＥ、ソニー・ミュージックと合弁設立、サイバーエージェントとも資本提携し新会社設立。音楽配信強化。挽回、ライブ堅調。が、採算よい映像配信で会員数減。番組調達費や本社建て替え関連費こなせず。減配。16年3月期は音楽ＣＤ縮小、ライブ横ばいも映像配信上向く。建て替え費26億円減。有証売却益ない。新展開15年度はサイバーエージェント、ＬＩＮＥと組み音楽配信サービス開始。著作権管理会社の株取得し持分化へ。自社の同事業を増強し音楽著作権の利用促進。費用減、『東方神起』の兵役による活動休止でライブ減少。前期貢献の『アナ雪』などなくＣＤ販売も減る。ただ、映像配信が上向く。本社建て替え関連費減少で営業益は復調。投資有価証券売却益見込まず。配信事業映像配信ｄＴＶは操作性、表示機能向上。独自制作や独占配信などラインナップ拡充し会員獲得。サイバーエージェントと音楽配信の定額制サービス開始。上向く、『東方神起』活動休止でライブ規模縮小。前期の『アナ雪』などなくＣＤ販売減。が、機能刷新やコンテンツ増強効果で映像配信が上向く。本社建て替え関連費減少で営業益回復。投資有証売却益見込まず。新事業定額制音楽配信ＡＷＡは無料キャンペーンで利用者増、オフライン再生などサービス拡充進める。女性や幼児向け体験型イベントの企画、開発行う子会社設立。

<ROA:3.75>大幅減額、ライブは『東方神起』活動休止影響し大規模公演減。ＣＤ販売縮小。映像配信の会員獲得が想定以下。作品制作費や調達費など積極投資こなせず営業益半減に。17年３月期は映像配信の会員数が拡大。持分化著作権管理業２社の株式取得。事業統合目指しＪＡＳＲＡＣ一強の市場に挑戦。水原希子や益若つばさが所属するプロダクションの株式取得し持分法会社に。底入れ、ライブは『東方神起』活動休止が影響。ＣＤ販売縮小。映像配信ｄＴＶ刷新費用こなせず。17年３月期はＣＤ販売横ばい。ｄＴＶの会員数が拡大、前期の刷新費用なく営業益底入れ。持分法投資損失ない。新展開レンタルショップ『ゲオ』と新映像配信サービスを開始。米国音楽市場で影響力ある外国人執行役員を投入し海外展開を加速。ｄＴＶはアニメ作品の拡充に力点。連続減益、ＣＤ販売は横ばい。ライブの大型公演が減少、つれてグッズ販売も減る。映像配信はｄＴＶの会員数増加でも新サービス『ゲオチャンネル』の作品調達費など立ち上げ費用負担が重い。営業減益続く。強化ヤフーと共同でチケット販売行う合弁設立など周辺事業増強。『おそ松さん』ヒット受けアニメ版権事業を推進。米国支社設立しコンテンツ発掘、輸出入促進。減益幅縮小、ライブ減。映像配信は新サービス『ゲオチャンネル』立ち上げ費負担が重い。営業減益だがアニメ『おそ松さん』ＤＶＤやグッズ、劇場アニメ『ＫＩＮＧＯＦＰＲＩＳＭ』興行が想定以上で幅縮小。着手松浦勝人社長がグループの舵取りに専念、執行役員制度導入し各分野ごとに権限委譲、意思決定迅速化。旅行事業子会社設立しライブ周辺需要取り込み図る。