<Name>トッパン・フォ
<Business>その他製品

<ROA:3.58>横ばい、主力のＢＦが減少、ＢＰＯも前期急成長の反動減。ただ日野センター完成で下期は採算改善。買収したジェイエスキューブも貢献開始。工場再編の先行負担こなし営業益は横ばい圏維持。15年3月期は滝山工場等の投資フル寄与し営業増益。特需ＲＦＩＤ周波数変更やマイナンバー制、法人税番号など特需期待案件が複数。海外売上高比率は中期で10％が目標。増益、ＢＦは長期低落傾向続く。ＢＰＯも前期急成長の反動。ただ日野センター開業効果や買収したジェイエスキューブが貢献。15年3月期は滝山2期、大阪１期と新工場フル寄与、大阪２期も貢献開始でＢＰＯ改善。工場集約関連費用減り利益好伸。海外タイ持分会社（出資比率30％）をベースにＡＳＥＡＮ諸国で国民ＩＤカード等の受注狙う。大阪工場２期は6月完成。連続増益、ＢＦは長期低落で底ばい。が、ＢＰＯはＪＳキューブとの連携等あり順調に成長。滝山第2期、日野センター、大阪桜井２期など前期完成工場が通期寄与。開業関連費用消え、償却増吸収し連続営業増益。設備投資工場建設一段落で、今期はプリンタに44億円、データセンター整備・基幹システム構築等ＩＴに17億円。ＮＦＣ決済プラットフォーム関連で11億円計画。増益、長期低落続いたＢＦが横ばい維持。海外のＩＴ機器販売も堅調。ＢＰＯも自治体からの大型受託などあり着実増。新設データセンター償却増や大阪桜井工場2期工事の先行費用をこなし、営業増益。マイナンバー制度新設でＤＰＳやカード製造等の受託が来下期以降に貢献の可能性。システム運用関連受託も。タイで同業の関連会社を子会社化。東南ア展開に布石。

<ROA:3.62>小幅増益、ＢＰＯ受託増が印刷を牽引、情報通信もＩＣカードなど着実増。低採算取引見直しで商品販売の採算向上。ただ、全体に先行投資負担重い。16年３月期も増勢続く。新工場の習熟化始め歩留まり改善。投資9月末400億円超の現預金は海外、情報通信に振り向け。タイの持分会社を早期に子会社化。電子マネー向け決済共通システムは期中にＳｕｉｃａ対応へ。増益続く、ＢＰＯ受託、ＩＣカードなど増加。海外も黒字に。ただ、物流費、用紙代が想定超、表記やや未達も。16年３月期はタイを連結化だが利益貢献小。マイナンバー制開始がＢＰＯに追い風。投資負担縮小。大魚マイナンバーは国民への通知業務でトップシェアを狙う。17年３月期には諸データの連携化業務が発生。3月にタイを子会社化、ＡＳＥＡＮ内の生産拠点に。順調、データ管理等のコンサルも含めＢＰＯが伸びる。通知業務、自治体窓口の専用機器などマイナンバー関連が上乗せ。先行投資に伴う償却が営業益抑えるが、会社計画保守的。設立50周年記念配濃厚。ＲＯＥ５％は最低線と会社認識。筆頭株主のシェア考えると自己株買い困難。積極投資の果実収穫で21年３月期に７％目指す。Ｍ＆Ａに向こう３年で最低100億円。好調、好採算のＢＰＯが想定以上で推移。下期に通知や専用機器などマイナンバー関連業務が上乗せ。情報通信が黒字化。償却増吸収し会社営業益は最低線。投資有証売却特益。創立50周年記念配の可能性。投資大幅増の内訳は約半分がＤＰＳプリンタなど生産設備。3年間で100億円の戦略投資は東南アジアのＩＴ企業へ出資を想定。経営権掌握にはこだわらず。

<ROA:4.13>好調、好採算のＢＰＯが順調に拡大。通知、関連機器などマイナンバーも想定超。会社は利益計上前倒しを理由に据え置き。投資有証売却特益。17年3月期もＢＰＯが牽引。電子マネー決済関連事業が収益化。見送り21年３月期にＲＯＥ７％達成は増配も必要なはずだが、設立記念配見送り公算。祖業のビジネスフォームの漸減続く。生産最適化に向け、拠点の再編が課題に。先行投資、ＢＰＯをテコにＤＰＳの拡大続く。が、自治体向け機器納入に期ずれ。17年３月期はＢＰＯ堅調。ビジネスフォーム底入れ。紙関連の後退見越し、サーバーなどＩＴ投資前倒し。投資有証売却益ない前提。鉱脈マイナンバー関連の窓口業務用機器発売を機に、自治体窓口のＢＰＯ需要掘り起こしへ。電子マネー決済システムは顧客増え、収益貢献、18年3月期に開花。小幅増益、マイナンバー関連は２年目で需要平常化。牽引役のＢＰＯ受託が案件豊富ながら、好採算の大口終了響く。最新鋭印刷機などの償却増え、営業益は小幅増程度に。投資有証売却益減を税軽減が埋める。紙と電子手薄だったメーカーを自治体と並ぶフロンティアと位置づけ、帳票業務の外出しを提案。取引先によっては紙を残しつつ電子帳票化による費用削減を訴求。費用先行、マイナンバー関連機器の拡販や決済システムの黒字化がプラス。ただＢＰＯ受託は好採算案件の剥落に加え、案件増を見越した人員増や最新鋭印刷機導入が圧迫。上期未達を習熟度向上で下期挽回へ。ＢＰＯ顧客層は金融から自治体やメーカーへも拡大。今期は体制整備優先。戦略投資枠100億円から行政機関の手続き関係のサイト構築が得意なＩＴ企業へ出資。