<Name>フジシールイン
<Business>その他製品

<ROA:4.93>上振れ、猛暑に先駆けシュリンクラベルを先行生産。操業度上昇と物流費削減の相乗効果。欧州の単価下落、アジアの赤字吸収へ。買収したスイス社の再編特損。40円配維持も。15年３月期はスイス社の改善進む。アジア市場開拓へ機械サービス充実。タックの実績作りに加え、顧客の脱塩ビ化を促進。欧州のコールセンターをオランダに集約。パウチは北中米でも生産開始へ。横ばい圏、上期の猛暑効果大きい。会社数字は慎重。配当維持か。15年３月期は北米続伸だが、国内の熱収縮ラベルに消費増税の反動懸念。買収したスイス社、ＡＳＥＡＮまだ先行投資期。事業再編特損残る。欧州熱収縮ラベルの既存顧客にスイス社のタック売り込む。ペプシやダノンに足掛かり。米国インディアナ州で新工場建設中。ソフトパウチは日用品向けに照準。最高益、収益源の熱収縮ラベルは国内頭打ちに。買収したスイス社も赤字に逆戻り。が、米国は増設負担を吸収、国内パウチにも勢い。消費増税の反動が会社想定以下。会社数字堅め。配当性向20％メドに増配。宇部100億円投下し新工場建設。6月米・インディアナ立ち上がる。追加投資も検討。スイス社はシェア拡大優先し戦略値下げ敢行。ベトナムは来期黒字化を視野。堅め、消費増税の反動軽微。日用品詰め替え用など国内パウチが４割増に。インディアナ工場の償却始まるが、北米も増益維持。引当金戻し入れでスイス子会社の赤字幅縮む。酷暑続けばなお増額余地。増配。宇部新工場は15年９月稼働計画（投資額100億円）。熱収縮ラベルの欧州既存客にスイス子会社のタックラベル売り込む。ベトナム含め来期アジアの黒字化展望。

<ROA:3.58>横ばい、国内は飲料不振を調味料・日用品向けでカバー。欧州は３割増の勢い、米国も新工場の償却こなす。が、買収したスイス社の改革手間取る。会社数字に戻す。増配。16年3月期はアジア黒字化、スイス均衡線。スイス社一部ポーランドに生産移管、小口顧客への対応策練る。宇部新工場の１期工事は20億～30億円の規模。パウチは口栓付き詰め替え用に照準。配当性向20％。減益、買収したスイス社が売価低下に苦しむ。ポーランド工場の火災特損計上。16年3月期は国内パウチに伸びしろ。スイス社は収支ゼロに持ち込むが、ポーランド工場の支援費用かさむ。北米も償却全面化。ポーランド特損18億円は確定次第、火災保険金で相殺。２月に一部生産再開。英仏で代替生産へ。スイス社から生産移管するタック工場ほぼ無傷。スイス社人員削減も。火災後、国内は滑り出し計画線。米国も円安でカサ上げ。が、ポーランドの火災事故で代替生産・物流費かさむ。欧州単価下落。下期スイスＰＡＧＯ社が黒字化しても通期減益。特損は事業保険金で一定カバー。欧州印刷含めポーランドの完全復旧来年1月。ＰＡＧＯは既存工場の人員2割削減。飲料世界大手向けにタックラベルを売り込む一方、医療・自動車の新顧客開拓。欧州問題、国内は生産平準化効き、出足3割増益の勢い。が、火災事故のポーランド支援で外注費かさむ。構造改革中のスイスＰＡＧＯ社なお赤字。ＡＳＥＡＮの小幅黒字化及ばず。火災特損は保険金で一部相殺。ＰＡＧＯ人員2割削減に加えポーランド工場へ生産移管。規模縮小しスイス、独工場も維持方針。火災後も欧州大手顧客はしっかり確保。年明け宇部工場稼働入り。

<ROA:3.09>火災始末、ポーランド火災事故で欧州顧客一部流出。スイスＰＡＧＯ社も改善遅延。日本健闘及ばず営業益減額。保険金除き火災特損19億円。配当維持。17年3月期は欧州やＰＡＧＯ赤字減でも宇部工場償却負担。ＰＡＧＯ設備共通化し日本の効率化技術を移植。ポーランド工場16年早々再開へ。黒字転換のＡＳＥＡＮまだ小幅。パウチに続き米国タックが16年度に月次黒字化。やや浮揚、火災事故のポーランドの応援費用重い。スイスＰＡＧＯ社からの移管も手こずる。17年３月期は宇部新設の増産と償却が綱引きに。反面、米国のパウチ大型案件始動。ポーランド、ＰＡＧＯの赤字縮む。宇部1月稼働入り、数年後年商50億円に。ポーランドは印刷機搬入し６月全面再開、習熟度向上に全力。ＡＳＥＡＮ主力のベトナム工場軌道化へ。中計見直し検討。最高益、国内はソフトパウチ続伸、宇部工場の償却こなす。スイスＰＡＧＯ社なお手こずるが、火災事故のポーランドは下期正常化。外注・航空輸送費など応援負担終息へ。ＡＳＥＡＮも黒字定着し最高益。増配。ＰＡＧＯ不採算品圧縮、材料統合進める。欧州内の生産分担も見直し。詰め替え用パウチを欧米でも積極提案。医薬品の受託包装を中長期100億円（前期15億円）へ。増額、スイスＰＡＧＯ社の赤字やや膨らむ。が、飲料・乳業用とも主力の日本が書き入れ時の夏に稼ぐ。米国インディアナ工場の稼働率上昇、欧州も大手顧客戻る。アジア先行投資吸収し上振れ余地。増配。欧州ポーランドの設備復旧、年度末に火災前の操業度へ。ＰＡＧＯの売掛金・在庫圧縮急ぐ。1月稼働の宇部新工場はパウチを連続増強。配当性向20％の引き上げも。