<Name>タカラトミー
<Business>その他製品

<ROA:0.15>浮上、家庭用ゲーム卸子会社の売却で規模縮小。収益柱の国内玩具は大型イベントの開催等が奏功し、トレーディングカードが好調。希望退職実施による人件費削減も効き営業益底打ち。減損特損消え純益浮上。15年3月期は欧米の改善が進み順調増。海外ポケモン関連玩具や日本発の『バトロボーグ』投入などで欧米をテコ入れ。ＡＳＥＡＮ向けに低単価商品を拡充。底打ち、ゲーム卸子会社売却で規模縮小。収益柱の国内玩具は順調増。が、欧米、アジアとも海外低迷し利益減額。中国撤退特損。15年3月期も国内は『トミカ』やトレーディングカードなど牽引し好調。欧米も『ポケモン』関連で底打ち。営業益復調。期待『トランスフォーマー』映画新作を今夏公開。欧米テコ入れに照準。アニメ子会社譲渡を機に日テレとの協業に意欲。回復歩調、中国から一部撤退しアジアは低調続く。が、収益柱の国内玩具は今夏の新作映画の投入で『トランスフォーマー』が牽引。『プラレール』『トミカ』など定番も堅調。広告宣伝費増あるが、課題の欧米の赤字幅縮小が効き営業増益。税負担重い。注力幼児は他社人気キャラクターの投入、乳児は欧米人気キャラの日本、アジアへの展開で強化。ライセンス事業も育成。最終赤字、中国は一部撤退で縮小。が、主戦場の国内玩具は映画公開と連動して『トランスフォーマー』伸長。『トミカ』『プラレール』も着実増。欧米は製品群と販路の拡大で赤字縮小し、営業増益。訴訟関連特損。損失子会社で不適切な会計処理発覚、過去２期で累計5億円を減額。米国子会社の集団訴訟は10億円で和解。最大40％割引で自社商品を購入できる株主優待開始。

<ROA:-1.15>最終赤字、国内玩具は映画公開に伴い『トランスフォーマー』伸長、『トミカ』『プラレール』も着実。販路拡大で欧米子会社の赤字縮小。期末に新規キャラクター上乗せもあり増益。訴訟関連特損。16年3月期は定番製品が堅調、新規製品も寄与大。獲得15～16年公開のディズニー映画の商品化ライセンス取得、国内外で展開。組織改革進め幹部平均年齢が５歳若返り。低水準、国内玩具は小学生男児向け大苦戦、欧州不振も想定超。円安逆風で一転減益。訴訟関連特損。16年3月期は『アナ雪』縮小だが、定番『トミカ』など着実。新規キャラクターも上乗せ。欧米はディズニー版権商品投入し改善。増益。為替差損見込まず。人気化女児向けアーケードゲーム『プリパラ』が半年で会員100万人突破。調達・物流見直し16年度にかけて10億円削減。好転、前期苦戦の欧米はディズニー版権商品投入し急改善。国内も『トミカ』はじめ定番拡充、男児向け『ベイブレード』など新商品投入で盛り返す。開発費や広告費の増加こなし営業益好転。訴訟関連特損ない。版権ディズニー『インサイド・ヘッド』など3作品の版権獲得、今期末に『スターウォーズ』グッズ展開。７月下旬『ベイブレード』の新製品投入、漫画などと連携。順調、ディズニー商品が好調で欧米の赤字縮小。国内は『トミカ』など定番軸に順調増、『ベイブレード』はじめ新商品を複数投下し下期偏重で稼ぐ。人件費増こなし好転。営業外に為替差益。訴訟関連特損ない。解消提携解消に伴い三菱商事系ファンドが全株売却。6月就任の外国人社長が海外戦略で陣頭指揮。欧米はディズニー商品でテコ入れ、手薄のアジアを積極開拓。

<ROA:-4.39>好転、国内玩具は定番商品のシリーズ拡充が奏功。下期は『ベイブレード』『スター・ウォーズ』も貢献。原価高と人件費増こなし営業益好転。営業外の為替差益見込まず。訴訟関連特損ない。17年３月期はベイブレード通期寄与、海外に構造改革効果。テコ入れ欧州・北米部門は社長が陣頭指揮、生産国見直しなど原価引き下げに着手。手薄だった自社商品の海外拡販も推進。最終黒字、国内玩具は定番軸に好調。ただ北米の商品構成悪化と、欧州の販売不振で利益押し下げ。17年３月期は『ベイブレード』が通期寄与、定番『トミカ』も順調増。欧米が構造改革と販路見直しで大幅改善。営業益大幅増。のれん減損など見込まず。軌道修正海外部門を本社直轄に組織改編、不採算地域は代理店政策に転換。欧米はリストラ実施し、商品開発も本社主導へ。回復歩調、国内玩具は『ベイブレード』が通期寄与、アニメ効果で一段増。『トミカ』はじめ定番も好調維持。前期リストラの欧米が赤字縮小。不採算商品の絞り込み進み連続営業増益。のれん減損見込まず最終黒字。アジア中国とタイで低価格『トミカ』発売。国内は『リカちゃん』など定番群を拡充、高価格帯ラインも投入。18年公開映画『トイ・ストーリー』のアジアライセンス獲得。復調続く、国内玩具は『トミカ』など定番商品堅調に加え『ベイブレード』がアニメ効果で数量増勢。欧米は前期のリストラ効果発現で赤字縮小。営業益復調続く。営業外に為替差損。のれん減損見込まず最終浮上。新展開ポケモン玩具で初となるゲーム連動型商品を11月発売。世界販売300万個目指す。期央にスマホ用カードゲームを配信、紙で培った経験をスマホに展開。