<Name>廣済堂
<Business>その他製品

<ROA:2.55>一転減益、求人広告が東北中心に好調、葬祭の稼働率向上。コミック等出版印刷伸びるが商業印刷苦戦。業務用ＬＥＤは受注増も導入に遅れ、出版も想定以下。先行投資負担重く一転減益に。のれん特益。復配。15年3月期はＬＥＤ等の新規事業が寄与。ベトナム13年４月始動の日系企業向け人材紹介事業をホーチミンに続きハノイでも展開へ。現地日本語学校の設立も計画。小反発、求人広告、出版印刷堅調も商業印刷苦戦。病院向け電子看板等の先行投資負担重く減益幅拡大。5円復配。15年3月期は求人広告が東北中心に続伸。商業印刷下げ止まり。電子看板等の新規事業貢献開始し営業益小反発。のれん特益消える。新規導入先行の病院向け電子看板は広告営業に全力。業務用ＬＥＤは冷蔵ケース対応品開発、新製品開発進め既存客深耕。続落、求人広告は東名阪で引き合い強く好調維持。業務用ＬＥＤ伸びる。業務支援との一括受注強化し商業印刷下げ止まり。特許庁調査受託も寄与。が、病院向け電子看板の先行投資負担重く、葬祭の修繕費、燃料費もかさむ。営業益続落。2円増配。海外日系企業向け人材紹介事業をベトナムに続きフィリピン、インドネシアでも展開検討。ＬＥＤはパチンコホール開拓。続落、求人広告が順調、業務用ＬＥＤも増勢。商業印刷は業務支援との一括受注伸ばし下げ止まり。特許庁調査受託も新規分貢献。葬祭横ばい。が、病院向け電子看板の先行投資負担重荷で営業減益続く。土地売却特益６・６億円計上。2円増配。進捗特許庁調査受託は福祉サービス機器、電子商取引の２区分追加。ジャカルタに日系企業向け人材紹介拠点設置へ。

<ROA:1.02>下振れ、求人広告、業務用ＬＥＤは順調増。が、商業印刷の受注減や単価下落響く。斎場建て替え償却増、広告宣伝費増が痛打。前号比営業減益幅拡大。16年3月期は商業印刷やや復調だが、償却費増で微増益程度。深耕求人媒体の商圏エリアを新潟、千葉、福島に拡大、東名阪の都市圏でも営業力強化。ＬＥＤはパチンコホール向け重点開拓。葬祭は上級炉の利用率向上目指す。戻り歩調、コミック重版が下期寄与。リストラ効果で印刷採算やや改善。ただ求人誌の受注単価下落、斎場償却増響く。16年３月期は出版依然厳しいが、求人広告がＷｅｂ化拡充で粗利底打つ。特許技術調査も赤字縮減。償却増打ち返し営業益戻り歩調。インドネシア２月から現地日系企業に採用、教育など人材サービス事業開始。特許庁先行技術調査に人材投入し体制強化。稼働増、新事業のフレキソ印刷が包材向け上乗せ。商業印刷も単価下落を量的拡大で打ち返す。需要拡大映し求人誌伸びる。葬祭の稼働率増し、人件費増、広告宣伝費増、原材料高乗り切る。営業益反発。土地売却益減り、上期に四ツ木斎場解体特損。本格化持分法会社の金羊社と協業で昨９月に稼働したフレキソ印刷本格化。新卒採用増やし求人誌の営業要員として配置。増益幅縮小、受注が想定以下で商業印刷は前半つまずく。単価下落痛い。求人誌も競合激化と人件費増で採算低迷。葬祭は四ツ木斎場建て替えでも稼働率改善、フレキソ印刷が上乗せながら、前号より営業増益の幅縮小。土地売却益減り、斎場解体特損。提携福島印刷とデジタル印刷で業務提携、さいたま工場内に最新鋭印刷機設置へ。下期にＷｅｂ特化型の求人サイト稼働。

<ROA:0.39>下振れ、柱の葬祭は四ツ木斎場建て替えでも5斎場の稼働改善、前期の一括償却費消える。ただ商業印刷の需要減と求人誌の単価下落が想定超。営業益横ばい圏まで下振れ。17年３月期は衛生用品等へのフレキソ印刷伸びる。斎場除却特損消え純益増。整備四ツ木は17年12月再稼働予定。福島印刷と協業の浦和デジタル印刷は16年２月稼働。浦和にはＢＰＯセンターも開設。上向く、競合厳しく印刷と人材募集広告の単価下落が想定超。一転営業減益に。建て替えの四ツ木斎場除却損。無配。17年3月期は利益柱の斎場運営が高稼働。前期苦戦した印刷はＢＰＯなど商業印刷を深掘り。フレキソ印刷などの新規事業も貢献。マイナンバー埼玉のＢＰＯ拠点活用し企業向け番号収集代行需要を深耕。衛生用品等向けのフレキソ印刷は設備増強検討。反発、収益柱の葬祭は四ツ木再開に伴う償却負担が重荷。ただ前期苦戦した情報分野が上向く。注力中のフレキソ印刷、ＬＥＤ販売が伸びて利益貢献。営業益反発。少数株主控除多い。会社未定だが復配も。フレキソ4月、宇都宮工場の衛生用品向け印刷機を２台に増強。埼玉工場では福島印刷と協業でダイレクトメール、ブックオンデマンド展開。四ツ木斎場12月開業へ。上向く、書籍出版は刊行点数減、前期のヒット作も剥落。ただ注力中のフレキソ印刷堅調。ＬＥＤ販売など新規も貢献。葬祭は12月再稼働の四ツ木上乗せ。営業増益。少数株主控除多い。会社未定だが復配も。ベトナム2校目となる日本語学校の株式取得契約を締結。日系企業への人材紹介活性化狙う。インドネシアでも種まき。13年始動の特許庁先行技術調査が軌道化。