<Name>日フォームＳ
<Business>その他製品

<ROA:1.75>小幅増益、官庁向け収納ラック大口分減るが、太陽光発電工事が15億円（前期13億円）と増え、電子機器向けアームも増加。太陽光工事は設計、施工一貫化で経費抑え利幅確保。営業小幅増益。遊休地売却特益。介護事業ケアマネや介護士増やし、通所介護の稼働率を引き上げ、顧客増図る。都区内に認知症のグループホーム開設を準備のほか、通所介護を東京・亀戸で計画。小幅増益、収納ラックは大口分減る。上期はメガソーラー施工の受注遅れ響くが、下期にかけ取り戻す。原価率のよいラック、アームの拡販に加え、介護事業も収支均衡圏へ改善。小幅営業増益。遊休地売却特益。新分野６月に電子看板の営業開始。太陽光関連は外注施工だが、13年末設立の子会社で４月から一部施工にも乗り出す。今期内に通所介護拠点を東京・亀戸に設置。小幅増益、介護は先行赤字。収納ラックも前期の大口案件が一巡。ただ、デイスプレー用アーム、太陽光発電機器が順調で補う。営業小幅増益。遊休地の売却特益計上。15年９月期も太陽光発電関連が伸びる。介護東京・江戸川区に続き、江東区か墨田区で認知症のグループホーム施設計画。4月江東区亀戸に訪問看護ステーション設置。看護・介護士など人手不足が課題。連続増益、収納ラックは大口案件一巡。介護なお赤字。ただ太陽光発電機器が好調。営業増益。遊休地売却特益。15年9月期は太陽光関連が続伸。ラックやディスプレー用アームも官公需軸に堅調。介護は高単価利用者増等で赤字縮小。連続営業増益。新製品ディスプレー9面設置可能な金具を開発、東京五輪の観戦需要狙い営業開始。第3四半期に設備施工子会社を連結化。

<ROA:0.87>復調、収納ラックが入れ替え需要で復調、ディスプレー用アームも続伸。太陽光発電機器は前期からの期ずれ分あるも、競合との価格競争厳しく伸び悩む。先行投資で介護の赤字続く。営業益復調だが会社計画には届かず。遊休地売却の特益剥落。新展開来期の創業60周年に向け、電子案内板や自然エネルギーの新事業を強化。東京五輪向け屋外案内板用筐体等も開発。上振れ、太陽光発電用架台は前期からの期ずれ分あるが、競争激化きつく伸び悩む。介護は先行投資あり赤字。が、好採算の収納ラック、ディスプレー用アームが伸び前号より営業益上振れ。遊休地売却特益ない。新設認知症高齢者グループホーム新設のため東京・杉並に土地取得。2月着工、9月竣工予定。太陽光発電用架台は高品質と子会社でのアフターサービスを訴求。堅調、太陽光発電用架台は下期減速、価格競争もきつい。介護は報酬引き下げも、利用者数増や稼働率向上で赤字幅縮小。好採算の官公庁向けラックや医療機器用アームが下支えし営業増益。土地売却特益ない。16年９月期もラック、アームが牽引。案内板五輪需要見越し電子案内板等の開発加速、営業活動も本格化。東京・杉並のグループホームは16年９月期前半に開設。回復、官公庁向けラックと医療機器用アーム減速。太陽光発電等の一部案件が来期ずれ込む可能性。営業益大幅減額。16年9月期はラック・アーム冴えないが、五輪特需の電子案内板が支える。介護は新施設が下期から貢献し赤字縮小。営業益微増。導入クオカードを贈呈する株主優待制度を新設。マイナンバー制度開始にらみ、情報管理・セキュリティ関連製品を強化。

<ROA:0.12>回復、官公庁向けラックの前期期ずれ分が乗る。ディスプレー用アームは医療機器向け堅調。電子掲示板の新製品も貢献。介護は稼働率向上、新施設も下期から寄与し赤字幅縮小。製品原価見直しで利幅向上し営業益回復だが、会社計画には届かず。新製品マイナンバー関連で指紋認証付きＰＣ収納ボックスなどを投入。プライベート展示会や提案型営業で需要喚起図る。減額、新設の東京・杉並グループホームが下期寄与開始し、介護の赤字幅縮小。ディスプレー用アームは医療機器向け堅調。東京五輪需要取り込み、電子掲示板も漸増。ただ、ラック不振が響き営業増益幅縮小。新製品脚部を折りたたみ、つまずきを防止する新型ディスプレー用スタンドは、学校、病院などでの採用を狙う。マイナンバー関連製品も中小企業中心に営業強化。大幅減額、ディスプレー用アーム堅調。電子掲示板は漸増。だが、主力のサーバー用ラックがクラウド化で大幅減。新施設が下期貢献も介護の赤字続く。仕入れ品増え粗利悪化、営業益均衡圏まで後退。17年9月期は、東京五輪関連で電子掲示板に動意。一貫提供アーム・ラックは、子会社での設置工事含めた一貫サービス体制敷く。高品質な国内生産と併せて顧客に訴求。回復、官公庁向けサーバー用ラックが急ブレーキ。介護の赤字も残る。営業益均衡圏がやっと。配当維持。17年9月期はラックが回復。医療用アームは堅調持続。電子掲示板は五輪需要が下期本格化。拠点統廃合進め介護も上向く。営業益回復。強化五輪需要の本格化に向け、電子掲示板の新製品開発を加速。マイナンバー関連製品も中小企業中心に継続強化。