<Name>フクビ化学工業
<Business>化学

<ROA:2.41>前進、床材が選別で伸び低いが、建材は外・内装とも好調。自動車向けなど産業資材も伸長。原料価格安定から営業増益。15年3月期は消費増税後に建材減退懸念、産業資材拡販し営業増益守る。記念配は廃止。アジアベトナム子会社は生産開始、日系建材メーカー向け主体。植物系素材追加の特殊樹脂は原料木粉工場が稼働。扱い製品・商品多く販売・管理システム充実検討。増益、建築資材は床関連材が伸び悩むも外装建材が防水部材など伸長。内装建材も断熱材が好調。営業増益。15年3月期は消費増税の影響で外装建材、内装建材とも減退懸念。ただ車両部材に加え、精密加工品テコ入れでの産業資材拡販で乗り切る。強化産業資材は生産と販売を４月統合し事業部制に。13年に生産開始したベトナム産業資材子会社は２年後黒字化目標。増益、建築資材は引き合い高水準保つが、後半は内装建材、外装建材とも着工減影響受け軟調。ただ、産業資材は住宅設備部材、車両部材軸に伸長。反射パネルも持ち直す。物流費上昇懸念あるが、生産工程改善など推進し原価率低減。営業増益保つ。統合産業資材で大口顧客の需要開拓で製販部門統合のＣＳＥ事業部が発足。タイ、ベトナム足場にＡＳＥＡＮ市場開拓。下振れ、柱の建築資材はリフォーム用システム建材が伸長、内装材も健闘。が、住宅着工減の影響受け、戸建て・分譲向け主体の外装建材が想定超の落ち込み。産業資材も車両部材底堅いが、精密加工品が足引っ張る。営業益下振れ濃厚、連続増益に歯止め。中期計画工場・研究機関の再編、新規事業の創出、全社情報システム運用の高度化などを柱とする３カ年計画を策定。

<ROA:1.63>下方修正、住宅着工の増税後反動減が想定以上。建築資材は床関連、システム建材の踏ん張りあるも、外装建材、内装建材とも減退。産業資材も伸び悩む。営業大幅減益。16年3月期は非住宅系向け拡販、ホームセンタールート開拓等あり営業益底打ち。大口産業資材は製販を統合したＣＳＥ事業部で自動車、バス等大口顧客を開拓中。米国でライン増強、産業資材を拡販。持ち直し、住宅着工減が響き柱の建築資材は外装材、内装材とも苦戦続く。産業資材も精密加工品などが伸び悩む。16年３月期は建築資材が非住宅向け拡販や、ホームセンタールートの開拓など下支え。産業資材も反射パネルが持ち直す。営業益底打ちへ。アジア生産開始のベトナム子会社は日系建材メーカー向けに拡販。米国子会社は黒字化。大口顧客向けに産業資材を育成へ。大幅増益、前期落ち込んだ建築資材はリフォーム市場へ展開強化、非住宅向け開拓も本格化し復調。施工会社と連携の工事付商品も拡販。産業資材は車両部材が続伸。精密加工品も大型反射防止パネルが増加。増強中期的に海外売上高比率10％（前期３％）目標。米国ライン増強、ベトナムなど育成方針。産業資材は製販を統合したＣＳＥ事業部でバスなど大口顧客開拓。主力後退、産業資材は機器部材・住宅設備向け部材低調だが、車両部材が続伸。精密加工品も反射防止パネルが自動車、アミューズメント向けなど好調。ただ、主力の建築資材は出遅れる。夏場以降に外装、内装とも盛り返すも及ばず。営業増益幅縮小。米国黒字化した米国はライン増強（窓枠）など展開強化。建材はリフォーム市場への食い込み重点、非住宅市場も開拓へ。

<ROA:2.09>復調、産業資材は、機器部材等低調だが精密加工品・窓枠が好調。建築資材も夏場以降、外装建材、内装建材とも盛り返す。営業増益。ただ出足の遅れ響き会社計画に過大感。17年3月期は建築資材のリフォーム、非住宅取り組み効果等で営業増益。米国窓枠軸に開拓進捗、中期で海外売上比率10％（14年度３％）目標。産業資材は製販統合でバス、自動車等大口顧客深耕。底堅い、建築建材は夏場以降に外装建材、内装建材盛り返し。産業資材も精密加工品・窓枠が底堅い。ただ、営業益は会社計画に過大感。17年3月期は建築建材は外装建材、内装建材軸に堅調。産業資材もバス関連部材、精密加工品が続伸。営業増益。開拓建材は老健施設、文教施設等非住宅やリフォーム市場を開拓。エアサイクルシステムの実験棟を16年度前半に建設。続伸、建築資材は非住宅向けが大型施設、文教施設向けに伸長。新設住宅向けも外装材、内装材とも持ち直し。産業資材は車両部材、反射防止パネル軸に精密加工品が底堅い。原材料高懸念こなし営業益続伸。タイＡＳＥＡＮ地域の生産・販売体制の拡充を狙い、バンコクに生産・販売と経営管理の子会社２社を設立。愛知県に車両部材の射出成形生産施設（賃貸）設置。過大感、産業資材は精密加工品が熊本地震の影響で自動車向け反射防止パネルが低調なものの、窓枠・住宅設備向け部材が好調で伸びる。ただ、主力の建築資材は内装材堅調だが、外装材伸び悩み。システム建材も概ね鈍調。会社計画の営業益に過大感。強化タイの生産・販売強化、米国の伸長で中期海外比率10％（15年度５％弱）目標。エアサイクルシステムの実験棟完成。