<Name>エステール
<Business>その他製品

<ROA:5.14>微増益、小売り３社連結化で35億円上乗せ（利益寄与は微少）。新店・閉鎖とも約15（前期各11、15）。客数増で既存店は前期比微増。不採算店閉鎖も効く。ＩＴ投資費用吸収し営業微増益。15年3月期は客数増加続く。子会社が利益貢献し営業増益。達成中期計画の15年３月期売上高357億円、営業利益26億円は達成可能。ファッションビル内への出店増加方針。増益続く、新店・閉鎖とも約15（前期各11・15）、既存店販売は微増。ＩＴ投資負担重いが、赤字店閉鎖が効く。15年３月期も新店・閉鎖ほぼ同数。前期の事業継承が通期寄与。既存店は客数・単価とも増加。好採算のベトナム生産増もあり、営業増益。効率事業継承した小売り３社は３月統合し効率化。ベトナムは製造に加え小売りも展開。独自ブランドでブライダル強化。減益、前期開始の若者向けアクセサリーが通期寄与。主力ジュエリー新店は10～15、閉鎖10～15店（前期各15、９）で採算改善狙うも、販促費負担重く営業減益。営業外ののれん益も消滅。普通27円配か。提携若者向けアクセサリーは新規出店よりも既存店強化優先。外部へのＯＥＭ委託から自社生産への移管で採算向上図る。人気モデルとの提携で顧客増加狙う。減益続く、前期買収のアクセサリー店が通期寄与。柱のジュエリーは新店10～15、閉鎖10～15（前期各15、９）。既存店は横ばい。第１四半期に出店・販促の費用負担が重く、挽回も及ばず。小幅営業減益が続く。営業外ののれん益も消滅。普通27円配か。顧客スマホ活用による顧客囲い込みを図る。カンボジアでイオンＳＣ内に初出店、ベトナムや中国に続く海外の拠点に。

<ROA:2.15>大幅減、買収会社通期化でも利益貢献ない。ジュエリー既存店は増税反動で前半苦戦。需要期の下期持ち直すが及ばず。営業減益幅拡大。営業外ののれん益ない。16年３月期は需要底入れ。10～15店のＳ＆Ｂ継続。新販路前期買収のアクセサリー店は20歳前後の若年層対象で、駅ビル、ファッションビル等新販路開拓の糸口としての役割も。14年９月からオンライン販売本格開始。回復歩調、買収通期化。ジュエリー既存店は下期持ち直しても前期の駆け込み需要の反動こなせず。のれん益消える。16年３月期は反動減が一巡。ジュエリー市場伸び悩むが、既存店の改装等で集客増図る。10店前後の店舗Ｓ＆Ｂを継続。利益上向く。効率化社員教育、商品拡充など店舗効率化追求。店数は単体370～380店維持。買収のアクセサリー会社活性化も課題。復調、主力ジュエリーは前期純増1店。需要回復ペース鈍いが増税後反動一巡。値引き抑制、商品構成見直しなどで粗利改善。買収したアクセサリー子会社も赤字縮小。営業増益。株売却益減。記念配落とす。グループ10～20代対象のアクセサリー業態は前期出店７、閉店10で期末131店に。不採算店整理など継続。海外は前期イオン系に出店したカンボジア店が好調。増益、主力ジュエリーは出店・退店とも10店程度（前期純増１）。既存店売上は増税後の反動がようやく一巡、緩やかに上向く。買収したアクセサリーも事務管理や仕入れの統合効き赤字縮小。営業益回復へ。新販路ＥＣ通販の前期開始に続き、百貨店の服飾雑貨コーナーでも展開開始。開発は社内デザイナーによる独自品強化を推進。イオンＳＣ内のカンボジア店好調続く。

<ROA:0.49>上向く、主力ジュエリーは出退店とも11店程度。既存店売上は増税後反動が一巡。販促や既存店改装の費用増こなし、営業増益。17年3月期は買収したアクセサリーの黒字化に向け事務管理と仕入れ統合強化。実店舗アクセサリーの商品コーナーをジュエリー店内に設置。前期開始のＥＣ通販では実店舗への集客施策も展開。海外はイオンＳＣ内のカンボジア店が好調持続。増益続く、主力ジュエリーは前期同様に純減10店程度。不採算店閉鎖を軸にＳ＆Ｂ推進。営業増益。17年3月期も店舗再編による収益向上に注力。アクセサリーも改善方向。出退店に伴う費用増こなして増益。補完アクセサリー店は15年３月期末131店から約100店に縮小。ジュエリー店内に商品コーナー設置し補完。ベトナムで10店展開。中国３店でテスト販売継続。小幅増益、前期に続き不採算店軸のＳ＆Ｂを推進。主力ジュエリーは出退店とも15店程度。アクセサリー子会社は事務管理や仕入れの統合効き黒字化。ＥＣも伸びる。Ｓ＆Ｂに伴う費用増こなし営業益小幅増。低コストアクセサリー店は15年３月期末131店から95店に縮小。店舗運営の低コスト化進め収益回復図る。人材育成の一環としてジュエリー関連資格の取得推奨。増益幅縮小、柱のジュエリーは出退店とも15程度。不採算店軸にＳ＆Ｂ継続。アクセサリー子会社は不採算店整理と販管費削減効き黒字化。だがグループ主要店舗数が減るうえＳ＆Ｂ費用も重く営業増益幅縮小。新販路アクセサリー店は16年３月期末95店から88店に縮小。ジュエリー店に業態変更し店内にアクセサリーコーナー設置の店舗も。大手ＥＣサイトでもテスト販売。