<Name>アーク
<Business>その他製品

<ROA:15.61>純益浮上、非中核子会社売却続き規模縮小。開発支援は自動車順調。ただ部品供給が家電、アミューズメント向け停滞。関係会社売却し純益膨張。15年3月期は開発支援で家電復調。金型のリストラ効果続く。再建進捗現金を差し引いた純有利子負債残高は、再生計画の今期末目標を前倒し、超過達成。地域経済活性化支援機構による当社株式保有の期限は14年３月末まで。採算改善、非中核子会社売却続く。アミューズメント向け部品提供など低調。15年3月期は開発支援で自動車堅調。金型も利益率よい改造・メンテ注力で安定。営業外貸倒戻し益、子会社株売却特益見込まない。新事業欧州で培った自動車衝突や振動解析技術を日本で事業化狙う。組織立ち上げ、収益柱へ育成方針。地域経済活性化支援機構の事業再生計画は14年３月末まで。再出発、開発支援は主力の自動車向け堅調。米国で今春稼働の試作用設備や欧州の金型受注営業が寄与。地域経済活性化支援機構の下での事業再生は前期末で終了。非中核子会社の売却も一巡。営業益底入れ。横展開ドイツ子会社での車体や安全面のデータ解析請負サービスをグループ各社にも横展開。コンシューマー向け開発支援は日本の家電メーカーへの提案営業強化。底入れ、前期に非中核子会社16社売却、一部海外子会社除き金型からも撤退完了。新車開発の進展受け、柱の自動車向け設計・製作支援が国内外で好調。営業益底入れ。傘下入りオリックス系投資会社が８月に株式公開買い付け実施、地域経済活性化支援機構に代わり当社株81％保有する親会社に浮上。上場維持方針。オリックスの金融営業網や事業管理ノウハウの活用図る。

<ROA:4.94>微増益、前期に金型はじめ非コア事業16社売却。柱の自動車向け開発支援は採算よい板金試作が新型車開発で増加。パチスロなど民生機器試作も貢献。営業微増益。16年3月期は自動車用解析が牽引、連続増益。解析事業独子会社で得た自動車の衝突やランプなど灯体の解析技術を他国へも展開。オリックス傘下入りで各事業の投資効果重視に軸足、同社と連携し戦略策定急ぐ。戻り歩調、主要顧客の開発遅れで、好採算の自動車用解析が想定以下。前号横ばい圏から減益に。16年３月期は板金試作が堅調。民生機器試作も寄与。為替差損見込まず。開発遅れ出れば表記下押す。税平常化。成形品炭素繊維強化プラスチック（ＣＦＲＰ）成形品が都内部品展示会で注目集め、用途深耕。欧州子会社の自動車衝突やランプなど解析技術を日本にも水平展開。戻り歩調、自動車設計支援は主要国内顧客の開発の遅れ続く。前期の英国派遣事業売却も響く。が、国内の民生機器で車載・ＯＡ用試作の数量が拡大。欧州も採算改善。営業益底入れ。為替差損消える。税平常化。成長戦略グローバル事業拡大に舵を切る。ドイツのランプ技術解析の国内へ横展開。台湾、中国、タイなど低コスト国の拠点活用。炭素繊維強化樹脂の用途を深耕。営業増益、前期の海外派遣事業売却で減収。ただ、国内の民生機器は車載・ＯＡ用試作の数量が拡大。柱の自動車向け設計支援は出足軟調でも、後半に取り戻す。自動車板金の増産による償却費や人件費の増加をこなし営業益反発。為替差損見込まず。中期計画事業基盤強化や新技術開発で17年度の営業益50億円、ＲＯＥ10％が目標。台湾、中国など低コスト拠点の活用がカギ。

<ROA:2.62>通期営業増益、柱の自動車設計支援は国内灯体関連が増え欧州の伸び悩み補う。民生向けは国内の車載や欧州の試作が堅調。英国派遣事業14年11月売却の目減り、償却・人件費増などこなし営業増益。17年3月期は成長領域の拡販で営業益の復調続く。名古屋支社市内から日進市に移転。トヨタ本社に近づき主要顧客へ対応強化。炭素繊維強化樹脂を試作用向け等需要深耕。横ばい圏、タイにおける自動車設計支援の受注は想定下回る。出玉規制で国内アミューズ機器向け支援不調。前号増益予想から一転、営業減益に。17年３月期は国内で灯体など成長分野の拡販図る。が、ドイツ事業の一部構造改革が遅れ営業益横ばい。現地開発推進日、中、東南アジア、米、欧の世界の５拠点で自動車試作サポート体制構築。複合素材の試作ビジネスを深耕。小幅増益、国内は自動車の灯体など成長分野が着実増。中国、台湾など活用し部品や試作の生産効率化、原価低減進める。だが、償却・人件費負担重く、円高も利益圧迫要因。営業利益は小幅増益にとどまる。減損特損なくなり純益は増加。無配継続。自動車名古屋支店をトヨタ近接の日進市に移転、トヨタ・同系列の中部、西日本顧客開拓。欧州はコスト安いポーランド活用。下げ止まり、国内は自動車メーカーの開発先送りで、主柱の試作・設計支援が減速。生産効率化でエンジの赤字縮小。中国、台湾など活用し部品、試作品の原価低減や欧州の生産効率改善でこなし営業益小反発。営業外に為替差損。減損等特損見込まず。設備増強埼玉支社で強化プラスチック用等に販売好調な板金生産拡大。10月に名古屋支店を移転、トヨタ系列顧客を開拓。