<Name>レック
<Business>化学

<ROA:-0.24>下振れ、サニタリー・清掃用品、ベビー・キッズ用品主体に販売数量増。ただ、円安で仕入れ原価上昇、競争激化で価格転嫁難。内製化等コスト削減及ばず営業大幅減益に。15年３月期はサニタリー軸に販売数量増だが、円安定着前提に営業益の回復難。シェア低価格化対応、差別化商品投入でシェア拡大に重点。中国・寧波新工場は設備増強しつつ、14年前半にはフル稼働へ。底打ち、清掃用品、ベビー・キッズ用品が好調。が、中国人件費増等コスト高、円安直撃で採算低下、大幅減益。15年3月期は立ち上がり消費増税後の反動減懸念あるが、新製品投入等軸にシェアアップ、販売数量増保つ。為替安定前提に、営業益底打ち。紙製品５カ所目の中国・寧波新工場の本稼働入りに加え、引き続き他工場増設推進。国内は紙製品の増産、増強投資に重点。営業黒字、主力のサニタリー用品に加え、清掃用品、ベビーキッズ用品伸長。新商品投入、既存商品の好採算品切り替えも貢献。原材料高、中国での人件費負担増こなし、通期営業黒字転換。減損特損消える。推進採算重視で好採算品への切り替えを推進。国内は粘着クリーナーなど紙関連製品の開発、増産に注力。中国は寧波工場建設で拠点増一段落、既設工場増強に力。後半浮上、増税後の反動減の影響軽微だが、円安対応や好採算品への切り替え費用響き上期営業赤字。ただ、後半にサニタリー用品、清掃用品、ベビー・キッズ用品など日用消耗品主体にリニューアル効果発現で採算改善。営業益黒字化。減損特損消滅。徹底製品モデルチェンジ、好採算品への入れ替えなど利益重視徹底。中国生産集中から、他地域での生産拠点構築も視野。

<ROA:0.79>後半減退、清掃用品主体にサニタリー、キッチン用品等値上げ抑制、シェア拡大で販売数量増。が、後半予想外の円安進展で採算急悪化、前半利益を食い潰す。営業小幅黒字。海外設備減損特損。16年3月期は新製品投入軸に採算確保、営業益回復へ。海外販売改良新製品投入や製品シリーズ強化で競争力を強化。併せてタイ、台湾などで代理店網を再編、販売拡大を図る。採算改善、１～３月は閑散期だが、秋の値上げ効果が発現。営業益独自増額、会社計画慎重。営業外に為替差益等上乗せ。16年３月期は清掃用品、サニタリー用品など主力が販売数量増。リニューアル商品積極投入で採算改善図る。営業益回復歩調。商標圏『激落ちくん』商標権を子会社に譲渡。イメージを希釈化し、新規キャラクターでの展開狙う。海外市場開拓に力点。黒字増、サニタリー、清掃用品、ベビー・キッズ用品など販売競争きつい。ただリニューアル含め新製品の積極投入でシェア拡大や販売数量増を進める。中国での生産工程改善もあり、採算向上。営業益徐々に戻す。為替差益見込まず。減損特損消える。差別化『激落ちくん』軸にキャラクター商品群強化、差別化戦略展開。海外販売は東南ア主体から北米等に販路拡大狙う。独自増額、日用品販売競争きついが、キャラクター商品、新製品積極投入でシェアアップ。キッチン用品、ベビー・キッズ用品軸にサニタリー商品、清掃用品とも販売数量増、採算改善。円安による調達コスト高吸収、営業益を独自増額。減損特損消滅。差別化アンパンマンシリーズ等キャラクター商品で差別化、採算維持。東南アは代理店変更し販売強化、北米市場開拓急ぐ。

<ROA:1.8>販売増、新製品の積極投入もあり、清掃用品、キッチン用品に加え、ベビー・キッズ用品が好調。後半も１ドル120円と為替安定前提に採算維持、通期営業益は会社想定上回る。17年３月期は引き続き新製品投入してシェア拡大軸に販売増、採算改善。差別化キャラクター商品、アイデア商品を積極投入、差別化して需要喚起に重点。東南ア、北米展開狙うが、本格化は要時間。販売増、第4四半期は冬場閑散期で期間赤字。中国からの仕入れコスト増きついが、15年年末にかけての販売好調支えに採算改善。17年3月期は引き続き清掃用品、キッチン用品、ベビー・キッズ用品主軸に新製品積極投入、販売数量増続く。営業増益。品ぞろえキャラクター商品、アイデア商品等品ぞろえ強化しシェア向上、採算維持努力。中国では協力工場開拓等生産強化。回復顕著、キャラクター製品やアイディア商品積極投入軸に清掃用品、キッチン用品、ベビー・キッズ用品など販売数量増続く。中国での生産体制合理化もあり採算改善。1ドル110円前提に営業益続伸。営業外のデリバティブ評価損、減損特損一巡。譲渡赤字続いた中国・寧波の日用品子会社の出資持分譲渡、協力工場とし活用。米国、東南アなど海外販売の軌道化は先。増益幅拡大、清掃用品、サニタリー商品、ベビー・キッズ用品、キッチン用品等アイデア、キャラクター商品の積極投入で差別化、販売数量増続く。中国各拠点工場の稼働率アップ、生産効率化も寄与、採算改善。円高も想定上回り、営業増益幅拡大。海外生産新製品積極投入で需要掘り起こし、シェアアップに重点。適地生産で中国以外の新規立地模索だが、具体化は先。