<Name>竹田印刷
<Business>その他製品

<ROA:0.55>増益、印刷機販売一巡で物販鈍化。が、主力の印刷は住宅関連カタログ、新素材パンフ軸に好伸。工場稼働率上昇でフォトマスク黒字化。営業増益。増配期待。15年3月期は税表示書き換え需要増で堅調。受託制作・印刷に加えカタログ等の選別梱包・配送まで受託する業務拡大。15年度年商10億円程度目標。スマホで簡単に文具発注するシステム導入し通販伸ばす。微増益、物販鈍るが、印刷は住宅関連カタログ急増で想定超。前号から増益幅拡大。創業90周年記念配濃厚。15年3月期は関東顧客増え印刷好調維持。フォトマスク生産効率化効く。電気料金上昇こなし微増益。再編メタルマスク2子会社を４月からプロセス・ラボ・ミクロン１社に集約。生産性向上で黒字化急ぐ。前期開拓進めた関東客を物流効率化する提案営業で深耕。反落、主力の印刷は住宅カタログ反落し、前半操業度低迷。前期稼いだ物販も反動減の影響痛い。ＩＣパッケージ大手からの受注旺盛でマスク黒字化するが補えず。営業益反落。税負担平常化。記念配剥落。海外マスクは漸次、大連・蘇州拠点製造増やしつつ台湾、東南アジアにも拡大意向。小牧物流拠点に販促物管理専門部署を設置。顧客負担軽減し、受注拡大を狙う。反動減、前期貢献した物販は前半、消費増税影響受ける。柱の印刷も住宅カタログ急減し出足で停滞。半導体パッケージ大手からの受注好調でマスク黒字化するが補えず。営業益反落。税負担平常化。記念配剥落。新設ＨＰ用デジタル動画等企画編集する映像メディア課設置。顧客の販促ニーズに対応。Ｗｅｂ通販は７月から法人客が抱える一般顧客向けにも割引販売を試行。

<ROA:0.67>減益幅拡大、マスク黒字化。ただ柱の印刷は不動産カタログの落ち込みが想定以上。前期貢献大の物販も反落。前号から営業減益幅拡大。記念配剥落。16年3月期は原紙高で印刷弱いがマスク伸長。営業益反発。中国広州でメイコー子会社メタルマスク事業譲受。中国向け拡大で20年３月期のマスク事業は売上高50億円（現30億円）目標。販促物管理は小牧倉庫の拡大を検討。上向く、マスク均衡圏到達。が、印刷は不動産カタログ急減が痛い。営業益反落。記念配剥落。16年3月期は原紙高は価格転嫁でこなし印刷戻り歩調。半導体マスクは台湾向け伸長で黒字定着。営業益上向く。マスク工場増強に10億円投資。国内８、中国２の割合で資金投下。マスク事業17年度年商50億円目標。ＨＰ映像制作受託は住宅設備、産業機器顧客増え人員増も検討。微増益、物販は印刷機器・資材微弱で振るわず。が、主力の印刷は国内既存顧客向けチラシ等減少を映像制作の新規顧客開拓で補い、横ばい堅守。前期黒字化した半導体マスク着実増。営業微増益に持ち込む。中国上海子会社は日系向け紙器、ポスター需要深耕。毎期年商1億円成長目指す。効率化進展で広州メタルマスクの初期赤字は前倒し解消。16年度黒字化の公算。微増益、物販が増税反動減を克服して出足順調。主力の印刷は半導体マスク着実増、映像制作向け新規需要開拓も軌道に乗る。が、国内既存顧客向けチラシ減少。原紙値上がり通期で重い。営業益微増止まり。認証15年内に情報セキュリティマネジメントシステム認証取得へ。情報漏洩対策強化で顧客信頼得る。マスク事業は中・台向けに17年度年商50億円（現30億円）目標。

<ROA:1.37>上振れ、主力の印刷は半導体マスク部門赤字克服で堅調。印刷機器販売増え物販が想定以上に稼ぐ。前号より営業増益幅拡大。増配も。17年３月期は物販反落をマスク拡大で補い、横ばい。特損なく最終増益。成長分野企業会議の事務局運営、システム構築の提案営業積極化。印刷既存顧客に展開図る。価格優位性ある中国伸ばし、マスク事業20年度年商60億円と倍増狙う。増益基調、物販は補助金追い風に印刷機器販売で稼ぐ。半導体マスク部門赤字解消効き、営業益反発。17年3月期は補助金効果薄れ物販やや後退。だが、アジア向けに半導体マスクを拡大しカバー。営業増益。マスク16年度は日系商社経由で中国、台湾等の現地大手顧客向けに拡販目指す。３月から情報セキュリティ関連の民需受託サービス開始。将来の事業柱として育成。反落、印刷はＢＰＯ事業領域拡大、半導体マスクの大手顧客向け正常化で好調。だが、政府による企業支援施策の追い風弱まり、前期稼いだ印刷機器販売が反動減。設備投資関連償却増もあり営業益は反落。育成着々一定規模の企業に義務化されたストレスチェックの代行業務開始。多分野開拓でＢＰＯの18年度年商15億円目標。1社偏重のマスクは新規顧客開拓に本腰。追い風凪ぐ、半導体マスクは大手顧客向けの採算改善。販促支援等のＢＰＯ事業も堅調増。が、政府の企業支援施策効果弱まり、印刷機器販売が反落。設備投資関連償却増もあり営業益後退。配当性向30％目安。基本合意東京プロセスサービス買収へ。マスク分野で合算年商50億円の規模効果狙う。女性活躍推進課新設。21年までに課長代理以上の女性を現在の３倍、18人に。