<Name>永大化工
<Business>化学

<ROA:2.47>横ばい、国内向け自動車用フロアマットは新車効果支えに後半も数量増。ただ円安によるコスト高響き採算低下。冷蔵庫など一部家電製品復調で産業資材の採算改善でも及ばず、営業益横ばい。15年３月期は自動車用、産業資材とも押し上げ要因乏しい。資材自動車用品は引き続き新規車種向け採用に営業努力。産業資材は家電用部品、建材等新製品開発急ぐが、決め手欠く。低調、自動車用フロアマットが消費増税前駆け込み需要支えに数量増だが、円安によるコスト高響き採算が低下。営業益停滞。15年3月期は自動車用品、白モノ家電向け産業資材が増税後の反動減懸念。後半に自動車向け回復しても、営業益は低調。東南ア自動車用フロアマットは納入先拡大、納入比率アップ等に重点。ベトナム工場を拠点に東南ア等海外市場開拓も視野。価格転嫁、自動車用マットは消費増税後の新車販売減受け、立ち上がり低調。後半回復狙うが、不透明感残る。白モノ家電向け産業資材は増税後の落ち込み小さく、売上横ばい圏。円安起因の仕入れ原価高の価格転嫁が進み採算改善。営業増益を維持。東南ア自動車用品、産業資材とも国内縮小に対応、ベトナム現法拠点に東南ア開拓に本腰。中国に自動車用品の販社設立。増産効果、産業資材は立ち上がり白モノ家電向け伸長あったが、その後減速、通期横ばい圏。が、自動車用フロアマットが小型ハイブリッド車向け主体に反動減もなく好調。増産効果もあり、営業増益幅拡大。自動車用ベトナム現法を軸に自動車用マットに重点傾斜。国内向け主体から日系アジア進出企業向け開拓に力点。産業資材は家電部品、電子部品向けなど積極展開。

<ROA:2.43>後半鈍化、家電用部材、電子部品保護用部材など産業資材は小幅数量増。ただ、国内主力の自動車用フロアマットは新車販売鈍化が後半に響く。想定上回る円安で採算も低下し、前号比で営業益減額。16年3月期は自動車向け伸び低調。営業益横ばい。海外強化自動車用マット、産業資材とも国内販売主力から、べトナム現法拠点にアジア市場に照準。現地工場の増設も視野。横ばい、主力の自動車用フロアマットが高級車向けに数量増、業績牽引。産業資材の落ち込みカバーして営業増益。16年3月期は引き続き輸入外車等高級車向けのフロアマットが伸長。産業資材は家電用部材等数量増だが、輸入コスト高が採算を圧迫。ベトナムフロアマットは国内は新車への採用増、海外はベトナム拠点に販売拡大に重点。産業資材もアジア開拓に活路求む。小幅増益、主力のＯＥＭ自動車用フロアマットがハイブリッド車など人気車種向けに数量増。家電・住宅建材向け産業資材は生産品目の絞り込みなどで採算改善、部門黒字化狙う。1ドル120円台前提に小幅ながら営業増益。営業外に為替差益見込まず。国産化国内高級車向けマットは国産だが、円安前提に一部車種用をベトナムから移管も。自動車用品の中国販社の展開着実。小幅改善、ＯＥＭ供給の自動車用フロアマットは納入先車種の新車効果一巡で後半減速懸念。円安による輸入コスト高が採算圧迫。産業資材は電子部品用部材伸長だが利幅薄い。家電向けなど数量増支えに採算改善。営業小幅増益。為替差益見込まず。マット円安前提の高級車用マット国内生産回帰を引き続き検討中。東南ア等海外販路開拓に重点。中国販社軌道化は要時間。

<ROA:0.32>営業増益、後半自動車用マットは納入先の新型車、軽自動車が減速、数量減。円安も採算圧迫。産業資材は家電向けなど減退続く。ただ電子部品用保護部材など好採算品の堅調が支えて通期営業増益。17年3月期は自動車、産業資材とも急浮上難。現状維持自動車用マットはベトナム生産拠点、中国販社軸に日系自動車向け拡販狙うが、決め手欠く。国内３工場体制維持。横ばい、後半国内の自動車販売減響き、自動車用フロアマットが落ち込み、採算急悪化。一転営業減益に下振れ。17年３月期は国内フロアマットの販売回復難。家電部品等産業資材も厳しい。ベトナムでの産業資材現地販売強化あっても、営業益横ばい。ベトナム建材等はベトナム生産拠点活用し現地販売拡大狙う。自動車用品も現地日系自動車向けに市場開拓図るが、多難。円高効果、国内各社向け自動車用フロアマットは、軽４輪の燃費データ偽装による販売減の影響懸念。他社への食い込み、販売増でカバー図るが、厳しい。家電、電子部品向け産業資材も浮上困難。円高による海外仕入れ品の採算改善で営業益反転増。納入先フロアマットは納入比率低いトヨタ、日産向けの数量増に重点。ベトナム現法拠点に日系自動車向け市場開拓図る。反転増、ＯＥＭの自動車用フロアマットが立ち上がりは軽自動車向けの販売減響いたが、その後順次回復。後半には納入先・自動車各社のモデルチェンジ、新型車販売寄与、業績持ち直す。家電部品等産業資材の低調続くが、営業利益底打ち、反転増。下水道自動車マットは中国の販売子会社解散、ベトナム軸に東南アへ重点。産業資材は下水道補修用部材など新規市場開拓。