<Name>ノダ
<Business>その他製品

<ROA:4.51>高水準、14年11月期は消費増税前駆け込みに加え、復興本格化で建材製品、合板需要堅調。高齢者向けバリアフリー建材も伸びる。円安基調で外材輸入コストは高止まり、営業増益幅は鈍化懸念だが、高水準続く。着工静岡・富士の国産材合板新工場が着工、14年11月竣工目指す。50億円投下し、3割増強へ。石巻の単板積層材設備と自家発電所など省力設備は13年内に完成。減益、上期は住宅建材、合板の堅調続くが、下期は消費増税の反動で減退。南洋材合板輸入が円安定着きつい。国産針葉樹合板も原木仕入れ高や諸経費増響き、採算低下。営業減益。中間、期末とも増配方針。増強富士川の合板新工場は12月操業開始目指す。ヒノキ材とスギ材の合板で自社建材向けのほか、外販へ。不足していた構造材合板増強設備が石巻で13年末完成。反動減、上期は消費増税前駆け込み効果続く。高齢者住宅などの新需要取り込み建材中心に拡大。が、下期は増税響き住宅着工が反動減となり、建材中心に減る。内外合板市況の軟化から、通期営業減益。増配。国産材11月国産材合板の富士川新工場が完成へ、同合板は３割増強。総投資額55億円のうち、補助金と自己株処分で30億円強調達。床材高級化や製品の多種類化進展。下期反落、増税駆け込み需要で上期高水準。下期は特需反動で戸建て着工が前年割り込み、主力の建材など減退。合板市況軟化、通期では営業益反落。15年11月期は10月の消費再増税前提に一定の特需見込む。増税見送りなら、表記予想は下振れ公算。強化建材主力をビノイエシリーズに９月モデルチェンジ。意匠性・施工性に優れる。国産材合板の富士川新工場が11月稼働。

<ROA:2.98>頭打ち、15年11月期は住宅着工の回復緩慢で建材、合板需要とも数量伸び悩む。新シリーズの建材の投入を機に高意匠品、高機能品の伸びで支えるが、円安で外材輸入コスト高も圧迫し、小幅ながら減益基調。新工場国産材合板3割増強の富士川新工場が本格稼働。自社建材向けのヒノキ材とスギ材の合板のほか外販も進める。床材の高級化、建材製品の多種類化にも貢献。続落、住宅着工が減少傾向で、主力の建材は数量下向き。10％値上げの浸透期すが早くて下期か。合板は市況強含みの輸入材支えに、国産材も高め維持ながら数量頭打ち。新工場の償却負担もきつく利益続落。力点富士川新工場は11月フル操業目指し、自社、外販半々で国産材へのシフト急ぐ。全面モデルチェンジの建材の市場浸透に注力。リフォーム、非住宅に積極拡販。苦戦、建材は建具、床材の新シリーズ切り替えの立ち上がり期。ただ着工回復難に見舞われ苦戦、値上げ浸透力も弱い。強張っていた合板は期央から暗転懸念。新工場も除却損が先行し負担重い。営業益続落。特性品衝撃吸収フロア、バリアフリー関連などユニバーサルデザイン特性品の施工性の強化を促進。得意の金物工法用を活用した木造中規模建築物向けを積極育成。減配、住宅建材は頭打ち。合板は国産ヒノキ板の立ち上げ負担きつい。輸入合板も市況高の反面、円安で原価高。夏以降やや好転でも営業益急降下。減配。16年11月期は合板好転でも建材が停滞。回復緩慢。差別化国産ヒノキ合板と中質繊維板を基材に表面かば板製の床材を積極拡販。富士川新工場の稼働率向上に貢献大。内装新ブランド群は高機能・省施工品を積極育成。

<ROA:2.03>小幅改善、16年11月期は住宅着工の伸び弱く建材、合板とも復調緩慢。消費再増税先取り需要は秋以降での一部発現にとどまる。新シリーズ建材の浸透遅れや新工場立ち上げ負担もきつい。営業益の改善小幅。力点全面モデルチェンジの住宅建材の市場浸透に全力。デザイン性や施工性を売りにリフォーム向けにも積極拡販。高機能性により高齢者・介護木造建屋にも狙い。回復途上、輸入南洋材合板が量・価格とも厳しい。国産材活用の新工場も操業改善ながら赤字なお残る。主力の住宅建材で新シリーズの市場浸透や価格改定が効いても利益本格回復に達せず。増配路線には復帰。新製品ヒノキ合板を基材に採用、出遅れていた床材の育成に本腰。衝撃吸収フロアは高齢者向け住宅や介護施設へ拡販。新開発した劣化軽減の構造材の需要を開拓。回復半ば、戸建て着工やや上向き。全面モデルチェンジの住宅建材は増勢だが値上げ浸透全面化せず。合板も南洋材が迫力欠く。国産材活用の合板新工場の黒字化は来期か。営業益回復半ば。増配路線には復帰。本腰トップシェアの木質内装建材の拡充に向け中小ビルダーに攻勢。合板新工場の期末フル操業（期初75％）目指し、ヒノキ基材手掛かりに人気床材を積極育成。両輪復調、合板は国産材が数量・価格とも回復し南洋材の低調を吸収。住宅建材は新シリーズ浸透が貢献。下期に設備改修響くが通期収益高水準。17年11月期は合板市況下向き、建材漸増止まりで営業益反転減。ヒノキ国産ヒノキ利用の自社合板を生かし多様化。建具、収納部材、造作部材それぞれに機能性、意匠性を加えて差別化。強みの高密度繊維材を挟むフロア材拡充。