<Name>タカノ
<Business>その他製品

<ROA:-0.67>赤字、中国での液晶検査・計測装置受注底入れ感あるが、前期受注減が響く。稼働率の低下きつく部門赤字へ転落。オフィス向けいすなど住生活関連が期末にかけ納期集中するが及ばず。営業赤字。15年3月期は検査装置の復調前提に営業黒字化。新製品オフィス用いすは新製品開発武器にＯＥＭ先へ積極売り込み。有機ＥＬ照明用検査装置は開発終了、受注段階入り。浮上、中国の液晶検査・計測装置は受注回復歩調だが、前年の受注減響き出荷大幅減。営業赤字。15年3月期は液晶検査・計測装置が前期受注分消化で回復、採算改善。産業機器も利益寄与。事務用いすなど住生活関連の利益低水準だが、営業黒字浮上。ＯＥＭ検査・計測装置は中国軸にスマホ向けなど高精細、小型化対応急ぐ。ＯＥＭの事務用いすは新製品開発で数量増図る。浮上、首都圏でのオフィスビル竣工増加が追い風となり、主力の事務用いす好調。前期大苦戦の液晶関連検査機器は、中国市場向けが牽引して出荷上向く。採算きついが増産効果で吸収し部門黒字に。営業黒字化。株評価特損消えるほか、税負担小。検査装置柱の液晶用に加え、高機能フィルム、燃料電池部材などの新領域開拓。住生活は医療用ストレッチャーの販売に力。黒字化、納期端境期で前期激減した中国向け液晶検査装置が本格回復。採算きついが、増産効果で吸収。検査計測機器が黒字化。ＯＥＭ生産のオフィス用いすも首都圏でのビル建設活況支えに数量増、採算改善。営業黒字に復帰。株式評価特損も消える。新規医療、診察用ストレッチャーに次ぐ医療用製品の開発に力。検査装置は燃料電池部材など新用途開拓、販路拡大狙う。

<ROA:1>黒字浮上、液晶検査機器など中国向けに数量増。価格競争きつく採算厳しいが、標準化、増産効果でこなし、前期の大幅赤字から採算線浮上へ。いす主体の生活関連機器が期末出荷集中で業績牽引。営業利益回復。16年3月期は検査装置の伸長が続く。医療検査装置は高機能フィルム、燃料電池部材用など新用途拡大狙う。ストレッチャー軸に医療、介護関連製品開発推進。改善着実、中国向け液晶検査装置が増産効果で採算改善。いす等住生活関連が期末納期集中で追い上げ、営業黒字転換。16年3月期は液晶検査装置の伸長続く。ＯＥＭ生産のいすも首都圏でのオフィスビル建設増が追い風。生産効率化支えに営業増益。短納期国内向け検査装置は高機能フィルム、燃料電池向け開拓に力点。いすはロボット化推進で効率アップ、短納期対応。大幅増益、首都圏での新築ビル完工増でＯＥＭ供給の事務用いすが伸長。増産効果で利益牽引。スマホ向け液晶等の検査計測装置も中国に加え、台湾向け引き合い活発。価格競争きついが、標準化等で受注採算改善見込む。営業大幅増益に。期末10円配。効率化電磁アクチュエーターの産業機器は内外含め医療機器拡大に力点。ロボット化、工程管理徹底等生産効率化に重点。後半追い上げ、立ち上がり液晶検査装置の売上減響いたが、第２四半期以降の検収集中で回復、利益挽回。期末にかけＯＥＭ供給の事務用いすが首都圏での再開発ビル完工増支えに伸長。資材高は工程合理化で吸収し後半採算改善、営業益大幅増。ロボット液晶検査装置は高精度カメラ搭載等で差別化、競争力維持。いすはロボット化軸にコスト削減、医療用にも展開。

<ROA:1.85>期末集中、中国向けに液晶検査装置が堅調。競争激化で採算きついが、増産効果で吸収。利益貢献。後半ＯＥＭ供給のいす等住生活関連が期末納期集中で挽回、部門黒字化。通期大幅増益。17年3月期は引き続き検査装置、住生活関連伸長軸に営業増益。燃料電池検査装置は高精細小型装置開発で差別化。燃料電池部材向け等用途開拓に重点。住生活は東京五輪まで拡大歩調。伸長、期末ＯＥＭ供給のオフィス向けイスの出荷期、利益寄与。中国向け検査装置も増産効果発現、営業大幅増益。17年3月期は中国での液晶パネル増産計画支えに液晶検査装置が伸長。イスも引き続き首都圏でのビル建設増で数量増。営業益続伸。非液晶検査装置は高機能フィルム、燃料電池部材用等非液晶分野開拓に力点。住生活は医療・介護の空間機器の開発推進。続伸、ＯＥＭ供給のオフィス向けいすは首都圏での大型ビル建設増支えに伸長。増産効果もあり採算改善。液晶検査計測装置も中国や台湾での液晶パネル増産投資増で受注好調。価格競争きついが、標準化、高機能商品投入で差別化。営業利益続伸。重点検査装置は高機能フィルム、燃料電池など新市場開拓に重点。ばねなど産業機器はアジア主体から北米に営業展開。増額、液晶検査装置が中国の液晶増産計画支えに伸長。高機能フィルム、燃料電池部材向け検査装置も増勢。住生活関連機器はＯＥＭ供給のいすが首都圏でのオフィス向け大口案件が後半に寄与。増産効果で採算改善。営業益は前号より増益幅拡大。人工知能検査装置は半導体、電子デバイス関連向けや人工知能活用の新製品開発に力点。ばねは医療関連で海外展開急ぐ。