<Name>ヤマトインダス
<Business>化学

<ROA:1.27>減益、物流機器は大型案件増で堅調。だが、取引先の海外生産移管が響き、合成樹脂成形のＯＡ機器部品が低迷。住設機器の価格競争きつい。労務費増も採算圧迫し、営業減益。埼玉の倉庫売却で特益計上。15年3月期は物流機器堅調も微増益程度。戦略住設機器は住宅着工件数増を見込み、新規顧客の取り込み強化。台車等の物流機器は特注品から規格品に重点移す。上向く、住設機器は微減だが物流機器堅調。後半に中国子会社のＯＡ機器部品が復調、前号から減益幅縮小。15年3月期は物流機器は堅調。中国子会社の量産化でＯＡ機器も伸長。自動車向けエアコンなど空調部品も寄与し増益。固定資産売却特益ない。中国深セン工場のライン増設進めＯＡ機器部品を量産化、現地向けに拡販進める。介護用樹脂製品の販売開始、収益柱に育成。減益、中国子会社の量産化でＯＡ機器部品は堅調。だが、国内は顧客企業の海外生産移管が響く。住宅設備機器も価格競争厳しい。大型案件なく物流機器低調。資材高もあり、営業減益。資産売却特益ない。開拓中国子会社で生産の自動車用エアコン部品は日本国内の組み立てメーカー向け開拓を強化。共同開発した廉価な介護用トイレは量産を開始、家庭向けに拡販。連続減益、ＯＡ機器は中国子会社の量産化で上期受注増でも、国内顧客企業の海外生産移管が後半響く。案件減り物流機器も低迷。住宅設備機器は価格競争厳しい。資材高も圧迫し営業減益。資産売却特益ない。中国上海の物流機器販社は中国現地の日系企業向けに販売を開始。今期の設備投資は自動車部品製造の射出成形機更新が中心に。スマートメーター事業に参入計画。

<ROA:1.12>採算圧迫、上期は中国子会社の量産化でＯＡ機器部品が堅調。ただ後半は円安で海外生産の国内向け車載用部品や仕入れの物流機器の採算厳しい。住宅設備も停滞続く。営業減益。資産売却特益ない。16年３月期は案件増え中国子会社のＯＡ機器が伸長。拡販農産物栽培工場の開拓進め、台車など物流機器の売り込みを強化。排水トラップなど住設関連は工務店向けに拡販。復調、円安で海外生産の国内向けＯＡ機器部品は低迷。価格競争厳しく物流機器が減退。営業減益。固定資産除却、有証評価特損。16年3月期は大型案件もあり物流機器や住宅設備は横ばいを確保。案件増え中国子会社のＯＡ機器が復調。営業増益。大株主永田紙業と共同で医療廃棄物リサイクル事業に参画。廃棄物の密閉容器拡販狙う。内装事業はコンビニ等の開拓強化。経費増、海外生産で国内向け主力の合成樹脂成形は車載用部品堅調でも、ＯＡ機器部品が低迷。案件減り物流機器も停滞。住宅設備機器の価格競争厳しい。人件費増や資材高懸念で営業減益。記念配落とし無配。戦略関連部品装置の売り込みを視野に、スマートメーター事業への参入に意欲。今期の設備投資は機械などの新規導入や更新が中心。監査等委員会設置会社へ移行。反落、大型案件増え物流機器が復調。ただ、合成樹脂成形は海外生産したＯＡ機器部品が内需停滞。工務店など向けの住宅設備機器でも価格競争が厳しい。資材高懸念もあり営業益反落。設立60周年記念配。戦略スーパーなど流通業や運輸業向け物流機器の新製品を開発中。今秋にも製品化し、収益柱に育成。樹脂製の外装看板は商業施設や駐車場等の需要取り込む。

<ROA:0.93>反落、主力合成樹脂成形の住宅設備機器が低迷。物流機器の大型案件も下期にずれ込む。後半に物流機器復調でも上期の落ち込みをカバーできず。資材高もあり営業益反落。設立60周年記念配。17年3月期はアミューズメント向けなど主力事業伸長。開拓中国の製販子会社を中心に東南アジア市場の開拓に注力。製造設備更新し、自動車関連部品の生産効率向上進める。復調、主力の合成樹脂成形はＯＡ機器部品や住宅設備機器が低迷。物流機器も価格競争厳しい。減益。設立60周年記念配。17年3月期は物流機器の停滞続くが、株式取得によるフィリピン子会社が上乗せ。ＯＡ機器部品が復調。増益。配当維持も。再進出15年12月フィリピンの日系同業者の株式を80％取得し子会社化。ＯＡ機器製販を中心にアジアでの事業拡大を狙う。後退、合成樹脂成形は自動車向け復調、フィリピン子会社も上乗せ。ただ物流機器の価格競争厳しいうえ、開発投資も膨らみ営業益後退。営業外の為替差損見込まず。事業構造費用など特損減り最終は増益。樹脂製外装看板は地銀や信用金庫など統合に伴う行名変更の需要取り込む。流通業、運輸業向け物流機器の新製品を継続開発中、今秋にも製品化。収益柱に育成方針。反落、合成樹脂成形はＯＡ機器部品が復調。フィリピン子会社も上乗せ。だが住宅設備機器販売の名古屋営業所閉鎖が響く。物流機器も価格競争厳しい。開発投資も重く営業益反落。為替差損。特損減る。ＣＡＤシステム再構築し国内、中国子会社のデータ一元化を継続推進。樹脂成形品の生産効率向上が狙い。廃材再生事業を強化し密閉容器など物流機器拡販に注力。