<Name>南海プラウッド
<Business>その他製品

<ROA:4.12>上振れ、電線は病院需要増を受け増勢。好採算の収納材も急拡大。材料費が想定ほど上昇せず。海外労務費高こなし営業益上振れ。土地減損ない。増配期待。15年3月期は収納材の勢いで材料高こなし微増益。工場天井工場は不要スペース削るなどレイアウトを変更。受注状況に適合させ効率化推進。東京五輪開催で『和ブーム』の到来を予想。需要動向の情報収集に傾注。一歩後退、好採算の収納材順調。病院建設等向け電線が想定超。前号から営業益上振れ。増配濃厚。15年3月期は収納材高原。ただ、電線が上期に増税の反動減影響。銅高騰で仕入れ値も上昇。為替差益見込まず。中国日本の和室・畳文化への関心高く、現地法人通した販売増計画。収納材は色、寸法など顧客嗜好に合わせた多品種化を進め市場シェア（現８％）の拡大図る。反落、フランスの合板会社買収で売上高20億円弱上乗せ、赤字会社で今期利益にはマイナス要因。主力の収納材は、需要好調ながら仕入れ値高で採算が低下。電線は大手顧客からの受注急減響く。営業益縮小。買収破産して再建手続き中だった仏企業の合板製販事業を４月に買収。前期年商22億円、純損失５・５億円。譲り受け対価は１ユーロだが、再建資金として7億円投入。買収重荷、フランス合板会社買収で売上高20億円弱上乗せ。だが、赤字会社で利益マイナス要因。主力の収納材は仕入れ値上昇で軟調。電線は前半、太陽光関連が健闘するが、大口客の受注急減響く。営業益反落。営業さぬき市志度工場に併設したショールーム全面改装。生活動線に合った収納等の提案営業傾注。買収仏会社は部長級を現地派遣。管理面を精査し再建を急ぐ。

<ROA:0.46>減益幅拡大、フランス合板会社買収で売上高20億円弱上乗せ。住宅着工減少厳しい。円安で原材料仕入れ値上昇が想定超。前号比で営業減益幅拡大。16年3月期は太陽光関連軟調。ただ、収納材上向き営業益反発。新製品15年は耐荷重200kgのインテリアロングボード、天井まである薄型の玄関収納材の営業傾注。円安の逆風緩和狙い自前インドネシア第２工場の生産拡大。低水準、フランス合板会社の売上高20億円弱上乗せ。住宅着工数減と円安による原材料高騰厳しく営業益急落。16年３月期は太陽光向け電線上向く。主力の収納材は新製品群貢献し好調。が、フランス合板の止血できず。低水準での営業微増益止まり。新製品木目で高級感出したクローゼットを投入。15年度中核商材に。仏合板は欧州不景気が逆風。15年度は立て直し専心。低水準、太陽光用電線が後退。主力の収納材は新製品の投入効果あるが国内販売横ばい程度。前期買収したフランス合板会社の売上20億円上乗せだが、現地の生産ロス多発し採算厳しい。営業益浮上でも低水準。可動式子供の成長、ライフスタイルや季節の変化に合わせ手軽に移動・設置が可能な間仕切り収納を投入。フランス合板は買収前のリストラで戦力低下が想定以上。水面浮上、前期買収の仏合板会社の売上20億円上乗せ。主力の収納材は新製品の投入効果あるが国内横ばい圏。円安で輸入原材料高もきつい。仏合板の効率改善で支援費用など減少し営業益浮上だが低水準。再建仏合板は買収前リストラで戦力低下が想定以上だが人員再配置や営業テコ入れで、赤字縮小傾向。16年３月期内の単月黒字化狙う。17年３月期に年間黒字化計画。

<ROA:-1.62>水面浮上、前期買収の仏合板企業の売上20億円上乗せ。国内は主力の収納材が下期復調傾向だが円安で仕入れ原価高騰響く。中国子会社も低迷。営業益浮上でも低空飛行。17年3月期は仏子会社が年間黒字化へ。解散・清算中国内産品との価格差で不振の上海子会社を15年10月末営業停止。解散・清算手続き着手。来期中に終了。15年7月発売のアルミ製収納材の拡販に注力。回復途上、国内収納材が下期復調。円安による仕入れ高、フランス子会社の赤字こなし、営業黒字化。17年３月期は住宅市況改善で国内収納材伸長。フランス子会社持ち直し。ただ電線子会社足かせ。回復途上。テコ入れ収益悪化の電線関連事業の子会社へテコ入れ強化。営業人員増強。16年５月には同社社長も交代。フランス子会社黒字化は16年度第4四半期までずれ込む。浮上、住宅市況改善で国内収納材が復調。インドネシアも販売増。電線は補修案件参入と販路拡大効き採算改善。営業黒字浮上だがフランス子会社の改善遅れぎみで会社計画に下振れ懸念。デリバティブ損縮小。自由自在アルミ製間仕切り材投入。取り付け容易で、用途や家族人数の変化に対応して間取りが自由に。フランス子会社は第４四半期の黒字化を目指し生産効率化。最終赤字、赤字続く仏子会社の改善遅れる。補修案件に参入した電線苦戦。住宅市況映し柱の国内収納材復調、インドネシア子会社も改善し営業黒字化だが前号より黒字幅縮小。デリバティブ損拡大。為替差損も。テコ入れ仏子会社でインドネシア子会社が製造した収納家具を販売開始、テコ入れ急ぐ。中国・上海販売子会社の清算は８月結了。赤字拠点撤退による収益向上図る。