<Name>三光合成
<Business>化学

<ROA:3.39>小幅増益、主力の樹脂成形品は国内が自動車向け堅調。欧州はスズキ新車向け部品が上乗せ。だが、労務費増のアジア横ばい、1月生産開始の北米も当面は費用先行。営業小幅増益止まり。為替差益見込まず。新技術微細加工を施した樹脂製化粧板を開発、商業施設向け建材や自動車ハンドル向けに拡販狙う。金型製造工程の一部をタイなど海外に移管し生産性改善進める。増益幅縮小、国内は自動車向け内外装部品の好調続く。欧州やインドネシアも堅調。が、タイの受注が想定下回る。前号より営業増益の幅縮小。15年5月期はメキシコ、フィリピンの工場が本格稼働。営業益増勢。海外タイ・バンコクのテクニカルセンターは製品設計の現地化狙い人員拡充急ぐ。数年後20人体制目標（現5人）。インドの合弁会社で樹脂部品の新工場建設検討。増益、15年5月期は増税前駆け込み需要の反動で、国内の自動車向け内外装部品が受注の勢い鈍い。タイでも取引先の在庫調整の影響が残り伸び悩む。だが、欧州が金型も含め受注旺盛。メキシコとフィリピンの新工場の本格稼働も貢献。営業増益。海外人件費削減狙い、樹脂部品用金型製造は最終工程の海外移管進める。北米向けはメキシコに続き、米国生産の構想も。堅調、国内自動車向け内外装部品は新車種の量産も効き好調、自動車部品向け金型も伸びる。海外は政情不安のタイで受注落ち込むが、欧州で受注旺盛。2月稼働のメキシコ工場も貢献し、営業増益。増配。筆頭株主三井物産から全株取得し双葉電子工業が筆頭株主へ。新製品の共同開発が狙い。日系自動車メーカーの部品供給ニーズ根強く、メキシコに続き北米再進出へ。

<ROA:3.42>増配、家電向けは苦戦だが、新機種の量産開始で情報・通信機器が２ケタ増。自動車向けは欧州で金型伸びる。メキシコ、フィリピン工場の本格稼働も寄与。生産効率向上と労務費抑制で原価低減し営業増益。技術光造形３Ｄプリンタ導入で複雑な形状の金型製作可能に。量産時の品質安定。米国に拠点の再設置計画。設計精度向上のためＣＡＥ動的解析ソフト導入。堅調、車両部品はタイ向けが自動車生産台数減少受けて伸び悩む。が、国内と中国、インドネシア向けが好調。欧州向けの金型も伸びる。原材料費上昇を労務費抑制と生産効率向上でこなし増益。16年5月期はメキシコ向けフル寄与し連続営業増益。米国提携先の双葉電子工業と技術者交流推進。日系自動車メーカーの需要旺盛で今年中にＭ＆Ａ活用し米国再進出予定。増益続く、16年５月期は事業譲受と子会社増加が寄与。国内は情報通信と自動車向けに成形部品が伸長。ヨーロッパは車両用外装部品向け金型が伸びる。アジアは回復基調。原材料高だが生産効率化で営業増益。投資米国企業からプラスチック成形事業を譲受、日系自動車メーカーへ供給。金型の海外売上高拡大と効率化のため、持分対象の積水工機製作所を子会社化。増益続く、欧州は大型受注見込まず微減。中国、タイの自動車部品も横ばい止まり。ただ子会社増加と米国企業からのプラスチック成形事業譲受が上乗せ。国内は情報通信機器が伸びる。メキシコ、フィリピンの工場本格稼働も貢献。営業増益。増配。炭素繊維医療機器向けに炭素繊維事業展開のため大型プレス機導入。分科会設置し筆頭株主の双葉電子工業との協業模索。

<ROA:2.62>連続増益、15年4月子会社化の積水工機製作所、5月譲受の米国プラスチック成形品企業フル寄与。家電向け低調でも国内や北米で自動車向け成形品や金型伸長。事務機向け成形品も着実。営業増益、増配続く。海外で攻勢インドの金型製造販売会社を子会社化、成長市場に足場を築く。大型金型得意の積水工機製作所は米国子会社と連携し、自動車関連向け受注強化を図る。増益基調、大型金型得意な積水工機製作所が通期貢献。自動車向け成形品はアジア苦戦でも欧州好調、買収の同業フル寄与の北米も伸長。スマートメーター向けも増勢。営業増益。連続増配。17年5月期は自動車向けが成形品、金型ともに欧米で稼ぐ。新分野炭素繊維加工の事業化メド。自動車やインフラ関連など今夏にも製品化。再進出の米国は金型含め自動車向け深耕。小反発、17年5月期は成形品が国内スマートメーター向け続伸。自動車向け成形品は前期に失速したタイなどアジアの戻り鈍くても、現地メーカー向けが順調の欧州、北米で着実増。つれて金型も欧米で伸ばす。為替差損益見込まず。小幅営業増益に。改善指導在庫・生産管理に習熟した社員を海外子会社に派遣し、生産性向上を図る。新分野の炭素繊維製品は受注活動へ。下振れ懸念、成形品は国内スマートメーター向けの増勢続く。自動車向けは中国横ばいだが欧米順調、タイのテコ入れやインドネシア底上げも進捗。金型は新型車向け取り込む。償却費等こなし営業増益。ただ1ドル110円前提の会社計画下振れ懸念。海外拠点自動車各社の現地開発活発化を受けて、欧米、ＡＳＥＡＮの技術開発拠点を強化。金型設計能力の引き上げに力。