<Name>桑山
<Business>その他製品

<ROA:2.92>増益、中国は現地生産能力増強に加え日本や海外拠点からの輸出も増加。国内は放送枠2割増でテレビ通販が堅調。生産体制整備による効率化で円安に伴う地金価格上昇こなす。営業増益。15年3月期は新商品効果と異業種提携での販路拡大で伸長。技能海外工場従業員の日本本社勤務を推進し技術レベルの向上狙う。展示会など通じシンガポールやインド市場を開拓。続伸、加工受注や貴金属の素材販売が想定以上に好調。営業益を前号より増額。15年3月期は中国が顧客増加と単価上昇で拡大。国内はテレビ通販向け伸長。異業種提携で販路も拡大。タイの生産効率化も効く。海外旅行会社などと連携して訪日観光客を対象にした販売企画。中国は日系小売業支援し市場深耕。北米は通販で展開強化、タイの自社工場からの輸出拡大も推進。堅調、無錫工場の生産能力増強を背景に中国本土で宝飾店向け販売を開始。国内はテレビ通販向けが好調。生産効率化も進む。海外ダイヤモンド相場上昇や円安による輸入素材価格上昇をこなし、営業益堅調。海外深センに営業拠点新設。無錫や香港の拠点と連携し中国深耕。シンガポール、マレーシア、インドへの拡販も目指す。海外の展示会出展を増。北米は通販強化。堅調、無錫工場の生産能力増強を背景に中国本土で卸売り開始。国内は第１四半期に消費増税影響あるが、新商品効果などで徐々に回復。生産効率化も寄与。営業員増員に伴う費用やオフィス新設費をこなす。提携高級パールを新たにテレビ通販や外国人観光客へ販売。富山工場内に研究部門設置し製品開発を迅速化。名古屋造形大学と提携し３Ｄジュエリー技術者養成。

<ROA:3.25>最高益、国内は主力の受託開発品中心に需要堅調。ファッションジュエリーなど新分野も開拓。年明け息切れ懸念残るがタイはじめ工場稼働率改善もプラス。無錫工場増強テコに中国国内での販売量拡大。16年3月期は国内が頭打ち感あるが中国続伸。提携欧米有力ブランドにＯＥＭ供給するベルギー宝飾品メーカーへ出資。3年内にグループ会社化視野。新販路開拓へ。採算改善、国内販売横ばい。中国はじめ海外続伸。ただ円安でタイの人件費増が圧迫。営業外に為替差益。16年3月期はタイ工場増床で供給力増、国内主要取引先のシェア向上図る。国内工場は省人化等効率化。中国工場増強受け現地営業員拡充、ファッション性やプラチナ加工技術武器に香港系や現地の宝飾チェーンへ拡販。出資先ベルギー企業の自動化技術を国内転用。足踏み、国内宝飾品は買い控え傾向続くが、アパレル向け等新販路開拓し増収維持。無錫工場の能力増強で中国向け拡大、タイ工場拡張受け台湾、韓国向けなども増加。ただ人員増、償却増などで営業益横ばい。提携出資先ベルギー企業の自動製造、品質検査の先進技術を富山工場に導入へ。部材調達面でも提携生かす。米国ジュエリー展示会へ出展再開、北米市場再トライ。一転減益に、地盤の国内はＯＥＭ中心に需要堅調。台湾や韓国も伸長。ただ、景気減速で香港や中国が停滞。貴金属相場急落で第１四半期の在庫評価損膨らむ。国内の生産合理化あっても、前号比で営業益減額。中国年明け本格稼働の広州工場では鋳造製品、既存の無錫工場ではチェーン製品と鍛造製品を製造。米国ジュエリー展示会への出展再開が大手取引先開拓に奏功。

<ROA:1.66>足踏み、地盤の国内はＯＥＭ中心に需要堅調。ただ貴金属相場の低迷で上期の在庫評価損膨らむ。下期は在庫影響一巡でも営業減益。17年3月期もＯＥＭ順調。タイ工場の増床と、中国第2工場稼働が貢献。旧正月国内の年末年始に続き、中国の旧正月に期待。同市場に的の広州工場は16年初稼働、需要取り込み図る。米国での取引先獲得に続き、アジアでも新規開拓強化。上向く、貴金属在庫の評価損や香港市場の縮小、中国第2工場の稼働遅れをこなせず。営業減益。17年3月期は地盤の国内がＯＥＭ中心に需要堅調。生産力増強したタイ工場、中国2工場も貢献。営業益上向く。一元管理貴金属相場下落などのリスク軽減に向け本社の一元管理体制を強化。年初の国際展示会でＡＳＥＡＮからの引き合い増える。米国市場の本格開拓は要時間。急回復、国内は前期買収した孫会社とのシナジーで販路が拡大。ＯＥＭ中心に需要堅調続く。海外は中国向けが伸長。タイ工場と中国2工場がフル稼働に。工場増床と新設に伴う準備費用も一巡。営業益急回復。シナジー前期買収のジュエリー卸孫会社は西日本地域に強み。貴金属相場下落リスクを本社で一元管理する体制整備進む。受注伸びる中国市場で営業担当者を増員。大幅増益、国内はＯＥＭ中心にブライダル・ファッション市場向け伸びる。前期買収効果による販路拡大も寄与。海外は中国・韓国向け伸長。準備費用一巡のタイ工場と中国２工場が利益寄与。営業益は大幅増。海外市場受注伸びる中国は営業担当者増やし大手ＥＣ企業にも攻勢かける。米国ジュエリーフェアでプラチナ製品部門の最高賞を受賞。北米での取引先拡大に注力。