<Name>日本ユピカ
<Business>化学

<ROA:1.33>横ばい、機能化学品は電子材料用途が数量低調。樹脂材料も建設、住宅機材は堅調だが輸送機器苦戦。上期央から原材料高騰分の価格転嫁が進んでも、営業益は横ばい止まり。会社営業益は楽観的。15年3月期は価格転嫁効果が通期で効き営業増益。参入高耐光性バイログラスでＬＥＤ反射板材料市場に来期本格参入目指す。中国の不飽和ポリ増設ラインは15年春稼働。上向く、機能化学品は電子材料用途の新製品に販売先の採用延期が響く。前号より営業減益幅拡大。15年3月期は樹脂材料が建築資材向け数量好伸。機能化学品の停滞補う。価格転嫁も通期奏功し営業益向上。研究開発ＬＥＤ反射板用樹脂材料バイログラスは本格参入に向け成形技術開発注力。炭素繊維強化プラスチック用樹脂ＣＢＺは環境意識高い欧州で需要掘り起こし。底打つ、樹脂材料は旺盛なリフォーム需要追い風に、住宅機材用途が好伸。建築資材用途も公共投資増えて堅調。新製品の採用延期による機能化学品の停滞を補う。価格転嫁効果も通期で寄与し営業益底打つ。新用途メタクリル酸エステルの接着剤、特殊塗料用途は最終製品の開発待ち。本格貢献は16年３月期以降に。オフィス家具向けに環境配慮型の粉体塗料を拡販。増益幅縮小、機能化学品は停滞続く。が、樹脂材料は価格転嫁効果が通期で効くうえ、高付加価値の住宅機材用途が期央から好伸。営業益改善。ただ前半は増税駆け込みの反動影響が想定より大、前号比では減額。新製品耐食性強いビニルエステル樹脂は、使用可能期間を２倍に高めた改良版を投入。複合材料用熱硬化性樹脂は炭素繊維用途に加え、ガラス繊維用途でも拡販へ。

<ROA:1.15>一転減益、樹脂材料は高付加価値の住宅機材用途が想定超える苦戦。機能材料も粉体塗料が後半失速。価格転嫁効果及ばず前号の増益予想崩れる、会社計画は楽観的。16年3月期は住宅機材用途が回復し増益。粉体塗料バイオマス原料の新製品を本格展開開始。中国の不飽和ポリ増設ライン稼働は16年初にずれ込み。ＬＥＤ反射板用樹脂材料バイログラスの貢献は来期以降。営業減益、後半に円安と価格転嫁の相乗効果発現、一転営業増益に。16年３月期は材料安理由に販売単価に下げ圧力。国内向け建設資材用樹脂は堅調だが、住宅向け不振続く。塗料用機能材料も反落。営業減益。中国不飽和ポリ増産設備稼働は16年春。取引開始初期の少量受注向けに小型の混合容器導入。熱硬化性樹脂『ＣＢＺ』の欧州でのライセンス生産開始は16年度以降。後半好伸、樹脂材料は工業用パイプが堅調だが、住宅機材用、建築資材用ともに数量低迷。原材料安理由に販売単価に下げ圧力かかり後半に向け採算も悪化。ただ、ユニットバスの国家規格制定追い風に、中国が後半に高付加価値品の数量好伸。営業増益。不飽和ポリ中国の増産設備稼働は17年３月期にずれ込み。ＬＥＤ用リフレクターは量産試験段階。採用決定まであと一歩。増額、樹脂材料は住宅機材用が低調でも工業用パイプ向け堅調。中国も高付加価値品にシフトし採算改善。債権管理強化で貸倒引当金も減る。総じて原材料価格低下効き前号比で営業益増額。会社計画保守的。中国工場16年春の２基目の窯の稼働で、効率的かつカスタムメードな少量生産が可能に。低採算かつ債権回収リスク高い汎用品追わず、高付加価値品の拡販徹底。

<ROA:3.09>原料安効果、樹脂材料は工業用パイプが数量増牽引。機能化学品の停滞を補う。原料安効き貸倒引当金も減。営業益回復。会社計画保守的。17年3月期は樹脂材料が数量堅調でも原料安の恩恵剥落。営業益反落。新製品鉄道車両など公共交通機関向けに難燃・低発煙性コンパウンドを市場投入。ＬＥＤ用リフレクター用バイログラスは成形上の課題解決断念、素材研究に回帰。反落、樹脂材料は中国の不振を国内で埋めきれず数量苦戦。ただ原料安の恩恵が想定以上。前号より営業増益幅拡大。17年3月期も樹脂材料は国内数量堅調だが中国不振続く。機能化学品も上向かず。原料安理由に販売単価へ下げ圧力。営業益反落。中国2基目の窯の本格稼働は９月末。難燃・低発煙性コンパウンドは公共交通機関向けに加え医療機器向けでも拡販。数量苦戦、樹脂材料は工業用パイプ、建設資材ともに数量苦戦。下期後半の中国2号窯稼働効果も限定的。機能化学品も数量上向かず。原料安効果も後半に向け後退。営業減益。会社営業益横ばい計画は楽観的。常熟工場中国2基目の窯は本格稼働が年末にずれ込み。受注は少量高付加価値の案件に厳選、与信も重視。ＣＦＲＰ用樹脂ＣＢＺは液状に加えプリプレグも試作開始。単価苦戦、樹脂材料は総じて数量堅調だが販売単価に下げ圧力。機能化学品も白モノ家電用途の粉体塗料原料、メタクリル酸エステルが数量苦戦。原料安効果も期央から後退。営業減益。会社計画やや楽観的。低発煙性樹脂発煙性基準ある国の地下鉄用途で拡販。国内は当社主力の不飽和ポリ取引先に、最高精度の難燃性アピール。中国2基目の窯の試運転開始は今年末。