<Name>プロネクサス
<Business>その他製品

<ROA:5.09>堅調、主柱の上場企業ディスクロは上場企業数減をファイナンス資料印刷の増加が補う。Ｗｅｂ開示も好調で次世代ＥＤＩＮＥＴ立ち上げの先行費用増や投信資料の外注費増こなす。営業微増益。15年3月期は新システムが寄与して単価上昇見込む。Ｗｅｂ取引所開示データを会社ＨＰで更新するサービス展開。ディスクロージャー研究部がセミナー開いて新規顧客開拓。順調、収益柱の上場企業ディスクロはファイナンス資料が好調。期末の新システム先行負担こなす。15年３月期は次世代ＥＤＩＮＥＴが本格寄与、顧客単価も上昇へ。システム償却負担増吸収し、増益続く。深掘り昨年末にＷｅｂ制作会社をグループ化、企業向けＷｅｂ構築事業の深掘り図る。13年度苦戦したＩＰＯ会社のＩＲ取り込みは、1月専任部隊組織してテコ入れ。小反落、上場企業ディスクロは次世代ＥＤＩＮＥＴ本格始動で顧客単価上昇。ＲＥＩＴの上場・ファイナンス多く目論見書も好調。ただ、新システム開発費20億円の償却増が営業利益の重しに。18円に減配。積極策前年Ｍ＆Ａしたデータベース、英文翻訳、Ｗｅｂ制作会社活用する新事業育成に傾注。台湾のデータ販売にも本腰。８月まで8億円上限に自己株取得枠設定。開発負担増、上場企業ディスクロは次世代ＥＤＩＮＥＴへ切り替え進み単価上昇。ＩＲサイト受注も活況。ただ下期から投資信託運営報告書簡素化が痛手。新システム開発費20億円の償却負担も重い。営業減益。台湾8月、駐在員事務所を現法化し、日本企業向けの業務支援事業を台湾企業から譲受。利益寄与は僅少。中期でアジア他地域にも現法を開設し、面的拡張に意欲。

<ROA:4.91>負担増、主柱の上場企業ディスクロで新ＥＤＩＮＥＴへの切り替え進む。ＷｅｂでのＩＲ支援も増勢。ただ新システムの償却負担や初期費用重荷で利益小反落。16年3月期はＩＲ支援やＲＥＩＴ向けが好調。深掘りディスクロ事業の既存取引先に対してＷｅｂのＩＲ、英文ＩＲなどの追加提案を積極化。市場拡大見込めるＲＥＩＴディスクロで新規上場の取り込みに注力。上向く、主柱の上場企業ディスクロは新ＥＤＩＮＥＴへの切り替え進み単価上昇。が、先行費用負担の重さが勝り微減益。16年3月期は先行費用が消える。新規上場会社の増加も追い風。投資信託の運用報告書簡素化による目減り補い、営業益上向く。アジア14年夏に開設した台湾の日本企業向けビジネス支援は立ち上がり順調。近隣国で展開模索。自己株はＭ＆Ａに活用も。横ばい、コールセンター子会社を持分法化して減収。主柱の上場企業ディスクロは新規上場企業の増加が追い風。新ＥＤＩＮＥＴへの切り替えによる単価上昇も効く。ただ人件費負担増重く営業益は横ばい圏。ＢＰＯ14年８月の台湾拠点開設に続き中国、タイなどの現地会計事務所と提携。地銀等からの紹介得て、日本企業のアジア進出を支援。システム開発は大型案件一巡。上振れ、コールセンター子会社を持分に変えて減収。柱の上場企業ディスクロは新規上場増やファイナンス増を満喫。企業統治強化を追い風に英文ＩＲやＷｅｂサービスが想定以上。人件費増を慎重視する会社営業益は上振れ。不動産売却特益見込む。アジア進出検討の企業向け現地情報提供サービスを７月開始。各国の提携会計事務所から得た情報を地銀経由で提供、支援。

<ROA:6.1>順調、子会社コールセンターの持分化で減収だが採算改善。上場会社ディスクロは新規上場活発、招集通知カラー化が追い風。英文ＩＲも順調。次世代ＥＤＩＮＥＴ初期費用減り人件費増吸収。創業85年記念配。17年3月期もディスクロ、財務翻訳が続伸。アジア7国】現地会計事務所と組み日系企業進出を支援。地方金融機関と提携推進。目標ＲＯＥ８％、今後も自己株取得実施か。順調、子会社の持分化で減収。上場ディスクロが総会招集通知、新規上場軸に快調。次世代ＥＤＩＮＥＴ対応費用消える。17年３月期も新規上場件数増。招集通知カラー化、英文ＩＲ拡大も寄与。人件費増こなし営業増益。不動産売却ないが21円配維持も。提携企業のアジア進出支援へ地方金融23社と提携。5月末まで100万株上限に自己株取得、消却、Ｍ＆Ａ活用とも視野。着実増、新規上場の案件小型化響くが、カラー化で招集通知が拡大。企業統治コード背景に英文ＩＲ、Ｗｅｂ関連が増加。金商法関連も着実。内製率高まり原価改善。営業益着実。不動産売却益ない。記念配落とす。中計18年度営業益28億円、ＲＯＥ９％目標。投信、Ｊ-ＲＥＩＴ軸に金商法関連の成長がカギ、自己株取得も視野。地方企業の海外進出支援へ地銀と提携活発。堅調、大型案件ありＩＰＯ関連堅調。総会招集通知はカラー化、英文化が追い風で単価上昇。ＩＲサイト構築、開示支援システムも着実増。材料費増や人員増あるが、外注費削減が進捗し採算好転。営業益堅調。不動産売却益ない。23円配維持に期待。協業資本提携したＢＢＳとＲＥＩＴ向け運用・管理システムでの協業が進む。スマホ向け招集通知開始、電子化対応加速。