<Name>丸東産業
<Business>化学

<ROA:1.75>増額、包装用など機械は反動減。が、柱の食品向けフィルムは香港向け順調に加え、新規投入の高付加価値品が想定上回る。生産効率改善も寄与。後半は樹脂など原材料高響くも営業益増額。15年2月期は食品向け高機能品が順調、医薬品向け着実増。多用途健康食品向けなど提案営業強化し、新規開拓を積極推進。デザイン変更など機能性向上も図り、高付加価値化を追求。小幅増益、15年2月期は包装用など機械は伸び悩む。ただ柱のフィルムが高機能品を中心に食品向け堅調。医薬品向けも新規先開拓で数量着実増。樹脂など原材料高は続くが販価への転嫁で吸収。小幅営業増益。アジア香港現法による中国市場開拓に加え、タイなど東南アジアの需要取り込みに力点。国内は全国営業強化で医薬品向け新顧客増になお努力。健康食品向けも育成。転嫁努力、包装関連機械は国内復調。中国など海外もすしロボットが伸びる。柱のフィルムは『直進くん』など高機能品主体に食品向け堅調。樹脂など原材料再騰は生産効率化、販価転嫁努力でかわす。小幅増益。改良開封性高めるなど独自品の機能向上で競争力高め、拡販強化。健康食品分野の需要開拓にも照準。和食ブーム追い風にオーストラリアでもすしロボット健闘。微増益圏、包装関連機械が国内復調。香港もすしロボットなど含め順調増。主柱のフィルムは『直進くん』など高機能品が食品向け数量増える。樹脂など原材料再騰で上期採算厳しいが、販価転嫁が徐々に浸透。機能性独自機能持つ包装機械・フィルムで韓国、米国市場の開拓に力点。潜在需要の取り込み図る。国内は健康食品分野の拡販強化し、医薬品向け新顧客増にも努力。

<ROA:2.17>販価転嫁、フィルムは高機能品が食品向けに数量増。上期響いた樹脂原材料高も価格改定が徐々に進展。香港向けすしロボット一服だが、包装関連機械増え微増益。16年2月期は高機能品での新規開拓が貢献。高機能フィルム吸湿力アップし食品や医薬品向けに拡販。新開発のスープなど液体用高速充填フィルムも投入。海外強化でＡＳＥＡＮ、米国などへ輸出を積極化。原材料安、16年2月期は香港向けすしロボット、包装用機械が堅調。柱のフィルムも『直進くん』軸に高機能品が食品から医薬・健康食品に広がる。後半にかけ原油安に伴い樹脂原材料価格が低減。営業益伸長。ＡＳＥＡＮタイに販社新設、ＡＳＥＡＮの日系企業向けに包装資材の販売拡大狙う。米国でも販社開設意欲。国内は新開発の高吸湿性、液体小袋向け高速充填品拡販。横ばい、すしロボット、包装用機械が堅調。主柱のフィルムも液体小袋向け高速充填用や『直進くん』軸に高機能品が伸びる。原油安で原材料樹脂価格は下がるが、アルミ箔の高騰が響く。営業益は微増止まり。提案力客先の生産性向上に寄与する高速充填用や、開封性高めた高機能品の開発継続。包装・検査・物流機器含めた提案力強化で新規開拓。タイ販社が本格始動。微増益、香港向けすしロボット一服でも包装用機械は堅調。柱のフィルムも液体小袋向け高速充填用や『直進くん』軸に高機能品が伸長。アルミ箔高騰は樹脂価格下落で相殺。展示会費用増こなし、営業益小幅増。新需要タイ販社が本格始動、域内の日系企業向け包装資材の拡販に本腰。国内は包装関連展示会での新規開拓に手応え。新開発の高吸湿製品含め、採用企業数増加。

<ROA:2.74>高水準、中国向け等すしロボット一服。が、柱のフィルムは液体小袋向け高速充填用や『直進くん』主体に高機能品が堅調。価格改定効果も発現。展示会費用増こなす。17年２月期は高機能品の拡販で増益歩調。新製品ペットフード用含め個食化などのニーズに対応、レトルト食品向け液体小袋高速充填フィルム拡販に照準。本格始動のタイ販社は域内日系企業向け開拓図る。堅調、17年2月期はすしロボットが香港向け主体に買い替え需要増。柱のフィルムも液体小袋向け高速充填用や吸湿品軸に高機能品が伸長。生産効率化も進捗。原油安による値下げ圧力あるが、営業益着実増。新用途包装材と乾燥剤一体化の吸湿フィルムが電子部品に採用で用途開拓進む。開封しやすい『直進くん』の独創技術賞受賞（ジャパンパック2015）で拡販に弾み。上伸、製菓用軸に機械が買い替え需要増で上向く。柱のフィルムも吸湿品や高速充填用主体に液体小袋向け順調増。『直進くん』など高付加価値の独自製品も伸長し粗利改善。物流費上昇懸念だが営業益上伸。新製品2種類の内容物を使用直前に袋内で混合可能な分割包装フィルムを発売。国内や韓国の展示会出展も積極化し拡販。高機能・高付加価値品の開発強化に照準。横ばい圏、すしロボットがオーストラリア向け主体に寄与し機械上向く。だが、柱のフィルムは『直進くん』等高付加価値品が前半集中。後半の失速に加え、香港販売も苦戦。展示会費用もかさみ営業増益幅縮小。円高タイ販社は包装資材の現地調達・販売の商社機能を強化し対応。資材の輸入品採用など原価削減努力を徹底。工場老朽化で設備更新や外壁修繕に投資継続。