<Name>ウッドワン
<Business>その他製品

<ROA:1.79>足踏み、住宅着工増を受け、自前のＮＺ材中心にフローリング、内装建材が順調。無垢キッチンなど住宅設備機器もリフォーム用含め堅調。ただ円安に伴う材料高きつく営業益横ばい圏。為替評価特益ない。15年３月期は住宅好調で建材、機器とも堅調。工場売却階段工場２課に続き串戸工場１課を14年９月売却。今来期に特益計19億円程度計上。リフォームと海外事業を強化。増益、ＮＺ材中心の住宅建材が順調。ただ円安に伴う材料高で営業益横ばい圏。工場売却特益。15年3月期は期初の反動減を下期にかけ挽回。フローリング、内装材、リフォームが牽引し増益。工場売却特益。再構築キッチンキャビネット製販のマレーシア子会社を清算。今後も加工・流通・販売体制を再構築。国内は無垢キッチンやリフォーム拡充、海外はアジア開拓。営業減益、国内は住宅関連の反動減と新規着工減で建材、機器とも無垢材品が伸び悩む。ＮＺなど海外順調だが、低採算の１次加工品中心で補えず。材料高や物流費増も重荷。純益は今期も資産譲渡特益大きい。新組織戦略統括本部を新設し、アジア市場開拓。国内はリノベーションの中古再販市場、リフォームで拡販。無垢キッチンを柱に床材、内装建材などトータルで攻勢。営業減益、ＮＺなど海外は順調。が、柱の国内は新規住宅着工の反動減で建材、機器とも出足鈍い。リフォーム用含め徐々に挽回策す。円安定着に伴う資材高、物流費増重く営業減益。土地売却の特益約10億円計上。品ぞろえ4樹種の自社ＮＺ産無垢材を使ったシステムキッチンに食卓やいすも加えシリーズ化。老人向け住宅に幅広・吊りドア、環境にやさしい木製内窓サッシ拡販。

<ROA:0.79>減額、柱の国内は新設住宅着工の反動減で建材、機器とも鈍い。リフォーム用含め徐々に挽回策す。円安に伴う資材高厳しい。前号予想より減益幅拡大。ＮＺドル安で為替差損。土地売却特益約10億円。16年3月期はリフォーム用牽引し営業益復調。施工道場職人不足に対応し省施工製品の取り付けを体験できる施設を関東事業所内に開設。バイオマス発電15年春稼働予定。営業益復調、国内は新設住宅の反動減で建材、機器とも想定以下。円安で資材高。前号予想より営業減益幅再拡大。土地売却特益約17億円。16年3月期は主力の持ち家、分譲戸建て住宅を柱にサービス付き高齢者住宅にも拡販。営業益復調するが特益消える。バイオマス発電4月稼働、年商約8億円。無垢の木の箱や棚を組み合わせてつくる収納を新発売。本社隣接の倉庫を買収。営業益改善、国内は主力の住宅資材や無垢の木のキッチンなどを、リフォーム用を含め拡販。4月稼働の木質バイオマス発電は年商8億円、初年度から黒字貢献。資材高こなし営業益改善。土地売却特益消える。差別化無垢の木シリーズはキッチンを中心にドア、床材などトータルで差別化製品として営業努力。職人不足に対応し省施工の健康・断熱リフォーム製品にも注力。挽回、主力の住宅資材や住宅設備機器は無垢の木のキッチンなど堅調。木質バイオマス発電は初年度から利益貢献。資材高で期初赤字だが期央には挽回。土地売却特益消え、ＮＺドル安に伴う為替差損特損。再構築中国の生産子会社１社を解散し新規に販売連結子会社を設立。今後は中国国内市場向け営業に絞る。インドネシアの内装建材会社を持分法適用関連会社に。

<ROA:0.07>増益幅縮小、国内は柱の住宅資材や設備機器で無垢の木のキッチン堅調。新設のバイオマス発電も黒字寄与。が、海外不振で営業益減額。ＮＺドル安で営業外損失と特損。17年3月期は国内順調、海外復調で増益。非住宅国内は戸建て中心から高齢者施設など非住宅に市場広げ、消費再増税に備える。16年度は中国が再編効き止血、インドネシア、マレーシア軸にＡＳＥＡＮ開拓。続伸、国内は住宅資材や設備機器が後半挽回。海外不振補い、営業益復調。ＮＺドル安で営業外費用と特別損失。17年3月期は国内は設備機器で無垢の木のキッチンが伸び牽引。新設のバイオマス発電も黒字貢献。海外再編効果も加わる。営業益続伸。ネット『木のＤＩＹショップ』を開設、無垢の木の収納などを販売。広島ショールームで人型ロボットのペッパー導入。営業益続伸、国内は主柱の住宅資材や住宅設備機器でキッチン、収納など無垢の木商品が牽引。海外売上も拡大。新設のバイオマス発電は横ばいだが黒字貢献し営業益続伸。ＮＺドル為替差損の特損消える。ＮＺドルＮＺで現地ドルの借り入れを現行50％から増やし為替変動の影響緩和。名古屋駅前にショールーム開設。非住宅向け壁材を新発売。ネットショップ開設。続伸、差別化を狙う無垢材商品が床、ドア、キッチンを中心に堅調推移。洗面台、家具、収納へ品ぞろえを強化。海外も売上着実増。新設のバイオマス発電も黒字貢献し営業益続伸。ＮＺドル特損消える。新市場主市場の戸建て以外にリフォーム、ＤＩＹなど開拓努力。壁紙に代わるデザインウォールを非住宅向けに新発売。広島・廿日市市のけん玉ワールドカップ支援。