<Name>ＭＩＣＳ化学
<Business>化学

<ROA:0.63>向上、主力の多層チューブフィルムは食品業界向け中心で横ばい続く。が、前期末投入のＳＢＮ規格袋が上乗せ。医療用向けも白衣袋が寄与。原料の樹脂価格は円安傾向で高止まりながら、物流費削減など諸経費圧縮で吸収し営業増益。配当据え置き。社長2代続きソニー系企業出身者就任、筆頭株主との業務提携に弾みも。三菱化学と共同開発の高級食材向け製品強化。減額、主力のチューブフィルムは５層タイプが食品向け軸に伸びる。輸液バッグなど医療用も増勢続く。だが、石油系原料の価格上昇が採算を圧迫。営業益は前号比減額。15年4月期は５層タイプフィルムが引き続き増勢維持。ＳＢＮ規格袋も上乗せ。増強５層タイプは需要旺盛で名古屋工場の生産能力を10％増強へ。非食品はセメント、肥料用袋など新規分野の開拓強化。微増益、15年4月期の多層チューブフィルムは主力の食品向けが横ばい圏。が、ＳＢＮ規格袋や輸液バッグなど医療関連の伸びで増収。プラスチックなど石油系原料上昇は一部製品への転嫁で吸収。営業微増益。開拓多層チューブフィルムは手詰め需要に加え、自動給袋機向け需要を深掘り。蘇州の中国現法は情報収集拠点とし活用に努力。非食品は産業資材向けなど開拓へ。改善基調、主力の多層チューブフィルムは食品向けが横ばい。ただ今期本格投入の深絞り用ボトムフィルムがボイル用、非ボイル用ともに上乗せ。低カール規格袋も前期に続き伸びる。原料のプラスチック材料は高止まりだが、数量効果で営業増益に。注力前期新設した営業企画部を軸に医療、産業資材向けの市場開拓に注力。原材料は中国現法での機動的な調達を加速。

<ROA:0.5>一転減益、柱の多層チューブフィルムは増税による節約傾向から食品向け軸に数量減速。新規投入した深絞りボトム用フィルムの新製品など寄与するが、石油系原材料高の価格転嫁進まず前号の営業増益予想崩れる。営業外の作業くず売却益も減少へ。注力中国・蘇州の営業拠点は電子部品に加えて、食品市場を深掘り。国内は需要が増加する自動包装機械への対応強化。横ばい圏、主力の多層フィルムはボイルタイプなど新製品寄与。が、既存製品が前半の増税による反動減響く。石油系の原料単価低下も緩慢で営業微減益に。16年４月期は多層フィルムは５層広幅フィルムなど新製品あるが、既存品低調で営業益停滞。強化営業企画加えた開発推進部新設しニーズ先取り型の製品開発強化。医療、自動車など非食品分野の市場開拓にも注力。微増益、16年4月期は多層フィルムが食品業界向け中心に足踏み。ボイルタイプや規格袋など前期投入した製品が上乗せも、医療用など非食品の伸び鈍い。ただ石油系材料の価格低下が追い風。営業微増益に。深掘りシュリンクフィルム加工のエイワファインプロセッシングはＰＥＴボトル向けなど市場を深掘りへ。大株主の盛田エンタプライズとは事業面の提携はない。改善、主力の多層チューブフィルムが営業強化継続で食品向け軸に増勢。非食品向けも輸液パックの外装用が下支え。ポリエチなど石油系原料の値下がりもあり、営業益改善。営業外の受取配当金増も続く。強化営業と製造の一部を集約した開発推進部軸に新製品の開発強化。自動車、機械など産業用のフィルム需要を深掘りへ。中国・蘇州の現法は情報収集に特化。

<ROA:2.15>上向く、主力の多層チューブフィルムは水産品向けに減速感あるが、ＳＢＮ規格袋が引き続き大幅に伸びて補う。深絞りフィルムの拡販も奏功。非食品向けは輸液パックの外装用など医療関連が下支え。石油系原料の価格低下もあり営業利益は上向く。強化ＳＢＮ規格袋はカット野菜や介護食品向けなど用途拡大強化。大株主の盛田エンタプライズとは事業面の関係薄い。上振れ、主力の多層チューブフィルムは食品業界向け軸に続伸。医療向けの輸液パック外装用も安定。仕入れ商品は減少でも石油系原料の低下もあり営業益上振れ。17年４月期は多層チューブフィルムやＳＢＮ規格袋が稼ぐ。原料安もあり利益増勢に。撤退中国での生産子会社は収益化見通し困難で４月以降に閉鎖方針。営業と開発一体化した開発推進部で新商品模索へ。微増益、17年4月期はＳＢＮ規格袋は増勢だが、主力の多層チューブフィルムは食品業界向け軸に微増程度。医療向けの輸液パック用外装フィルムも横ばい。原料の石油系材料はジリ高傾向。営業微増益に。再検討海外展開は中国撤退だが、ベトナムなどの需要確認し東南アジア軸に再度進出も。ＳＢＮ規格袋は需要小口化に対応し、介護食向けなど新規需要の開拓に注力。堅調、主力の多層チューブフィルムは食品向けに深絞りタイプを軸として増勢。ＳＢＮ規格袋も品ぞろえ充実が奏功。輸液バッグ向け外装フィルムなど非食品も安定的。石油系原材料安なお寄与し営業益続伸。研究開発関連の補助金の特別益ない。強化ＳＢＮ規格袋は冷凍向けタイプなどの品ぞろえを強化。新卒などの採用増やし多層チューブフィルム需要開拓へ。