<Name>名古屋木材
<Business>卸売業

<ROA:0.35>横ばい、賃貸収入やマンション販売は堅調。だが柱の建設資材は仕入れ値高騰を価格転嫁できず採算割れ。会社計画線の営業益横ばいに。15年３月期は消費増税駆け込み反動減をマンションで補い横ばい想定。営業材木主流の営業体制を刷新。住宅設備・省エネ機器の専門営業要員を設け商品知識充実図る。木製品販売子会社は中国富裕層向けにゴルフパター販路開拓中。横ばい、建設資材は数量急増でも仕入れ値高騰きつい。マンション販売伸長で補う。15年３月期はマンション堅調。不動産賃貸が着実稼ぐ。ただし、建設資材が消費増税前の駆け込み需要反動減。営業益横ばい圏。技術応用品有効打面広い正五角形ゴルフパターを２月値下げ、購買層の拡大図る。子会社が鈴鹿市内で販売中の新築分譲戸建ては、白い大理石調をウリに営業を加速。横ばい、建築資材は増税後の反動減軽微、価格転嫁進捗で赤字縮小。在庫一元管理化で粗利改善。が、収益柱のマンション手持ち在庫減で後退。営業益横ばい。新規参入の工事に貢献期待する会社計画は過大。新設中小企業支援補助金得て商品開発室新設。木目生かした自動車内装等向け開発傾注。愛知県内留学生インターン受け入れを準備。将来の海外提携視野に種まき。一転減益に、利益柱のマンション販売は在庫減り軟化。建築資材は増税前特需の反動減、仕入れ値上昇分も転嫁進まず部門利益が想定以下。分譲住宅で補う前提の会社計画楽観的。前号の増益予想から一転減益。対策事業部別の資材管理を一元化。飛島倉庫のスペース圧縮、伝票処理効率化し２割以上の在庫削減図る。５月からは地元大学ゼミと連携した新商品開発も模索。

<ROA:0.98>ゼロ圏、不動産賃貸は堅調。が、建築資材は増税反動減に加え、円安で仕入れ値上昇し赤字拡大。利益柱のマンション販売の在庫底つき想定以下。前号よりも営業減益幅拡大。有証売却特益。16年3月期は事務部門合理化で販管費軽減。営業益微増。異業種展示会で圧縮木材に自動車企業等が食指。協業模索へ。マンション建築価格高騰で採算見込みなく、仕入れ停止状態。水面漂う、利益柱のマンション販売在庫払底痛い。建築資材の赤字拡大で営業赤字転落、有証売却特益。16年３月期はマンション端境期。ただ、宅地販売等伸ばす。建築資材も底打ち。営業益水面から顔出す。開発地元異業種展示会で接触した約３社と商品開発交流継続。圧縮木材等で試作重ねる。ベトナム、メキシコ留学生３人の30日間研修実施。将来の海外提携視野に。浮上、マンション販売は在庫ゼロで貢献ない。が、利益柱の不動産賃貸が底堅く稼ぐ。建築資材は営業エリア見直し、工事請負への新規参入が効いて赤字減らす。小幅ながら営業益は浮上。有証売却益ない。営業四日市は本社でフォロー。三重営業部は県内大手客深掘りと新規開拓に集中。15年度中に住宅の骨組み工事部門設立、要員は協力会社活用。年間50棟以上目標。黒字復帰、マンション販売在庫払底で貢献ゼロ。が、利益柱の不動産賃貸は若干伸びる。主力の建築資材は営業エリア見直しで顧客数増える。工事請負への新規参入効き赤字削減。営業黒字化。有証売却益ない。補助金中小企業基盤整備機構の支援で、木材粉末樹脂成形技術を使った音響機器等の共同開発推進。9月、三重のマンション販売子会社を吸収合併し効率化図る。

<ROA:1.29>黒字化、マンション販売貢献ゼロ痛い。が、利益柱の不動産堅調。柱の建築資材は新型プレカット加工機導入で下期挽回。営業黒字化。税効果で純益膨らむ。17年３月期は期末にマンション若干寄与。小幅増益。稼働顧客要望受け２×４パネル大型切断機を15年12月導入。生産性大幅向上へ。クラウドファンディングで曲がる木を使ったシステム手帳を開発。小ヒット狙う。小幅増益、マンション販売ゼロ痛い。が、分譲住宅販売で終盤巻き返し営業益浮上。税効果で純益膨張。17年３月期は円安一巡、主力の建設資材が底を打つ。期末に三重県内マンション販売も寄与。営業益小幅増。ヒット販売額50万円目標でクラウドファンディング募集した木のシステム手帳は目標の７倍を完売。次期商品準備へ。建設資材は北陸方面まで営業エリア拡大図る。黒字守る、主力の工務店等向け建築資材の赤字減らず。が、岐阜・瑞穂、愛知・尾張旭で分譲住宅販売が活発化。三重・鈴鹿マンションは第４四半期からじわり貢献。営業黒字守る。税効果での純益膨張ない。再始動停滞した戸建て分譲住宅10棟完工。今期完売目標。クラウドファンディング募集のシステム手帳がメディアで話題。名古屋三越、銀座東急ハンズで期間限定販売。上振れ、不動産賃貸は横ばいだが戸建て分譲住宅販売活発化。三重のマンションが期末じわり貢献。柱の建築資材は戸建て住宅向け底打ちで想定以上に赤字減る。前号比で営業増益幅拡大。減損発生で純益均衡。賃貸名古屋市中川区の木材コンビニの面積縮小。敷地半分は賃貸活用へ。独自の圧縮木材は木目と硬さが注目され素材応用オファー多数。車載関連等で近日成果も。