<Name>大建工業
<Business>その他製品

<ROA:1.9>減額、ホクシン子会社譲受が通期で加算。リフォーム含め内装建材増進。エコ素材堅調。円安に伴う資材高は価格転嫁と物流費削減等で吸収。ただ、想定より補修費膨らむ。営業益減額。為替差益。15年3月期も内装建材順調。構造改革進み営業益好転。合理化調達本部新設、グループ全体での資材調達見直しに着手。外注生産の不具合建材の補修費が前期引当以上に膨らむ。続伸、譲受のホクシン子会社上乗せ。エコ素材等が絶好調。製品不具合に伴う補修費積み増しを吸収。営業外に為替差益。15年3月期は駆け込み需要の余韻残り堅調。ＭＤＦ軸にエコ素材拡大。施工事業じわり貢献。物流、構造改革進む。営業益続伸。合弁14年1月、インドネシアに現地企業と合弁で施工販社設立、現地住宅用の建材市場参入に本腰。ドア工場新設も視野。反発、住機や内装は新設住宅の消費増税前の駆け込み需要なくなりやや縮小。ただ、リフォーム需要底堅くエコ素材は伸びる。強化中の施工事業も増勢続く。価格改定浸透と物流費等削減効果大きい。不具合の補修費用もなくなり営業益大きく反発。継続福岡で６月にショールーム開設。東日本に続き西日本の物流改革に着手。商業施設など非住宅の営業体制を整備へ。大幅増益、消費増税で住宅新築減速が逆風に。ただ旺盛なリフォーム需要取り込みエコ素材の伸長続く。原燃料費上昇に伴う価格転嫁や西日本の物流合理化進み、下期に利益挽回。不具合補修費用もなく増益。非住宅非住宅商材の拡販狙い施工性向上させた耐震天井投入、技術支援部隊も設置し商業施設などへ営業強化。福島の和紙製畳おもての設備増強検討、展開積極化へ。

<ROA:2.02>増益幅縮小、海外での繊維板販売伸長。ただ、国内新築戸建て住宅向けの落ち込みが想定超。リフォーム向けのエコ素材も横ばい。物流コスト大幅削減ながら原燃料価格上昇補えず、営業益横ばい圏。16年3月期も戸建ては低水準。非住宅部門拡販に全力。対策原価上昇対策で、合板使用しない繊維板拡販。参画している長野県の国産材活用事業が15年春始動。製品開発で支援。営業増益、住宅資材は戸建て向け減少。ただ、エコ素材は好採算品増で期末に向け利益拡大。物流改革効き営業益踏みとどまる。16年３月期は住宅資材が耐震改修需要増で大型施設向け伸長。海外販売拡大。国産材使用増やし原価上昇抑制。間接費も圧縮。合併為替リスク軽減狙い国産材比率20％超に早期引き上げ（現４％）。開発・生産効率化狙い製造子会社４社を4月合併。営業増益、住宅資材は戸建て鈍いが賃貸住宅や大型施設向け伸長。エコ素材も耐震・耐火軸に公共・商業施設向け伸びる。円安背景に輸出好転。合板関連の価格改定進み営業増益。受取保険金特益。創立70年配。非住宅商業施設等の非住宅分野の強化狙い、４月にエンジニアリング事業本部設置。工事子会社と連携強化し、商品力と施工力高める。インドネシアで建材製造検討。増勢、住宅資材は賃貸住宅や宿泊施設向けが伸長。エコ素材は繊維板が高水準、畳表も上向く。国産材比率引き上げ等円安対策や子会社合併効果も発現。会社営業益を超過へ。保険金の特益計上で純益膨らむ。新展開住宅向け外装下地材を倉庫等へ新規展開。非住宅分野への営業活動強化。インドネシアで木質ドア生産、来夏稼働予定。施工部隊も連動させ現地で販売計画。

<ROA:3>拡大、施工部門は苦戦。住宅資材も一部が在庫調整で低調だが、価格や商品の改定効き採算改善。子会社統合による固定費削減や原油安寄与して前号より営業増益幅拡大。配当性向30％で増配余地。17年3月期は首都圏中心に施工が拡大。在庫調整一巡。国産国産材の使用拡大、16年3月末に比率30％。施工部隊の東京シフト加速。自己株は機動的に取得し一定量は消却方針。連続増益、リフォームや一般建築向け製品伸長。商品・価格改定浸透し前号比増益幅やや拡大。保険金特益。17年3月期は住宅着工増加で内装建材上向き、非住宅も拡大。繊維板等エコ製品が回復。連続増益。体質強化新中期計画策定。非住宅と海外強化し住宅着工に左右されない収益体質を構築、19年3月期売上1800億円、営業益70億円を標榜。新事業創出も積極展開。連続増益、住宅着工増加を受け住宅向け資材の販売量拡大。エコ製品も公共・商業施設など一般建築向けが伸長、補修費用などの引き当てが減少し採算も良化。施工部門も西日本エリアで回復。連続営業増益。成長市場インドネシアのドア工場が８月稼働。現地施工会社と連携し設置方法等教育徹底。物流業務を総合物流部に集約、情報一元化で納期短縮と在庫管理強化図る。独自増額、住宅向け資材は前期実施の商品改定浸透し採算良化、中小建築業者への販売増え下期数量伸びる。エコ製品も原材料見直し等コストダウン効果が想定以上に発現。円高もプラスで営業益は前号比拡大。販路施工容易なリフォーム用床材は、内装業者ルートでも拡販。ニュージーランドで生産の繊維板を北米市場でも展開。9月末基準日に５株を１株に株式併合。