<Name>ヨネックス
<Business>その他製品

<ROA:2.9>上振れ、石川遼選手と契約終了しゴルフ不振。が、バドミントンはロンドン五輪メダル効果で国内順調、海外が想定超。テニスも堅調。五輪宣伝費消え営業増益幅拡大。15年３月期もバドミントン中心に稼ぐ。東京五輪6大会連続となったバドミントン公式用具提供等の契約をリオ、東京でも獲得狙う。ヨネックスオープン優勝の16歳・山口茜選手に用具提供など布石も着々。増益、テニス横ばい、ゴルフ不振でも、バドミントンが全世界で活況。夏季五輪宣伝費ない。15年３月期はバドミントン堅実増。海外調達コスト重いが、工程見直し等で国内工場の採算一段改善。営業増益。自転車ラケット等で培った素材技術用い、新潟工場で独自開発した自転車用軽量フレームを４月発売。台湾自社工場増設は８月稼働予定、バドミントン普及品増産へ。着実、バドミントンが全世界で堅調。テニスも底堅い。苦戦のゴルフもジュニア向け等テコに立て直す。前期営業外だったロイヤルティ収入を売上計上し営業大幅増益。為替差益見込まないが、純益も着実増。ゴルフ女子高生アマ選手活躍受け、ジュニア向けウエア、用具等強化。世界陸上金メダリスト・谷口浩美氏と契約、膝への負担軽いランニングシューズ拡販に本腰。独自増額、ゴルフは低迷。が、バドミントンが全世界で好調。テニスも契約するワウリンカ選手の全豪優勝で欧州軸に活況。採算よい自社生産の上級品が特に好調で、営業増益幅上振れ。営業外悪化だが純益続伸。増産普及品中心の台湾自社工場の今夏増設に続き、16年稼働メドに埼玉工場を増設しストリング（ガット）を増産。主軸の新潟工場は当面、既存設備内で増産図る。

<ROA:4.1>続伸、主力のバドミントンは日本代表選手の活躍も後押しして国内外で活況。テニスは好採算の高級ラケットが欧米に加え日本でもヒット。前号比営業増益幅やや拡大。16年３月期はバドミントンさらに伸長。新製品低調のゴルフは14年11月にスイングスピードの遅いシニア層向けクラブを発売。台湾工場増設で、普及品ラケット生産拡大、海外でバド初中級者の獲得に貢献。海外増、ゴルフ低調。が、契約選手の活躍もありバドミントン、テニスは全世界で好調。16年3月期も欧米軸にバドミントン、テニス順調増。国内もテニス熱再燃でジュニア用ラケット中心に伸びる。営業益好伸。増産体制東京工場（埼玉県八潮市）は15年末稼働、ストリング（ガット）増産。さらに海外での受注増見込み新潟に新工場用土地取得。15年内着工、16年稼働目指す。最高益、ゴルフ用品は低迷。主力のバドミントン用品は、日本人選手の国別対抗戦活躍を追い風に伸長。テニス用品もワウリンカ選手モデルなど高級ラケットが好調。営業益続伸。為替差益見込まず。特配も。増強新潟の新工場用地は12億円かけ７月から段階的に取得。16年稼働時には既存工場と合わせ生産能力1割向上。林田氏が社長に昇格、非創業家出身者は初めて。最高益、主力のバドミントン用品が国内外で絶好調。テニス用品も全仏優勝のワウリンカや錦織など契約選手の活躍で活況。出足軟調の中国は通期で前年超え。営業益続伸。営業外の為替差益減る。特配維持も。中国深耕バドミントン大国の中国は４月に代理店から直販体制へ移行。トップ選手と契約し、市場開拓に本腰。秋葉原にショールーム初開設。インバウンド需要狙う。

<ROA:4.95>尻上がり、主力のバドミントンは国内外で好調。テニスもブーム到来で活況。代理店から直販に切り替えの中国は、取引先拡大で下期上向く。為替差益消滅。17年3月期はゴルフが底打ち。ラケット用品も続伸。ストリングバド大会でストリング（ガット）張り請け負う『オフィシャルストリンガー』契約拡大。16年1月、埼玉新工場稼働。ストリングを既存工場比で25％増産へ。最高益、主力のバドミントンは代理店から直販に切り替えた中国の売上が想定超。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期も国内外でバドミントンが続伸。日本選手活躍のテニスも好調持続。五輪開催も追い風。４大大会】テニス全豪オープン『オフィシャルストリンガー』権獲得。バドに加えテニスでも一層の認知度向上図る。埼玉新工場はストリング増産へ今期中に本格稼働。連続最高益、主力のバドミントンは直販に切り替えた中国の売上が順調拡大。国内も好調維持。テニスもブーム継続でジュニアのラケット買い替え需要旺盛。五輪開催も追い風。営業益続伸。最高益。連続増配。ラケット増産長岡のラケット新工場が６月稼働。16年末までに生産能力1割増。中国などの需要拡大に対応。海外バド有名選手が主要都市めぐるプロモーション実施。中国拡大、テニスはブーム継続で好調。主力のバドミントンは直販に切り替えた中国の売上が右肩上がり。五輪での日本選手活躍で国内も活況。前号比で営業増益幅拡大。営業外に為替差損。連続最高益。増配。インド攻略バドの競技人口が中国に次ぎ世界2位級のインドに子会社設立。17年１月に稼働の現地工場で普及価格帯のラケットを製造。長岡の新工場は今秋本格稼働。