<Name>大日本木材防腐
<Business>その他製品

<ROA:1.99>横ばい、戸建て着工増で構造材好調。前半、円高時の安値仕入れの在庫販売でサヤ稼ぐ。が、後半は円安仕入れ品への価格転嫁進まず。営業益横ばい圏。持分法投資益膨張。15年3月期は木材反動減だが不採算顧客解消の物流がカバー。営業益小幅増。物流大出血の２営業所を１カ所に統合、効率化の効果大。倉庫はテナントとの交渉で値引きしてきた賃料の復元進める。反動減、消費増税前駆け込みで戸建て着工旺盛、後半のプレカット拡大が想定超。営業益増額。持分益膨張。15年3月期は前半に消費増税後の反動減。後半のプレカット、物流増勢でも補えず。営業減益。持分益収縮。物流トラック輸送は２営業所の管理部署統合で効率化、14年度部門利益大幅改善狙う。四国工場敷地内の太陽光発電設備（投資額１・２億円）は14年夏に発電開始。利幅縮小、不動産賃貸は堅調。主力の構造材は円安時に仕入れたプレカットの利幅縮小痛い。赤字営業所の止血終わった物流増勢でも補えず。営業益は前々期水準まで戻る。物流伸長弱く見る会社計画は過小。物流数年かけてトラック運送年商を70億円（現47億円）にまで育成後、倉庫付加した総合物流体制確立目指す。太陽光発電用架台販売は東北、四国、東海向け傾注。営業減益、主柱の構造材は戸建て分譲住宅着工減で前半低迷、下期挽回図るが補えず。営業益は前々期水準まで後退。ただ、物流は運送増えるうえ赤字営業所の止血加わり、想定以上に利益貢献。会社計画は過小。四国工場敷地4200坪使用のメガソーラー（１・２メガワット）が９月発電開始。太陽電池アレイ用木製架台は環境配慮訴求。需要底堅い自治体向け営業に本腰入れる。

<ROA:1.78>減益、主柱の構造材は持ち家等着工戸数減で前半低迷。切断加工自動化による生産効率化で挽回図るも及ばず。営業益は前々期水準に逆戻り。16年３月期は構造材戻り歩調。運送が牽引し営業益高水準回復。自動化14年９月に３次元カット墨付け機導入。資材切断加工を完全自動化し生産効率向上。物流は３ＰＬ事業部設置。非建材顧客開拓急ぎ住宅市況の影響緩和狙う。戻り歩調、単価下落激しく、構造材が想定以下。物流下支えでも補えず、前号より営業減益幅拡大。16年3月期は主柱の構造材冴えず。が、運送は赤字営業所の止血完了、3ＰＬ収支が改善。営業益戻り歩調。防虫研究プレカットの合わせ目に使用するシロアリ防虫剤開発傾注。泡状塗布で浸潤度を高める努力。ＣＡＤ部門はネットワーク化を推進、修正対応の迅速化図る。回復鈍い、運送は赤字営業所の収益改善で増勢。主力の構造材は仕入れ値高騰、在庫評価損一巡。ただ、持ち家・戸建て着工数低調で伸び微弱。小幅営業増益。持分益通常化。事故弔慰金等特損消え純益は戻る。展望長期的な住宅着工数漸減踏まえ事業再構築検討。工事・施工部門設置も視野。運送子会社は北関東営業所を顧客事業所内（群馬・館林）に移転。3ＰＬ体制強化。横ばい圏、主力の構造材は輸入木材卸の仕入れ値上昇、価格転嫁が進まず想定以上に利幅縮小。軽油価格下落の運送、不動産好調でも補えず。営業益横ばい圏に減額。持分益通常化。前期の弔慰金特損消える。効率化運送子会社の東洋陸運は中部・弥富の２営業所を統合。人員削減等の合理化推進。9月中旬まで全国４会場で集中セール展開。欧州、ロシア材等の拡販を実施。

<ROA:1.49>底打ち、主力の構造材は流通効率改善で上向く。運送は建材メーカー等向け３ＰＬ伸長し想定以上。前号横ばい予想から営業増益に。持分益通常化。工場閉鎖特損。17年3月期は運送好調、のれん償却減。増益。会津工場木造住宅用防腐土台、鉄道用枕木の製造工場閉鎖。用地売却せず活用検討。新商材は２×４パネルに張り付けるだけで耐震化できる、強化シートの拡販注力。増益続く、構造材は流通効率改善進み想定超。前号比で増益幅拡大。営業外の受取配当金増。特損。17年3月期は主力の構造材は需給バランス好転し増勢。運送も３ＰＬ拡大基調。のれん償却減り営業増益続く。準備工事・施工部門の新設を検討中。自社の構造材等使用で需要創出を狙う。16年度は沖縄含め、防腐・防蟻処理した高耐久構造用合板等の全国拡販に本腰入れる。増益基調、第２の柱の運送堅調。持ち家・戸建て分譲着工底打ちで、主力の構造材は輸入木材活発。プレカット加工も底堅い。営業増益基調。持分益減るが、土壌汚染対策特損消え純益拡大。７・５円普通配に。非住宅営業新チーム設置しプレカット営業開拓。16年度は病院等向け本腰。新中計スタート。関東・関西への営業拡大で20年度売上高280億円、経常益7億円目標。独自増額、主力の持ち家、戸建て分譲向けに輸入木材が活発化。円高による採算向上で想定以上。前号比で営業増益幅拡大。持分益縮小するも、土壌汚染対策特損消え純益急伸。普通配７・５円に特配上乗せか。展示会9月下旬まで福島、香川、大阪、名古屋の４カ所で大規模展示会開催。工場見学会併催で品質ＰＲに重点。プレカット営業は小規模医院向け新規開拓に傾注。