<Name>ＫＩＭＯＴＯ
<Business>化学

<ROA:6.15>急成長、スマホ需要旺盛で、上級品中心にハードコートフィルムの伸び想定以上。好採算の自社製品比率上がるうえ、三重工場の設備更新で生産性向上。営業増益幅は拡大。15年3月期もフィルム順調、増益に。海外市場調査目的として、中国蘇州、米国サンフランシスコに14年１月駐在員事務所開設。既設の米国生産拠点の開発力強化狙い、日本から技術者３人を応援派遣。最高益、スマホ好調でハードコートフィルム上級品伸長。ただ普及帯上位品は競争厳しく採算悪化。増益幅は前号比一歩後退。15年3月期はハードコートフィルムと工程用保護テープ好調。工場の更新投資負担一巡。生産撤退の欧州黒字化。連続最高純益。統合東京、大阪、名古屋は地域拠点残し支店を廃止。営業部一本化で事業効率の改善狙う。基準日3月末で株式2分割。最高益、スマホ好調で主力のハードコートフィルム出荷順調。前半は普及価格帯上位品が性能競争で出遅れるが、後半に好採算の最上位品を中心に出荷増える。工程用保護フィルムも順調拡大。生産性向上投資も寄与。営業大幅増益。最高純益を更新。コメ社会貢献として三重工場周辺で行う稲作は今期直販開始。ネット通販で中国向けなど1000万円程度の売上狙う。急減速、低価格スマホ台頭により、柱のハードコートフィルムは前半、上級品の出荷数量が大幅減。競争激しく採算も下降。来春のスマホ製品向けに後半挽回も及ばず。前号の増収増益予想から一転、大幅減益に。フィルムハードコート上級品の性能訴求し、次期高機能タブレット製品の商談獲得に全力。工場の作業環境向上コンサル等、自社工場のノウハウ生かした新事業開拓。

<ROA:0.18>大幅減益、主力のハードコートフィルムは中国安値スマホ台頭で好採算の最高グレード品の需要急減。出荷は価格競争激しい普及クラス上位品中心で採算悪化。大幅減益。16年3月期はスマホ上位機種向けに最高グレード品の出荷が戻る。採算回復軌道。調整ハードコートフィルム最高グレード品は見込み生産から受注生産に転換。フレキシブルパネル対応型の開発に着手。黒字化、スマホ用ハードコートフィルムは好採算の最高グレード品の縮減顕著。上位品出荷増えても補えず赤字転落。16年3月期も最高グレード品は低調。採算劣るが上位品の出荷伸長でしのぐ。欧米では情報家電向け増大。工場稼働率上向き黒字化。欧州子会社は不採算事業撤収完了し15年度黒字化にメド。東京オリンピック控え、ＧＩＳ事業でインフラ需要の開拓狙う。浮上、主力のハードコートフィルムは最高グレード品の落ち込みを上位品の出荷増で補う。下期に離型フィルムや遮光フィルムが上向く。価格競争激しいディスプレー向け以外の拡大で採算向上。営業黒字化。増産下期に三重工場の既存ライン改修工事を検討。設備更新で上位品の増産に対応。３Ｄプリンター活用拡大で３Ｄデータを編集するデジタルラボ開設を予定。浮上、主力のスマホ向けハードコートフィルムは好採算の最高グレードが大幅減。代わって上位グレード移行でしのぐ。前半は生産量少なく低採算だが、今夏に設備改造し後半から量産効果を発揮。黒字化。増産上位グレード増産で三重工場設備を改造。材料に幅広フィルム活用し生産性向上。投資額は約５億円。中国製格安スマホ向けに低価格拡散フィルムを商品化。

<ROA:-6.18>下振れ、スマホ用タッチパネル向けハードコートフィルムは上位グレード品出荷上向く。ただ競争激しく想定以上に採算悪化。営業益は顔出す程度に。17年３月期も上位グレード品が期初から出荷増だが低水準。自己株15年12月24日まで60万株、2億円上限に自己株買い実施。当面金庫株方針。北米生産拠点は液晶用フィルム需要増に対応し、設備改良で生産能力２倍に拡大。赤字継続、中国スマホ市場縮小。主力のハードコートフィルム出荷大幅減。賠償金特損と繰税資産取り崩しで最終赤字転落。17年3月期はスマホ向け出荷回復見込めず。価格競争も激化。液晶向け以外の商材に軸足移すが利益貢献小さい。赤字継続。敗訴当社主力製品の品質不良で中国企業と争っていた裁判で４・２億円の賠償命令。三重工場の更新設備は３月稼働。均衡圏、液晶用フィルムは車載ディスプレー製造向けに工程用粘着フィルムが上向く。ただスマホ低調で好採算のハードコートフィルムの回復見込めず。新規分野貢献なければ下振れ。損害賠償特損ない。減配。働き方提案を製造業向けにコンサル事業化。在宅勤務などの普及後押し。当社オフィスや工場で培ったノウハウ生かす。ビッグデータ活用でデータ加工事業に参入。通期均衡、前半に他のフィルム製品が前倒しで伸長だが、主力のスマホ用ハードコートフィルムの出荷低調響く。新規分野の立ち上がり鈍調。人件費なども重く、通期営業均衡圏がやっと。為替差損も膨らむ。自己株10月末まで上限100万株・3億円で自己株取得、当面は金庫株に。米国現法ではフィルム上位品の製造へクリーンルーム新設。17年5月稼働へ６億円投資。