<Name>凸版印刷
<Business>その他製品

<ROA:1.23>増益、雑誌、チラシ等既存印刷苦戦も、液晶フィルター、フォトマスクが中小型向け好調。建装材伸びる。用紙代等上昇や先行投資負担こなす。会社営業益慎重。為替差益で経常益膨らむ。特益消え最終減益。15年3月期はエレキの回復進み続伸。攻勢超微細な銅配線使ったタッチパネル開発。15年度売上高200億円目標。新データセンターは14年春本格稼働へ。連続増益、雑誌等印刷物が低調も業務受託伸びる。液晶フィルターも回復。営業増益。為替差益で経常益膨らむ。特益消える。15年３月期は雑誌、チラシ等は苦戦もＩＣカード、業務受託増勢。液晶フィルターも順調増。連続営業増益。為替差益見込まず。海外食品、日用品向け包材やＩＣカードの欧米向け販売を強化。スマホ向け非接触ＩＣクレジット発行サービスを開始。順調、出版印刷は低調だがＩＣカード、業務受託伸びる。液晶フィルターは中小型向け戻り歩調、出足鈍いフォトマスクも後半挽回。電子書籍の改善進む。小学教科書改訂も効く。新工場等の償却負担をこなし連続営業増益。株売却特益なくなる。照準包材基幹工場（群馬）稼働、高機能フィルム生産、開発強化。電子書籍店会員100万突破、関連事業来期黒字化狙う。尻上がり、出版印刷漸減、カタログ等も出足鈍い。が、液晶フィルターは中小型向け好調、フォトマスク後半持ち直す。小学校教科書改訂も下期乗る。償却費負担をこなし連続営業増益。株売却特益なくなる。米国食品包装等向け高機能フィルム工場をアトランタ近郊に建設、16年完成予定。カルチュア・コンビニエンス・クラブと提携、書籍購入で電子版無料配信等実施。

<ROA:1.23>堅調、ＩＣカード一段落。出版印刷続落。が、好採算のＢＰＯ（ビジネスプロセスアウトソーシング）受注増。下期に小学校教科書改訂上乗せ。商業印刷も尻上がり。償却増吸収し営業増益。株売却特益減。16年3月期はＢＰＯ続伸。営業益着実増。自治体横浜市のウォーキングポイント事業受注、ヘルスケア分野のＢＰＯ推進。チラシサイト向けに自治体登録の獲得注力。順調増、期末に教科書改訂上乗せ。が、たばこ向け紙器受注想定以下。工場償却増。増益幅縮む。台湾子会社売却特損。16年3月期はマイナンバー向けＢＰＯ（ビジネス・プロセス・アウトソーシング）始動。低迷の商業印刷も復調。材料費削減効果大。台湾液晶カラーフィルター製造の特定子会社を共同出資先・友達光電に売却へ。空気の力で自立する液体向けパウチ販売。採算改善、出版印刷軟調続く。が、インバウンド需要取り込み商業印刷復調。包装材の生産効率高まる。フォトマスクのアジア拡販も寄与。償却増、用紙費高を受注採算改善で補い、連続営業増益。税負担重い。増産投資上海工場敷地内に半導体用フォトマスク製造ライン増設、6月稼働。透明バリアフィルムの米国生産拠点が16年３月に竣工。商業印刷の選別受注徹底図る。営業増益、商業印刷復調。フォトマスクが海外拠点再統合で期初から採算改善。軟包装材も群馬工場の稼働率向上が寄与。低迷続く出版印刷をカバー。人件費増、償却費増、用紙費高をこなし営業増益。税重い。電子書店子会社ＢｏｏｋＬｉｖｅが会員数増、広告費効率化で15年度に黒字転換へ。透明バリアフィルムの米国生産拠点立ち上げ前に販売拠点をイリノイ州に開設。

<ROA:1.82>好調、出版印刷低調。が、注力する商業印刷周辺業務が大きく伸びる。空気の力で自立するフィルム容器、遮断性能の高いフィルムなど独自品も需要旺盛。17年3月期も商業印刷関連とフィルムが利益牽引。インバウンド13カ国語対応電子看板テコに需要取り込む。商業印刷は、販促提案、キャンペーン事務局、個人情報保護、発送などＢＰＯ関連の印刷周辺ニーズ深掘り。順調増、液晶カラーフィルター類が減速。が、情報コミュニケーション、生活・産業が好伸。17年3月期も液晶関連は軟調。ただ収益柱の情報がマイナンバー関連ＢＰＯやインバウンド関連で稼ぐ。増益続く。始動ＮＴＴデータと協業し生損保向けマイナンバー収集代行を本格化。電子チラシｓｈｕｆｏｏ使い、訪日客向け買い物情報提供。3月、米国ジョージア工場稼働。増配、液晶カラーフィルターの減速続く。が、マイナンバー関連ＢＰＯや販売促進支援は好調。透明バリアフィルムも米国が上乗せ。償却負担増こなし営業増益。営業外の補助金収入と土地売却特益消える。施策連打4月米国フィルム工場竣工。6月埼玉・朝霞にＢＰＯ拠点開設。チラシのシュフー、地図マピオン等組み合わせた提案営業強化。環境型建材の研究開発加速。好調、液晶カラーフィルターは軟調。が、大手金融機関向けの個人情報管理業務にマイナンバーの特需続く。販促支援も伸びる。償却増こなし営業増益。営業外の補助金収入消える。有証売却特益。増配。ＡＩＩＢＭのワトソン活用しコールセンターの効率化をソフトバンクと協業で実験。傷がつきにくいナノ化技術の活用建材を市場投入。ＢＰＯを埼玉・朝霞に集約。