<Name>大日本印刷
<Business>その他製品

<ROA:1.63>増益、印刷はカタログ、雑誌減少も業務受託が金融向け中心に伸びる。ＩＣカード、反射防止フィルム堅調。液晶フィルターは大型向けの事業統合効果に加え中小型増勢で採算急改善。会社営業益慎重。15年3月期はエレキの回復続き原材料高補う。データセンター13年12月稼働。日本ユニシス、日本ＩＢＭとビッグデータ活用し販促支援、3年間で売上高50億円目標。小幅増益、印刷は雑誌、カタログ等減るが業務受託好調。大型向け液晶フィルターの事業統合効きエレキ浮上。営業増益。15年3月期はカタログ、出版物の低調を業務受託が下支え。インクリボン堅調。ただエレキの統合効果一巡で小幅増益止まり。海外東南アジアで生産能力増強し15年、包材の海外売上高350億円目指す。家計簿アプリ等の生活関連サービスを拡充。微増益、雑誌やカタログなどの印刷は低調も、日本ユニシスとの連携徐々に発現し業務受託が伸びる。ＩＣカードや海外拠点拡大で包材、インクリボン増勢。中小型液晶フィルター堅調。エレキの統合効果一巡するが償却費負担をこなして営業微増益。期待リクルート株320万株保有（簿価96億円）、上場なら含み益膨大。適地生産等狙い全国の製造・営業体制を再編。微増益、印刷はカタログ、雑誌減るが業務受託順調増。液晶フィルターはテレビ向け等大型苦戦を中小型が補う。ＩＣカード増勢。インクリボン、包装も海外牽引し伸びる。償却費負担をこなして営業微増益。開拓ＩＣカード事業でベトナム企業と業務・資本提携、クレジットカード等需要拡大の東南アジア市場で攻勢。色再現力や低コスト等強みの電子看板事業を強化。

<ROA:1.59>着実増、カタログ、雑誌は冴えないが、インクリボン、包装伸長。好採算のＩＣカードも下期牽引。印刷単価の下落、原材料高を既存顧客への値上げ転嫁で吸収。16年３月期はＩＣカード増勢。営業益は順調増。受注準備15年秋のマイナンバー制度開始に向けた告知など事務局業務獲得目指す。関連の印刷、ＩＣカード等受注が狙い。リクルート株（約６％）は今後も保有方針。順調増、好採算ＩＣカードが下期貢献。が、上期の不調響き前号比増益幅やや縮む。16年３月期は書籍厳しいがインクリボンや包装が海外で堅調。建材復調。受注単価下落を石化原料下降や事業採算改善でしのぐ。デジタル国際ブランドプリペイドの決済管理・カード発行注力。ハイブリッド型総合書店『ｈｏｎｔｏ』のアプリを配信、提携書店の在庫が確認できるサービス拡充。反発、書籍や雑誌は需要低迷続く。商業印刷も単価下落きつい。ただ、インクリボンや包装材が海外向け伸長。マイナンバー向け受託業務も下期から本格化。用紙費値上げ、電気料金高を構造改革効果で吸収。自己株買い8月末まで上限1800万株、200億円の枠設定。17年度にＲＯＥ５％（14年度２・７％）狙う。通知業務、ＩＣカード発行などマイナンバー需要深耕。上向く、インクリボンや受像紙が欧米、アジアで好調。前半出遅れの液晶カラーフィルター、半導体フォトマスクも尻上がりに復調。下期にマイナンバー向け受託上乗せ。償却費増、用紙費高こなし営業益反発。拡大策5年間かけＭ＆Ａなど新事業開発に1000億円投資。自動車用サイドバイザー製造会社買収、自動車分野に注力し17年度に売上１・５倍の300億円狙う。

<ROA:1.9>微増益、販促支援や北米向け写真プリント機材が好調。ただ、液晶カラーフィルターや高付加価値の壁紙、床材の出遅れが痛い。営業益微増に下振れ。営業外の持分益、有証売却特益膨らむ。17年３月期は壁紙、床材が復調。写真プリントも北米で好調。マイナンバー番号の取り込みやカード申請など幅広い需要深耕に本腰。北米では写真プリント機材のデジタル化需要旺盛。上向く、注力する情報コミュニケーションが伸びる。が、生活・産業向けや液晶向けが利益を押し下げ。17年３月期も情報でマイナンバー関連のＢＰＯが利益牽引。営業外の持分益、有証売却特益見込まず。ＩｏＴ自動車向けセキュリティ対策サービス開始、乗っ取りにつながる情報漏洩防ぐ。ＢＰＯ拠点を２カ所増設し全国５カ所に。処理能力は年2000万通に倍増。上向く、液晶カラーフィルターはスマホ需要減が痛手。ただ収益柱の情報コミュニケーションが企業向けＢＰＯ活況、マイナンバー関連の特需が追い風。建材やリチウムイオンパックも需要増。営業益上向く。自己株8月末まで1700万株、150億円上限の取得枠設定。インドネシアのＩＣカード大手と合弁設立しアジア需要深耕。好調な有機ＥＬ製造用治具を増産へ。減額、企業向け個人情報管理の受託はマイナンバーが追い風で堅調。だが液晶カラーフィルターの大幅減が痛手。ＩＣカードや写真プリント用昇華型熱転写記録材も想定以下。前号営業増益予想から一転減益。営業外に為替差損。住宅用建材補修特損。ＩＣカード世界一のオランダ・ジェムアルト社とスマホ活用生体認証、ＩｏＴで協業。３Ｄ構造の半導体向け増産投資急ぐ。