<Name>図書印刷
<Business>その他製品

<ROA:0.55>減益、カタログ、パンフレットなど商業印刷は順調増だが、出版印刷は雑誌、書籍とも鈍い。生産効率化進むが用紙など原材料費高や償却負担重く営業減益。退職給付制度改定益で純益膨らむ。15年３月期は商業印刷牽引、教科書改訂期で出版底打ち。主力コミック以外も対応可能な新一貫生産ラインが９月に沼津工場で稼働。小ロット、多品種対応武器に受注獲得を狙う。反発、カタログ等商業印刷は踏ん張るが出版印刷低調。償却費負担重く営業減益。退職給付制度改定益で純益膨らむ。15年３月期は商業印刷が牽引。出版印刷は設備更新効果徐々に発現し上向く。教科書改訂期で出版も復調。営業増益。特益消える。上乗せ商業印刷は在庫管理や配送までの一括請負を強化し受注拡大を図る。15年４月に小学校教科書が４年ぶりに改訂。改善、出版印刷は雑誌、書籍の苦戦続く。が、商業印刷は販促支援など業務代行との一括受注取り込みカタログ、パンフ小幅増。出版は４年ごとの小学教科書改訂分が下期に乗る。償却費負担や電気代等の原材料高を生産効率化でこなし営業益改善。強化印刷、製本の双方こなせる多能工化を進め生産性向上図る。イベント事務局などの販促支援を強化し新規受注狙う。反発、出版印刷は雑誌の出足鈍いが主力工場の新設備稼働で書籍下げ止まり。商業印刷は販促支援や発送など周辺領域取り込み強含む。小学校教科書改訂で出版が下期大きく貢献。償却費負担や原材料高を人員配置適正化等でこなして営業益改善。底上げキャラクター等コンテンツの利用など顧客企業、出版社間の販促連携を橋渡し。書籍の電子化ニーズへの対応強化。

<ROA:0.49>特需、商業印刷はカタログなど苦戦。主力の出版印刷も書籍鈍い。が、下期の小学校教科書改訂が貢献大。原材料高、償却負担吸収し利益反発。16年3月期も出版減続く。中学校教科書改訂あるが小幅減益。顧客対応関西の郵便局から電子看板を初受注、展開本格化。多様な顧客ニーズに合ったデジタルコンテンツの企画力拡充。印刷技術の啓蒙活動強化し新規受注深耕。減益、第4四半期に小学校教科書改訂特需。営業増益。ただ生徒数減や商業印刷、書籍印刷の苦戦響き増益幅縮小。16年3月期は下期に中学校教科書改訂特需。カタログやパンフレット減を軽く吸収。ただ物量は前年下回る。用紙費、人件費高続き減益。多能工製本加工の省力化狙い、多能工を育成。中堅企業向けにＢＰＯ（ビジネス・プロセス・アウトソーシング）受注開拓。連続増益、書籍印刷は苦戦。カタログ、パンフレットなど商業印刷の受注単価下落響く。ただ第４四半期の中学校教科書改訂特需が奏功。用紙費値上げ、人件費増負担重いが、工場稼働率の改善などで乗り切る。連続営業増益。会社計画はやや楽観的。女性活用印刷需要の新規開拓に向け女性のみの営業グループを設置。印刷から製本までの一貫生産システムが本格稼働へ。特需、出版印刷低調。カタログなど商業印刷は受注先開拓増でも単価下落痛い。ただ第４四半期に中学校教科書改訂特需。用紙費高や償却費増を工場稼働率の改善で打ち返し、営業増益。会社計画やや過大。テコ入れ出版社向け販促活動を強化しシェア増大狙う。関東圏のゴルフ場対象に電子看板の受注注力。中学校教科書改訂の採用エリア拡大目指し、営業体制を拡充。

<ROA:0.51>後半稼ぐ、主柱の出版印刷は低調。が、年末商戦向け軸に商業印刷が後半戻す。第４四半期に中学校教科書改訂の特需。下期の商業印刷増見込む会社計画やや楽観的ながら利益堅調。受取配当金増。17年3月期は教科書改訂なく売上大きく減る見込み。効率化15年11月、川越工場のドイツ製印刷機が本格稼働。切り替え時間を短縮し、小ロット受注に対応。沼津でもライン整備。小反落、柱の出版印刷軟調だが、チラシなど商業印刷健闘。営業外の受取配当金膨らむ。17年３月期もカタログなど商業印刷は好調。が、出版印刷の苦戦に加えて、中学校の教科書改訂需要剥落。利益小反落。教科書14年度に小学校、15年度中学校の改訂終え、3～４年は特需ない。16年度投資は印刷機更新中心に20億円程度。絵画展の事務局代行などＢＰＯテコに需要深耕。上向く、主柱の出版印刷は得意のコミックや雑誌の軟調続く。教科書も４年に１度の改訂なく反落。ただ注力中の商業印刷で販促ツールなど多品種小ロット印刷受注を積み増す。印刷の効率化進め営業益上向く。効率化書籍は沼津工場の印刷機を入れ替えて機械数削減。空いたスペースに製本機入れて同じ建物内で一気通貫目指す。商業印刷は川越の新型機使い工程ロス削減。特益膨張、チラシ、リーフレットなど商業印刷は新規受注積み上げて堅調。主柱の出版印刷は雑誌の軟調続くが、得意の絵本中心に受注想定上回る。保有リクルート株465万株の売却特益100億円超に。絵本表紙に厚紙を使う書籍の印刷・製本の一貫体制持つ沼津工場の技術力を出版社にアピール。前期に改訂があった中学校教科書は副教材の開発、拡販に軸足。