<Name>共同印刷
<Business>その他製品

<ROA:1.65>増益、書籍低調、食品向け包材苦戦。が、雑誌、コミック堅調、販促・業務支援との一括受注でカタログ増加。高機能材通期寄与。採算管理強化や生産効率化で電気代上昇や償却負担増補い営業増益。15年3月期はコミック、販促・業務支援が牽引。対策デジタル化対応とともに付録などの企画提案を積極化し印刷需要喚起。営業と製造部門の連携強め採算管理を徹底。増益、書籍、食品向け包材は苦戦も、コミックや販促・業務支援との一括受注増勢。高機能材上乗せ。原材料高補い増益。15年3月期は書籍の低調をコミック補う。販促・業務支援順調増。高機能材やチューブ伸びる。生産効率化も寄与し増益続く。新工場チューブ工場（神奈川・相模原）が５月本格稼働、日本ゼトックと歯磨き用等共同生産。包材の高機能品開発進める。連続増益、書籍、雑誌の苦戦続き出版印刷低調も、販促・業務支援との一括受注伸ばし商業印刷が増勢。好採算の高機能フィルムやチューブ類、紙器も堅調。前期黒字化の電子コミック販売サイト貢献。原材料高や減価償却負担こなし、連続営業増益。海外ベトナムにチューブ類の製造・販売子会社を８月設立、アジア需要取り込む。高機能フィルムは包材以外へ用途拡大。連続増益、出版印刷はコミック堅調も雑誌の減少響き続落基調。ＩＣカード一服。が、商業印刷は販促支援との一括受注で情報誌、ＰＯＰ等増勢。高機能フィルムやチューブ類も好調。電子コミック販売サイト寄与。減価償却負担等をこなし連続増益。攻め官公庁、自治体向けに強いデータ処理など業務受託は金融関連の新規獲得積極化。電子コミックの海外同時発売支援。

<ROA:1.41>好進、出版印刷苦戦続く。カタログ減、ＩＣカードも一服だが、パッケージ受注増牽引。好採算の企業向け提案受注やチューブ需要も拡大。連続増益。16年3月期はパッケージ受注増など商業印刷軸に上向く。高品質7月設立したベトナム子会社の化粧品向けラミネートチューブ工場は16年１月稼働。東南アジアの高品質需要に対応。商業印刷の多品目パッケージ販促を強化。復調、情報誌や販促ＤＭ受注増。軟包装も堅調。が、好採算の年賀はがき印刷想定以下。前号比増益幅縮む。16年3月期は出版印刷厳しい。ただ高収益のＢＰＯ、チューブ貢献で原材料費高打ち返す。堅実増。組織化ＢＰＯ（ビジネス・プロセス・アウトソーシング）強化へ設計本部を４月開設。データプリンタと合わせ企画提案拡充。米ダウ社エココンテナーの営業を開始。反発、商業印刷は一部既存客の上期案件が下期ずれ込む。受注単価下落も続き、上期減益。ただマイナンバー通知等業務が下期上乗せ。選択受注厳格化で利益反発。会社計画達成は要努力。固定資産売却益。デジタルマンガコンテンツのデジタル化サービス注力。電子版雑誌の受注狙う。法律改正で義務化されるストレスチェックの健診機関、病院向け支援事業をスタート。単価下落、ＩＣ乗車券は全国相互利用で伸長。終盤にマイナンバー向け受注上乗せ。産業資材向けも尻上がり復調。ただ、主力の商業印刷が上期受注弱い。下期に期ずれ案件乗るが、単価下落重荷。工場稼働率改善し通期営業増益だが、会社計画過大。技術力小田原、和歌山工場でチューブ増産投資、16年度に収益寄与。吸湿機能高い『モイストキャッチ』の販路拡大に注力。

<ROA:2.11>戻り鈍い、主柱の出版商業印刷が軟調、単価下落で採算も悪化。チューブ工場等の増設による償却負担も重荷。後半にマイナンバー関連のＢＰＯ需要取り込むが、営業益の戻り鈍い。17年３月期も出版商業印刷きついが、マイナンバー関連需要が牽引。ベトナム15年10月ラミネートチューブ工場稼働、日系化粧品メーカーの需要を深耕。訪日客増加が乗車券印刷の追い風に。微増益、主柱の出版商業印刷は軟調。が、マイナンバー関連などＢＰＯ需要が前号想定上回る伸び。17年３月期も出版商業印刷は厳しい。ただ、ＢＰＯと歯磨き粉等チューブの堅調続き微増益。土地売却特益ない。提携4月以降、日本写真印刷が関東で手掛ける紙印刷を当社が受託へ。工場稼働率高める狙い。マイナンバーの印刷・発送・収集などＢＰＯ業務は数年続く見通し。償却軽減、主柱のマイナンバー関連などＢＰＯ印刷好調。ラミネートチューブ等生活産業資材も前期稼働したベトナム工場フル寄与。商業印刷の好採算案件剥落と出版印刷の単価下落が利益圧迫。定額法への変更で償却費10億円軽減。土地売却益ない。チューブインドネシアのラミネートチューブ大手に出資。アジア圏の需要深耕。チューブに全面印刷できる技術が強み。独自増額、マンガなどの出版印刷は厳しい。が、産業資材の大口客戻る。情報セキュリティでマイナンバーの収集業務受託が想定超。定額法への変更で償却負担10億円軽減。会社営業益は慎重。土地売却益ない。種まき人工知能活用したデータ解析会社（東京・立川）を持分化。医療分野等でのシナジー探る。チューブなど増産投資は一服。紙の印刷設備を再配置し効率化急ぐ。