<Name>日本写真印刷
<Business>その他製品

<ROA:3.59>下振れ、新工場13年7月稼働でタッチパネル製品の生産急増。償却負担増えるが円安と増産効果でこなす。ただ主力のタブレット関連が下期数量未達。営業黒字幅縮小。営業外に為替差益。除却特損減。15年3月期もタッチパネル製品拡大。償却費減る。育成加飾フィルムが自動車内装向けに採用拡大、ノートＰＣ用途に代わる主力分野に。欧米での拡販目指し営業体制強化。復配期待、タッチパネル製品の採用モデル拡大、新工場稼働で量産効果。償却負担こなし営業益浮上。除却特損ない。15年３月期は新工場が通期寄与。主力のタブレット用軸にタッチパネル製品が一段増、ゲーム向けの低迷こなす。為替差益見込まず。課題工場稼働率の変動激しいタッチパネル製品は生産効率化が課題。特定顧客の依存度も高く、新分野開拓で分散化図る。増配、前期採用モデル拡大のタッチパネル製品が通期寄与。産業資材は自動車と白モノ家電向け伸ばしＰＣ用続落こなす。前上期の工場立ち上げ費用なく償却費減も効く。営業益大幅増。為替差益見込まず。買収約16億円投じ、半導体方式のガスセンサー会社買収。ＥＶや医療での用途拡大にらみ自社販路生かし海外展開狙う。印刷技術と融合させた製品開発にも意欲。増益、産業資材はＰＣや携帯電話向け続落を、自動車や家電向け伸ばし若干増。タッチパネル製品が採用モデル拡大で増勢、ゲーム機向け苦戦を軽くこなす。前上期の工場立ち上げ費用なく償却費減。値下げ圧力かわし増益。為替差益見込まず。増配。育成産業資材は米国子会社の印刷工場が本格稼働、医療など手薄分野の開拓狙う。顧客基盤拡大に向けたＭ＆Ａに意欲的。

<ROA:10.15>増益幅拡大、柱のタッチパネル製品は主要顧客のタブレット向け大幅増。償却減、歩留まり向上も寄与。想定超の円安で為替換算分上乗せ。印刷、産業資材の赤字こなし、増益幅拡大。16年3月期もタッチパネル高水準。産業資材は設備譲渡などで黒字化。設備譲渡市場縮小で採算悪化のＰＣ向け成形同時加飾フィルムの生産設備を、台湾企業に譲渡。不採算部門の収益改善急ぐ。好調、柱のタッチパネル製品は主顧客のタブレット向け大幅増。円安換算増が想定超。増益幅拡大。増配。16年3月期はタブレット市場停滞でタッチパネル伸び悩む。が、産業資材が車載用拡大と不採算のＰＣ向け大幅縮小で黒字化。為替差益見込まず。自動車メキシコの車載部品成形会社を買収、北米販路の拡大狙う。トヨタの燃料電池車『ＭＩＲＡＩ』に水素ガス検知器供給。小幅反落、産業資材は自動車内装用加飾製品が欧州向け増加で大幅黒字化。ただ前期絶好調のタブレット用タッチパネル製品は顧客製品が前半減速、下期回復も及ばず減少。営業益小幅反落。営業外の為替差益見込まず、繰延税金資産の計上ない。増配。Ｍ＆Ａ3年間350億円の予算で検討、車載用に販路持つ産業資材関連等視野。変動大きいＩＴ製品向け偏重から脱却へ。小幅反落、前期大幅拡大した柱のタブレット用タッチパネル部材は、顧客製品減速で反落。車内加飾製品の伸長で産業資材黒字化も及ばず。営業益小幅減。会社計画は為替差益見込まず。税務上繰損残る。増配。買収ビールラベル用など蒸着紙世界首位のＡＲＭ社（年商約150億円）買収。好採算の印刷資材拡充し、欧米進出強化。今後３年で計200億円規模の買収継続。

<ROA:5.08>一転増益に、柱のタブレット用タッチパネル部材は、顧客製品減速で数量減。ただ、歩留まり向上など想定以上の生産性改善で利益拡大。車内加飾製品も伸長。為替差益縮小。増配。17年3月期はタッチパネル停滞も加飾品続伸。買収子会社も通期寄与。Ｍ＆Ａ非ＩＴ分野中心に、今後３年で200億円規模の検討継続。加飾部材にタッチパネルを組み込み、車載用に展開。小幅増益、タッチパネル部材は最終製品不振響き減。ただ車載用加飾製品が拡大。営業増益。17年3月期も柱のタッチパネル横ばいでも車載用加飾製品が続伸。買収子会社通期寄与。のれん償却吸収。小幅増益。Ｍ＆Ａ15年買収の蒸着紙世界大手ＡＲＭ社と同業で、南米に強み持つマラガ社（売上12億円規模）を子会社化。４月より出版・商業印刷の一部を共同印刷に生産委託。反落、買収ＡＲＭ社が上期から寄与だが利益僅少。不振の印刷は同業との生産提携で上向く。が、主要顧客の最終製品減速で、柱のタブレット向けタッチパネル部材が数量減。円高で為替換算減。営業益反落。有機ＥＬデバイスのディスプレー有機ＥＬ化で、来期以降にタッチパネル部材の需要拡大も。産業資材などＭ＆Ａ検討継続。今期設備投資は前期比約３倍と急増。減益幅拡大、買収蒸着紙企業が通期寄与だが利益少。柱のタブレット向けタッチパネル部材も顧客製品停滞で数量減。円高による換算目減り想定超。1ドル109円前提の会社営業益計画過大。営業外に為替差損。特需デバイス画面の有機ＥＬ化で、来期以降タッチパネル材需要急増の公算。津工場転用し生産設備拡大。医療機器の米国社買収、ＩＴ偏重の事業構成改善狙う。