<Name>光村印刷
<Business>その他製品

<ROA:0.81>小反発、印刷は伝票類に金融関連向け大口受注、カタログも自動車向け伸ばし新聞の落ち込み補う。が、スマホ向けタッチパネル新製品は顧客の生産調整で想定に届かず。会社計画営業益に未達懸念。15年3月期は生産調整一巡でタッチパネル上向く。布石技術関連部門を改編。生産性向上や研究開発機能の強化に加え、タッチパネルに続く新商品・新事業の開発に注力。回復鈍い、印刷は伝票類の大口受注寄与して堅調。が、顧客の生産調整でタッチパネルが後半想定以上に失速。一転営業減益。15年3月期は印刷がカタログ等の価格競争厳しく前期特需も剥落。生産調整一巡でタッチパネル底打ちでも利益横ばい止まり。新規那須工場敷地内で太陽光発電事業を11月開始。年間収入4000万円見込む。外注費圧縮等コスト削減に一段注力。底打ち、印刷は新聞続落、伝票類の特需剥落するが、カタログ、パンフ等の広告宣伝向けテコ入れが徐々に発現。前期失速のスマホ向けタッチパネルは受注見通し不透明。原材料費負担増を生産効率化等で補い営業小幅増益でも、会社想定は未達懸念。対策通販サイト構築支援などデジタル媒体向けサービスを開始、カタログなどの受注増につなげる。外注費圧縮を継続。横ばい、印刷はカタログ、パンフ等の広告宣伝向けが出足不調。伝票類の特需剥落痛い。新聞も続落。スマホ向けタッチパネルは新規受注メド立たず。外注費圧縮や生産効率化進めるが原材料費負担増響く。営業益横ばい止まり。会社想定は未達懸念。対策タッチパネルはカーナビなど車載用展開し販路拡大狙う。撮影スタジオ増設しカタログ写真等川上分野の受注強化。

<ROA:-0.15>一転減益、カタログ等広告宣伝向けが受注減と単価減で苦戦。一部下期に期ずれあるが前上期特需の帳票類剥落。外注費、用紙費負担重く前号横ばい予想から一転減益。16年３月期は宣伝物やや復調だが微増益。売電開始栃木県の社有地活用し年120万kWの発電能力を持つ太陽光売電事業を開始（年収入約4000万円）。印刷技術応用の製品開発など新規事業開発部設置。外注費抑制、不動産賃貸堅調だが、主力の広告宣伝用印刷の受注減と単価下落が響く。外注費高も厳しく減益幅拡大。16年3月期はタッチパネルが息吹き返す。ただ新聞、宣伝用印刷とも挽回厳しい。内製化進め印刷外注費抑制だが営業益微増止まり。タッチパネル従来のスマホ向けから車載向けに受注体制シフト。グループ内の人員配置も見直し営業強化。印刷は新規開拓。反発、商業印刷は受注単価下落。新聞も厳しい。ただ印刷企画・高級バッグ販売会社買収が上乗せ。前期赤字のタッチパネルも車載用で伸び均衡圏。用紙費高、人件費増を外注費低減で吸収。会社計画は過大。インバウンド訪日外国人客向けの免税ショップアプリなどを開発、多言語対応のコンテンツ販売に注力。３月に大洲を子会社化、高級ブランド関係の印刷需要開拓。戻り歩調、自動車向けカタログなど商業印刷は受注戻り歩調だが、単価下落続く。新聞も苦戦。ただ、車載用タッチパネルが徐々に赤字縮小。前期買収子会社や太陽光売電の上乗せも。用紙費増、人件費高を吸収し営業益反発。会社計画達成は要努力。人員再配置プリプレス（印刷前工程）にシステム投資し省人化、短納期化でコスト低減狙う。重点得意先に営業人員シフト。

<ROA:0.76>回復、自動車関係の宣伝用など商業印刷は下期回復歩調が鈍化。車載用タッチパネル増勢だが、赤字縮小がやっと。前期買収子会社寄与小。営業益反発も会社計画は要努力。17年3月期は印刷の小幅改善が限度。重点ＰＯＰ拡販にインバウンド・プロモーション推進室設置。プリプレス（印刷前工程）充実に担当部局新設。前第3四半期開始の太陽光発電は徐々に軌道化。改善、印刷は自動車関係の宣伝用が増加。車載用タッチパネルも伸び営業益急反発。退職特損。17年3月期は自動車関係が引き続き伸び、タッチパネル製品も増勢。生産コスト低減も進み営業益改善続く。合理化２～３月に40歳以上従業員を対象に50人程度の希望退職実施。前第3四半期開始の太陽光発電事業は順調に軌道化。プリプレス（印刷前工程）合理化も前進。人件費減、印刷は自動車関係の宣伝用に引き続き注力するが、伸びは鈍化。電子部品は車載用タッチパネルの拡大図っても赤字縮小が限度。だが、前期末の希望退職効果大きく営業益倍増。特益・特損は一巡。合理化3月末希望退職に71人応募。対応し上場5銘柄売却益計上。全社的品質管理体制構築に向け社長直轄の品質保証室設置。プリプレス（印刷前工程）合理化一服。人件費減、印刷はＰＯＰなどが拡大、前期の合理化効果が発現。電子部品は車載用タッチパネル製品伸びるが赤字縮小程度。営業外勤部門の補強もあり営業益倍増。特益・特損一巡。合理化後で５円配据え置き。新規開発案件カーボンナノチューブの透明導電膜をウエット方式で微細パターン加工する技術を開発。並行してレリーフ模様の偽造防止用印刷加工技術も開発。