<Name>藤森工業
<Business>化学

<ROA:6.46>続伸、足元は在庫調整の影響で減速感あるが、スマホ向け著増をテコに収益柱の保護フィルム好伸。生活包装も順調。100周年記念配。15年3月期は償却ピークアウト、タイが詰替用包装を開始し増益後押し。台湾フィルム工場（投資額57億円）は14年秋稼働、テレビ向け軸に顧客開拓し17年度年商70億円。国内は血栓観測装置やバイオ薬製造工程製品など医療分野に本腰。最高益、主力の偏光板保護フィルムの需要が好調続き、会社利益計画は上振れ。15年３月期は在庫調整完了とシェア拡大で出荷一段増。スマホ、タブレット向けに新規用途も加わる。タイが生産品目拡大テコに黒字復帰。記念配10円剥落だが減配幅縮小か。海外14年末までに台湾フィルム工場が稼働、液晶テレビ向け軸。タイは従来の医療包装材に加え生活関連容器を生産開始。続伸、包装容器はタイの貢献本格化。情報電子分野は前期誤算だった剥離フィルムが反転攻勢、主柱の保護フィルムも工程用テコに拡大続く。会社数字は保護フィルムの単価下落が前提で保守的。普通56円配。買収5月、医療分野向けに強みを持つ米ヘドウィン社（倒産処理手続き中、年商約43億円）からプラスチック容器事業を約22億円で取得。台湾新工場は今秋稼働へ。続伸、主力の保護フィルムは偏光板用堅調、期初減速したスマホ工程用も中盤から徐々に盛り返す。懸念していた単価下落軽い。タイ工場増産もあり、生活包装材の詰め替え用パウチが増益後押し。普通56円配。海外工場60億円投じた情報電子材料の台湾工場が年末完成、来春稼働予定。買収した米国プラスチック容器事業は小幅赤字で今来期は影響微少、生産設備更新段階。

<ROA:6.64>続伸、保護膜は偏光板用が好伸、成長頭のモバイル工程用の減速は誤算だが、第３四半期には底脱す。容器包装事業はタイ増産が貢献。高水準の償却こなす。営業外に為替差益。16年3月期は台湾と買収した米国が加わり売上大台乗せ。最高益連続更新。海外売上電子情報の台湾は15年４月より本格稼働入り。樹脂容器の米国社もフル参戦し海外売上比率は15年度5ポイント上昇へ。一服、偏光板用保護膜が稼ぐ。容器包装のタイ増産も貢献。高水準の償却こなし続伸。16年3月期も保護膜は工程用が不冴えながら偏光板用が一段伸長。ただ、買収した米国容器会社がなお水面下。台湾工場稼働で固定費も先行。連続増益ながら緩慢に。稼働戦略拠点の台湾電子材料工場はやや遅れ年央に稼働入り、全社生産量2割増に。研究開発投資に力点置く新方針も。償却負担、包装・容器事業は買収した米国が通期化、タイも伸びる。情報電子事業は偏光板向け軸に保護フィルムが続伸、後半から台湾新工場も乗る。ただ海外2工場は費用先行で水面下。営業2ケタ増益は一服。為替差益見込まず。7期連続増配。新工場台湾新工場7月稼働、垂直立ち上げ想定、電子材料の全社生産量は20～25％増に。米国容器も生産性改善へ工場移転。増益基調、買収した米国容器が通期化するが採算は水面下。台湾も貢献は来期で費用先行。ただ、主柱の偏光板用保護フィルムやモバイル端末向け情報記録用材が続伸。包装・容器も手堅く伸びる。7期連続増配。遅れ7月稼働予定の台湾電子材料工場は工事遅れで9月にずれ込む。その間、生産は日本で代替。米国容器は品質改善へ16年に工場を移転、来期中に黒字化急ぐ。

<ROA:5.6>一服、包装容器は国内伸び悩みをタイ増産効果でこなす。ただ、情報電子は保護フィルムの在庫調整が想定以上に長期化。営業外収支悪化もあり一転経常減益に。17年３月期は台湾工場が貢献開始、増益に復帰。医療血栓形成能解析装置を研究用途で15年10月発売、18年までに日米欧で医療機器として認可取得目指す。詰め替え容器事業は大容量化や粧業用への展開を強化。最高益圏、台湾の電子材料新工場の稼働遅延が誤算。費用先行し営業益伸び悩む。経常益は為替差損で後退。17年3月期も工程用プロテクトフィルム停滞。が、偏光板用続伸に加え、台湾が戦力化。容器は赤字の米国が改善し増益再軌道化。連続増配。着実台湾は年央に向けてフル稼働急ぐ。米国容器工場も年央に移設完了予定。国内容器は詰め替えシリーズを大容量化。踊り場、包装容器は詰替用のラインナップを拡充、医薬系中心に原価改善進む。前期苦戦した収益柱の電子材料は大型テレビ向け偏光板用保護膜で巻き返すが、台湾稼働に伴う償却や研究費増重い。米国水面下。再生医療売上高大台乗せを機に新規成長事業創出へ研究費増額分と戦略費に今期10億円を措置。大阪大と共同でｉＰＳ細胞の量産技術を研究、再生医療への展開狙う。減益続く、包装容器事業は詰替用の持ち直しに加え原材料安効果。液体容器の米国は赤字ながら不採算部門解消進む。ただ、主軸の情報電子事業が苦戦。偏光板用プロテクトフィルムの回復鈍く、台湾稼働に伴う償却と研究開発費増が重荷で利益続落。買収国民皆保険に移行中のインドネシアで医薬品包装材料のトップメーカーを７月買収（当社6割）。来期収益貢献開始。