<Name>ヴィア・ＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:0.85>減益、直営店舗純増10（前期純減５）。積極出店で人件費膨らむ。食材費も上がり上期営業益想定割る。だが各業態でのメニュー改定効果や不採算3店舗の追加閉鎖で下期挽回。15年3月期は前期の新店15通年化で営業益小反発。子会社売却益剥落。初参入愛知地盤とんこつラーメン『鶴亀堂』ＦＣ店を14年２月埼玉県内に開設。多店舗化検討。非居酒屋業態拡大の一環。急反発、円安で食材費が上昇。新規出店に伴う人件費増も想定超。前号より営業減益幅が拡大。15年3月期は直営店純増15（前期同６）と出店加速。新業態ラーメン店が上乗せ。不採算店閉鎖も効く。利益反発。優先株3月末10億円発行。手取金9億円は全額を新規出店、店舗改装に充当。同時に資本金や資本準備金の一部をその他資金剰余金に振り替え、優先株償還原資に。復配、主力『備長扇屋』中心に直営店純増15程度（前期同５）。改装30（前期20）と拡大。人員配置適正化で既存店の粗利率改善。好採算メニュー追加も効く。前期末参入ラーメン店通年化。積極出店の費用こなし営業益急反発。店舗減損減る。５期ぶり復配。協業食品小売り手掛けるディーンアンドデルーカと資本提携（議決権比率５％弱取得）。新商品や業態開発など共同推進。急回復、直営店は純増15程度（前期5増）。人員の適正配置や、活魚など好採算メニュー導入で居酒屋業態の既存店粗利率改善。ラーメンなど非居酒屋業態店も増え、昼間の需要も取り込む。出店費用こなし営業益急反発。店舗減損減る。５期ぶり復配。重点勤務地限定や短時間勤務など新たな勤務制度を15年４月から導入へ。従業員の定着率向上や女性の採用増を狙う。

<ROA:1.29>反発、直営店純増15（前期同５）。柱の居酒屋業態は好採算メニューの増加や労働時間適正化で既存店の収益性改善。不採算店閉鎖も効く。食材費の上昇こなし、営業益反発。店舗減損減る。復配。16年3月期は既存店横ばいも前期新店が通年寄与。新業態居酒屋業態からステーキハウスに衣替えした店舗が売上倍増の好発進。ラーメン店はエリアＦＣ権取得で多店舗化。続伸、既存店は改装やメニューのテコ入れで上向くも新店の開業遅れる。食材、光熱費上昇想定超。前号比で営業益下振れ。復配。16年3月期は店舗純増15（前期同10）。前期新店が通年化。既存店は改装継続で客足維持。連続営業増益。店舗減損減る。中計16年度までの現中計中の東証２部への上場目指し社内体制整備。チタカ社と同社のレストラン事業譲受で基本合意。続伸、６月にチタカからレストラン45店を譲受。売上45億円上乗せも利益貢献なし。自社の外食店舗は純増８（前期同７）。前期新店が通年化。既存店は改装継続やメニューのテコ入れで客足維持。食材費上昇こなし、営業益続伸。のれん特益、増配。提携チタカ製デザートを当社で販売する業務提携。パスタとデザートの譲受店は、ＳＣ内軸に既存店との相乗効果狙う。減額、店舗純増８（前期同７）。既存店は改装継続で客単価底打ち。６～７月にレストラン45店を譲り受け、売上45億円上乗せだが利益貢献なし。食材費の上昇が想定を超え、営業益横ばい圏に減額。会社計画は楽観的。のれん特益。配当据え置きか。士気７月から2年計画で賃金、考課、教育等グループの人事制度を一本化。ストックオプション導入と併せ士気向上狙う。

<ROA:1.39>営業増益、店舗純増８（前期同７）。６～７月にレストラン45店を譲り受け、売上45億円上乗せだが利益貢献小。ただ改装による客単価上昇が想定超、会社計画線の営業益に。17年３月期は新店や改装加速し続伸。資金調達公募と第三者割当で41億円強を調達。10億円強で優先株を取得して消却、31億円は新店のほか本格イタリアン参入も含む改装費用に充当。利益底上げを狙う。底打ち、６～７月にレストラン45店を譲り受けたが、利益貢献小。原価率上昇と改装費増加が想定超、営業益横ばい圏へ減額。17年3月期は純減２～３（前期は買収除き純増８）。イタリアンバルへの業態転換で客単価改善。改装費こなし営業益底打ち。勤務地域や時間の多様化認める新制度始動。人手確保に労働時間も適正化。ノウハウ共通の居酒屋軸にバルへ業態転換。横ばい、純増５～10（前期は買収除き純減５）。イタリアンバルへの業態転換進め客単価やや改善。原価率は前期並み維持だが、新店、改装、撤退費用かさみ営業益横ばい。低金利享受で経常増益。税調整マイナス。看板替えるイタリアンバルはシステム化で売上予測の精度向上、人件費を適正にコントロール。現在80店のＦＣは焼き鳥が軸だが、ステーキなど新業態で90店目指す。横ばい、純増５～10（前期は買収45含め純増37）。イタリアンバルへの業態転換など酒類売上増で客単価やや改善。売上予測の精度向上による人件費適正化も寄与。だが、新店、改装、撤退費用かさみ営業益横ばい。低金利享受で経常増益。税調整マイナス。お酒洋食系は20～40代女性の来店増狙い、手軽な小皿料理でお酒販促。お好み焼きも食事からお酒に軸足移しテコ入れ。