<Name>野崎印刷紙業
<Business>その他製品

<ROA:1.63>堅調、商業印刷は停滞。が、包装資材や紙器が着実増。プリンタやタグ・ラベルなど情報機器は首都圏での新規開拓テコに底打ち。製造外注費や人件費、発送費の削減続け営業増益。土地売却益ない。15年３月期は包装資材や紙器が堅調、営業益回復続く。環境対応フレキソ印刷の軟包装資材を武器に製造業を深耕、流通業への依存度低下図る。首都圏開拓に対応し関東工場増強。回復基調、紙器や紙工品が堅調。タグ・ラベルなど情報機器は新規開拓効果で底打ち。土地売却特益ない。15年３月期も商業印刷は停滞するが、紙器・紙工品や情報機器が着実増。原料高止まりは転嫁値上げ漸進や外注費削減で吸収。営業益回復続く。関東紙器や情報機器を首都圏で新規開拓軸に拡販。今春以降、関東工場も能力増強へ。商業印刷は高級美術印刷など特化。反動減、紙器や紙工品は設備増強効果もあり首都圏軸に着実増続く。が、好採算のタグ・ラベル、プリンタなど情報機器が増税前に膨らんだ駆け込み需要の反動減きつい。商業印刷も競争激化に反動減加わり低調。高水準の償却負担も重く営業益反落。設備投資京都第2工場の紙器、関東工場の紙器、情報機器増強で今期も高水準。タグ・ラベルは医薬、化粧品分野を重点開拓。低迷、好採算のプリンタ、値札など情報機器・サプライ品やビジネスフォームは駆け込み需要の反動減が想定より長引く。商業印刷や包装紙、紙器が秋から需要期の年末に盛り返しても、前半の苦戦が響く。高水準の償却負担も圧迫し営業減益幅拡大。首都圏紙器や情報機器を新規開拓軸に拡販、並行して関東工場の能力も増強。医薬や食品など深耕し流通業依存度低下図る。

<ROA:1.2>苦戦、タグやプリンタなど情報機器、帳票類は増税反動減が前号想定以上。商業印刷や紙器は需要期の年末に拡販図るが、前号比で減益幅拡大。退職給付制度改定に伴う特益計上なら表記純益は上振れ。16年３月期は反動減なくなり営業益上向く。制度15年3月退職一時金制度廃止し確定拠出年金に一本化、特益見込むが金額は精査中。流通業依存度低下へ製造業深耕。底打ち、紙袋、帳票類、タグやプリンタなど情報機器は増税反動減厳しい。紙器や商業印刷が後半盛り返しても補えず。16年３月期は紙袋、帳票類、情報機器が反動減なくなり上向く。紙器は堅調持続。営業益反発。退職給付制度改定に伴う特益ない。非流通業医療・医薬品や化粧品向けにタグ・ラベル拡販、流通業への依存度低下図る。地域的には首都圏開拓を一段強化。反発、カレンダーなど商業印刷は停滞続く。が、前期に増税反動減で落ち込んだ紙器や紙袋、ビジネスフォーム、プリンタやタグ・ラベルが上向く。内製化率向上による外注費減や配送費減も効いて営業益反発。退職給付制度改定に伴う特益は消滅。メリハリ商業印刷は価格競争避け強みの高級美術印刷などに特化。紙器やタグ・ラベルは首都圏中心に流通業以外も深耕。増益幅拡大、カタログなど商業印刷や紙袋、包装紙は伸び悩む。が、前期に増税反動減で落ち込んだ紙器が大口受注入り想定上回る回復。ビジネスフォームやタグ・ラベル、プリンタも上向く。全般的な転嫁値上げに発送費減も効き営業益反発幅拡大。環境対応包装紙は油性原料使わないフレキソ印刷の技術を訴求。タグ・ラベルや紙器は中軸の小売業から製造業など開拓。

<ROA:1.49>再増額、ポスター・チラシや包装紙は回復鈍い。が、前上期に増税反動減で落ち込んだ紙器、紙袋、タグ・ラベルが急改善。全般的な転嫁値上げや内製化の効果が前号想定以上。営業益反発幅は再拡大。17年3月期も紙器やタグ・ラベルが牽引し堅調。首都圏東京支店強化し、首都圏で紙器やタグ・ラベルを拡販。流通業中心から製造業も開拓。自己株は当面消却せず保有。改善続く、前年に増税反動で落ち込んだ紙器、紙袋、タグ・ラベルが爆買い効果加わり急改善。販価転嫁や内製化も寄与。17年3月期は伸び鈍るが紙器や紙袋、タグ・ラベル着実。消費再増税前提に終盤駆け込みも。営業益はピーク時の５割水準まで戻る。両にらみ紙器やタグ・ラベルは首都圏に続いて手薄な西日本も深耕。包装紙は油性原料使わないフレキソ印刷の技術訴求。急反落、紙袋やタグ・ラベルは価格競争激化が直撃。前期に好採算案件集中した紙器やプリンタも失速。商業印刷は美術印刷の堅調続くが、カタログ・パンフが停滞。営業益急反落。創立75周年記念配落とす。子会社伝票類生産の早和製本が債務超過転落、選別受注徹底で早期解消狙う。タグ・ラベルや紙器は小売業中心から製造業なども開拓。自己株は当面消却せず保有。減益幅縮小、商業印刷は堅調持続。紙袋も微増続く。ただ柱の紙器やプリンタ、タグ・ラベルは前期の好採算案件一巡し、価格競争激化が直撃。営業減益だが、外注費や配送費減少が想定以上で減益幅は前号比縮小。減損特損一巡。創立75周年配落とす。顧客紙器やプリンタは首都圏に続き西日本も深耕、柱の小売業から製造業など開拓。商業印刷は強みの美術印刷に重点。