<Name>三浦印刷
<Business>その他製品

<ROA:1.56>下振れ、駐車場は事業地見直しで採算改善。商業印刷は梱包・配送までの一括請負が寄与だが、カタログ等の単価下落きつい。会社営業益未達懸念。役員退職慰労引当金戻入れ等で経常益以下膨らむ。増配幅縮小。15年3月期は一括請負伸ばし印刷底上げ。対策生産効率高いＵＶ印刷機導入、採算よい中小ロット向けを積極受注。ＰＯＰの営業強化し販促関連印刷をテコ入れ。改善、カタログなどの単価下落が想定超。原材料高も響き、前号より営業減益幅拡大。営業外で引当金戻入益など。増配。15年3月期は仕分け梱包までこなす一括請負の体制強化効き、商業印刷が底入れ。駐車場は新規開拓が寄与する。営業益改善。注力一括請負は夜間体制の整備や販促関連のテコ入れで取りこぼしを防ぐ。駐車場は埼玉、茨城で拠点増やし事業地開拓。浮上、事務用印刷苦戦。商業印刷は単価下落を小口受注や梱包までの一括請負伸ばし補う。駐車場は新規開拓寄与。業務効率改善進め営業益浮上。営業外の引当金戻入益消滅。配当の会社方針未定だが無配も。筆頭株主3月、アスパラントグループと業務提携、同社運営ファンドへ計840万株の第三者割当。調達手取り９・9億円は販促支援事業強化やシステム投資等に。下振れ、商業印刷は梱包までの一括請負微増だが、カタログ等が単価下落。事務用印刷や駐車場も苦戦。業務効率改善進め営業益浮上も、会社計画に過大感。営業外の引当金戻入益消滅。ゴルフ会員権貸倒引当1億円計上。配当の会社方針未定だが無配も。打開策広告宣伝関連の企画・デザイン力強化狙い販促支援物制作会社の買収等検討。組織改編で製販一体化し営業力強化。

<ROA:-0.47>復調、商業印刷はカタログ等の受注単価下落。用紙費高も負担。が、下期から駐車場回復。各種構造改革も徐々に浸透し、営業益底入れ。ゴルフ会員権特損。16年3月期は構造改革効果フル寄与で利益復調。構造改革下期から社食の廃止、警備費用や賃借料の削減、社用車減など支出項目を洗い出し改革に着手。営業人員を拡充、モバイルＰＣ使って顧客提案力の強化へ。回復、家電向けカタログが受注量想定以下。駐車場も増税分転嫁進まず。増益幅急縮小。希望退職特損加わる。無配転落。16年3月期は商業印刷の単価下落続く。駐車場も採算改善難。ただ人件費2億円減、構造改革、加工外注の内製化進み利益回復。希望退職07年、10年に続き３度目。40歳以上の社員対象に30人程度削減。退職日は４月末。固定費下げ利益体質強化目指す。復配も、商業印刷は採算重視で大口案件選別。駐車場も不採算拠点の閉鎖促進。マンションなど賃貸収入増寄与。用紙高続くが、希望退職で人件費2億円減。外注費低減や構造改革効果で利益復元。営業外の古紙売却益が営業益へ。税負担軽く復配も。効率化製本子会社を７月に吸収合併、当社外注費を内製化。部門別採算管理を徹底するため、経営企画部を経理部へ集約。粗利改善、商業印刷は選別受注強化し採算改善。駐車場も不採算拠点の見直し拡大で粗利上昇。マンション賃貸料が下期上乗せ。前期希望退職で人件費2億円減。内製化も寄与し増益幅拡大。製版拠点・株売却益は退職金制度変更に伴う費用増で相殺。株売却持ち合い株式解消検討、その売却益をＭ＆Ａ資金等に活用へ。駐車場は約400事業地すべての採算見直しを推進。

<ROA:3.09>合理化効果、商業印刷は選別受注強化に加え、製版部門の本社集約や希望退職効果が発現。駐車場も不採算拠点見直しで粗利改善。内製化進み営業益復調。復配も。17年３月期も内製化促進など合理化を継続。徹底前期34名の希望退職実施、15年7月製本子会社吸収合併、船橋工場の一部を他社に賃貸。なお内製化進め外注圧縮急ぐ。新規採用見送り、営業など中途採用。堅調、商業印刷は採算管理徹底、内製極大化。駐車場も不採算拠点見直し減収でも利益好転。17年3月期は自社開発のＷｅｂ系販促支援で提案営業。内製化など合理化も継続。固定資産売却益剥落、特損も減。合理化希望退職実施後で今春新卒採用見送り、来春は未定。本社隣接地では15年11月から賃貸マンション運営開始。15年７月の子会社合併に伴い物流経費削減が進展。連続増配、印刷は製本・加工・物流子会社の吸収に伴い、採算管理と内製化を促進。ＰＯＰや自社開発のＷｅｂ系販促支援事業を拡大。駐車場事業も収益改善し、営業増益。中間3円、通期６円への増配予定。新事業昨年7月導入のＷｅｂ系販促支援事業『ミウラの缶』は６月インバウンド市場に対応した『デジタル翻訳缶』を追加。アスパラントグループとの提携強化。連続増配、印刷は製本・加工・物流子会社吸収を契機に採算管理・内製化を促進。自社開発のＷｅｂ系販促支援事業も拡大。駐車場事業は新規事業地の開拓強化・料金改定で収益改善。中間３・５円、通期６・５円配。新事業Ｗｅｂ系販促支援事業『ミウラの缶』では『デジタル翻訳缶』を６月に投入し訪日客市場の拡大へ対応、一段と強化。希望退職後で来春新卒採用は慎重。