<Name>宝印刷
<Business>その他製品

<ROA:5.39>底堅い、株主総会招集通知など会社法関連書類が軟調。だが、主力の開示書類が14年１月の全文ＸＢＲＬ化を追い風に単価上昇。育成中のコンサル、翻訳事業好調。システム開発負担増こなし営業益戻り基調。海外13年10月、香港駐在員事務所開設。アジア７カ国証券取引所上場手引き書を日本語翻訳。日本企業のアジア市場上場支援で現４億円の翻訳を３年後10億円に。増額、金商法関連書類はファイナンスの目論見書が想定超。14年1月導入の有価証券報告書などの全文ＸＢＲＬ化が追い風で単価上向く。印刷内製化で原価低減、前号より営業益増額。24円の復元配も。15年５月期はＩＰＯ活況、開示書類も堅調推移。新規公開ＩＰＯ前から書類作成のコンサル実施してシェア拡大図る。次世代ＥＤＩＮＥＴへの切り替えは３月以降本格化。順調、15年5月期も企業の資金調達意欲強く、ファイナンス目論見書が快走。新規公開も活況で上場前コンサル、上場申請書類の繁忙続く。全面ＸＢＲＬ化に伴う新システム償却負担こなし、営業増益続く。拡充上場企業予定の開示書類を事前点検し、問題箇所を指摘するサービス拡充。投資事業組合を通じて上場準備中企業へ投資し、新規上場関連書類の受注を深掘り。小反落、上場企業の資金調達意欲強く、ファイナンス目論見書印刷が好調。新規上場社数増に伴うコンサル事業も堅調。が、全文ＸＢＲＬ化の新システム償却負担増（約1億円）が営業利益を圧迫。営業外の新規上場企業向け運用益消える。20円に減配。翻訳香港拠点活用し、アジア企業の日本上場、日本企業のアジア上場向け翻訳を強化。アジア市場上場の手引き書を邦訳。

<ROA:3.38>負担増、収益柱の上場企業ディスクロ書類制作は堅調。ファイナンス目論見書も企業の資金調達意欲強く伸びる。が、全文ＸＢＲＬ対応の新システム償却負担増（約１億円）、外注費増も重荷で営業益小反落。営業外の新規上場企業向け運用益消える。入力新システム稼働で膨らんだ入力費圧縮に向け、仙台に入力拠点新設。新規上場企業数高水準続き事業環境に追い風。費用増、上場企業のディスクロ書類制作は順調。書類翻訳や新規上場コンサル業務も伸びる。が、全文ＸＢＲＬ対応の新システム償却費増と外注費増が利益を圧迫。16年5月期は新規上場企業の増加が追い風。アジアフィリピンに続き、インドネシアの証券取引所と業務提携。日本企業向けにアジア市場への上場や現地法人ホームページ作成など海外ディスクロ事業を深耕。負担消える、16年５月期は収益柱の上場企業ディスクロ書類制作が好調。育成中のＷｅｂ上のＩＲ補助や、海外での上場向け翻訳なども育つ。前期の全文ＸＢＲＬ化による先行負担消えて身軽に。仙台入力拠点の稼働率高まりも追い風。営業益急反発。香港アジアでの上場支援に向け３月に現地法人設立。14年夏稼働した仙台入力拠点を３月に子会社化。費用圧縮に本腰。大幅増配、主柱の上場企業ディスクロ書類は新規上場会社増加が追い風。前期の全文ＸＢＲＬ化の初期負担消える。開示書類や株主総会招集通知等の翻訳が海外投資家向けのディスクロ需要増で膨らむ。入力の効率化も寄与。償却増こなし営業益好転。追い風海外投資家向け需要増受け国内に加え海外翻訳会社活用を検討。新規上場企業の上場申請書作成支援も引き合い増。

<ROA:6.12>反発、有報など金商法関連は鈍いが、総会招集通知やディスクロ誌、株主優待関連が順調。新規上場活況追い風。前期の全文ＸＢＲＬ化の初期費用消え外注費減。償却、システム負担こなし営業益反発。大幅増配。強化15年3月新設分割した仙台制作子会社（従業員40人）は教育強化し招集通知など高度化品対応強化、稼働率向上も図る。保有自己株は中期でＭ＆Ａへの活用視野。堅調、会社法関連は総会通知が牽引。金証法も資金調達活発化受け目論見書が順調。新規公開大口案件も寄与。後半は裏期だが、前期の電子開示システム変更対応費用消え、外注費削減進捗。大幅増配。17年5月期も新規公開社数が漸増。営業益増益歩調。提携米国同業と提携、海外での資金調達時の英文目論見書作成を強化。当面安定50円配、投資案件あれば負債調達も視野。堅実、17年5月期も金商法関連は新規上場社数漸増が効き目論見書が堅調。上場関連コンサルも着実。会社法関連は総会招集通知の翻訳が拡大。子会社の熟練度向上で外注費削減進捗し、ソフトウエア開発費増を吸収。営業益堅実。株式減損消える。深耕開発中の新規上場・予定企業向けの予算会計管理システムは今秋発売へ。会計士、弁護士の有料紹介事業にも注力。横ばい、金証法は目論見書が堅調。会社法も招集通知のカラー化や翻訳が伸びる。後半の決算・開示支援コンサルの減速見込む会社想定は保守的。前半の増販効果や外注費削減で割引率低下による退職給付費用増、ソフト開発費増を相殺。営業益横ばい。強化策シェア45％の有報、招集通知は北海道、九州を開拓し50％目指す。報告書など任意開示書類はデザイン室を分離昇格。