<Name>三光産業
<Business>その他製品

<ROA:1>誤算、国内はタッチパネル関連の受注復調、工場再編効果も。が、中国はタッチパネル受注が不振、歩留まり悪く赤字。マレーシアの低迷も続き一転営業減益。15年3月期は中国などの立ち直りがカギ握る。海外13年2月開設の蘇州営業所の軌道化に要時間。深セン工場でのタッチパネル生産体制構築も今後の課題。マレーシアはスリム化を決断、希望退職約20人募集。小幅改善、国内は生産・販売体制強化で底入れ。が、中国低調続き下方修正後の会社営業益はなお達成微妙。15年3月期は国内の合理化効果発現。中国タッチパネル関連の立ち直り次第だが利益小幅改善程度か。合理化赤字のマレーシアは昨12月に希望退職20人実施、一方で本社から営業員出向しテコ入れ。昨２月開設の中国・蘇州営業所は月商1000万円へと徐々に軌道化。黒字回復、国内は生産・販売体制整備で堅調。中国のタッチパネル関連は期後半の立ち直りを想定。マレーシアは赤字縮小程度だが、通期で営業黒字回復。営業外の為替差益（前期5000万円弱）見込まず。海外マレーシアは昨12月希望退職20人実施、一方で３月営業員派遣しＡＳＥＡＮ地域の営業強化。中国・蘇州営業所は生産拠点の深センと連携しラベル等受注拡大へ。回復鈍化、国内はシール・ラベル受注が減少傾向、タッチパネル関連・医療分野の開拓急ぐが動き鈍い。中国でタッチパネル、シール・ラベルが急拡大し営業黒字化だが、マレーシアの苦戦響き会社営業益に暗雲。見直し希望退職実施したマレーシアは派遣した営業員を軸にＡＶ機器関連のパネル受注増へ。拠点見直しも進め赤字脱却を目指す。中国は華東地区への営業展開急ぐ。

<ROA:0.54>暗転、国内はシール・ラベルが伸び悩み、タッチパネル関連も動き鈍い。中国は下期タッチパネルなど回復方向だが、上期不振響き通期営業赤字継続濃厚。再編特損。16年3月期は合理化効果でも回復鈍い。再編国内の方南など3工場を閉鎖、16年１月に千曲川工場に集約予定。同工場増強に４億～5億円投資しシール・ラベル印刷合理化。マレーシアは合理化後も苦戦。再編期、日本でシール・ラベル回復、前号赤字予想から一転黒字に。ただ中国タッチパネル関連戻り鈍く計画益に届かず。16年３月期は内外とも再編期で、特にマレーシア低迷。中国の復調次第だが利益低水準。再編国内は方南など3工場閉鎖、16年１月メドに千曲川工場に集約。その間同工場に４億～5億円投資。東南アは４月タイに印刷物新会社設立、夏ごろ稼働予定。営業増益、国内のシール・ラベルは回復方向。タッチパネルはスマホ以外の車載・電子書籍などに展開。マレーシアが苦戦続くも、中国は最悪期脱し損益均衡目指す。内外での合理化も加わり、営業増益基調。合理化関東地区シール部門は16年１月メドに千曲川工場に集約、並行し川越工場に最新鋭設備を導入。上期にタイ現法設立、８月ころ工場稼働で、マレーシアと連携。海外苦戦、国内のシール・ラベルは安定、タッチパネル関連も拡大。が、中国はタッチパネル受注増でも、歩留まり悪く採算苦戦。マレーシアも増収ながら赤字脱せず。内外合理化あっても会社営業益は未達公算。合理化関東地区シール部門は16年１月千曲川工場に集約。川越工場は最新鋭印刷設備導入。マレーシアと連携見据え現法設立したタイは工場稼働が９月にずれ込み。

<ROA:-4.11>苦戦、国内のシール・ラベルは堅調、タッチパネル関連も増勢。が、中国はタッチパネル受注増でも内製化途上で赤字。マレーシアも効率化進めるが水面下で営業益低水準。17年3月期は海外の再建が優先課題。再編16年１月の千曲川工場への関東地区シール部門集約で国内合理化一巡。15年末にタイ工場が稼働。一部はマレーシアに生産委託しつつ、シール・ラベル生産へ。逆境、国内のシール・ラベルは堅調。が、中国がタッチパネルの歩留まり率悪化し営業赤字濃厚。17年3月期は国内の生産体制軌道化、マレーシアも最悪期脱するが、中国低迷続き、下期営業黒字化がやっと。懸案中国は生産の７割を占めるタッチパネル不振が痛く、その合理化が緊急課題に。タイ新工場は今春本格稼働、マレーシアとのシール・ラベルの生産連携推進。均衡圏、国内はシール・ラベル堅調で償却・再編費減。マレーシアは支援強化で赤字縮小。が、中国はタッチパネル受注増図るが不透明。通期営業黒字を見込む会社計画は未達懸念。国内の一部土地・建物売却特益。新体制4月海外営業部新設、タッチパネル中心に国内と中国・マレーシアなど連携強化。タイ工場は４月以降本格稼働、タイでの受注も本腰、マレーシアと生産連携。誤算、国内はシール・ラベル堅調でもタッチパネル歩留まり率悪化し後退。中国は稼働率悪く、ＡＳＥＡＮも苦戦続く。会社は後半の巻き返しで通期営業黒字化目標だが、連続赤字の公算。方南工場跡地売却益。アジアＡＳＥＡＮのタイ工場は８～９月メドに本格稼働しシール・ラベル生産。マレーシアと生産連携急ぐ。中国は４月新設の海外営業部と連携強化、新規得意先開拓。