<Name>前澤化成工業
<Business>化学

<ROA:2.66>増額、旺盛な住宅着工を背景に、上下水道関連製品が伸びる。廃油阻集器など環境関連製品も好調。塩ビ樹脂などの原材料高をこなす。会社営業益は慎重。15年3月期は消費増税の駆け込み需要なくなる。建て替え押出成形品製造の熊谷第一工場を、老朽化理由に総工費45億円投じて建て替えへ。中国合弁工場は14年春完成、現地代理店開拓。15年3月期に創立60周年。反動減、旺盛な住宅着工に支えられ、上下水道関連製品が拡大。営業益好伸。税負担平常化。15年3月期は震災復興需要が本格化する一方、消費増税前の駆け込み需要が剥落。塩ビ樹脂など原料高も圧迫。新技術龍谷大と高速嫌気性微生物処理法の開発推進、現行の排水処理槽『アジティス』超える性能狙う。押出成形品製造の熊谷第一工場建て替え。12月に創立60周年。利益半減、飲食店向け油阻集器の新製品投入など、高付加価値品を拡販。住宅着工反落に伴う上下水道関連製品の減少をカバー。ただ、塩ビ樹脂など原材料高が続くうえ、機械設備や金型などの償却負担急増。建て替え押出成形品製造の熊谷第一工場を、老朽化を理由に総工費45億円投じて建て替え。地震対応、中高層集合住宅向けなど新分野の製品開発継続。記念配剥落。利益急減、飲食店向け油阻集器の新製品など高付加価値品が牽引。住宅着工減に伴う上下水道関連製品の後退をカバー。ただ、機械設備や金型など減価償却費増に加え、塩ビ樹脂など原材料高の価格転嫁遅れる。建て替え成形品製造の熊谷第一工場を45億円投じて建て替え。10月にも着工し、１年がかりで完成へ。高速嫌気性微生物処理法は15年にも研究終了、実用化は数年先。

<ROA:2.1>後退、上下水道関連製品は住宅着工減の影響を60周年に伴う販促活動でカバー。が、金型など減価償却費増に加え、円安による原料価格高騰が圧迫。記念配落とす。16年3月期も原価高続き、収益回復鈍い。膨張成形品製造の熊谷第一工場の建て替えは資材高や仕様変更で総投資額60億円（当初計画45億円）に膨張。地震対応商品、中低層集合住宅向け製品開発に本腰。回復途上、戸建て住宅着工減少響き、上下水道関連製品が落ち込む。ただ、経費全般の削減活動が寄与し営業益下げ幅縮む。16年３月期も雨水関連堅調でも住宅着工の回復鈍く、主力製品は苦戦。下期は新工場稼働による償却負担増も。記念配落とす。多様化エクステリア製品は意匠性重視した水栓柱発売を機にブランド創設。中国の関連会社（非連結）で雨水マス生産開始。増配、戸建て住宅着工の底打ちで上下水道関連製品が上向く。ただ、原料塩ビ反落の一方で、新工場稼働に伴い減価償却費急増。営業微減益。3年後の株主還元率目標70％（自己株取得分含む）明示し増配。新戦略人口減少による住宅需要縮小見込み、ビル設備、災害関連など新分野開拓。水環境と合わせ、3年後30億円（現在10億円弱）狙う。生産関連システム刷新へ。償却増、住宅着工の回復に伴い、上下水道関連製品が上向く。雨水マスや水処理システムも拡大。だが新工場稼働に伴い償却費急増。営業微減益。3年後の株主還元率目標70％（自己株取得含む）明示し増配。新分野災害用マンホールトイレ、ゲリラ豪雨対応用の雨水マス拡販。水環境関連とともに3年後年商30億円に倍増へ。社長交代を機にホームページや会社ロゴ刷新。

<ROA:1.46>減価償却負担、住宅着工の回復で、量水器ボックスなど上下水道関連製品が上向く。環境機器関連の排水処理システムも順調に育つ。ただ、11月に熊谷第1工場の建て替え完了し、下期から償却費膨らむ。営業微減益。17年3月期は新規商材が寄与。新規分野災害対応製品を近く発売。ビル設備分野の製品も準備中で金型作成着手。一連の新規分野で17年度・15億円目標。小幅増益、上下水道製品は数量前年並み。下期は産業排水処理設備の工事多いが、工場建て替えで償却増。17年3月期は増税前の住宅着工駆け込み前提。戸建て用が数量上向く。マンション・ビル用の新製品寄与。原材料費低下。ただ償却費通年増える。熊谷第1工場】老朽部分の全面建て替え工事が完了し、工場内は一変。最新鋭設備への切り替え、動線変更等で生産性も向上。償却増、柱の上下水道用製品は集合住宅向け含めて新製品効果で増加に転じる。工場向け水処理設備の赤字案件減。が、前期建て替えた熊谷第1工場の償却重い。会社計画に未達懸念、営業益横ばい。特損減る。期待新製品の発売相次ぐ。弱かった集合住宅用で樹脂製排水継ぎ手を投入、耐食・遮音性など性能武器に市場開拓。夏発売の非常用浄水装置は初年度4億円超狙う。一転減益、上下水道製品は戸建て用の数量微増。原料塩ビ安は恩恵。だが前期の熊谷第1工場建て替えで償却増。集合住宅用有力新商材の本格貢献も下期にずれ込み。前号営業微増益予想から一転減益。特損減。新製品災害用浄水器は９月から出荷開始。銀行など各地に支店有する大手企業に出向いてデモ営業。集合住宅用に投入した樹脂製継ぎ手は高い耐食・遮音性が売り。