<Name>ムトー精工
<Business>化学

<ROA:1.15>一転減益、プラスチック成形はデジカメ用が急減速。自動車部品向けと電子ペンは好調だが、前半のデジカメ新機種延期に伴う稼働率低下と、タイ工場の初期費用膨らむ。一転減益。15年3月期は自動車関連が堅調。海外工場の設備更新で生産性向上。工場省力化で設備更新推進。来期も15億円投資のうち機器刷新に10億円計画。タイも来期黒字化に伴い早急に増設検討。復調、採算よい自動車向け新規プラスチック成形部品の出荷が期末集中。だがデジカメ用部品縮減を補えず営業減益。15年3月期もプラ成形部品は自動車向けが収益牽引。デジカメ用プラ部品や一眼レフ用精密プレス部品は横ばいでも、営業益復調。タイ工場ベトナム工場から家電部品成形を一部移転し稼働率向上。プラ成形と精密プレス部品はスマホ本体向け開拓狙う。利益反発、主力のプラスチック成形は、コンパクトデジカメ向け大幅減ながら、好採算の自動車向け増産効果が上回る。新規の電子ペン生産拡大も寄与。タイ工場は塗装ライン加わり稼働率向上。営業益反発。新規開拓プラスチック成形とプレス部品はデジカメ新規顧客を開拓、医療機器など新分野も探索。技術者不足解決するため、金型や成形技術者の中途採用を実施意向。後半改善、プラスチック加工、精密プレスともにデジカメ向けが縮減。が、電気装置向けで大型案件獲得しカバー。電子ペンも後半から本格化。前半は前期からのタイ工場稼働遅れが足を引っ張る。後半にかけて稼働率高まり、利益好転。通期増益に。中途採用日本でベトナム人を採用。現地工場幹部として育成。プラスチックと精密プレス各担当が営業同行し案件開拓へ。

<ROA:0.09>後半挽回、デジカメ縮減でプラ成形部品が低調。好採算の電子ペンとスマホ外装部品も生産減。急きょタイ工場に自動車部品ライン設置し後半取り返す。が、上期の稼働率低迷など失速大きく減益。16年3月期は自動車部品生産シフトが奏功。利益反発。自動車タイ工場に塗装ラインなど内装部品設備導入。約３億円投資。中国工場も顧客スマホ減産で来期は自動車向け軸に。上向く、自動車向けプラスチック部品成形は堅調だが、デジカメ向け縮減。前半のタイ工場稼働遅れと人件費増影響し減益。16年3月期は自動車向け好調継続。好採算の電子ペンは新機種投入で伸びる。タイ工場の量産開始と増員一服。営業益上向く。職人育成金型部門の人手不足が深刻化。中途採用増やし育成図る。タイ工場は余剰スペースの活用で設備増強も検討。急上昇、主力のプラスチック成形は自動車内装部品向けが順調拡大。精密プレスは新たに監視カメラ向け加わる。後半、新型車用部品成形が利益牽引。タイ工場の増産費用と人件費増は一巡。営業益急上昇。ベトナムホーチミン拠点でプリント基板の設計データ検査工程を本格開始。プリンター部品生産拠点のハノイ工場は、現地向け自動車プラスチック部品成形に着手。急浮上、プラスチック成形は自動車内装用の伸長と高級デジカメ用の大量受注で下期にかけ出荷増。金属プレスも新規開拓進み医療用など加わる。前期の中国拠点での約1000人削減も奏功。営業益急浮上。ベトナムハノイとホーチミンの両拠点はフル稼働で能力不足。後半にも増産投資を検討。デジカメ向けに初の３次元プリント基板配線設計受注。プラ成形技術も活用。

<ROA:-9.66>小幅黒字、自動車内装用プラスチック部品は新型車向けの出荷本格化。が、量産準備費用と梱包材などの出費増で販管費拡大。前号比黒字幅縮小。17年3月期は自動車用が順調拡大。発送費など平準化。利益回復。拡大自動車用プラスチック部品成形は内装材に加え、車体外装部品の開拓に意欲。ベトナム工場では血圧計など採算よい医療機器関連部品生産のウエート高まる。浮上、プラスチック成形は新型ＨＶ生産拡大で出荷急増。外注費増える。２月のトヨタ生産停止も影響し連続赤字。17年3月期は自動車向けにプラスチック部品成形と精密プレス部品の需要拡大。内外の生産体制整備と中国人員削減効果支えに黒字化。海外工場プラスチック部品成形はベトナムへの生産移転を推進。タイ増強も。中国工場は現状1300人から4割削減へ。急浮上、自動車向けプラスチック成形部品は出荷安定化。外注費を抑制。精密プレス部品は新型高級デジカメ向けが堅調。タイ工場は人員増やすが中国工場の４割人員削減奏功。営業益急回復。8円配維持は微妙。支援タイ工場は今期中に200人増え500人体制に。生産性向上でベトナム工場から技術支援拡充。内外のプレス子会社間で人材交流計画。技術スキル普及目的。黒字化、熊本地震でのＣＭＯＳセンサー供給減によるデジカメ生産減が響き樹脂成形品は出足低調。ただ期央から回復急。後半には電子ペン生産が加わる。中国工場の人員減や前期膨らんだ製品発送費落ち着き営業黒字化。最低でも４円配実施の公算。海外工場タイは後半に自動車内装樹脂部品製造を追加。ベトナムで車載制御機器向けに当社初の金属プレス部品生産開始。