<Name>旭化学工業
<Business>化学

<ROA:-12.1>緩慢、主力の樹脂成形品はトヨタ『プリウス』『エスティマ』向けなど堅調、マキタ中心の電動工具向けも在庫調整一服で底入れ。だが中国は人件費増続く。タイ新工場の償却負担も重い。営業益回復緩慢。効率化国内2工場で重複する加工部門を集約し効率化徹底。電動工具不振のタイは自動車業界の顧客開拓に軸足。自社ブランドのアンカープラグは新製品開発急ぐ。横ばい、主力の樹脂成形品はトヨタ『プリウス』『エスティマ』向けなど堅調。マキタ中心の電動工具向けも底入れ。タイは下期に貢献。だが中国で材料費や人件費が想定超える高騰。営業益は横ばい圏まで後退。海外タイ新工場は自動車業界向けで新規受注を獲得、今後は電動工具向け開拓に本腰。中国とタイの両現法の本格稼働に合わせ、外部講師招き管理者育成を急ぐ。下振れ、主力の樹脂成形品は国内で『プリウス』など自動車向け樹脂成形品が堅調。が、中国の電動工具向けは材料費や人件費高騰が痛手に。新工場稼働のタイは販売開始遅れ響く。前号比で営業益下振れ。減配。15年8月期はタイの稼働率が向上し反発。新製品自社ブランドのアンカープラグは強度向上し用途拡大可能な新製品を開発。建築物や金物向けに来期販売開始へ。小幅回復、15年8月期は国内電動工具向け製品の減少続くが、『プリウス』向けなど自動車樹脂成形品が補う。前期人件費増に苦しんだ中国は工員熟練度向上で人員減らす。台湾の工場稼働率上昇。営業益小幅回復。配当性向20％だが大幅減配は回避か。改善中国は工程改良による歩留まり向上進め原材料費減狙う。得意先と共同開発のアンカープラグは15年８月期に投入。

<ROA:-1>底打ち、電動工具向け部品は減少だが、自動車樹脂成形品が堅調。前期に人件費と材料費高騰の中国は人員削減で対応。タイの工場稼働率上昇も寄与して営業益上向く。多額の減損特損見込まず、最終黒字化。黒字タイ工場は新規受注営業を強化し早期黒字化目指す。アンカープラグの新製品導入で新規の販売先確保、自動車と電動工具への偏重解消しリスク分散図る。回復、国内は電動工具部品が低迷だが、自動車部品の新規受注増加で補う。タイは自動車部品、電動工具部品とも伸びる。人件費と材料費高騰の中国は人員削減で対応。タイの採算向上し営業益回復。前期のような多額の減損特損見込まず、最終黒字。開発得意先とアンカープラグを共同開発し差別化、建築物や金物向けに販売。タイは自動車部品の新規顧客開拓に注力。減額、国内は電動工具部品が低迷。自動車部品の新規受注増、円安追い風に中国伸びるが、人員増と最低賃金引き上げが打撃。荷造運搬費や電気代上昇きつく、前号増益予想から一転営業赤字に。16年８月期はタイ工場の稼働率上昇し営業益均衡圏。自社製品下穴不要で強化石膏ボードにも対応したアンカーを投入。タイ工場は隣接する電動工具大手マキタ工場へ納入。均衡圏、16年8月期は国内の電動工具部品が低迷続くが、自動車内装部品は堅調。中国は単価低下を数量増でカバー。前期低調だったタイは販路拡大進み受注増加、工場稼働率が徐々に改善。中国の人員増、賃金引き上げは前期で一服。営業益均衡圏に。偏重是正建築用アンカープラグの新製品で新規販売ルート拡大目指す。電動工具と自動車の偏重解消で収益安定化を推進。

<ROA:-5.28>小幅黒字、自動車向け樹脂成形品はタイの稼働率向上が続く。ただ国内は新型プリウス向け内装品など受注増えるが単価伸びず。電動工具部品も中国の賃金高止まりに加え人員増負担が重荷で受注増を帳消し。円安効果一巡。営業益浮上だが黒字小幅。負担電動工具向け中国工場は品質強化対応で大増員。早期に品質安定させ適正人数へ戻す。監査等委員会設置会社へ移行。均衡圏、中国は樹脂金型の受注順調、電動工具向け樹脂成形品工場の人員増負担も徐々に軽減。タイは成形品横ばいだが金型に納期遅れの懸念。国内は自動車向け成形品にトヨタ工場一時操業停止の影響残る。円安効果も一巡し、営業黒字化は微妙に。育成建築用アンカープラグの新製品はホームセンターなど販路開拓、第２段の投入も。中国工場は品質向上の対応にメド。水面下続く、中国は電動工具向け樹脂金型受注増、成形品数量踏ん張るが後半元安で帳消し。タイは新規受注品の生産に遅れ。国内も自動車向け成形品が顧客工場の操業一時停止響く。連続赤字。減配。17年8月期は中国横ばいでも国内上向き浮上へ。タイ自動車向け新規開拓に注力し電動工具向けとの両輪に育成。国内は作業工程、人員配置等見直し生産性向上に集中。浮上、17年8月期は、中国の電動工具向け樹脂成形品は数量増でも単価弱含み伸び悩む。ただ、前期に熊本地震等で相次いだ顧客工場の操業停止影響一巡し、国内自動車向け戻り歩調。タイも稼働じわり上がり赤字漸減。低水準ながら営業黒字回復。品質改善中国の電動工具向け成形品に続き、国内の自動車部品でも作業工程見直す。タイは日系自動車メーカーに照準。