<Name>未来工業
<Business>化学

<ROA:5.65>上振れ、住宅関連の電材、管材が好調。太陽光発電向けニッチ商材拡大が想定超。材料費ジリ高でも営業増益幅拡大。営業外に受取補償金。15年3月期は太陽光向け堅調だが住宅関連は小反落。利益横ばい程度。新商品電動ドリルを動力源に電線の端材から銅線を簡単に取り出せるアイデア商品を投入。工事業者向けに拡販図る。電線管用害虫等忌避剤は製品点数充実に傾注。反落、太陽光発電向け商材が想定超。営業増益幅は前号より拡大。営業外に受取補償金。連続増配。15年3月期は住宅着工戸数減で住宅関連の電材、管材が軟化。原材料費上昇不可避で利益圧迫。営業益反落。大垣先進情報産業団地で運営するデータセンターは14年度、自治体向け中心にデータ管理受託獲得に傾注。13年末、現場で加工可能なケーブルラック投入、拡販へ。記念配、太陽光発電向けニッチ商材の勢い続く。が、住宅着工戸数減、消費増税前駆け込み需要剥落で電材・管材後退。値上げ承諾で原材料費上昇響き営業益反落。営業外の受取補償金ない。創業50周年記念配。太陽光発電用の土地・設備確保義務化で周辺部材需要増見込む。パネル設置用金具等の新規商材拡充。発電状態を監視しメール通報できる装置は認知浸透で増産へ。後退、主力の電材・管材でポリエチなど原材料費が上昇。周年事業等費用負担も響く。ただ、太陽光発電向けニッチ商材巡航維持。配線器具、省力化機械が想定以上に好調。営業減益だが前号より幅縮む。営業外の受取補償金ない。創業50周年記念配。創業者山田昭男相談役7月逝去。ユニーク経営は継承。２月ほぼ全社員イタリア旅行。余興優勝者は社内ベンチャー社長に。

<ROA:4.35>減益、電材・管材の原材料費上昇に加え、周年事業費用負担重い。が、太陽光関連、工場設備向け商材増勢。営業減益だが会社計画慎重。創業50周年記念配。16年3月期は太陽光減速で連続減益。記念配剥落。新工場15年秋、岐阜県垂井町で着工。既存工場の老朽化対策、物流集約図る。供給連鎖強化のため6億円投じ新基幹システムも導入。双方共に16年８月稼働を予定。反発、電材・管材の原材料費上昇、周年事業費用負担重い。営業益急落。創業50周年記念配。16年3月期は住宅着工戸数底打ち。電材・管材の原材料価格下がる。周年事業費用消え営業益反発。記念配剥落。新製品カバーが上開きのまま静止するプラ製スイッチボックス発売。傘差し作業可能な利点を訴求。太陽光発電施工展に出展。発電モニタリング通報装置のＰＲ注力。好転、太陽光発電向けニッチ商材は高水準堅守。主力の電材・管材が戸建て住宅着工戸数の回復で伸長。原油下落で原材料費の低減効く。周年事業費用も消え営業益反発。前期記念配10円ないが普通増配も。首都圏営業強化で中堅級10人増員。五輪開催に向けての都市開発関連需要の獲得に照準。6月株主総会承認後、監査等委員会設置会社に移行、ガバナンス強化推進。増益幅縮小、主力の電材・管材は住宅着工戸数の回復緩慢で出足鈍い。国内ナフサ価格下落で尻上がりに粗利改善するが、上期出遅れの挽回は困難。前号から営業増益幅は縮小。会社計画は過大。記念配剥落。注力商材出火時の類焼を防ぐ耐火部材の点数を順次拡大。施工容易な点を武器に拡販推進。トラフィック量が中部地区最大級となる大垣データセンターが８月稼働。

<ROA:4.06>下振れ、主力の電材・管材は太陽光向け急落で想定以下に。ナフサ価格下落による原料費減でもカバーできず。前号増益予想から、一転営業減益。記念配剥落。17年3月期は住宅着工数戻り緩慢。微増益止まり。有力商材伸縮マジックハンド状の高所配線器具を投入。迅速施工、安全性を訴求し拡販。市場膨張する耐火部材の販促も傾注。ポイント制導入し法人顧客に景品贈呈。回復緩慢、柱の電材・管材は太陽光向け急落痛い。原料ナフサ価格下落でもカバーできず営業益続落。17年3月期は住宅着工数漸増でも電材・管材の反発力いま一歩。新基幹システム償却増。営業益回復緩慢。遅延岐阜県垂井町新工場は当初8月完成予定が11月に。地盤改良工事をより強固にする等が理由。約30年ぶりに基幹システム大刷新。早期適応に社員は奮励努力。横ばい圏、柱の電材・管材は既存製品の拡販で伸長。円高基調で原材料安も有利。だが、岐阜・垂井町新工場と新基幹システムの償却負担がのしかかる。営業益横ばい圏。熊本工場の地震被災特損１・８億円。熊本地震機械設備に影響ないが建屋修復に３カ月。復旧費用を特損計上。カプサイシン含有防鼠管を市場投入。二層構造で人への刺激抑制がウリ。16年度の拡販狙う。横ばい、住宅着工戸数回復基調で、主柱の電材・管材は既存製品軸に堅調増。ナフサ等原材料安もプラス。が、岐阜新工場と基幹システム刷新の償却負担がずっしり重い。営業益横ばい。震災特損１・５億円。注力商品温暖化による被害増にらみ、防蟻材に再注力。白アリによる食害防ぐ管材等拡販。従来品の３倍早打ちできるガス式鋲打機を新発売。省力化ウリに訴求。