<Name>ニッピ
<Business>その他製品

<ROA:1.09>増益、ゼラチンは原料高・円安でコスト増、販価転嫁に苦戦。が、ケーシングは国内順調、輸出も価格改定進む。自動車向けに皮革関連が回復。営業増益へ。15年３月期はケーシングが牽引、皮革も伸長。投資テクノセンターに続き富士工場で耐震補強工事継続。足立区再開発のＡ街区商業施設は三菱地所に賃貸開始。7月量産開始のｉＰＳ細胞は来期年商1億円に。堅調、ゼラチンは原料高と円安響き苦戦。化粧品も厳しいが、ケーシング順調、皮革も健闘し増益。15年3月期はゼラチンの国内値上げ図るも苦戦。化粧品も低調続くが、ケーシング、皮革が増益を主導。投資公募増資等で富士宮工場のコラーゲン・ケーシング設備増強へ。足立区再開発の商業施設は４月開業。ｉＰＳ細胞は13年度売上高は１億円未満、中期2億円目標。営業増益、ケーシングは国内厳しく横ばい想定。円安で原料高のゼラチンは値上げ図るが、浸透やや遅れる。皮革は自動車向けが堅調ながら全体で横ばい。賃貸収入増や製造部門の合理化徹底で支え営業増益。重点富士宮工場でのコラーゲン・ケーシング設備増強は15年４月完成予定だが遅延懸念。ｉＰＳ細胞は前期売上1億円強、今期2億円狙う。株主優待制度を導入。増額、横ばい想定だったケーシングは国内販売着実で上向く。ゼラチンは原料高の価格転嫁進める。皮革が自動車向け順調。化粧品は販売苦戦でも広告費見直し寄与。賃貸収入増もあり増益幅拡大。持分益縮小。投資富士宮工場のコラーゲン・ケーシング設備増強は15年４月計画が遅れる。ｉＰＳ細胞は出足鈍いが、年商2億円狙う。皮革はリーガルの紳士靴向けに拡販。

<ROA:1.65>改善、ゼラチンは原料高の価格転嫁がやや遅れぎみ。ただ、ケーシングは国内販売が着実。自動車向けに皮革も好調。化粧品広告費の見直し効き営業益改善。16年3月期はゼラチンの原料高一服、増益基調。増強富士宮工場コラーゲン・ケーシング設備増強は遅れ、15年夏以降の完成に。ｉＰＳ細胞は研究機関の需要いま一つで2億円計画未達。皮革はリーガル向け順調。順調、ゼラチンは原料高の転嫁厳しいが、ケーシングは順次価格改定進む。皮革も順調で営業益回復。16年3月期はゼラチンの原料高一服、ケーシングも輸出拡大。化粧品の広告宣伝効率化進め、利益着実増。投資富士宮工場コラーゲン・ケーシング増強は予算48億円に拡大、15年末完成へ。自己資金と一部借り入れ。ｉＰＳ細胞は年商2億円前後に。足立区再開発当面一服。微増益、ゼラチンは原料高止まり、価格転嫁に苦戦。だが、コラーゲン・ケーシングは海外の価格改定、下期の増産ライン稼働が寄与。皮革もリーガル靴や自動車関連の順調さが続き営業微増益。配当据え置き。増強富士宮工場コラーゲン・ケーシング設備増強は12月完了予定。ｉＰＳ細胞は生物由来原料基準に適合した製品を６月販売、年商2億円（前期1億円強）目標。微増益、ゼラチンは徐々に値上げ浸透。ケーシングは輸出堅調、皮革も自動車・靴関連順調。下期はケーシングなどで増産効果。生物由来原料基準適合製品投入のｉＰＳ細胞も成長。原料高痛いが通期微増益。増強富士宮工場コラーゲン・ケーシング設備増強は12月完了。ｉＰＳ細胞は海外展開含め売上2億円（前期１億円強）目標。ペプタイドはカナダ、東南ア等に動き。

<ROA:1.78>微増益、ゼラチンは値上げが浸透、ペプタイドも伸長。ただ、コラーゲンは価格競争厳しく、皮革も原料高が響く。輸入食品順調だが微増益圏。17年3月期はゼラチン、ペプタイドを軸に小幅増益程度か。増強富士宮工場コラーゲン・ケーシング増強設備は16年１月部分稼働へ。ｉＰＳ細胞は新製品投入効果表面化せず前期並1億円強に。ペプタイドはタイなどで浸透。堅調、ゼラチンは値上げ浸透、ペプタイドも内外で伸長。有機穀物などが伸び営業増益。17年3月期はゼラチンがカプセル用などに着実、コラーゲンも増設効果が出る。皮革の原料高が痛いが、営業益堅調。布石ｉＰＳ細胞事業（年商1億円超）拡大へ大阪大と共同で再生医療ベンチャー新設、25％出資で持分適用へ。富士宮工場コラーゲン設備は３月までに6ライン増設。堅調、ゼラチンは健康食品用、コンビニ向けが順調。ペプタイドは東南ア中心に海外向け拡大。コラーゲンも増設効果を生かし輸出拡大図る。化粧品の広告宣伝投資が続き、皮革も足踏みだが、営業益堅調。増強富士宮工場コラーゲン設備は３月増設完了だが稼働状況いま一歩、輸出強化急ぐ。ｉＰＳ細胞事業は販売を医療ベンチャー合弁に任せ年商2億円へ倍増狙う。順調、ケーシングは輸出苦戦。が、ゼラチンはカプセル用好調、総菜用も拡販。ペプタイドは東南アジア主体に海外用拡大。皮革は原材料価格安定で収支改善。減価償却減、広告宣伝費減で営業小幅増益。重点ｉＰＳ細胞は大阪大との合弁ベンチャーが軌道化、年商2億円有望。富士宮工場はコラーゲン増設後、徐々に稼働改善。化粧品は広告宣伝費を効率的に投入。