<Name>リーガルコーポ
<Business>その他製品

<ROA:5.3>微増益、小売りは新店３～４（前期８）。紳士靴は高額品が伸びる。婦人靴も品ぞろえ拡充奏功。円安で材料費上昇だが、不採算6店閉鎖が貢献し営業微増益。税平常化。15年3月期は主力のリーガル中心に伸長。店舗履き心地重視のリーガルウォーカーブランドにサンダルやアウトドア用も投入。婦人靴とバッグや雑貨を合わせて販売の店舗増加。顧客開拓にＳＮＳ活用開始。堅調、新店６（前期８）。販価改定や高級品人気で粗利率向上。販促費削減も進み、前号から営業益増額。15年3月期は新店数前期並み。紳士靴、婦人靴とも機能性の高い製品中心に伸びる。円安による原料高を生産拠点の移転による労務費減でこなす。集客策百貨店内でコーナー展開増加、主要店舗ではオーダー受注会実施で集客につなげる。役員報酬として新株予約権発行。減益、新店４～５、改装４（前期各７、６）。消費増税駆け込み反動で既存店売上は前期を下回る。生産拠点や調達先を見直すが、原材料価格高騰で粗利益率低下。前期不採算８店の整理も及ばず、営業減益。商品健康志向の高まり受けて、履き心地重視の『リーガルウォーカー』を強化。オーダーシューズで富裕層に対応。バッグや革小物などを併売し、顧客囲い込みへ。反落、小売りは新店４～５、改装４（前期各７、６）。消費増税の影響で既存店が前期を下回る。卸売りは男性用が高価格帯中心に伸びるが、女性向けがサンダルなど苦戦。原材料価格や光熱費上昇も圧迫。前期不採算８店の整理効果も及ばず、営業減益。差別化小売店舗に修理工房併設し顧客囲い込む。透湿性の高いビジネス靴で他社と差別化。シニア市場対象に商品開発強化。

<ROA:4.42>減益、小売りは新店２、閉鎖７（前期各７、８）。消費増税の影響で既存店が前期割れ。卸売りは天候不順で婦人靴不調。原材料価格や光熱費上昇も負担で営業減益。16年3月期は履き心地重視のリーガルウォーカーなどが伸び営業益切り返す。通販ネット通販限定のオリジナルブランド導入し、顧客層拡大図る。色や素材を選べる紳士靴のパターンオーダー強化。反発、小売り新店４、退店７（前期各７、８）。消費増税の反動で既存店苦戦。原材料価格上昇が負担で営業減益。16年3月期は出退店同程度。既存店は高機能紳士ビジネス靴中心に前期上回る。卸売りは前期不振の婦人靴が回復し営業益切り返す。新設サイト新設でリーガルの弟分ブランド『ケンフォード』販促。将来はリーガルの顧客に。店舗スタッフの確保が課題。営業増益、小売り新店８、閉鎖０、改装15（前期各７、８、６）。増税反動薄まり既存店横ばい。卸売りは婦人靴伸び悩むが、柱の紳士ビジネス靴堅調。原材料高続くも前期の不採算店閉鎖が奏功。会社計画慎重。サービス販売員対象に研修強化し店内に『お手入れサービス専門コーナー』設置。婦人靴テコ入れのため高価格帯商品の品ぞろえ拡充。回復鈍い地方店の復活が課題。営業増益、小売り新店８、閉鎖ゼロ、改装15（前期各７、８、６）。婦人靴はスニーカーブームに押され苦戦だが、主力の紳士ビジネス好調。円安で原材料価格高止まりでも、不採算店閉鎖や製造工程見直し効く。価格婦人靴は高価格帯を充実させ他社と差別化図る。アパレルメーカーと提携しスーツや小物雑貨と組み合わせてビジネス靴を販売。好条件の物件あれば出店増も。

<ROA:4.57>増益幅縮小、小売り新店９、閉鎖ゼロ、改装15（前期各７、８、６）。主力紳士ビジネスは堅調だが、婦人靴やカジュアルは小売り、卸売りとも苦戦続く。製造工程見直すが前号より増益幅縮小。17年3月期は免税店増加でインバウンド需要上乗せし増益。高級伊藤忠と提携し16年からイタリアの高級靴ブランド『サントーニ』の販売開始。回復鈍い地方店テコ入れが課題。連続増益、小売新店12、閉鎖11（前期各７、８）。婦人靴はブーツ中心に不振だが、紳士靴が順調。営業益小幅増。17年3月期は出退店前期並み。婦人靴は小売り、卸とも苦戦。紳士靴は好採算の新ブランドが牽引。インバウンド需要貢献し増益続く。免税店新たに60店の免税店許可申請、既存店と合わせて120店体制目標。メンテナンスコーナー併設型の店舗を増やす。小幅増益、小売り新店５、撤退３、改装９（前期各15、13、14）。スニーカーに押され婦人カジュアル靴は苦戦。卸売りも靴専門店の減少で伸び悩む。だが、紳士ビジネス靴が好調。免税店増でインバウンド需要確保。出店・改装費用こなし営業益小幅増。店舗リーガルのセカンドブランド『ケンフォード』の専門店出店検討。好立地と販売員確保できれば表記上回る出店も。減額、小売り新店５、撤退３、改装９（前期各15、13、14）。紳士ビジネス靴は好調だが、婦人靴とカジュアル靴が想定以上に不振。値引き販売で粗利益率低下。出店・改装費用負担あり営業益横ばいに減額。対応強化新設の通販サイトで新規顧客開拓図る。ビジネスシューズでは同サイズで１Ｅと３Ｅを用意し顧客対応。店舗にメンテナンスコーナー設置し顧客囲い込む。