<Name>ＪＳＰ
<Business>化学

<ROA:4.32>復調、米国やアジアでの自動車増産受けて緩衝材が急増。住宅用断熱材は消費増税前の駆け込み需要。食品向けも拡販。円安効果に加え、樹脂原料高の価格転嫁進む。15年３月期も海外での自動車向けが牽引。インド自動車向け緩衝材工場を下期にも着工、14年度内に完成目指す。北九州工場は14年春完成予定。クリーンルームで使用するパレットを開発、展示会通じＰＲ。増益続く、押出発泡は住宅用断熱材や食品容器が好調。自動車向けビーズ材も急増。原料高の価格転嫁も進む。15年３月期は国内が消費増税後で苦戦。反面、米国やアジアで自動車向けが成長続く。営業増益。新工場自動車用緩衝材を生産の北九州工場が４月稼働。インドは今秋にも着工。将来タイでも工場建設も。当社製品が国交省向け津波救命艇の本体緩衝材に採用。最高益圏、押出発泡は容器の新製品が牽引。住宅向け断熱材は高水準。原料高の価格転嫁進む。ビーズ材は米国やアジアでの自動車増産に支えられる。新工場稼働に伴う減価償却費増を吸収。増配には慎重姿勢。増強自動車向けビーズ材は、４月に北九州工場稼働。米、チェコ、中国でも能力増強へ。押出発泡は鹿沼での断熱材増産投資が今期終了。インドは工場着工延期。続伸、米国、アジアでの自動車増産を支えにビーズ材が続伸。押出発泡も消費増税の反動小さく、住宅、食品向けに堅調。樹脂原料高の価格転嫁が第２四半期から進展。新工場稼働に伴う減価償却増を吸収。拡張米国で電子線架橋法による発泡ポリエチレンシート事業に参入。新工場建設し、医療、自動車向けに生産。国内では物流効率化へ、押出ボード生産設備集約。

<ROA:3.59>鈍化、米国、中国の自動車増産に支えられ、ビーズ材が続伸。反面、押出発泡は住宅、家電などの内需不振が響く。営業益横ばいに下方修正。16年3月期も米国、中国が牽引。価格是正進展、原燃料高一服。新工場自動車向けにタイ、中国で新工場建設へ。米国で架橋ポリエチレン発泡シート生産を15年１月開始。高い光反射率持つシートを開発、液晶テレビ市場開拓狙う。改善、ビーズ材が米欧での自動車増産効果で続伸。反面、押出発泡は消費増税の反動で不調。営業益横ばい。16年３月期も海外の自動車関連が牽引。押出発泡も魚箱など復調。原料価格低下が寄与し利益改善。子会社化筆頭株主の三菱ガス化学が公開買い付けで当社を子会社化へ。今後、原材料購入などシナジー追求。改正省エネ基準対応の断熱材など、新製品相次ぎ投入。大幅増益、押出発泡は消費増税の影響薄れ住宅や家電向け復調。ビーズ材は北米での自動車増産が牽引。原材料価格低下が寄与。国内子会社の定額法への切り替えで減価償却費も軽減。工場建設で補助金特益。新中計自動車関連の海外増産、発泡ポリプロピレン『ピーブロック』に次ぐ第２の柱の育成を主体に、3年後営業益88億円目標。自動車関連のインド工場建設延期。利益回復、ビーズ材は米国での自動車増産が牽引。押出発泡は住宅向け断熱材や食品トレイが苦戦するものの原料安が寄与。国内子会社の定額法への切り替えで減価償却費軽減。国内工場建設に際し補助金特益。トヨタ世界戦略車の設計見直しに伴いビーズ製品が後部座席のクッションコア材に採用。海外拠点から出荷へ。親会社とのシナジー追求へ各部でワーキング立ち上げ。

<ROA:5.1>最高益、利益柱のビーズ事業が業績牽引。自動車部品用途が北米、欧州で数量増、円安効果重なり収益拡大。国内の押出発泡は大型家電用など需要弱いが、原料安と償却方法変更で利益改善。前号比増額で最高純益に。17年３月期も海外自動車向け伸長。ビーズ自動車用の衝撃緩衝材が主。車体軽量化でバンパー等から後部座席芯材にも採用広がる。自動車用の中国新工場建設。後退、石油系原料安の恩恵大。産業用包材等の押出事業、自動車向け主の発泡ビーズ事業とも採算急改善。利益上振れ。増配。17年3月期は自動車での採用拡大背景にビーズ数量伸び続く。ただ原料安後追いで販価下落し、いずれの事業も利幅縮小へ。自動車部材用車体軽量化ニーズで世界的に発泡ビーズ採用増え、今後も需要は拡大。初進出となるタイ工場は今年３月竣工。横ばい、自動車用途拡大し、高機能ビーズ製品が今期も数量拡大。押出製品は即席麺、コンビニ容器など堅調。採算面で石油系原料安の恩恵続く。が、値下げ要求強まり、高水準ながら営業益横ばい圏。特損減。高機能ビーズ乗用車のバンパーやドアの衝撃緩衝材が現主用途。車体軽量化で後部座席等でも採用始まる。タイ工場3月竣工、中国4番目の武漢工場は来年稼働予定。横ばい圏、車体軽量化ニーズ背景に内装材での採用が増え、自動車用の高機能素材が数量続伸。汎用の押出製品も弁当容器など需要堅調。原料安メリット継続。ただ海外比率高い自動車用が円高で換算目減り。高水準ながら営業益横ばい圏。特損は軽減。欧州シートコア材など自動車部材用途の需要増に対応し現地生産能力を４割拡大。国内押出品も兵庫に新工場を建設へ。