<Name>ニチハ
<Business>ガラス・土石製品

<ROA:4.9>増配、主力の外装材は住宅着工続伸で順調。消費増税の駆け込みも追い風でフル生産続く。米国子会社の赤字や緒経費上昇をこなし営業益増額。過去最高純益更新。増配。15年3月期は前半増税の反動減で伸び鈍るが、後半からは外装材需要復調へ。米国米国の生産現法は外装材の高級タイプを外食産業軸に販売増強、早期に黒字化狙う。配当性向は20％以上が基本。微増益、主力の窯業系外装材は消費増税の駆け込みもあり順調。米国子会社の赤字こなし営業大幅増益。増配。15年３月期は窯業系外装材が職人不足による前期からの施工ずれ込みもあり増勢維持。高級タイプの増加から単価上昇も続き営業微増益に。目標米国子会社は外食店舗等への窯業系外装材の拡大で黒字化狙う。金属系外装材は屋根材などリフォーム市場を開拓。減益、金属系外装材はリフォーム向け軸に伸長見込む。が、主力の窯業系外装材が住宅着工数反落の影響から大きく減速。前期営業赤字の米国生産現法の収益改善や中国現法の増勢あるが、営業減益は不可避。非住宅アウトレットモール向けなど非戸建て分野の開拓本格化。相続税対策需要高まるアパート向けも深掘り。環境志向に合わせ木材チップ混入の外装材に注力へ。反落、米国生産現法は前期の大幅赤字から損益均衡圏まで改善。中国も増勢。が、主力の窯業系外装材は消費増税の反動減から販売数量の減退続く。リフォーム向け主軸の金属系外装材も足踏み。営業減益に。注力国内木材チップの混入比率高め、低環境負荷狙ったアドヴァンスシリーズ強化。普及タイプ中心の米国現法は外食産業向けなど徐々に高級タイプを増産へ。

<ROA:4.23>営業減益、主力の窯業系外壁材は国内が消費増税の反動減から後退。前期まで損失計上の米国現法初浮上でも営業減益。営業外に為替差益。配当性向20％で減配。16年３月期は窯業系外壁材の国内販売が新製品投入で復調傾向。米国も増勢で営業増益。育成シーリングレスで高耐久性の新型外装材『フュージェ』を育成。米国現法は南部諸州軸に一般住宅市場を一段深耕。底打ち、主力の窯業系外装材は国内が消費増税の影響想定超で減速。米国が収益改善でも営業減益。配当性向20％メドで減配。16年3月期は国内が戸建て向け、相続税対策の賃貸アパート向けなど軸に復調傾向。米国も黒字化見込み営業利益は底打ちへ。深耕木質系建物の図書館、介護施設など非住宅、公共分野の需要深耕。リフォーム需要旺盛な金属系外装材の販売強化。底入れ、主力の窯業系外装材は前期投入の『フュージェ』など高付加価値品が本格寄与。ＬＰＧなど石油系原料の低下に加え歩留まり向上などの効率化が寄与し営業利益は底入れへ。営業外の為替差益見込まず。米国窯業系外装材需要の掘り起こしが奏功。設備増設も検討段階に。リフォーム市場の拡大から金属系外装材や工法の開発に注力。配当性向は20％以上がメド。反発、主力の窯業系外壁材は国内が前期まであった増税の反動減薄れ回復。新製品投入でシェアも上昇。海外も中国は小幅赤字ながら主力の米国が初の黒字転換。ＬＰＧなど燃料費低下も寄与し営業益反発。前期5億円強あった為替差益見込まず。目標米国は生産拠点のある南部での市場開拓を強化。外食など非住宅にも注力。現在８％のＲＯＥは中期で10％超目指す。

<ROA:4.67>底打ち、主力の窯業系外装材は高付加価値品軸にシェア拡大が奏功。中国の赤字残るが順調な米国で補う。物流費の上昇あるがこなし営業益底打ち。為替差益（前期５億円）はない。17年３月期は引き続き外装材が新製品投入もあり牽引。営業増益に。中国一部生産品目の日本への移管と人員削減で止血に注力。15年8月設置のプロジェクトチーム軸に物流費削減を推進。最高益、主力の窯業系外装材は高級タイプ軸に伸びる。燃料費の低下や物流費削減もあり営業利益は底打ちに。17年３月期は窯業系外装材が高級タイプの『プラチナコート』が引き続き牽引。ＬＰＧなど燃料費安も追い風で営業増益。為替差益見込まず。注力コンビニや老健施設など非住宅向け拡大に努力。中国現法は一部品目の日本への移管を継続し赤字幅縮小に注力へ。最高益、主力の窯業系外装材はメンテナンスフリーの『フュージェ』軸に増勢。米国も商業店舗向けが牽引。中国黒字化。資材費横ばいだが、燃料費安が寄与。『フュージェ』生産ラインの増設で償却費増えるが吸収し営業増益。配当性向２割メドで増配。投入７月に商業施設など非住宅向け強化で２商品投入。米国は拠点のジョージア州含めサンベルト地帯での販売を強化。最高益、主力の窯業系外装材は国内が『フュージェ』など高単価の厚物軸に増勢続く。海外も米国が引き続き伸びるほか、中国も黒字化。燃料費減少もあり営業増益。円高で営業外に為替差損見込むが純益は過去最高益更新。配当性向２割メドで増配に。強化外食、ホテル、病院など非住宅向け製品の投入本格化。住宅用は高耐候性、高止水性など機能性重視の品ぞろえ強化。