<Name>コマニー
<Business>その他製品

<ROA:5.45>増益幅縮小、9月末受注残98億円、前年同期比15％増。間仕切りのオフィス移転需要が想定線以下。医療・福祉向け伸長や期末完工増で挽回図るが、前半の低調響く。営業増益の幅縮小。南京工場減損特損。15年3月期は首都圏、東北深耕し、営業増益。営業間仕切りは新築ビル開拓に人員増等営業強化。医療関連も専属営業体制構築等テコ入れ。南京第2工場は14年春完成。増益、12月末の国内受注残96億円（前年同期比11％増）。期末納期集中で追い込み営業増益。南京工場減損特損。15年3月期は首都圏中心のオフィス移転需要で主力の間仕切り堅調。東北復興関連も寄与。官公庁オリンピックを控えての官公庁耐震化工事・建て替え増に対応、設計事務所への食い込み等発注情報獲得に重点。引き続き福祉、医療関連分野開拓に営業努力。連続増配、国内期初受注残69億円、前年同期比11％増。主力の間仕切りはオフィス移転関連は低調だが、首都圏での大型再開発ビル向け受注増。医療、福祉関連も拡大歩調。増産効果支えに、人件費など販管費増を吸収。営業大幅増益。税平常に。増配。提案営業設計事務所等への設計段階からの提案営業強化、新設ビル関連受注獲得狙う。中国南京工場増設は７月完了メド。後半挽回、6月末国内受注残83億円、前年同期比10％増。首都圏主体に得意のオフィスリニューアル関連が好調。医療・福祉関連も介護施設向け等増勢。立ち上がり人件費、事務所移転費負担増響いたが、後半の出荷、納期集中で挽回。通期大幅増益。塗装各地営業拠点に専属営業要員配置、木製引戸等医療・福祉向け拡販狙う。15年８月メドに塗装設備等本社工場を増設。

<ROA:5.07>横ばい、9月末受注残108億円、前年同期比８％増。オフィス移転関連受注が低調。期末納期集中で挽回図るが、前半の落ち込み響き、営業益横ばいに下振れ。営業外に受取配当金収入。中国子会社譲渡の特益。16年3月期は間仕切り伸長支えに営業増益。南京中国・南京工場が地域指定変更で移転、新設。14年10月から稼働。本社工場の塗装設備増設は15年内の完成、稼働予定。採算改善、前半不振響き、期末完工集中及ばず、営業減益に独自減額。中国工場譲渡特益。16年3月期は首都圏でのオフィス移転関連需要堅調、ドア等医療・介護関連伸長が支え。受注採算見直しで採算改善へ。工場南京の移転新工場が14年末完成。シンガポールに1月現地支店開設、日系ゼネコン向け販路開拓。本社塗装工場は建設費高騰で計画練り直し、16年完成に。連続増配、期初国内受注残80・5億円、前年同期比16％増と好調。首都圏では新築ビル向け間仕切り、地方では医療・福祉施設向けが牽引。設計、施工管理徹底で採算改善。中国新工場立ち上がり負担こなし、営業増益。中国工場譲渡特益消滅。連続増配。中国既存ビルへの移転需要の低調受け、新築ビル向け受注開拓に力点。中国南京の移転新工場は７月から本稼働入りへ。単価アップ、6月末国内受注残97億円、前年同期比17％増と好調。首都圏の新築ビル用間仕切り、地方工場の設備用が受注牽引。部材単価上昇で採算改善。営業益堅調続く。中国工場譲渡特益消える。連続増配。海外拡充中国・南京の新工場本稼働入り、クリーンルーム、病院向け市場に照準。シンガポール支店は東南ア市場開拓の橋頭堡に。首都圏の新築ビル受注拡大に力点。

<ROA:3.22>独自増額、9月末受注残104億円、前年同期比12％増。首都圏のオフィス移転関連需要に加え、工場関連受注が伸長。後半やや慎重視だが、前半の好調支えに営業利益前号比独自増額。2部上場記念配。17年3月期も引き続き首都圏、工場関連が牽引。地方ビル設計段階から関与する設計織り込み活動を展開、新築需要拡大狙う。地方は工場、病院・福祉関連取り込みに重点。続伸、12月末受注残134億円、前年同期比25％増と高水準。期末完工集中で追い込み、営業増益。記念込み期末20円配。17年3月期はオフィス移転関連の減速懸念あるが、工場向け間仕切り伸長。病院向け主体の中国新工場軌道化もあり。利益続伸。やはり東京東京での新築ビル、リニューアル需要開拓に人員増含め営業強化。全国レベルでは学校、教育施設向け拡大狙う。弾みつく、期初受注残116億円、前年同期比31％増と高水準。国内は首都圏でのオフィス移転工事主体に順調拡大。利益牽引。中国も南京工場が製販体制整備、本稼働入りで採算改善。大幅増益に弾み。増配。医療福祉本社塗装工場が完成、５月ＧＷ明けから本稼働。医療福祉環境事業部を新設、関連分野の事業拡大に本腰。シンガポール支店は東南ア開拓拠点として育成。過大感、6月末受注残125億円、前年同期比15％増。首都圏でのゼネコン向け新築ビル関連は競争激化で採算きついが、オフィス移転工事が堅調。営業人員増、新工場の立ち上げ負担は期末完工集中で挽回。営業増益だが、会社営業益計画は過大感。物流費新設の本社塗装工場、中国・南京工場の稼働率アップ、軌道化急ぐ。物流費、販売先との連携によるコスト削減に重点。