<Name>エフピコ
<Business>化学

<ROA:3.48>小幅増益、弁当・総菜容器は新製品群が堅調。食品トレーもＰＥＴ樹脂リサイクル原料活用などで原価低減。原料高受けた値上げ浸透遅れるが、年末需要期に巻き返す。15年３月期は値上げ通期寄与。連続増益。新製品３～６％の値上げと並行し耐熱性、軽量化など機能性高めた新製品への切り替え促進。八王子拠点着工、全国規模の物流整備の総仕上げに。東証新指数採用。利益底入れ、食品トレー・容器の値上げ浸透ずれ込む。一部汎用品の価格競争激化も想定外、一転減益に。15年３月期も容器需要は堅調。原料一段高も値上げ通期化。好採算の独自品伸長。物流再編費も負担減る。新製品レンジ加熱可の透明容器など重点投入。現３割台の独自商材比率を６割へ。ＰＥＴ容器リサイクル推進、エコトレーと並ぶ柱に。3月末基準日で株式2分割。好転、トレーは汎用品の一部撤退響くが得意の再生品は堅調。弁当・総菜容器は軽量で透明性・耐熱性など高めた新製品群が続伸、収益面でも寄与。生産効率化、物流費縮減等で一段の原料高・償却増こなす。積極投資ポリスチレン価格高受け、代替でＰＥＴやポリプロピレン透明容器の機能改良、増産対応など推進。開発研修棟新設や福山、八王子等物流拠点整備も着々。回復基調、食品トレー・弁当容器は増税影響出るが徐々に復調。同業他社の値上げで価格競争一服。ポリスチレンなど一段の原料高負担だが下期にかけ軽量・高機能の新製品群投入。電気代・運賃増なども吸収。新製品生鮮加工品などをレンジ加熱可能な透明容器開発、生鮮売り場活性策として拡販。ＰＥＴ再生推進へ中部工場でフレークから押出し成型まで一貫ライン検討。

<ROA:3.36>下期挽回、トレー・容器は数量堅調。原料高、電気代上昇痛いが汎用品の価格競争沈静化。透明度や耐熱性など付加価値高めた独自品を下期拡販。営業外に補助金。16年3月期も独自品軸に拡販。物流投資効果も。物流新拠点福山に続き八王子が14年末稼働。借庫返却など物流費圧縮。みやこひも買収し包装資材分野強化。ベンダー等と連携し新容器使った温総菜等売り場提案も。採算改善、トレー・容器は高機能品拡販し下期数量回復歩調。ただ原料高、電気代、償却増などが圧迫。16年３月期も競争厳しいが独自開発品で差別化、数量伸ばす。原油由来の原料価格低下は恩恵。補助金減。投資中部工場に110億円かけ再生ＰＥＴ原料から成形までの一貫ライン建設、16年初稼働目標。生鮮売り場向けにレンジ加熱可能容器の販促注力、一部市販も。底入れ、トレー・容器は数量復調、前期まで足引いた汎用品価格競争も沈静化。ポリスチレン等原料価格低下。好採算のオリジナル品比率も向上。中部新工場等大型投資続くが定額法へ変更で償却11億円減。増配。新素材耐熱・耐油性高い透明容器の引き合い強く、中部新工場に二軸延伸ＰＥＴシート押出機、成型機のライン増設へ。9月、八王子拠点工事完了。物流整備一巡。回復歩調、トレー・容器は汎用品、オリジナル品とも数量伸長。売り場での差別化ニーズ高まり高単価・高機能品の需要旺盛。原材料価格低下、値引き競争一服。償却方法変更が営業益11億円押し上げ。増配。省人化中部新工場（総額140億円）含め今期も償却前経常益並み投資継続。工場ラインのロボット導入、物流拠点の自動仕分け機など省人化推進。ＪＰＸ銘柄除外。

<ROA:4.58>増配、トレー・容器は数量堅調、レンジ調理対応型など好採算のオリジナル品比重高まる。原材料価格下落。償却法変更も利益押し上げ。増配。17年3月期は値下げ圧力強まるが独自品続伸。生産・物流効率化。開発力高級感出る折箱タイプや個食用鍋型容器など売り場ニーズ酌んだ新商品続々。中部ＰＥＴ工場16年3月稼働、関東に新工場計画。人材確保へワンルーム社宅建設。最高益、トレー・総菜容器はオリジナル品軸に伸長。ポリスチレンなど原料価格低下が恩恵。17年3月期も需要堅調。原料安効果が通期寄与。値下げ圧力出ても機能性訴求し差別化。生産・物流改善し償却増吸収。エコ容器中部新工場の再生ＰＥＴ容器一貫ラインが稼働。耐油性など優れた二軸延伸ＰＥＴシート押出機ほか投資継続。音声ピッキング、ロボットなど省人化投資も。連続最高益、好採算のトレー・総菜容器が伸長。包装資材なども伸びる。原材料安と産業用ロボット投入で原価低減。償却負担増加だが、前期の配送センター増設やパック詰め人員削減などで営業増益。連続増配。対策万全安定供給のため全国21物流拠点すべてに非常用発電設備を設置。人材確保のため茨城と中部地方で30億円投資し社宅建設。17年関東で再生ＰＥＴ工場が稼働。最高益、好採算のオリジナルトレー・総菜容器の販売好調。原材料安と産業用ロボット投入で原価減。新工場立ち上げや物流費上昇は負担だが、音声ピッキングシステム導入などで労務費抑制し営業増益。増配。子会社化鳥取県の食品用包装資材会社を子会社化し山陰地区の販売強化。産業用ロボットと音声ピッキングシステム、自動仕分け機で作業員280人相当の省力化。