<Name>ヤマハ
<Business>その他製品

<ROA:5.52>増額、主力の電子楽器、ピアノは国内横ばいだが、新興国で伸長。中国も持ち直し感。欧米では円安カサ上げ効果大。電子部品赤字脱す。開発費が想定ほど重くならず、営業益上振れ。15年３月期は新興国中心に伸ばし電子楽器の微増維持。連続増配か。再編16年度完了をメドに国内販売店・音楽教室の統廃合を実施、教室数は10％削減へ。管理部門の集約も進め利益底上げ。着実、主柱のピアノ、電子楽器は国内軟調。が、欧米の円安押し上げ効果大きい。電子部品も赤字脱却。営業益倍増。15年3月期は新製品テコに国内、北米で楽器微増に持ち込む。新興国も回復基調。インドネシアのスト影響薄れ、営業増益。連続増配も。インドネシア９月からストライキのギター工場は１月稼働再開、順次能力復元。工場で新製法導入や工程改善推進、効率化。営業増益続く、前期末買収の２社連結で売上高128億円加算、のれん代含め営業利益に14億円マイナス影響。楽器が北米、中国軸に伸長。音響機器は新製品加わり微増。工程改善による原価低減進む。税費用増。育成Ｗｅｂ会議システムの自社製品群を順次拡大。3月買収のレボラブズ社も会議室ワイヤレス設備に強く、今後共同開発に加え、同社の販路利用した拡販に邁進。順調、前期買収した2社連結が通期化、売上高125億円加算の一方、のれん代含め営業益15億円強マイナス。音響機器が前半鈍いも、新製品テコに後半挽回。主力の楽器は海外軸に好伸。工程改善効果加わり営業増益続く。税費用増で最終は減益。教育用楽器10月ピアニカを30年ぶりに刷新、同時にリコーダー新モデルも投入。衛生面の改善点など訴求、シェア拡大へ。

<ROA:5.15>前進、楽器は消費増税影響で国内鈍いが、北米のピアノや管楽器好調。音響機器の中国減速を欧州の設備機器販売増で埋める。円安の後押し加わり、営業増益。半導体事業再編の特損18億円計上。16年3月期は前期赤字の半導体が黒字転換で押し上げ。存続鹿児島の半導体生産子会売却、生産委託でファブレス化。音楽教室や店舗集約したヤマハ大阪ビルを15年春に竣工。足踏み、楽器は国内微減を北米や新興国が引っ張る。円安追い風に半導体赤字こなす。増配。16年3月期はピアノ中心に国内が回復、電子楽器は各地域で販売増。音響機器が欧州微増。半導体も黒字転換。ただ為替の押し上げ見込めず、増益幅小さい。半導体鹿児島工場を10月譲渡し、台湾メーカーに生産委託。国内音楽教室は人口集積地へ移転や統廃合など見直し進める。増益続く、楽器は音楽教室運営を外部移管し国内が減退。が、音響機器が新商品デジタルミキサー軸に増勢。電子部品も地磁気センサーを生産委託に切り替え採算浮上。楽器製造自動化で原価改善進み営業増益。シナジー前期買収した米国音響機器がＷｅｂ会議用マイクスピーカーを国内初投入、品ぞろえ拡充で国内シェア６割の一段向上図る。10月電子部品の鹿児島工場譲渡。増益続く、楽器は市場成熟化で国内横ばい。が、海外は好採算の電子ピアノが大幅増。音響機器は下期投入のデジタルミキサー軸に増勢。生産委託、楽器生産自動化も利益を押し上げ、営業益続伸。増配も。音楽教室7月、国内特約店が会場の『ヤマハ音楽教室』は関連財団へ運営移管（利益影響は僅少）。経営効率化が狙い。10月、半導体生産ファブレス化。コスト15億円削減。

<ROA:6.53>大幅増益、楽器は好採算の電子ピアノが牽引。音響機器はデジタルミキサー軸に伸長。半導体生産委託も寄与し、営業益は上振れ。増配も。17年３月期も海外軸に楽器が続伸。音響機器も新製品中心に順調拡大。ＡＶ機器音楽教室の運営移管は今期124億円の減収要因（利益影響僅少）。低迷のＡＶ機器はスマホ連携可能な『ＭｕｓｉｃＣａｓｔ』対応の新製品投入でテコ入れ。増益幅拡大、楽器売上が想定超。生産合理化も寄与し増益幅拡大。米国子会社のれん償却で特損計上。17年3月期も好採算の電子ピアノやギター軸に楽器が続伸。音響機器も新製品投入効果で伸長。連続増配も。株主還元ＲＯＥ10％目指し、200億円、900万株上限に自己株取得。減損の米子会社は強みであるギターアンプ領域の新商品投入で17年３月期は黒字化見込む。堅調、楽器は中国向け電子ピアノが伸びる。音響機器は企業会議室向けなど新領域を開拓。ユーロ安や海外労務費増を生産合理化や調達コスト減でこなす。連続営業増益。繰延税金資産計上で純益膨張。増配。中計19年3月期までの３年で営業ＣＦ1500億円創出目標。海外拠点再編や開発棟建設に200億円、Ｍ＆Ａ等に300億円、ブランディングに100億円計画。減収増益、音楽教室の運営移管や円高影響で減収。だが、主柱の楽器は欧州や中国向け数量増。音響機器も順調。増産効果と販管費抑制で採算向上。第2四半期以降さらなる円高見込むが営業増益基調は不変。繰延税金資産計上で純益膨張。増配続く。開拓成長市場の音響機器は電話会議設備など需要底堅い企業会議室用途を開拓。20年3月期メドにＩＦＲＳ導入を準備。