<Name>河合楽器製作所
<Business>その他製品

<ROA:3.79>復調、生徒数漸減し音楽教室厳しい。が、前半停滞した中国の電子ピアノは下期挽回。数量横ばいの北米、欧州も円安効果でカサ上げ。仕入れ原価の膨張をこなす。為替差益。15年3月期は欧米、中国で高級品軸にピアノ微増。素材加工も自動車向けに増勢。中国都市部で自社楽器専門店の出店加速。日本から人材派遣しメンテ人員育成、調律サービス体制築きピアノ販売に弾み。着実増、中国で電子ピアノ停滞。ただ、欧米軸にピアノの数量微増、円安カサ上げも効く。前号から営業益増額。為替差益。15年3月期も国内外でピアノ堅調増。自動車部品安定貢献。教室は生徒数減少ながら、不採算店の閉鎖進み採算改善。営業増益続く。新展開今春ロシアに販社設立、メンテ体制拡充し現地音大へ訴求。少子化の国内は高齢者向け音楽・体操教室の事業化急ぐ。順調、楽譜・楽器販売会社買収で売上高35億円、営業利益２億円加算。納入先のモデル刷新少なく自動車部品停滞。が、柱の電子楽器、ピアノは中国、米国軸に好伸。生産設備の償却負担増すが、会社計画やや保守的。為替差益見込まず。特損減。増配も。買収3月、ピアノ楽譜国内首位の全音楽譜出版を買収。同社の幼稚園、保育園販路活用し音楽・体育教室の展開拡大狙う。営業増益、楽譜・楽器販売会社新規連結で売上高35億円、営業利益2億円上乗せ。柱のピアノ・電子楽器は北米、中国軸に伸長。ただ、生徒数減の音楽教室が想定より下振れへ。増益幅は会社計画程度に。拡大自動車向けの金属部品工場を増強、15年初稼働で生産能力倍増。音楽教室は生徒数拡大に向けチラシなど広告宣伝を加速。9月末基準日で10株を１株に併合。

<ROA:2.34>営業増益、買収会社が売上、利益上乗せ。国内ピアノ販売減速。音楽教室は投資先行で振るわないが、欧州や中国で電子ピアノ増販。自動車部品向け好調な素材加工伸び営業増益。為替差益で経常益以下上振れ。16年３月期は素材加工が能力増で引っ張る。国内仙台、広島等の地方中核都市でホール併設の直営ショップを展開計画。モンゴルでの販売開始など中央アジア開拓。反発、買収会社上乗せ。海外で電子ピアノ増販だが、利益率高い国内ピアノ販売減速の長期化響く。一転して営業減益に。16年３月期は海外の鍵盤楽器好調が継続。国内ピアノ徐々に立ち直る。能力増強した自動車部品向け素材加工が伸びて利益反発。共同展開学研ＨＤと学研教室、音楽教室を両社が各々開設するなど広範に提携。海外初の直営店を米国テキサス州に開設。上向く、音楽教室はピアノ中心に中規模教室開設30（前期18）、生徒数拡大が順調。柱の楽器は海外は電子ピアノ軸に伸長。直販で好採算の国内は改装も貢献し高額鍵盤楽器の販売戻る。値上げで採算改善。増益。改装国内６店を４・５億円で改装。ホールと最高級ピアノ置く音楽教室を併設し、生徒数8000人増の７・４万人に。学研と提携教室は２年後100教室目標。回復、柱の楽器は、海外で電子ピアノが好調。増税影響一巡、国内も高額ピアノ戻る。音楽教室は生徒数小幅増。ただ、円安による調達費高騰が重い。価格転嫁あっても営業増益幅縮小。営業外に為替差益。提携深化学研と資本業務提携、相互に少額出資。共同教室を今期ＦＣで40展開。少子化で生徒数頭打ちの教室事業をテコ入れ。円安で国内楽器は８月から５％値上げ。

<ROA:3.79>回復、音楽教室は生徒数伸び悩む。が、柱の楽器はピアノ売上が絶好調。好採算の塗装関連も貢献。円安による仕入れ費増を吸収し営業益は回復。為替差益縮小。17年３月期は伸び盛りの中国でピアノが続伸。音響強化オンキヨーと資本提携、相互に少額出資。ハイレゾ対応の電子ピアノなどを共同開発。国内は、従来の事業部制から全国32ユニット制に移行し販売力強化。連続増益、半導体の受注乏しい。が、柱のピアノは国内外で販売好調続く。営業利益回復。為替差益縮小。17年3月期も半導体の受注不透明。ただ国内の直営店改装効果発現、ピアノ続伸。音楽教室も採算改善。海外強化3月、中国事業を統括する子会社を北京に設立。調律師養成や音楽教室事業に注力。音楽教室は採算よいピアノコースの生徒の構成比率を高め、改善図る。純益後退、音楽教室は統廃合効果で採算改善。柱のピアノも国内、海外とも台数伸びるが、ユーロ安が打ち消す。消費再増税前提に下期駆け込み需要見込む会社計画は下振れも。営業外に為替差損。純益後退。積極還元配当と自己株取得で総還元性向3割目標。欧米の現地代理店主の後継者難を受け、直営小売店の出店を検討。学研と提携で算数なども学べる音楽教室拡充。為替影響、国内向けピアノは前期の値上げが通年寄与、台数も堅調。海外も欧州や中国向けに販売伸びるがユーロ安が打撃。インドネシア生産工場の合理化及ばず営業減益。営業外に為替差損。配当は維持。養成中国楽器協会と連携して不足しているピアノ調律師を養成、アフターサービス強化。音楽教室は学研との共同教室をタイやインドネシアに広げることも視野。