<Name>菊水化学工業
<Business>その他製品

<ROA:2.88>最高益、主力の塗料は下地材と仕上げ材とも続伸。戸建てや集合住宅の改修工事向けも伸びる。自治体向けも上乗せ。セラミックは半導体製造装置向け上向き黒字化。作業効率化進め連続営業増益。15年3月期は引き続き販売・工事とも順調で利益続伸。新製品新ロゴ『キーズ』の塗料を３弾続けて投入、出足順調。岐阜県各務原市に同製品などの新工場建設、14年度下期完成予定。続伸、柱の塗料は戸建てや集合住宅向け伸長。セラミックは半導体製造向け上向く。人手不足解消で施工体制整い営業増益。15年3月期は引き続き住宅改修工事向けに下地材や仕上げ材の塗料が増勢。自治体向け伸び堅調。工事効率化進め営業利益続伸。拡大販売好調の新ロゴ『キーズ』塗料は３弾に続き５弾まで投入。岐阜県各務原に同製品の新工場が15年春に完成予定。最高益、主力の塗料は新製品投入もあり、戸建てや集合住宅向け伸長。住宅リフォーム向けに下地材や仕上げ材の塗料が増勢。官公庁向けも堅調。セラミックは半導体製造向け浮上。効率化進め営業利益続伸。投入好調の『キーズ』塗料は前期の19製品に続き、今期も新規投入拡大。岐阜県各務原に同製品の新工場が15年春に完成予定。工事は協力会社との関係強化図る。最高益、塗料は新製品投入効果で戸建てや集合住宅改修工事向けなど伸長。官公庁向け塗料も安定増。セラミックは半導体製造向けが浮上。施工効率化進め営業益続伸。中国中国最大級の国営建材商社・上海建材と提携に向けて市場調査を共同実施することで合意。早ければ15年１月にも新会社設立、製造、販売両面で事業拡大も。６年で塗料関連商材販売300億円超。

<ROA:1.59>営業増益、塗料は新製品投入が貢献し戸建てや集合住宅改修向けに伸長。官公庁向け塗料も安定増。セラミックは事業譲渡で後半消えるが利益面の影響軽微。施工効率化進む。事業譲渡特損約4億円。16年3月期は塗料の新製品がフル寄与し営業増益。新規投入リフォーム向けフッ素塗料『デラフロン』シリーズを新規投入。中国の国営建材商社との提携はやや遅れぎみ。最高益、塗料は新製品寄与し伸長。セラミックは事業譲渡で後半ないが利益影響軽微。事業譲渡特損約4億円。16年３月期はフッ素系新製品がフル寄与、塗料は戸建てや集合住宅改修、官公庁向けに安定増。工事も順調。セラミックの穴埋める。最高純益。合弁中国大手建材メーカーと合弁で生産会社設立へ向け協議開始、4月末まで合意か。今後の事業拡大に向け本社移転。最高益、塗料は前期投入したリフォーム用新製品などフル寄与し伸長。戸建てや集合住宅改修、官公庁向けに着実増。前期に事業譲渡したセラミックはなくなるが、利益影響軽微。事業譲渡特損消え最高純益。新中計成長分野としてリフォーム、耐火・断熱・環境分野の製品に注力。中国などアジア地区での事業拡大。4月に香港に子会社を設立、アジアでの新規開拓図る。最高益、塗料は前期投入したフッ素塗料の新製品群が通期貢献。戸建てや集合住宅改修、官公庁向けも伸びる。前半は人件費や拠点整備費の負担重い。後半に需要増え利益拡大。事業譲渡特損消え最高純益。拡充神戸の商品センターなど全国の拠点整備推進。成長分野としてリフォーム、耐火・環境分野の製品に注力。香港に子会社を設立、アジアでの新規開拓図る。

<ROA:2.33>最高益、塗料はフッ素塗料など新製品群が好調。戸建てや集合住宅改修、官公庁向け伸びる。人件費や拠点整備費負担あるが、後半から需要増え利益拡大。事業譲渡特損消え最高純益。17年3月期はフッ素シリーズ製品軸に順調、効率化進展あり続伸。合弁中国合弁会社は15年内にも設立、16年早々に工場着工予定。愛知県内に新工場建設を検討。全国の拠点整備を推進。続伸、塗料は新製品好調。戸建てや集合住宅改修、官公庁向け伸びる。事業譲渡特損消える。17年３月期は塗料のフッ素シリーズ製品軸に順調、人件費や拠点整備費負担増でも効率化進展。連続最高純益。役員逮捕常務（元日本ペイント）が不正競争防止法違反（営業秘密開示）容疑で逮捕、業績への影響は不透明。塗料製造販売の中国合弁会社設立、11月工場完成予定。好転、新製品を軸に塗料が伸長。戸建て、集合住宅改修、官公庁向け堅調。前期の不正競争防止法違反（常務逮捕）による影響で一部製品は販売停止、代替品など新製品切り替え費用も負担。ただ後半から回復を見込んで挽回、通期営業利益は好転。新工場瀬戸市に最新設備の新工場を建設、17年春完成予定。外注していた一部塗料を内製化、新シリーズへの切り替え急ぐ。後半回復、前半苦戦だが新製品を軸に塗料が伸長。戸建て、集合住宅改修、官公庁向け堅調。前期の不正競争防止法違反による影響で一部製品販売停止、代替品など相次ぎ新製品切り替えで費用負担発生。後半から回復軌道に乗り通期営業利益は好転。一新前半に新製品投入しラインナップ一新。愛知・瀬戸市に最新設備の新工場建設、17年春完成。外注一部塗料を内製化。