<Name>クリナップ
<Business>その他製品

<ROA:5.47>配当上積み、柱のキッチンが中価格帯品中心に好調。浴室・洗面台も安定増。ショールーム改装等で償却費増えるがこなす。20円配へ上乗せ。15年３月期は消費増税前の駆け込み需要剥落し、キッチン小幅反落。刷新キッチン高価格帯品を全面刷新、傷が付きにくい機能を武器に拡販。設備投資は14年度も年間65億円程度の高水準継続、岡山工場増築分の機械導入等進める。小幅反落、キッチンが中価格機種新製品の牽引で、前号想定より上振れ。営業益続伸。65周年記念配。15年3月期はキッチンで中価格帯に続き高価格機種をリニューアル投入。が、前期の駆け込み需要剥落響く。西日本岡山工場増強は14年度末完了。2拠点体制確立し、物流費削減と短納期化推進。今春、大阪に続き福岡と神戸のショールームを全面改装、西日本市場を強化。費用増、柱のキッチンはショールームの改装効果で客数が増加。リフォーム需要を小まめに拾う。だが、増税影響で好採算の中高級品が低調。原料高とベースアップによる人件費増も重なる。減益。記念配剥落。ショールーム来場者に対する成約率は13年度末約79％と高水準。工務店と連携した商談会など開催、高成約率維持する。積水ハウスと協働の中国開拓は今期本格化へ。反落、収益源のキッチンは普及品が健闘。だが、好採算の中高級品は増税特需剥落で不調。中国など海外もまだ種まき段階で貢献微弱。原料高、人件費増が採算悪化に拍車かける。営業減益。記念配剥落。連携改築需要開拓狙い工務店やリフォーム業者と関係強化。5000店（現在4800店強）との連携体制を早期構築へ。積水ハウスと協働の中国開拓は動き鈍い。

<ROA:0.97>急落、キッチンはドル箱の中高級品が増税特需剥落で想定大きく下回る。普及品比率高まり採算急悪化。原料高も厳しい。減益幅急拡大。記念配ない。16年３月期も上期中心に普及品比率は高いまま。回復緩慢。テコ入れショールーム来客数が減少中。調理イベント開催や、競合強い西日本での移転・改装など進め客足回復目指す。中高級品新製品を15年度上期に発売予定。小反発、キッチンは増税特需剥落で中高級品が大苦戦。原料高も追い打ち。営業大幅減益。16年3月期はドル箱の中高級キッチンが新製品効果で回復。システムバスも底堅い。厚生年金解散損失引当金特損ない。一新主力の『クリンレディ』を４月モデルチェンジ。関連フェアをショールームで開き新味訴求に全力。積水ハウスと協働の中国は製品出荷始まるが、貢献まだ微弱。減益、バス堅調。だが柱のキッチンは、利幅薄い低価格品の比率が上期に上昇し採算悪化。中高級品が新製品効果で夏から回復しても追いつかず。原料高も重なり営業減益。厚生年金解散損失引当金特損ない。テコ入れ新宿のショールームを今秋、全面刷新。体験型展示を強化し、訴求力向上へ。設備投資は62億円と前期比４割増を計画。岡山工場の生産能力強化が主な使途。営業減益、バス底堅い。だが収益源のキッチンは増税特需の反動減と低採算品比率の上昇で上期苦戦。利幅厚い新製品が夏以降に稼ぐが追いつかず。販促費も増え営業減益。年金解散損失の引当金特損ない。岡山工場今期末に増強完了へ。プレス工程など導入し、手薄だった西日本の供給力を大幅増強。調理イベントショールーム来場者数は前期比15％増の50万組目標。

<ROA:0.4>大幅減益、キッチンは増税特需反動減からの回復進まず。期初発売の新製品も不発ぎみ。バス健闘でも補えず。広告費増も重なり営業益半減に下振れ。年金解散損失引当金特損ない。17年３月期はキッチン新製品がやっと浸透。リフォーム向けで伸びる。広告主力ライン『クリンレディ』の新製品訴求で、新年からテレビＣＭ再開。全国101カ所のショールームを刷新中。改善、キッチンは新築戸建て向け不調。新製品広告費が期末に重く利益半減。17年3月期も新築需要鈍いが、リフォーム向けは消費再増税前提に需要旺盛。前期投入した新製品も浸透、採算改善。営業増益。ショールーム3月、熊本・八代で新規オープン。改装も長崎・佐世保など年10カ所ペースで継続。再増税特需に向け、施工請負業者との契約急ピッチ。施工力に備え。底入れ、バスが堅調。基幹事業のキッチンも前期一新した主力製品『クリンレディ』がフル貢献。テレビＣＭ費用（約7億円）もなくなり、営業増益。ただ会社計画営業益は高価格帯製品の貢献見込みが楽観的。接客力全国のショールームスタッフ400人が食育と収納の資格を取得。コンサル型の接客力を強化。3月、台湾駐在事務所を支店に昇格。現地販売を本格化。反発、看板事業のキッチンは、高級機種の『クリンレディ』比率が高まり採算改善。バスも着実。テレビＣＭ費用（前期約7億円）が大幅減。営業増益。ただ会社計画営業益は、採算改善見込みが楽観的。外需台湾で富裕層向けに『クリンレディ』拡販を本格化。現地代理店のショールームで品質・機能を訴求へ。東南アジアへの進出も検討、複数国を市場調査中。