<Name>ピジョン
<Business>その他製品

<ROA:13.12>増益幅拡大、13年7月発売の中国向け紙おむつが好調。哺乳瓶、スキンケアも中国向け販売が想定以上に増加。円安効果や販促費抑制寄与し、営業増益の幅拡大。最高益。15年1月期は母乳パッド含め中国なお好調。国内ベビーカーも高水準。利益続伸。生産体制中国は現２拠点に加えた新工場建設を検討。旺盛な現地需要への対応急ぐ。連結総還元性向は50％以上を標榜。最高益、主力のベビー用品は国内でベビーカーなどの品ぞろえ拡大が寄与。中国は中間層拡大受け、哺乳瓶や肌ケア品増勢。紙おむつ（13年７月発売）も徐々に立ち上がる。広告宣伝費抑え営業益続伸。連続増配。中国おむつは競合少ない高価格帯で勝負、小売店での試供品配布で認知度向上図る。北米では哺乳瓶投入、売り場スペース確保し、乳首ケア品等に次ぐ柱へ育成。海外元気、今期も海外が業績を牽引。現地販売店が順調に増え、哺乳瓶や乳首パッド中心に中国事業の成長続く。北米も本格販売した哺乳瓶が売れ行き好調。国内は販促費等の効率化進む。最高純益。連続増配。新事業国内は両対面式ベビーカー等新規領域育成。欧米は母乳育児関連の品ぞろえ順次強化。ドラッグストア向け主体の介護関連品は子会社通じ、施設向け販路開拓。中国牽引、稼ぎ頭の海外は中国の哺乳瓶や乳首パッドが牽引。北米も商品ラインナップ拡充で攻勢。国内は妊婦用下着苦戦だが乳幼児向けスキンケア関連好調。広告宣伝費の高止まりこなし最高益。増配継続。海外開拓15年１月インドで哺乳瓶・乳首パッドの工場稼働、輸出から現地生産に切り替え採算改善狙う。欧州は小売店の開拓余地大きい英・仏・独に販促費重点投下。

<ROA:12.97>増配路線、ベビー専門店通じた中国の哺乳瓶、模型乳首の販売なお拡大。欧米でも流通網への浸透進み、両製品のシェア上昇。16年1月期は新製品効果で国内下支え。海外はインド、ロシア等が貢献開始。マーケティング費膨らみこなし最高益。増配継続か。インド15年１月から現地工場で哺乳瓶、模型乳首等の生産順次開始。中国はＰＲ効果高いネット上での販促策を強化へ。海外活発、国内は乳幼児向け菓子・飲料など新商品投入効果が限定的。ただ中国は哺乳瓶等に加え尻ふき、ローションなどがベビー専門店中心に好調。北米も乳首ケアクリームや母乳パッドが順調。店頭への販促負担など膨らむが最高益更新。連続増配。中国ブランド認知度向上狙い、日本で実施中の看護師向けセミナーを現地でも実施。ブラジル参入にらみ現地法人を設立。快調、稼ぎ頭の中国は哺乳瓶や乳首型吸い口中心に引き続き販売好調。北米は従来の乳首ケアクリーム、母乳パッドに哺乳瓶加わりシェア上昇。国内の大型新商品投入効果もあり最高益更新。4期連続増配。新興国今年3月工場稼働のインドは哺乳瓶と乳首吸い口の生産順次開始、海外生産は９カ所体制に。中国は新規の紙おむつ、ベビーフード育成狙い現地での宣伝強化。増額、中国は後発参入の紙おむつ不振だが、小売店の専門コーナー増え哺乳瓶や乳首の吸い口等想定以上の売れ行き。国内もベビーカー『ランフィ』投入やイベント開催効果大。高水準の広告宣伝、販促投資こなし前号より増益幅拡大。4期連続増配。イベント妊婦や母乳保育に従事する専門家等向けに実施。活動通じ商品認知度向上へ。紙おむつは値下げせず利益確保重視。

<ROA:13.94>最高益、国内は１月投入のベビーカー『ランフィ』牽引。積極的なマーケティング、販促効き中国の哺乳瓶・乳首の吸い口好調。17年1月期はベビースキンケアや紙おむつも中国に貢献。商品本格出荷のインド等新興国立ち上がる。最高益更新。連続増配か。続々稼働哺乳器等の生産品目拡充狙い子会社通じトルコで新工場建設着手、17年1月稼働予定。ベビーカーは逐次新型投入。最高益、17年1月期は主力の中国が哺乳瓶・乳首の吸い口高水準。15年5月投入したベビースキンケアや新生紙おむつ戦力化。国内ベビーカーの品ぞろえ拡大も寄与。ｅコマース向け含めた販促・広告宣伝費の負担増こなす。最高益更新。連続増配か。トルコ哺乳瓶・乳首の吸い口の需要拡大受け新たに大型設備建設、17年1月操業開始。現地販売に加え欧米にも輸出狙う。最高益、主力の中国は哺乳瓶や乳首が高水準。訪日客需要や中国向けＥＣも底堅い。国内ベビーカーの品ぞろえ拡大も寄与。円高影響や広告宣伝費の負担増こなす。為替差損計上でも最高益更新。連続増配。海外強化策中国は店頭販売強化のため営業部員が取扱店を巡回、欠品調査やＰＯＰ設置など徹底。展開国の駅や病院内に授乳室設置。自社製品置き認知度向上狙う。為替、国内は訪日客需要拡大、ほ乳瓶吸い口の値上げも寄与し伸長。ただ主力の中国が円高で売上目減り。広告圧縮も営業益は微増にとどまる。為替差損。記念配6円。18年１月期も国内ベビー用品が堅調。ＥＣ拡充中国でのＥＣ利用率拡大に伴いＥＣ販路拡充。6月上旬より大手越境ＥＣサイト『天猫国際』に出店、並行輸入業者による流通牽制。配当性向は４～５割目安。