<Name>フジコピアン
<Business>その他製品

<ROA:0.41>上向く、主力のバーコード用リボンが国内向けに伸長。価格競争で粗利益率は低調ながら営業利益向上。特損減。14年12月期は主力製品は欧米向け横ばいでも国内向け堅調。スマホ等向け機能性フィルムがアジアへ伸長。外注費等軽減もあり営業増益。欧州支店主力製品の販売やメンテナンス業務開始し14年12月期2億円販売目標。金融機関向けインクリボンの拡販強化。上向く、販売競争厳しく機能性フィルムが停滞。ただ主力のバーコード用リボンが堅調。後半に電子材料分野中心に案件増えるうえ、好採算の機能性フィルム復調。資材高吸収して営業増益。減損など特損減る。テコ入れ足踏みぎみのインパクトリボンはＰＯＳラベル・タグ用など流通業界の新規開拓進めテコ入れ図る。欧州支店は主力製品の販売・メンテナンス業務を強化。微増益、好採算の機能性フィルム低迷。ただ、主力バーコード用やインパクトリボンは持ち直す。後半に機能性フィルムが欧米向けに復調。資材高や子会社の移転費用吸収し営業小幅増益。為替差益見込まず。製品ベトナム生産子会社によるインパクトリボンは欧米向けに拡販。国内向けは流通業界など新規顧客開拓進める。機能性フィルムはスマホ向けに売り込み強化。改善小幅、主力のバーコード用やインパクトリボンが底打つ。ただ電子材料向け機能性フィルムが減退。資材高や子会社の移転費用も重く、利益改善は小幅。為替差益見込まず。15年12月期は機能性フィルムの低迷続くが、主力製品の回復続き利益復調。欧米売上伸びず米国子会社の販売終了、現地代理店との取引を強化し採算改善図る。英国支店は全欧州向けに売り込み。

<ROA:0.72>回復緩慢、柱のバーコード用リボン堅調。が、機能性フィルムの減退が想定超。前号より利益減額。15年12月期はバーコード用や修正テープ類が国内、アジア向け底堅い。ただ機能性フィルム低迷続き回復緩慢。テコ入れ機能性フィルムはスマホ向けなど中国、台湾メーカーを深掘りしテコ入れ図る。金融機関向けで頭打ちのインパクトリボンは流通業界向け新規開拓進める。小幅増益、インパクトリボンは横ばい。ただ柱のバーコード用や修正テープ類が国内、アジア向けとも底堅い。液晶の表面保護など改良製品の投入進め、機能性フィルムが復調。資材高をしのぎ営業益小幅増。販路バーコード用リボンは、米国の現地代理店を通じメキシコ、ブラジルなどに売り込み強化。ベトナム生産子会社によるインパクトリボンは欧州向けに拡販。上向く、主力のバーコード用リボンや金融機関向けインパクトリボンは横ばい。国内、アジア向けに修正テープ類も底堅い。改良製品の投入で電子材料分野の機能性フィルムが復調。資材高を吸収し営業増益。対応欧州支店は全欧州市場向けにバーコード用リボンの販売・メンテナンス業務を強化。収益柱に育成中の機能性フィルムはスマホなど携帯電話市場向けに拡販。復調、価格競争厳しく機能性フィルム停滞。ただ主力のバーコード用リボンや修正テープ類が国内外で堅調に推移。資材高をこなし営業益は復調。16年12月期は機能性フィルム低迷続いても、主力製品が伸長。海外拡販中国や台湾のスマホやタブレットメーカーを深掘りし機能性フィルムのテコ入れ図る。東南アジア向けバーコード用リボンは本社直轄で市場開拓を進める。

<ROA:1.19>低調、主力バーコード用リボン堅調だが、価格競争厳しく機能性フィルムが想定超の減退。資材高もあり営業益下振れ。16年12月期は主力製品や修正テープ類堅調。ただ機能性フィルムの鈍調続く。外注費など軽減するが資材高懸念で利益なお低調。深掘り機能性フィルムはスマホなど携帯電話市場を深掘りしテコ入れ図る。インパクトリボンは国内流通業向けを深耕。順調、価格競争厳しく機能性フィルムの停滞続くが、流通業界向けに主力のバーコード用リボンが、メーカー向けに修正テープ類が国内外で伸びる。外注費増こなし営業増益。固定資産売却特益は消える。深耕香港販売子会社は、引き合い多い東南アジア向けバーコード用リボンの拡販に重点。16年12月期の設備投資は、建物の改修や機械設備の更新、新設が中心。堅調、機能性フィルムは価格競争が厳しく停滞続く。ただ主力のバーコード用リボン・修正テープ類が国内外で拡大。ベトナム生産子会社の稼働率も向上。資材高こなし営業増益。営業外の為替差損見込まず。製品代理店を通じた米国向けバーコード用リボンの販売順調。プリンタメーカー新規顧客の開拓強化。低迷の機能性フィルムは改良品投入などでテコ入れ図る。回復基調、価格競争厳しく機能性フィルム低迷続く。ただ高付加価値製品で主力のバーコード用リボン、修正テープ類が内外拡大。資材高こなし営業益復調。ただ為替差損。土地売却特益ない。17年12月期はベトナム稼働順調でインパクトリボン復調。販促機能性フィルムは中国、台湾のスマホメーカー等向け深掘り。インクリボンは中国など新興国向けに汎用品を拡販。