<Name>天馬
<Business>化学

<ROA:4.27>小幅増益、収納ケース主体の国内は販売数量増だが、原材料高が採算圧迫。中国の欧米向けＯＡ機器部品が伸長、利益寄与。営業小幅増益。15年3月期は国内採算厳しいが、中国、東南ア等海外牽引軸に営業増益。異素材国内は日用品、布・紙等異素材使用の新製品投入、製品群強化。ＯＡ機器のタイ第２工場は14年春稼働。自動車部品のインドネシア合弁は日系向け受注開始。原料高、国内収納ケースなど販売数量増えるが、原料高が採算圧迫。中国、東南アが後半復調、営業益小幅増。15年３月期は原料高の価格転嫁で国内の採算改善狙うが厳しい。海外ＯＡ機器、自動車部品伸長あっても営業益横ばい。為替差益見込まず。タイ国内は引き続き収納ケース等新製品投入し、品ぞろえ拡充。ＯＡ機器部品のタイ新工場は２月に完成、本格稼働へ。原価高、中国、東南アのＯＡ機器、自動車部品堅調。国内収納器具はシェアアップで数量増。が、原料プラスチック高の価格転嫁難で採算低下。営業益横ばい圏。営業外の為替差益が消える一方、工場売却特益。異素材物干しなど家庭日用品は金属、布等異素材商品投入、製品シリーズ強化。２月タイ第２工場稼働に続き、11月インドネシア合弁の自動車部品工場完成、稼働入り。海外健闘、国内は電子部品低調だが、収納器具等ハウスウエア合成樹脂製品が数量増。輸入原材料高響き、採算低下。中国、東南アでのＯＡ機器、自動車部品好調支えに、営業利益横ばい。営業外の為替差益剥落だが、工場売却特益。純益高水準。課題国内はプラスチック以外の異素材利用の新製品積極投入、製品シリーズ強化。2月新設したタイ第２工場軌道化急ぐ。

<ROA:4.38>海外牽引、収納器具等国内向けは消費低迷で厳しい。ただ中国、インドネシアの電子・電機部品が業績牽引、営業益横ばい。円安急進展で債権評価益増、経常上振れ余地。工場売却特益。16年3月期は引き続き国内向け低調を海外伸長で補う、利益高水準。異素材ＯＡ機器のタイ第２工場の軌道化、稼働率向上に重点。国内家庭用品はプラスチック以外の素材使用した製品群強化。国内改善、海外が牽引、国内低調カバーして営業益高水準。営業外に株式売却益、為替益上乗せ。跡地売却特益もあり、最高純益更新。16年3月期は収納器具等国内の採算改善、海外事業の伸長軸に営業増益。営業外の株式売却益、土地売却特益見込まず。海外収納器具は新製品投入、シリーズ強化し需要掘り起こし。インドネシアは自動車部品強化、タイは新工場軌道化急ぐ。連続増配、国内は電子部品等納入先の海外シフトで落ち込み。収納器具等ハウスウエア復調及ばず、海外も中国足踏み。が、東南アでのＯＡ機器部品が牽引、増産効果発現。原材料安もあり営業大幅増益。営業外に株式売却益。純益最高続く、連続増配。東南ア国内工業品は医療・介護、環境関連等新規分野開拓に力点。海外生産はタイ、ベトナム、インドネシアに重点シフト。連続最高益、国内は収納器具等ハウスウエアが新製品投入、シリーズ強化で数量増。増産効果で採算改善。中国、インドネシアは足踏みだが、ベトナム、タイがＯＡ機器部品主体に伸長。営業大幅増益。有証売却益計上だが、工場跡地売却特益消滅。増配。戦略国内は医療、介護向け等工業品の市場開拓に力点、電機・電子部品の海外移転に対応。海外は東南ア拠点軸に積極展開。

<ROA:4.01>連続増配、収納器具等ハウスウエアの国内販売好調。増産効果で利益牽引。海外は後半減速懸念あるが、前半伸長支えに通期営業益増額。連続最高純益更新、増配。17年3月期は国内ハウスウエア続伸、営業増益。新工場ハウスウエアは新製品投入、内需掘り起こしに重点。中国華南地区でもハウスウエア販売本格化。15年10月インドネシアに自動車部品専用第2工場新設着工。連続最高益、国内はハウスウエア合成樹脂製品が数量増。増産効果発現し、営業大幅増益。土地売却特益は消える。17年３月期は引き続き国内はハウスウエア主体に販売増。海外はタイ、ベトナムのＯＡ機器、自動車部品が伸長。最高純益を連続更新。明暗海外は中国減速、タイ、ベトナム主体に東南ア成長と明暗。インドネシア第２工場は６月完成、17年春本格稼働入り。営業減益、国内収容器具は新製品投入でシェアアップ狙うが、競争激化で利益率低下。海外はベトナム、タイ主体にＯＡ機器部品伸長だが、円高が採算圧迫。営業減益。中国・蘇州工場の減損特損消滅、純益横ばい。開発国内ハウスウエアはプラスチック以外の異素材利用の新製品を積極開発、製品群強化。中国・蘇州工場は納入先日系ＯＡ機器の海外移転に対応、立て直し急ぐ。反落、出足は国内が新製品投入効き収納器具などハウスウエア伸長。だが海外は中国やベトナムの牽引あるも減速感強まる。後半は国内収納器具等は原材料高と競争激化での販価安で採算悪化懸念。海外も円高で減速。営業益反落。減損特損ない。地域分散国内は収納器具など新製品積極投入しシェア拡大重視。中国はハウスウエア、ＯＡ関連はタイやベトナム軸に展開。