<Name>オリバー
<Business>その他製品

<ROA:4.84>小幅増益、主軸のインテリアは好採算の医療施設向けが九州、東北開拓奏功して期央から増勢へ。商業施設向けも堅調。ＣＡＴＶ事業の低迷こなし、営業益反発。為替差益見込まず。決算訂正関連特損ない。組織管理、マーケティング、営業統括の３本部制に改編。事業効率化図る。13年９月、初のインターンシップ実施で12人が参加。今後は東阪での募集活動も傾注。小幅増益、主柱のインテリアはオフィス向け下落続く。だが、首都圏高級ホテル向けスポット需要が寄与。好採算の医療・福祉施設向けも地方開拓進み、期央から増勢。営業益反発。為替益見込まず。特損減る。商品群14年版カタログは使いやすい軽量化版制作。7月に医療・福祉専用版投入も。全支店の提案営業専門人員を順次増員意向。顧客ニーズを的確に汲み上げる。好調、柱の家具・インテリアは、好採算の病院向けが全国に拡大。顧客企業の出店増やリニューアルで店舗向けも好調。稼ぎ時の上期業績は想定超。下期も堅調推移し、増益幅は会社計画超過へ。最高純益圏。福岡駅前に医療・福祉向け商品に特化した展示施設開設、九州の顧客を深耕。夏の閑散期は国産木材製品を中心に文教向け新規開拓し、工場の操業平準化を図る。増額、柱の家具・インテリアは利幅厚い病院向けが拡大。携帯ショップ、ホテルのリニューアル案件も想定超。前号比で営業増益幅拡大。最高益。15年10月期は材料費上昇だが販路拡大、価格改定でしのぎ微増益。投資約4億円投じ基幹システムを大刷新。営業担当者の情報装備進め販売効率化図る。償却開始は16年10月期から。医療向け展示施設は仙台等視野に増設前向き。

<ROA:4.95>好調続く、ＣＡＴＶ巡航速度に入り安定貢献。柱の業務用インテリアは展示施設使った営業が奏功、好採算の病院向けボリューム拡大。汎用品の材料高は一部、価格改定でかわす。連続営業増益。依然旺盛な高級ホテル向けを過小視する会社計画慎重。ＰＲ効果15年ミラノ万博の日本館に家具納入、ブランド価値向上狙う。大規模病院向けに多機能電動いす拡販にも本腰。上振れ、柱の業務用インテリアは好採算の病院向けが全国的に拡大続く。価格転嫁進み粗利率向上。高級ホテル向け案件も想定超の伸び。前号より営業増益幅拡大。ホテル向け好調を織り込まない会社計画過小。自社製品日本木材を使ったオフィス休憩室向けいす等を新規投入。下期、病院向けインテリアの展示会を札幌、仙台、東京、福岡で連続開催。成長分野への種まき。増配、柱の業務用インテリアは店舗、オフィス向け冴えない。だが、好採算の病院需要の開拓効果でこなす。連続営業増益。後半に訪日外国人客で盛況なホテル需要増を織り込まない会社計画は保守的。増配。ＣＡＴＶ岡崎市内の光世帯カバー率は93％に上昇、さらに上積み図る。今期、来期で総額5億円の基幹システム投資実施。在庫ロス削減や受注規模拡大を見据える。階段昇る、柱の業務用インテリアはオフィス向け低落だが、採算よい病院向け伸び好調。インバウンド効果でのホテル需要増見ない会社計画過小。営業益着実増。16年10月期は病院・ホテル向け増勢。増益続く。販促傾注岡崎市内ＣＡＴＶは景品付きイベントを月例化してテコ入れ図る。16年伊勢志摩サミットでは三重県内有力企業とも連携。要人滞在施設等の調度品受注狙う。

<ROA:5.12>連続増配、柱の業務用インテリアはインバウンドで活況のホテル向け増勢。首都圏開拓でオフィス向けも低迷脱す。が、ＣＡＴＶ伸び悩み。営業拠点増強費、人件費負担増が重荷。高水準ながら微増益止まり。西新宿支店開設し20人体制で首都圏オフィス需要の開拓強化。海外での委託製造体制もタイ、中国に加えベトナムを強化。ホテル、病院、店舗向けの大量受注に対応。微増益、主柱の業務用インテリアは好採算の病院向け拡大持続。訪日客増加する地方ホテル、首都圏オフィス向けも旺盛。だが、新宿支店開設関連費や社内システム費用増重い。高水準ながら営業益微増止まり。新提案新宿支店はデザイン、快適さ重視した都会的なオフィス空間の提案営業本格化。国の公共建築物への木材利用推進政策追い風。学校向け木製品売り込みに注力。独自増額、業務用インテリアは好採算の病院向け、ホテルが想定超。下期にシステム費や採用負担かさむが上期の貯金効く。前号比で営業増益幅拡大。有証売却益。17年10月期はシステム費用通期化、利益一服。深掘り金融機関等業務受託の日本ＡＴＭから店舗設計部門社員受け入れ。金融機関向け専門部署新設。飲食店・食堂向けは新訂カタログをテコに提案営業を本格化。最高益、業務用インテリアは好採算の病院、ホテル向けが利益牽引。後半、基幹システム更新負担始まるが前半貯金大きく営業益続伸。有証売却益。連続増配。17年10月期はシステム費用通期化。営業益小幅減。信頼性伊勢志摩サミット採用の当社製テーブル等を顧客向け一時公開。技術力を訴求。医療・福祉向け新製品展示会開催。9月以降は大阪、広島、福岡、東京を巡回。