<Name>兼松日産農林
<Business>その他製品

<ROA:13.07>増額、地盤改良は独自工法普及で黒字定着。高利益率の防犯カメラは上期の大型案件が寄与。木材加工はフル操業続くが原材料高響く。下期は利益やや失速も通期営業益増額。15年3月期は防犯カメラ伸長、地盤改良も黒字拡大。繰損一掃で復配視野。独自工法地盤改良は独自の木質杭利用工法以外の工法含め、同業他社にノウハウ開放。材料や設計でも収益拡大目指す。微増益、好採算の防犯カメラは大型案件が牽引。木材加工の原材料高をこなし、営業増益。15年3月期は防犯カメラが大型案件なくやや減少。地盤改良は独自工法軸に改善。防腐処理の木材加工は原材料上昇の販価転嫁進める。繰損一掃で復配視野。開拓警備会社向け防犯カメラは営業エリアの拡大など顧客開拓図る。木材加工は処理木材のほか薬剤や処理装置も販売。営業減益、好採算の防犯カメラは堅調。地盤改良は東北復興関連が一段落も独自工法をテコに踏ん張る。が、住宅向け防腐処理木材加工が需要後退、原材料費上昇の販価転嫁も遅れる。効率化進めるが営業減益。拡販木質杭を使った独自工法『環境パイル工法』で関連資材を大手住宅メーカー向けに拡販図る。防犯カメラは名古屋や東北など人員増強、営業エリア拡大推進。営業減益、地盤改良は独自工法をテコに大手住宅メーカー向け増加、関連部材も伸びる。防犯カメラも順調。だが、住宅向け防腐処理木材加工が後退、原材料価格上昇に伴う販価転嫁の遅れも響き、営業減益。増員防犯・監視カメラは名古屋中心に東京、大阪、仙台の各営業拠点で人員増強。技術サポートも強化。淡路工場隣接の遊休地を利用し太陽光発電で売電準備中。

<ROA:6.25>営業減益、防犯・監視カメラは営業人員増強もあり好調。だが、住宅関連の地盤改良や防腐処理木材加工は消費増税後の回復鈍く後退、原材料価格上昇に伴う販価転嫁遅れも響き営業減益。16年3月期は監視・防犯カメラが引き続き好調で営業微増益。ＴＯＢ筆頭株主の兼松が株式公開買い付けを実施、取得上限51％。現在は持分会社だが兼松の子会社に。事業連携を強化。回復鈍い、防犯・監視カメラは好調。住宅関連の防腐処理木材加工は消費増税後の回復鈍く後退。原材料価格高も響き営業減益。16年3月期は監視・防犯カメラが引き続き伸びる。住宅関連が戻る。人員増、円安による仕入れ高重荷で営業益回復小幅。集約木材加工の関東工場（東京・江東区）を３月末閉鎖、宮城の東北工場に一部設備を移設。防犯カメラの営業人員増強。復配実施、地盤改良と防腐処理木材加工は回復鈍い。赤字だった関東工場閉鎖し賃貸化で収益寄与。監視カメラは引き続き好調。セキュリティ機器事業の営業人員増、円安仕入れ高あっても営業益小幅増益。会社計画は過小。金額未定だが復配実施へ。効率化地盤改良の静岡と沼津営業所を統合移転し人員配置を効率化。閉鎖の関東工場は宮城の東北工場に一部設備を移設。復配、地盤改良、防腐処理木材加工は鈍調。が、赤字の関東工場閉鎖し賃貸化で収益改善。監視カメラは好調続く。セキュリティ機器の営業人員増、移転費用などあっても営業益小幅増。金額未定だが復配実施。移転9月、本社を中央区日本橋浜町に移転、セキュリティ機器事業の拡大に対応、経営効率化も図る。閉鎖した関東工場は宮城県の東北工場に一部設備を移設。

<ROA:5.65>復配、地盤改良は堅調。木材加工は低調だが、一部不採算工場閉鎖し賃貸化で収益寄与。監視カメラは引き続き好調。営業人員増強、本社移転費用負担こなし営業小幅増益。年２・５円復配。17年3月期は監視カメラ拡大が牽引し営業増益。増配も。移転閉鎖した関東工場は一部東北工場に移設し15年７月から賃貸化。本社移転でセキュリティ機器事業など効率化推進。増益続く、監視カメラは円安での原価高が採算圧迫。ただ木材加工は不採算工場閉鎖で収益改善。営業小幅増益。復配。17年3月期は地盤改良が順調。木材加工も処理薬剤販売増もあり伸長。監視カメラは円安一巡前提、営業体制拡充も寄与。増益続く。増員セキュリティ機器事業は販売サービス要員を増強、新営業拠点も計画。地盤改良は子会社の人員を見直し体制整備。堅調、監視カメラは営業要員拡充など進め増勢。円高なら輸入仕入れ価格安で追い風。木材加工は不採算工場閉鎖効果、賃貸開始も寄与。地盤改良は赤字子会社リストラで改善。拠点費用増こなし営業増益。社名変更新たな事業拡大へ10月１日に実施。セキュリティ機器事業を中心に拡販に注力、販売サービス要員は経験者の中途採用増、京都など新営業拠点新設も計画。増額、監視カメラは営業網拡充進め増勢。円高前提で輸入仕入れ安。木材加工は不採算工場閉鎖と賃貸収入寄与。東北の復興住宅関連で地盤改良も改善。拠点費用増こなし営業増益。会社利益計画は過小。営業網セキュリティ機器を中心に拡販、販売サービス要員は中途採用増、京都に続き静岡、中国・四国などに新営業拠点新設方針。新中計で新事業拡大にも注力。