<Name>キングジム
<Business>その他製品

<ROA:3.3>回復基調、厚型ファイルは漸減だが、クリアファイルが急成長。個人向け新テプラ好調で、好採算カートリッジも徐々に伸びる。支払い特許料2億円超減り、円安による原価高、電子文具の開発費増こなす。攻勢ＰＣに加えスマホ等と無線接続可能なテプラを10月投入。中国語用新商品も11月発売。シェア劣るクリアファイルは低価格帯の拡充で前年比4割超増ペース。底堅い、文具は厚型ファイルが前年割れ。だが、クリアファイルは数量順調増、新型テプラも上乗せ。円安によるコスト高でも価格転嫁進み、営業益回復。15年6月期は電子関連増、1月買収会社も通期貢献。買収Ｗｅｂで家具販売展開する『ぼん家具』（13年7月期年商35億円、営業益3億円）を子会社化、ネット販売強化。車内、機内騒音に強いデジタル耳栓を３月発売。順調、品ぞろえ拡充効き電子文具が好調。クリアフォルダ数量増。退職給付金見直しで販管費減。前号より営業益増額。15年6月期は前期連結『ぼん家具』がフル貢献。厚型ファイル微減だが、電子文具新製品の引き合い活発。雑貨もＷｅｂ販売が本格化。電子拡充ヒットしたマウス型スキャナーに続き、『カメラ付マウス』発売。撮影と同時にＰＣに画像取り込める手軽さ訴求。続伸、厚型ファイルは横ばいだが、クリアファイルは数量拡大続く。テプラもカートリッジ含め好調。前期買収の家具販売会社が通期寄与。中国製造コスト上昇でも東南アジアへの生産シフトで原価低減。退職給費金見直し販管費削減。営業益続伸。新製品名刺データをデジタル登録する『メックル』、名刺データ管理の『ビズレージ』を発売。名刺管理の手軽さを訴求。

<ROA:3.29>連続増益、電子製品は名刺管理製品が順調拡大。柱の厚型ファイルも底堅い。高付加価値品の品ぞろえ投入で文房具伸びる。家具販売も好調維持。円安進行で海外子会社の人件費が上昇、新製品の開発費先行するが、増収効果ではね返す。連続増益。名刺名刺データ管理製品を拡充、高単価で好採算見込む。災害発生時の帰宅困難者向けの『着る布団』も引き合い多い。増益幅縮む、文房具はテプラ関連に加えクリアファイルも新製品投入で堅調。家具ネット販売も順調。海外生産を増やすなど効率化進めるが、急激な円安進行による原価上昇響き、前号から増益幅縮小。16年6月期は名刺管理製品を柱に育成目指し増強。譲渡電子書籍事業を学研グループに２月譲渡、文具類や家具に集中。静電気で紙類吸着するボード発売。学校・官公庁深耕。堅調増、厚型ファイルなど堅調。テプラも新製品拡充し期末に向け伸びる。が、円安進行による原価上昇響き営業微増益。16年6月期はベトナム工場で樹脂ファイルを生産拡大。生産自動化進め人員削減。海外拡販も進める。家具ネット販売にも注力。ベトナム第３工場が16年４月稼働し中国委託生産分を移管へ。スマホに見守り機能を持たせる『デジタルまいごひも』投入。堅調、厚型ファイル堅調。グループ間での営業連携進めインテリア家具も順調増。樹脂ファイルはアジアで拡販。ベトナム第３工場稼働で樹脂ファイル生産拡大、中国生産分を移管し原価圧縮。円安による原材料高は価格転嫁を進め吸収。営業増益。大人の女性女性役員を登用し女性の目線を意識した製品開発を進める。経営管理本部と調達物流本部新設し組織改革推進。

<ROA:2.96>順調、クリアファイルは国内需要底堅い。多言語ラベル需要増受け、電子製品は翻訳機能付きアプリ伸びる。シール製品拡充し女性客取り込む。家具はアマゾン出店で拡販。人件費増、円安による部材上昇に対応し価格改定、原価低減進め営業増益。癒やしキャラ『リラックマ』を追加した電子メモパッド投入。中国語版『テプラ』にも『リラックマ』モデル追加。15年10月発売。上向く、インテリア雑貨は楽天市場出店の販促費が重いが、子会社合併による合理化、価格改定で下期に取り戻す。文具も円安一巡による部材価格上昇を、価格改定で採算改善。営業増益。17年6月期は多言語ラベル需要増で電子文具が伸び堅調続く。コンパクト『ポータブック』2月発売。キーボードを折り畳め持ち運びに便利。女性向けシール製品を拡充し需要喚起。順調、インテリア雑貨は子会社合併の効率化奏功。アスカ商会は１月出荷分からの価格改定が寄与。17年6月期は主力の文具・電子製品が新製品投入で順調増。ぼん家具も楽天、アマゾン出店で伸びる。内製化促進のうえ販促費も抑制。連続増益。ユニーク単語を撮影して意味を検索する『イミシル』、振動で時間を知らせる『めざましイヤホン』投入。独自商品を拡充。続伸、文具は厚型ファイルやテプラなど主力軸に堅調。電子製品も積極的な新製品投入が寄与、アジアなど海外開拓進む。前期苦戦のぼん家具が販路拡大と販売効率化で改善顕著。営業益続伸。のれん減損ない。本腰９月に海外事業本部を新設、手薄の欧米含め本格展開。ベトナム第３工場稼働に伴いファイルなどの生産集約を推進。電子製品は超小型ノートＰＣを投入。