<Name>象印マホービン
<Business>電気機器

<ROA:2.41>上向く、14年11月期はアジア向けステンレスマグが好調。国内は販価厳しいが、好採算の炊飯器や新規投入のふとん乾燥機で挽回。円安による海外生産品の原価上昇は痛手だが、物流効率化が効いて営業益上向き。新製品食パン専門店の協力でパン屋の窯を再現したホームベーカリーを発売。やけどを防ぐ蒸気レスの電気ケトルや『ワット数切り替え』搭載の電気ポットも拡販。上向く、中国等アジア向け炊飯ジャーやステンレスマグが好伸。国内も高級炊飯ジャーが堅調のうえ、布団乾燥機も順調。円安による海外生産品の原価上昇は痛手だが販価見直し進め採算改善。営業益上向く。開発断熱性能を従来の４倍に高めた真空断熱パネルを開発、工場等向け需要開拓。すし飯等4とおりに炊ける小容量炊飯ジャー『極め炊き』を新生活者向けに拡販。採算向上、中国、台湾向けに炊飯ジャーやステンレスマグが堅調。国内は高級炊飯ジャーが想定より伸び採算向上。物流効率化も寄与。円安定着で海外生産品の原価上昇は痛手だが、前号より営業増益幅拡大。機能拡充保護ポーチで耐衝撃性高めたステンレスクールボトルを発売、スポーツ向け等で拡販。米飯の劣化を30時間抑える保温機能つき小容量炊飯ジャーも育成。増配、アジア向けステンレスマグは堅調。国内も高級炊飯ジャーが増税前の需要増大で想定以上に伸びる。円安定着で海外生産品の原価高止まるが、販価見直しでカバー。前号から増益幅拡大。15年11月期は国内の伸び一服でも中国などアジアが牽引。新製品少量でもムラなく炊ける『極め炊き』高級炊飯ジャーを投入。ハンドルを回し、最適な洗米ができる製品も新規開発。

<ROA:5.21>高水準、15年11月期は中国、台湾向け炊飯ジャーやステンレスマグが快調。国内は需要鈍化想定だが、高級炊飯ジャーが堅調。価格転嫁継続で円安による海外生産品の原価高を吸収。減損特損減る。営業益高水準。タイ東南アジアの販売拠点としてタイに14年10月販社設立。煮物等自動調理できる圧力鍋を発売。お茶の成分を引き出すプラチナフッ素加工の電気ケトルも拡販。急反落、中国などアジア向けステンレスマグや炊飯ジャーが好伸。が、国内は競争激化で軟調。円安進み海外生産品の原価上昇、海外販売の積極拡充で販促費が増える。情報システム更新費用も重荷で、営業益は急反落。為替差益や減損特損は見込まず。アジア香港販社は14年設立したタイの販売拠点に業務移管し、3月解散。茶碗一杯から炊ける炊飯器を新生活者向け拡販。最高益、アジア向けステンレスマグが続伸。国内も訪日観光客向け需要増、高付加価値の炊飯器が想定超。円安に伴う海外生産品の原価高や販促費増を吸収。前号から一転増益に。為替差益減。減損消え最高純益。タイマホービン生産を15年12月に年間1500万本（36％増）へ増強。360度送風できる衣類乾燥除湿機や保温、保冷機能高めたステンレスタンブラー等を発売。増配、アジア向けにマグボトル好調。国内も訪日外国人の需要旺盛で高級炊飯器が一段伸長。円安による海外生産品の原価高を軽く吸収。前号から増益幅拡大。為替差益減る。減損消え最高純益更新。16年11月期は内外で炊飯器等が伸び、増益続く。付加価値小容量炊飯器に南部鉄器使った最上級品を発売。人肌に近い温度に温め快適に眠れる機能付き布団乾燥機も投入。

<ROA:7.82>高水準、16年11月期は訪日外国人からの炊飯器の人気続き、主力の調理家電が数量続伸。前期投入の高価格新商品も好調で採算改善。ステンレス魔法瓶も中華圏で機能やデザイン性訴求し伸びる。営業増益続く。投資炊飯器は発熱効率や蓄熱性高めた商品投入しおいしさ訴求。ステンレス魔法瓶は15年内にタイ工場の生産増強予定。布団乾燥機は競合品続々、競争激化懸念。踊り場、ステンレスマホービンが生産能力増で海外中心に一段増。が、主力の調理家電はインバウンド一服で伸び悩む。広告宣伝費増やシステム償却増重い。営業益半歩後退。円安是正続けば表記営業益上振れ。為替1ドル125円想定、1円円高で営業益5000万円増。ただ今期は為替予約進み純利益への効果僅少。ステンレス魔法瓶は中国に伸びしろ、百貨店等で拡販へ。独自増額、柱の調理家電は国内がインバウンド需要一服も、中国はキャンペーン強化で好調維持、一部価格改定で採算一段改善。ステンレス魔法瓶はタイ工場の生産増強効き海外で数量想定超。営業増益幅拡大。魔法瓶電圧関係なく販売できるため、東南アなど海外進出の先兵に。来期年産能力は1800万本へ今期初から２割増。中国炊飯器は料理教室など開催し価値訴求。再増額、国内は炊飯器などのインバウンド需要縮小だが、調理家電が値上げで採算改善。円高で仕入れ値低減効果も下期にかけ発現。前号比やや増額。17年11月期はステンレス魔法瓶生産能力一段増で増益維持。アジア円高で成長一服だが、伸びしろある中国は百貨店販路を強化、広告宣伝やイベント開催増やし成長維持に全力。高価格の小容量炊飯器をシニア向けに拡販へ。