<Name>リンテック
<Business>その他製品

<ROA:3.85>営業増益、スマホやタブレット用など半導体粘着製品が快走。液晶関連も上向く。印刷用は国内家電向け中心に厳しいが、カラー封筒用紙がＮＩＳＡ開始で急伸。パルプなど原材料費上昇を吸収し営業増益。15年3月期も半導体粘着製品好調続き増益。解消電子・光学関連の品質トラブルで顧客への支払い補償費発生だが上期で解消。消費増税実施で印刷用部材需要増も。連続増益、半導体粘着製品や液晶粘着製品はスマホ向け中心に好調。洋紙・加工材はカラー封筒用紙増。原料パルプ高吸収。15年3月期もスマホ、タブレット向けなど半導体粘着製品が牽引。洋紙・加工材は原料高止まりでも、航空機用など貢献度増す。拡大炭素繊維複合材料用工程紙はボーイング787型向け拡大へ。印刷材・産業関連はアジア拠点軸に増産対応進める。連続増益、スマホやタブレット向けの半導体粘着製品が伸長。印刷・情報材は中国や東南アジアなど海外中心に拡大。洋紙・加工材は航空機用が増勢。パルプ等の原燃料価格上昇を吸収し、連続営業増益。増配。海外海外販売拡大に向け南米や東欧など未進出地域の市場調査を開始。シナジー効果ある技術獲得へＭ＆Ａも活用、社内に専門チーム編成し、情報収集を強化。独自増額、電子・光学は大型テレビ新製品やスマホ向け中心に想定超。印刷・情報材はインドネシアなど東南アジア向け増勢。洋紙・加工材も航空機用堅調。パルプなど原材料高吸収し前号より増益幅拡大。増配。買収手持ち資金は潤沢で技術力の高い東南アジア企業を軸にＭ＆Ａを模索。社長直轄のコスト改革推進室を中心に、原材料の一括調達や工場経費削減を一段強化。

<ROA:5.04>好調、消費増税の影響で国内の印刷・情報材、洋紙に未達懸念。が、スマホ、タブレット用の半導体関連粘着テープ、コートフィルムが想定超。営業益増額。16年3月期も電子関連が伸長、増税影響も緩和。研究開発60億円投下の蕨研究所増設が15年秋に完工。実機による試験実施し、技術の実用化を加速。炭素繊維需要増で炭素繊維複合材料用工程紙が中長期で成長へ。好調、印刷・情報材など未達だが、半導体関連粘着テープなど稼ぐ。円安寄与。16年3月期もスマホ、タブレット向けが牽引。増税影響消え国内が底入れ。償却増こなし中計目標営業益を達成の公算。連続増配。米国赤字続く太陽電池部品会社が唯一の悩み。ただ、簿価低く新たな減損リスクはない。1月、シンガポールに地域統括会社設立し、東南アジア市場深耕に本腰。連続増配、スマホや車載用のコートフィルムなど電子・光学関連がなお牽引。工程紙も着実。減員で米国社の赤字縮小。償却や販売、研究開発の費用重いが為替前提など保守的で会社営業益は最低線。連続増配。資金潤沢ながらニッチ業態が多く巨額Ｍ＆Ａは困難。来期ＲＯＥ目標８％を意識し積極還元姿勢。米国の太陽電池バックシート事業を前期減損、分離や売却も一法。増額、中国で印刷材の長期在庫処分しても出足好調。コンデンサー用コートフィルムがスマホ効果で膨張、光学材、工程紙なども伸びる。償却費、研究開発費増を軽く吸収。会社営業益は過小。増配幅拡大も。投資下期稼働の新研究所で今期膨らむ。来期は100億円程度だが、償却は来期が100億円超でピーク。東南アジアでのＭ＆Ａ狙うが、好案件なければ還元か。

<ROA:4.56>誤算、積層コンデンサー向けフィルム絶好調、特殊紙で燃料安享受。が、米国子会社のウインドーフィルム反落、ストで海外工場休止。会社計画営業益まで減額。17年３月期も電子関連が牽引。人件費減少。ストインドネシア工場で労働協約改定交渉決裂、15年内にも不参加従業員で操業再開意向。太陽電池部材で赤字の米国は40人削減、フィルムさえ回復なら黒字復帰。あく抜け、年明けに半導体関連粘着テープが失速、営業益横ばい圏に。17年３月期は光学向けの成長持続、半導体関連も調整終了。償却増あるが、米国の人件費減、インドネシアのスト影響緩和。退職特損ない。中計17年3月期に終了。Ｍ＆Ａ前提の売上高2400億円は未達だが、円安もあり営業益は射程。同分野から隣接分野へ買収対象広げる。米国の中小会社にも興味。大幅増配、利益牽引役の高機能粘着テープの伸び鈍化。が、剥離紙や産業工材を拡販、パルプ安、米国とインドネシアの子会社改善、償却方法変更で中計目標営業益を達成。余裕資金多く、大幅増配で還元へ。決断米国子会社は人員削減でも今期営業損失5億円。創業工場閉鎖などの二の矢必要。ＲＯＥ８％を意識し、還元に積極姿勢。配当性向メドを30％から引き上げか。未達懸念、スマホ需要低迷が期初に好採算の半導体関連粘着テープなど電子材料を直撃。光学向けも出足鈍い。夏以降に環境改善だが、通期で円高目減り。中計目標営業益に未達懸念。為替差損。増配は不変。財務前期末ネットキャッシュは640億円と総資産の26％。有効利用へＭ＆Ａ志向、血眼で案件物色。中長期でＲＯＥ10％意識、Ｍ＆Ａ不十分なら増配で還元継続か。