<Name>ＴＡＳＡＫＩ
<Business>その他製品

<ROA:2.37>黒字定着、14年10月期は百貨店への新店を軸に小売り復調続く。景気回復も後押し。銀座本店は中国人観光客復調続く。卸は前半に南洋真珠販売が貢献。人件費減もあり営業益漸増。退職金制度変更の特益消える。出店13年10月三越日本橋本店など有力百貨店への出店継続。創業60周年でイベント実施を検討、ブランド認知向上など狙う。13年７月末時点で継続前提に重要事象。営業増益、景気回復支えに小売りが堅調。三越など有力百貨店への出店奏功。銀座本店はアジア観光客増す。価格改定で採算上向く。卸で南洋真珠販売寄与。償却減り営業益増益。退職金制度変更の特益剥落。参入高額腕時計に参入方針、男性顧客取り込みも。革製品も充実へ。認知度向上、ブランド強化に創業60周年プロモーション展開。継続前提の重要事象なくなる。増益、小売りは前期出店の三越日本橋店や中国・上海中心の海外店寄与し増収。ただ、出店費用や償却費増が依然先行で赤字残る。南洋真珠軸の卸売りの黒字支えに営業黒字定着。前期の退職制度変更特益ない。注力米・ＮＹのデザイナー作品の品ぞろえで若い顧客層取り込みに注力。定款変更し高級時計、衣料などにも展開を検討。現地百貨店にコーナー新設しパリに進出。特需、小売りは三越日本橋店出店に加え、消費増税前駆け込みが想定以上、部門収支も一転黒字化。卸売りもミャンマー産南洋真珠入札会順調。後半創業60周年キャンペーンなど販促費増加だが営業大幅増益に。15年10月期は巡航速度に戻り収益反落。模索欧州1号店のパリ店に手応え、平場からショップ展開に意欲。ミャンマー生産の真珠は中国人の需要旺盛、卸強化へ。

<ROA:5.72>微増益、15年10月期は、小売りが創業60周年の販促効果や訪日外国人増で既存店増勢。三越日本橋店や大丸心斎橋店など新店も上乗せ。前期大きく伸びた南洋真珠などの卸売りは横ばいでも販促費や出店費こなし営業微増益。繰越損失あり税負担軽い。開始真珠のブライダル需要増に対応し各店で販促コーナー増設。取扱商品拡大でメンズ用皮革製品を銀座店から開始へ。続伸、小売りは訪日外国人の購買拡大が追い風。前期出店の三越日本橋店や大丸心斎橋店がフル寄与。４月の東京ミッドランド出店も上乗せ。卸売りは中国など新興国向けに増勢続く。広告宣伝費や出店経費増吸収し営業益続伸。繰越欠損あり税軽い。進出ＮＹデザイナーの『コレクションライン』軸にブランド戦略強化。中国は現在30店。立地軸に店舗入れ替えを加速。上振れ、小売りは都心既存店での訪日外国人の購入一段高。４月の東京ミッドタウン、大丸京都の新店も上乗せ。卸の減速や新店経費、広告宣伝費の増加あるが吸収し営業益上振れ。繰越欠損残り税負担軽い。転換Ａ種優先株保有のファンド（オーシャン・パール・インベストメント）が普通株への転換請求へ。筆頭株主に。時計などメンズ商品投入検討。中国など海外も強化。復配、主力の小売りは日本橋三越など新店上乗せ。訪日外国人の購入も拡大。営業大幅増益。繰越欠損で税軽い。復配。16年10月期は小売り既存店が堅調。4月開業の東京ミッドタウン店などもフル寄与へ。自立化ファンドが転換した普通株1400万株のうち434万株を借入金で購入。当面金庫株として保有。ファンドからの自立化へ。８月から高級時計を販売開始。

<ROA:15.04>続伸、16年10月期は主力の小売りが前期開店の東京ミッドタウン店、大丸京都店などフル寄与。銀座本店軸に訪日外国人向け売上も高水準続く。出店経費増など吸収し営業益続伸。累積損失あり税負担軽い。ブランド戦略16年年初からパリのリッツホテルに出店。欧州でのブランド認知に注力。ファンドから購入の自己株式は消却、ストックオプション、設備等に適宜充当。堅調、主力の真珠、ジュエリーの小売りは銀座本店軸に増勢持続。国内百貨店の新規開店が上乗せのほか訪日外国人の来店増も追い風。販売促進費などは吸収し営業増益に。繰越損失あり税負担軽い。増配。投入３月からブランド認知度の向上狙う新商材として、時計に続いてレザーバッグを投入。ファンドから取得した自己株は市場環境見て、売却や消却など検討。営業増益、主力の真珠、ジュエリー販売は訪日外国人追い風に銀座本店堅調。４月の『阪急うめだ』出店も上乗せ。海外店も中国軸にアジア好転。卸売り横ばいでも、人件費など営業諸経費増こなし営業増益に。繰損あり税負担軽いが、前期の税効果ない。欧州テロ騒ぎなどで開店が遅れていたパリ2号店（リッツホテル）は６月始動。バッグ、時計など宝飾周辺ビジネス強化。続伸、主力の真珠、ジュエリー販売は訪日外国人の購買やや鈍化。が、銀座店など既存店堅調。加えて3月開店の『阪急うめだ』店等が上乗せ。人件費など経費増こなし営業増益。繰越損あり税負担軽い。17年10月期は国内店舗中心に増益基調維持。新設３月に長崎県九十九島に続き、三重県志摩市にあこや真珠の養殖場新設。パリ店、上海店など軸に海外市場展開加速。