<Name>信越ポリマー
<Business>化学

<ROA:0.85>上向く、半導体容器は前半の貯金効く。好採算のＯＡ機器用部材も堅調。車載用キーパッド好伸。研究開発費増こなし、営業益底打つ。15年３月期もＯＡ機器用部材は堅調だが、半導体容器が反落。利益足踏み。新素材導電性ポリマー、電磁波シールド、機能性フィルムの有望3事業の新部署立ち上げ。製品化開発加速。ガラス並みの透明度のシリコン樹脂グラスも市場投入。小幅増益、半導体容器、車載用キーパッドが数量堅調だが、塩ビ原料高騰響く。前号比で営業益減額。会社営業益楽観的。15年3月期は車載用キーパッド好伸。ＯＡ機器用部材、半導体容器も数量堅調だが、塩ビ高騰分の価格転嫁進まず営業益小幅増止まり。開発防水用部品はスマホ以外の用途開発注力。折り曲げ状態で反応するタッチパネル向けフィルムは自動車用途模索。半導体容器好伸、好採算の半導体容器がスマホ・タブレット用途の300mm型好伸。車載用途の200mm型も好転。車載用キーパッド、ＯＡ機器用部材も堅調。塩ビパイプも価格転嫁効果が後半から効く。研究開発費増こなし営業増益。在庫処分特損ない。タイ駐在員事務所を販社に格上げ。ＯＡ機器部品、車載用キーパッド中心に展開。現地生産委託先の開拓、育成も注力。上振れ、好採算の車載用キーパッドが想定超の勢い。ノートＰＣ用タッチパッドも好伸。半導体容器は後半失速するが、ＯＡ機器用部材が補う。塩ビパイプの価格転嫁効果も後半から発現。前号比で営業益上振れ。新製品自動車向け機能性コンパウンドで従来品よりすべりや撥水性高めた新製品投入。建材部品用途でも展開。ノートＰＣ用タッチパッドは価格競争力武器に拡販。

<ROA:1.95>後半減速、好採算の車載用キーパッド絶好調。半導体容器も単価の苦戦を数量で補う。が、ＯＡ機器用部材が後半減速。塩ビ製品の価格転嫁も途上段階。前号比で営業益減額。16年3月期は車載用キーパッド好伸。半導体容器も数量堅調。営業増益。シリコーン部門横断型の勉強会で研究課題抽出積極化へ。塩ビパイプとラップは採算改善策なく、黒字化には抜本策要す。好伸、好採算の車載用タッチスイッチが絶好調。営業益を会社計画まで増額。16年3月期も車載用が牽引。ノートＰＣ用タッチパッド、半導体容器、キャリアテープも堅調。塩ビ製品の不振を補い営業増益。車載用タッチスイッチ中国・蘇州工場の生産能力を従来比３倍に増強。15年春稼働。安全性高めた次世代品のサンプル出荷開始。18年以降の新型車への採用を目指す。車載用絶好調、好採算の車載用タッチスイッチやキースイッチ絶好調。ノートＰＣ用タッチパッドや半導体容器、搬送用テープ、ＯＡロール堅調。塩ビ製品赤字や研究費・人件費増こなし営業増益。為替益ない。蘇州工場総額20億円投じ車載用スイッチ生産能力増強。搬送用テープやＰＣ用タッチパッドも生産開始を目指す。マレーシア工場は優先順位高い製品から順次増強。上振れ、半導体容器は半導体メーカー向け工程容器が滑り出し好調。車載用キースイッチやタッチスイッチ、ノートＰＣ用タッチパッド好伸。塩ビ製品赤字や研究費・人件費増こなす。前号より営業増益幅拡大。増産投資車載用キースイッチ主力のマレーシアは最優先。タッチスイッチやタッチパッド主力の中国は来春４棟目が稼働。シリコーン製建材は塩ビの顧客にも拡販。

<ROA:3.37>車載用絶好調、車載用キースイッチ、タッチスイッチ絶好調。半導体メーカー向け工程容器も快走。塩ビ製品の赤字や研究費・人件費増こなし営業増益。17年3月期は車載用キースイッチ、タッチスイッチは堅調だが半導体容器反落。営業益小幅増程度。新製品半導体メーカー向け工程容器に異物付着防止機能高い低吸湿タイプ投入。既存先中心に拡販。塩ビの赤字解消課題。車載用好伸、車載用絶好調。精密も堅調。塩ビ製品も期央の台風特需で上振れ。前号比で営業益増額。会社計画保守的。17年3月期は車載用キースイッチ、タッチスイッチ好伸。半導体メーカー向け工程容器の反落補う。燃料電池の先行費用消え営業増益。マレーシア車載用キースイッチとプリンタ用ローラーの増産投資実施。インドも欧州向け車載用スイッチの増設を検討。営業増益、車載用キースイッチ、タッチスイッチ快走。半導体メーカー向け工程容器の反落補う。住環境も不採算事業縮小。原価計上の海外子会社減損８・８億円消え円高進行による目減りこなす。営業増益。インド欧州向け車載スイッチの生産能力を倍に増強。今秋メドに稼働。2棟目の増築も17年夏の稼働目指し検討着手。ベトナムは販社設立し日系ＯＡメーカー深耕。増額、車載用キースイッチ、タッチスイッチが期初から快走。半導体メーカー向け工程容器も反落ない。住環境も不採算事業縮小効く。原価計上の海外子会社減損８・８億円消滅。営業益増額。会社計画慎重。ＡＳＥＡＮシンガポール現法司令塔に、タイ、ベトナム、インド深耕。インドの増強設備稼働は17年３月。開発部門から生産本部独立させ、生産の効率化追求強化。