<Name>東リ
<Business>化学

<ROA:1.97>上振れ、塩ビ床材が想定以上。採算よい浴室用ビニル床シートなど拡販奏功。カーペットは高価格帯のプリントタイル堅調。塩ビ、樹脂価格高こなし営業益上振れ。15年３月期は建築着工の回復続き利益漸増。新製品圧電素子活用し電源不要でアラーム鳴るマット型離床センサーを介護福祉施設に拡販。オフィス、店舗用に『絞り染め』を表現した和風タイルカーペット発売。費用増、塩ビ床材は医療福祉施設向けビニル床シート好調。ただ原材料高で利益横ばい。15年３月期は塩ビ床材堅調。住宅用タイルカーペットも続伸。が、原油高や円安で塩ビ、可塑剤など原材料の一段高響く。機能性ケガ防止の防滑性や消臭機能付きペット対応の床材など機能性商品を重点営業。海外は取り扱い商社拡充進め、中国や東南アジア向け専用品の増販に取り組む。小幅増益、塩ビ床材は医療・福祉施設向けにビニル床シート底堅いが、上期に消費増税の影響で減少。一方、住宅用タイルカーペットは高価格品が堅調。ブラインドなど仕入れインテリア金物上向き。塩ビなど原材料高の価格転嫁進めて営業微増益。新販社販売子会社・東リ上海を設立。床材中心に販売、中国市場開拓の拠点へ。国内はインテリアリフォーム市場を深耕。堅調、塩ビ床材は消費増税の影響わずか、医療・福祉施設向けなどにビニール床シートが伸びる。タイルカーペットも向上。カーテン、壁装材は高価格品が順調で牽引。原材料高の価格転嫁進め営業小幅増益。照準浴室用床シート、リフォーム用床材など開発進め、リフォーム市場開拓。上海の販売子会社軸に中国市場拡大。インドネシアなどＡＳＥＡＮの日系企業開拓。

<ROA:2.81>上振れ、カーテンが消費増税の反動減響く。ただ医療・福祉施設向けなどビニール床シート、床タイルが堅調。タイルカーペットも上向き。壁装材は高価格品が順調。原材料高の価格転嫁が進み増益幅拡大。16年3月期は床シートなど牽引、営業増益。拡大海外向け専用商品開発しＡＳＥＡＮ、中東など販売強化。中国は上海の販社が14年４月の営業開始後、市場開拓順調。増益続く、住宅着工減からカーテンは減退。ただ医療・福祉施設向けのビニール床シートが堅調。原材料高は価格転嫁。16年3月期は床シートが上向き。床タイルも堅調。壁装材が高価格品伸びる。カーテンもやや回復。人件費、物流費増こなし小幅増益。育成絞り染め表現や色柄充実のタイルカーペット拡販。医療・福祉施設向けに制菌カーペット、厚手の壁紙など新製品展開。最高益圏、住宅着工低迷でカーテンは停滞続く。ただビニール床シートが医療・福祉施設向けなどに順調。タイルカーペットがオフィス向けに上向き。壁装材はデザイン性高い高価格品伸びる。人件費、物流費増も原材料価格やや軟化、小幅営業増益。テコ入れ昨年設立の上海現法軸に中国、ＡＳＥＡＮ開拓。米国も拡販へ。4月海外営業部を営業本部から独立、海外育成。増額、カーテンは住宅着工低迷で不振続く。ただ塩ビ床材は床シートが浴室用など伸び、床タイルも健闘。採算よいタイルカーペットはオフィス向けに上向き。人件費、物流費増だが原材料価格の低下が寄与。依存軽減海外売上高（前期約３％）の７割を占める中国、米国市場中心から、ＡＳＥＡＮ、インド、豪州、中東等も開拓へ。現法は上海のみで、他は代理店を活用。

<ROA:3.34>営業益続伸、カーテンは住宅着工低調で回復遅延。ただオフィスや店舗など非住宅の新築・改築向けに塩ビ床材のタイルが好調、採算よい中・高級タイルカーペットも上向き。原材料安もあり人件費増を吸収。17年3月期も塩ビ床材順調。工事も続伸。物流拡充滋賀県の子会社・東リ物流の倉庫を15年10月に増設。タイルカーペットでは新柄・新色を発売し品ぞろえを充実。連続最高益、オフィスや店舗向けに塩ビ床材のタイルが好調、採算よい中・高級タイルカーペットも堅調。原材料安寄与。17年3月期はカーテンやや戻る。塩ビ床材でタイルが順調、タイルカーペットは着実増。店舗、オフィスの工事も伸び連続増益。設備神奈川・厚木工場の事務所棟を15年末建て替え、設備投資一段落。上海の販社拠点に中国、ＡＳＥＡＮなど開拓へ。連続最高益、塩ビ床材は医療・福祉施設向け需要鈍い。ただオフィスや店舗向けに床タイル順調。採算よい中・高級タイルカーペットも堅調。店舗やオフィスの工事も上向き。原材料安も寄与。営業増益続く。新工法塩ビ床シートでは意匠性あり施工も簡単な新工法『ジョイントシールド』を長期間ノーワックスの床材製品向けに開発へ。国内、米国で新工法を重点開拓へ。連続増益、塩ビ床材は医療・福祉施設向け需要鈍いが、オフィス向けなどに床タイル順調。床シートは新工法も寄与。採算よい中・高級タイルカーペットが伸び、カーテンの低調埋める。ブラインドなど卸事業は上向き。原材料安が貢献。最高益更新。設備投資前期の神奈川・厚木工場のカーテン縫製棟、床材増設などで一段落。海外は中国、中東、インド、米国など開拓へ。