<Name>イトーキ
<Business>その他製品

<ROA:4.24>ずれ込み、オフィス家具は好調。が、研究・教育施設は需要発現が翌期にずれ込む。14年12月期は期ずれ分貢献。家具も東京、大阪などのオフィス移転需要が通年にわたり好調の公算。工場効率化による採算良化も加勢。営業益大幅増。連続還元期待。耐震新耐震基準に対応したスチール間仕切りを業界初投入。画期的ＬＡＮシートの販売でプラスと提携、販路拡大託す。堅調増、オフィス家具は首都圏の移転需要が引き続き高水準。研究・教育施設向け設備には前期からのずれ込み案件加わる。商業施設向けも好調。懸案だった建材も黒字定着し、営業増益。13円配予定だが、配当性向20％以上がメドで還元幅拡大も。重点家具は今後、医療・福祉、教育、地方自治体、地銀・ＪＡ等に照準。学習机など個人向け商品はＷｅｂ販売にも注力。連続増益、主力のオフィス家具は首都圏を軸に新築ビル、リニューアル需要が堅調。オフィス投資に追い風吹く。設備機器は前期に黒字化した建材（間仕切り）が収益安定化、研究施設向け諸設備も伸びる。税負担軽い。配当性向２割メドで増配に含み。商機地方自治体や大学は施設建て替えや耐震強化で、中期的に工事増の見込み。オフィス家具の買い替えで営業深耕。未達か、設備機器は建材（間仕切り）が収益安定化、研究施設向けの諸設備も好調。が、利益柱のオフィス家具は一部で受注取りこぼしがあり伸び悩む。下期に挽回期すも会社営業増益計画は未達か。税負担軽い。15年12月期はオフィス家具が盛り返す。重点市場自治体、病院、大学・学校に照準、品ぞろえと提案力アップで攻略。オフィス向けは電子ファイリングなどを提案。

<ROA:2.25>反発、オフィス家具はビルの竣工案件や移転需要を取りこぼす。設備機器も価格競争で下期失速。前号より営業減益幅拡大。税負担軽い。15年12月期は首都圏再開発追い風にオフィス家具を拡販。設備機器は生産コスト削減で競争に対応。営業益反発。攻略日本ユニシスと近未来オフィスの研究、ＡＩ（人工知能）活用目指す。15年３月執行役員が社長就任で経営陣若返り。反発、オフィス家具は消費増税の失速から挽回、首都圏ビル新築需要の取り込みで販売増。研究施設向けの設備機器は生産合理化や価格競争の回避を進める。ただ会社計画営業益はやや楽観的で表記程度に。攻守間仕切りは業界初投入となった高耐震性の製品と普及品との両面作戦で市場深耕。３月ソフト開発会社を傘下に、オフィス関連製品でのＩＣＴ強化の一環。回復、主力のオフィス家具はビル新築需要が堅調、消費増税の失速から挽回。設備機器は研究施設向け機器や建材などで価格競争を避け採算低下に歯止め。生産合理化も効き営業益は反発。ただし会社営業益はやや楽観的。創業125周年で記念配か。低減製造原価の削減は固定費、変動費合わせて今期7億円を計画。ラインの変更や設計、調達見直しを全社的に展開。回復、柱のオフィス家具は新築ビルに加え病院、自治体需要で盛り返す。間仕切り、研究機関向け機器は採算重視の営業で利益率が改善。利益底打つも会社営業益はやや楽観的。創業125周年記念配か。16年12月期は大都市のオフィス家具が堅調。重点教育、医療、地域金融、地方自治体の４分野を重点市場として深耕。リニューアルや統合、耐震化需要を見据える。

<ROA:4.65>増益続く、新築ビルの竣工が増えオフィス家具が伸びる。設備機器も持ち直す。営業益は反発。創業125周年記念配か。16年12月期はオフィス家具はビル需要堅調、病院、自治体向けも増加。間仕切り、研究機関向け機器も増販。連続しての営業増益。首都圏ビル竣工は当面は高水準、新しい働き方のオフィス形態を含め提案を強化。間仕切りはリニューアル含め需要活発。営業増益、主力のオフィス家具は新築ビル需要や企業の2次・3次移転により続伸。医療、地方自治体向けなども増える。設備機器は建材間仕切りや研究施設向け機器が堅調。小幅ながら営業増益。前期の税効果による押し上げなくなり、純益は反落。超強気18年度売上高1240億円、営業益77億円の超強気の中期計画。ビル需要の取り込みを強化。海外はＭ＆Ａも視野に。増益続く、主力のオフィス家具はビル新築需要が堅調。つれて2次、3次移転の需要も発生。建材間仕切りや研究施設向け機器の設備機器は小幅続伸。販促費や研究費が増え伸びが鈍化するも営業増益。前期の税効果による上乗せ効果なくなり純減益。体質好採算品シフトや生産見直しで3年後の粗利率を２・１ポイント改善の計画。情報や物流、セキュリティ機器を重点育成。増益基調、設備機器のうち研究施設向け機器は不振だが間仕切り堅調。主力のオフィス家具はビル竣工多く好調。販売費増をこなし営業増益。税効果の押し上げなくなり純益減。17年12月期はオフィス家具続伸。ＴＯＢ子会社ダルトンの公開買い付けを9月15日まで実施、完全子会社化へ。20時以降の残業禁止と朝型勤務を導入。オフィス家具で上下昇降デスクを重点拡販。