<Name>任天堂
<Business>その他製品

<ROA:-1.69>固め打ち、『ポケットモンスター』『モンスターハンター』牽引し３ＤＳ続伸。年末から好採算ソフト固め打ちでＷｉｉＵ騰勢。ハードの逆ザヤこなし営業益急改善。15年３月期もソフト牽引し営業益伸びる。実験デジタル配信の『ＷｉｉＵスポーツ』で、基本プレー無料など新課金モデルの試み開始。14年１月にゲーム開発戦略や新興国への取り組みなど中期方針公表へ。浮上、年末年始商戦の不発が大誤算。国内の３ＤＳ伸びるも、ＷｉｉＵ不振極まる。前号から減額、3期連続営業赤字に転落。15年3月期は５月発売の『マリオカート８』を機にＷｉｉＵで攻勢。逆ザヤのハード生産台数少なく採算改善。営業益浮上。在庫13年12月末の棚卸資産は1789億円。14年度販売のＷｉｉＵは、市場での流通分を含め、ほぼ在庫で対応可能か。回復途上、3ＤＳはハード、ソフトとも軟調。が、大不振のＷｉｉＵは逆ざや解消に加え、大型タイトルソフト投入で若干盛り返す。前期の値下げ影響が解消、棚卸し評価損と開発一時金なく営業益黒字化。為替差益見込まず。税効果特殊要因ない。増配。正念場ＷｉｉＵの今期販売目標360万台（前期初計画900万台）と低水準。健康関連の新規事業は16年度から貢献計画。下振れ、上期に人気ソフト『マリオカート』投入でＷｉｉＵ若干増も想定届かず。3ＤＳはハード、ソフトとも軟調。ＷｉｉＵのハード逆ザヤ解消や前期値下げ影響、棚卸し評価損解消し浮上するも回復途上。会社計画下振れ懸念。税特殊要因ない。増配。リストラドイツ欧州本社統廃合や台湾子会社解散する構造改革実施。年末商戦に向けゲーム連動フィギュア国内外で発売。

<ROA:3.15>途上、『大乱闘スマッシュブラザーズ』など人気ソフト下期投入。3ＤＳ刷新効果に加え、新製品フィギュア上乗せ。ＷｉｉＵのハード逆ザヤ解消などで浮上するも低水準。営業外に為替差益、税特殊要因ない。15年３月期は３ＤＳ堅調もＷｉｉＵ低水準。新事業睡眠と疲労を計測する健康関連事業を計画、16年度から収益貢献見込む。14年10月『Ｎｅｗニンテンドー3ＤＳ』発売。低水準、人気ソフト連打でＷｉｉＵ盛り返す。が、３ＤＳ販売が想定以下で黒字幅縮小。税平常化。増配。16年3月期は欧米で３ＤＳ刷新効果出るが国内低調。ソフト比率増え採算改善。為替差益見込まず純益後退。３ＤＳ】2月欧米で『Ｎｅｗニンテンドー3ＤＳ』発売。ＷｉｉＵに続き３ＤＳでも新製品のフィギュアと連動するゲームを推進。15年に販促目的のスマホアプリ投入。営業増益、稼ぎ頭の３ＤＳはピークアウト。大型ソフト剥落のＷｉｉＵは新作連打で横ばい維持。円安追い風に加え、ゲーム連動フィギュアを充実化。ダウンロード比率増やし収益改善。営業外の為替差益減少。スマホＤｅＮＡ株式を220億円で10％取得、ゲームを共同開発し年内1本配信予定。米国ユニバーサル社と任天堂キャラクター使ったテーマパークの展開で合意。回復途上、大型タイトル減り３ＤＳは後退。が、ＷｉｉＵは新作ソフトを複数投下し横ばい維持。好採算のダウンロード比率上昇、ゲーム連動フィギュアが拡大。円安効果も効き営業増益。営業外の為替差損減。苦難岩田聡社長の逝去受け、ハード開発の竹田専務とソフト部門の宮本専務の二頭体制へ経営移行。年内にスマホゲーム配信、16年に次世代ゲーム機の発表控える。

<ROA:1.25>低水準、3ＤＳ後退、ＷｉｉＵも横ばい。ただゲーム連動フィギュアが上乗せ、円安効果。好採算のダウンロード比率増え、低水準ながら営業増益。営業外の為替差益減。17年3月期は国内外でスマホゲームが貢献。延期交流アプリ『Ｍｉｉｔｏｍｏ』は16年３月に配信延期、アイテム課金で収益化。17年３月までにスマホゲームは５本へ拡充、5言語・100カ国で展開方針。低調、ＷｉｉＵ健闘。好採算のダウンロードやフィギュア伸びる。が、3ＤＳ想定以下で営業増益幅縮小。営業外に為替差損。17年3月期はスマホゲーム課金収入が上乗せ。ダウンロード比率増やし、3ＤＳの後退補う。新型ゲーム機の投入次第で業績変動。新型ゲーム機『ＮＸ』は16年発表、発売時期は未定。ＵＳＪとアトラクション展開で基本合意、自社キャラクター活用を推進。転換期、期末に新型ゲーム機が貢献の一方、買い控えでＷｉｉＵ激減、3ＤＳ続落。ただスマホゲーム新作を下期複数投入。3ＤＳ大型ソフト『ポケモン』と好採算のフィギュア拡充で盛り返す。為替差損見込まず。新型ゲーム機『ＮＸ』17年３月発売、対応ソフト充実化。スマホゲームは『どうぶつの森』等人気作展開。米国球団マリナーズ一部持分売却へ。売却益次第で経常益変動。回復歩調、ゲーム機は新型機投入に先立つ買い控えでＷｉｉＵ激減、3ＤＳ続落。が、『ポケモン』等の新作ソフトが牽引し営業増益。『ポケモンＧＯ』効果で持分法利益膨らむが為替差損重く経常益以下は減額。ＧＯ世界的ヒットの『ポケモンＧＯ』は直接恩恵ないがポケモン社が得る利益の一部を持分法利益で享受。来年４月メドに国内ゲーム卸を子会社化し流通網を再編。