<Name>リヒトラブ
<Business>その他製品

<ROA:1.57>円安響く、男性用簡易カバンや書類整理入れ等の個人向け用品堅調。が、主力の法人需要が続落。円安に原料高重なり営業減益。営業外に為替差益。15年2月期は個人向け伸びるも労務費等上昇。営業益横ばい。難航消費増税前に価格改定目指すが交渉難航、改定なしの公算も。ベトナム工場の物流機能集約し新倉庫を併設。米国、豪州向けに個人用ファイルの一部を輸出開始。横ばい、15年２月期は個人向け袋物や簡易カバン拡充が貢献。ノート関連商品に新製品効果。が、主力ファイルの法人向け衰微続く。円安に伴う仕入れ原価高が痛打。生産効率化進めるが、営業益横ばいやっと。出展東南アジアから袋物等の活発な引き合い受け、13年春の上海に続き世界の文具見本市に積極出展意欲。とじ機能等が受け、欧州からもノートの引き合い漸増。横ばい、個人向け収納袋物が堅調に伸びる。簡易カバンの品ぞろえ強化も奏功。が、円安に伴う原材料高が累積的に響く。ベトナム等の人件費増も負担。営業益横ばい。品不足簡易カバン『フィット』シリーズが14年３月末で累計出荷60万個に到達。一部店舗で欠品も発生。急きょ東南アジアで新たな協力工場を開拓へ。7月開催の国際文具・紙製品展に向け、新製品を仕込み中。営業減益、商品シリーズ拡充効き、個人向け袋物など堅調。が、文具は駆け込み需要の反動減が想定より響く。主力の法人需要低迷も変わらず。円安による蓄積的な原材料高が打撃。前号より後退し営業減益へ。課題素材高厳しく、価格転嫁が喫緊の課題。だが、競合激しく値上げ進まず、四季報前提以上の円安進めば営業減益幅は拡大。高粗利の机上の整理台はシリーズ拡充。

<ROA:0.69>円安痛手、個人向け収納袋物など堅調。ダイアリーの新製品投入が後半寄与。ただ、想定より円安進み原材料などコスト高響く。価格転嫁遅れぎみ。前号より営業減益幅拡大。16年2月期は机上台や袋物が好調持続、海外貢献もコスト高騰続き回復鈍い。コスト減ベトナムで材料の内製一段推進。海外開拓へ内外見本市に積極参加。売れ行きよいシリーズものに商品投入継続。営業益反発、16年2月期は収納整理用品で机上台、机下台やバッグ類が牽引。穴のピッチ幅狭い独自ノート群はシリーズ拡充が奏功。円安反映した値上げがようやく浸透。ベトナム工場の効率改善や材料内製化も貢献。営業益復調。為替差益見込まない。高級品デザインに特徴あるファイルやノートの高級品に新製品群投入。代理店開拓し北米や豪、中国など向け輸出拡大狙う。底打つ、法人向けオフィス需要は厳しいが、新製品投入などでパーソナル需要開拓、机上台など収納整理用品伸びる。クリアブックなども堅調持続。円安による材料費増加は値上げ浸透や内製化等でかわす。営業益小幅浮上。営業外為替差益見込まず。円安対策ベトナム生産増強、仕入れルート開拓などコスト低減努力を継続。規模小だが、アジア柱に海外販売の拡大推進。下振れ懸念、法人需要依然弱く事務用品やファイルなど低調。出足の販売苦戦や上期の円安に伴う原材料費上昇圧力も痛い。バインダーや収納用品など個人需要取り込み拡大でも営業益小幅浮上止まり。営業外為替差益計上だが純益は小幅続落の懸念。利益改善穴開け後にクリップで書類綴じる『プチとじ』8月全国発売。付加価値ある新製品投入、既存品との入れ替え促進。

<ROA:-0.42>均衡圏、出足不振も新製品投入による個人需要開拓で国内は徐々に回復。ベトナム生産は原油安の恩恵。ただ、円安による国内の仕入れ原材料上昇が直撃、値上げ浸透遅れも痛い。減額会社計画に若干過大感。17年2月期は国内需要鈍く収益回復緩慢。立て直し折り畳めて収納性に優れた卓上の『コンパクトパンチ』など新商品投入。今秋は値上げも実施、収益立て直し急ぐ。利益低下一服、17年2月期は国内が需要回復力鈍く、新製品投入による小幅増が精いっぱい。ただ規模小さいながら販路開拓効果も出て東南アジア向け続伸。一段円安がない前提で原油安、ベトナム工場増強などコスト削減効果も発現。営業益小幅浮上。新分野新製品発売しスケッチブックなど画材分野に新規参入。アイデア商品投じ収納整理用品など個人需要の深耕に重点。営業益浮上、国内消費弱い。が、需要期の新製品投入拡大、遅れぎみだった値上げの浸透も進み不振の国内がやっと大底打つ。規模小さいが販路開拓効果寄与で東南アジアの成長持続。ベトナム工場増強で原価低減、円安による仕入れコスト増も一服。新分野画材に続き春先に新製品投入し小中学生向け文具にも参入。ベトナムへの生産移管、海外部材調達先開拓など推進。営業益回復、不動産賃貸は稼働率改善進まず漸減。柱の事務用品等は個人消費鈍くファイルは低調、ただ収納整理用品堅調持続、新製品当たり小幅増。値上げ浸透、ベトナム工場増強、円高に伴う仕入れ原価等の効果発現。営業外に為替差損も純益浮上。文具大賞優秀賞受賞のスタンドペンケースがヒット、オーバルタイプ追加で拡販注力。原価改善した新製品販売に力点。