<Name>三菱鉛筆
<Business>その他製品

<ROA:8.65>高水準、国内、韓国で油性『ジェットストリーム』が一段増。欧米は円安でカサ上げ。14年12月期はライン増設でジェット続伸。高価格帯比率も向上。海外代理店へ販促費積み増すが利益高水準。為替差益見込まず。裾野拡大『ジェットストリーム』は10月に3000円超の高価格帯投入、ユーザー拡大に加え贈答用需要狙う。新デザインの限定品で『クルトガ』のリピート購入促進。好調、主力の油性ボールペン『ジェットストリーム』はアジアで数量増。昨年10月投入の高級価格帯も需要旺盛。海外は代理店への販促費積み増し数量拡大。円安で仕入れ原価上昇しても、利益はなお高水準。販促発売30周年迎える『ポスカ』を使って『親子』をテーマにアルバム作成するイベント等展開。ロングセラーの鉛筆を４色で限定販売するなど、定番商品の需要喚起。着実、柱の油性ボールペン『ジェットストリーム』は品目拡充、今秋からの生産能力増強で一段拡大。昨年発売の高価格帯も好調持続。円安での原価上昇や償却費増を吸収し営業益着実増。為替差益見込まず。新機能スマホ用のタッチペン付きジェットストリームを６月投入。20～30代社会人対象にユーザー層拡大狙う。海外は漢字など細字筆記ニーズ高い東アジアに注力。増額、主力の『ジェットストリーム』国内で好調。量産品が欧州で好調維持。スマホ用タッチペン、高価格帯も伸びる。償却費増え、後半販促費も増えるが、営業益増額。15年12月期は新製品投入で好調続く。記念商品発売30周年のマーカー『ポスカ』はブラックボードポスカ投入。水に強い特性で店頭表示向け。シャープペンシル『クルトガ』はＵＳＪにＯＥＭ供給し拡販。

<ROA:8.25>好調、主力『ジェットストリーム』は国内外とも好調。高価格帯の拡充も寄与。スマホ用タッチペンなど新分野も出足順調。販促費増こなし営業増益。15年12月期も主力品の拡充で国内堅調。北米も店頭販促強化で数量拡大。償却費増だが好調維持。新規事業鉛筆芯のカーボンの高強度・高剛性を生かし、非文具製品の開発強化。増産体制は販売状況を見て機動的に対応。増配、主力の『ジェットストリーム』が国内で順調拡大。高価格帯も伸長。シャープペン『クルトガ』も小学生向けなど対象広がる。海外では米国向けが販促効果で好調。カーボン技術など新事業も徐々に寄与。生産数量増大し高水準の償却費吸収。連続増配。新事業カーボン製造技術を超音波診断装置部品に採用。教科書など表面塗工紙にも濃く書ける替え芯ユニナノダイヤ発売。連続増配、主力の油性ペン『ジェットストリーム』は高価格帯が伸びる。スマホ向けタッチペン付きなど前期投入商品も順調拡大。アジアなどでのゲルインクペン販促強化も奏功。内外での販促費増加をこなし、営業益の拡大続く。最高純益。増配継続。コラボ『アナ雪』モチーフのシャープペン『クルトガ』投入し女子学生へ訴求。カーボン製造技術で医療関連など非文具育成。連続最高益、主力の『ジェットストリーム』がラインナップ拡充で好調。国内で高価格帯製品やスマホ向けタッチペン付き伸びる。円安追い風に海外も拡大。販促費などこなし営業増益。増配。16年12月期は新製品投入をテコに販売拡大。記念配も。130年】来年の創業130年に向け、国内外にボールペンなど年内発売へ。海外で水性、ゲルインクボールペンを先行発売。

<ROA:7.74>堅調、国内は『ジェットストリーム』が高価格帯牽引。『クルトガ』は新機能品好調。海外は米国、アジア伸びる。前号比やや増益幅拡大。16年12月期は創業130年を機に新製品開発強化し主力製品で攻勢。販促費増に加え円安効果一巡でも増益基調続く。開発海外に続き国内でインクに植物由来素材使用の新製品投入。光ファイバーを簡便接続する部品開発し非筆記具育成。負担増、『ジェットストリーム』はじめ主力製品は順調推移。海外も成長市場アジアが好伸、拡販中の米国堅調。ただ円安効果一巡、販促費負担増。高水準の設備投資続くうえ、創立記念事業や本社建て替えに伴う移転費用もかさみ営業減益。記念配。創業130周年品川の本社建て替え。業務効率化へ。創業記念に『ユニ』『ハイユニ』高級ノートブック付きセット限定販売。費用増、油性ボールペン『ジェットストリーム』など主力品は好調。米国、アジア拡販進む。水性ボールペンも筆圧でペン先変化する新製品等で需要開拓。が、円高逆風。設備投資や販促費増続く。下期に創立記念事業や本社建て替え費。小幅営業減益。ボールペンセルロースナノファイバー使用品投入し伊勢志摩サミットへ寄贈。液晶保護フィルム、タッチペンをセット販売。減益幅拡大、国内は130年記念販促もあり、油性ボールペン『ジェットストリーム』軸に順調増。海外は北米、アジアで数量拡大続く。が、円高逆風で目減り。販促費や償却費重く減益幅拡大。記念配。17年12月期は海外で拡大続く。為替差損見込まず。買収仏販売代理店を約17億円で完全子会社化、競合ひしめく欧州市場で販売拡大狙う。海外向けボールペンに増産投資。