<Name>松風
<Business>精密機器

<ROA:2.16>開発負担、主力のデンタル事業が新製品投入で国内伸長、海外も円安を追い風に欧米、中南米順調。ただ下期に研究開発費が集中し営業減益。15年3月期は消費増税の影響や新工場の償却負担で営業益横ばい。新工場京都・久御山町に歯科用・工業用研磨剤の新工場建設。投資額約8億円で14年３～６月稼働。ＣＡＤ・ＣＡＭ加工センターも併設し歯科技工物の新事業展開。横ばい、新製品寄与で主力のデンタル事業が順調だが、期末に研究開発費が集中し営業減益。記念配落とす。15年3月期もデンタル事業拡大、海外も円安が追い風。ネイル事業はのれん償却消えて部門黒字化。ただ新工場の償却負担で営業益横ばい。新事業新工場に併設のＣＡＤ‐ＣＡＭ加工センターが3月稼働。新展開の歯科技工物加工事業は５年後年商３億円見込む。小幅増益、主力のデンタル事業は新製品積極投入で国内堅調。海外も中国や東南アジア軸に２ケタ増続く。ネイル事業は海外一服だが、のれん償却消え部門収益改善。ただ新工場の償却負担で、営業小幅増益。育成子会社増強しＣＡＤ／ＣＡＭ用いた歯科技工物の半製品事業を育成。ネイル事業はサンリオ社のキャラクター製品投入、台湾や韓国、中国を重点に販促強化。増額、主力のデンタル事業はデジタル口腔撮影装置など新製品軸に国内順調。海外も円安基調を追い風に中国、米国など伸長。ネイル事業は消費増税前駆け込みの反動で出足鈍いが、のれん償却消え部門収支改善。新工場償却こなし、営業利益上振れ。アジア東南アジアやインドでのデンタル事業強化に向け、シンガポール営業所を子会社に再編。ストックオプション導入。

<ROA:2.17>最高益、ネイル関連停滞。が、デンタル口腔撮影装置やＣＡＤ／ＣＡＭ関連の新製品が上期中心に国内外で好調。円安で利益押し上げもあり前号比で営業益増額。７期ぶり最高益更新。16年3月期も主力のデンタル事業順調。米国、アジア向けも伸びる。為替下期1ドル103・5円前提、1円円安で営業益400万円押し上げ。新工場立ち上げを受け、京都の土地売却検討。上乗せ、ＣＡＤ／ＣＡＭ新製品好調。円安による利益押し上げで買収手数料発生でも利益は会社計画超過。16年3月期はＣＡＤ／ＣＡＭ順調のうえドイツ歯科用器材会社（営業利益約１・５億円）買収上乗せ。株式取得独メルツ・デンタルの全株式を約22億円で４月取得。人工歯の研究・生産・販売で相乗効果狙う。ネイル関連は台湾で現地企業と合弁設立し、販売を強化。増益続く、前期新製品効果が大きかったＣＡＤ／ＣＡＭは一服感強い。ドイツ歯科用器材会社買収上乗せ（売上23億円）あるが、のれん償却で若干の部門赤字に。ただ前期買収関連費用2億円が消滅。海外中心の人口歯、加工品も伸ばして増益を維持。参入インプラント製品の子会社を４月立ち上げ、今期中に販売開始。社外取締役制度導入、3人選任へ。執行役員も拡充。上振れ、主力のデンタル関連はドイツ歯科用器材会社買収で上乗せ、デジタル口腔撮影装置等も順調。ネイル関連健闘。前期あった買収関連費2億円消滅。円安の利益押し上げもあり、前号より営業増益幅拡大。為替1ドル110円、1ユーロ135円前提。1円円安でドル900万円、ユーロ400万円の営業増益。インプラント製品子会社が下期本格化、今期売上1億円見込み。

<ROA:2.73>高水準、ＣＡＤ／ＣＡＭ器械は伸び悩むもデジタル口腔撮影装置伸長。ドイツ歯科用器材会社買収上乗せ、ネイル関連堅調。買収関連費2億円消滅も効く。最高純益圏に接近。17年3月期はＣＡＤ／ＣＡＭ向け歯科用材料伸長も加わり、増益基調続く。始動独シロナ社のＣＡＤ／ＣＡＭ向けに歯科用材料供給で提携、16年度本格化。新規参入のインプラントが今下期始動。最高益、ＣＡＤ／ＣＡＭ器械は停滞だが、デジタル口腔撮影装置拡大とドイツの歯科用器材会社買収上乗せが効く。17年３月期はドイツ子会社が伸びる想定。ＣＡＤ／ＣＡＭ器械向け材料の拡販で撮影装置の一巡をこなす。９期ぶりに最高純益を更新。国際化独シロナ社ＣＡＤ／ＣＡＭ向け材料供給が16年春始動。ネイルもＬＥＤジェルの海外展開に活路。配当性向３割メド。伸長、主力のデンタルが国内で人工歯類や加工品、ＣＡＤ／ＣＡＭ向け材料など伸び、北米、中南米も拡大。ネイルも国内で前期のジェルネイル製品自主回収の影響脱す。研究開発費増などこなし営業益続伸。自主回収特損消滅。創立95周年記念配。為替1ドル120円、1ユーロ127円前提、1円円高でドル０・１億円、ユーロ700万円の営業益減。デンタル新製品拡充。円高、主力のデンタルは国内外で伸びる。ネイルも前期のジェルネイル製品自主回収の影響脱す。ただ円高で利益目減りし会社計画営業益は過大。営業外に為替差損。自主回収特損消滅。創立95周年記念配。為替1ドル120円、1ユーロ127円前提、1円円高でドル０・１億円、ユーロ700万円の営業益減。独子会社が中国企業との取引や当社との商品開発を準備。