<Name>タカラスタンダ
<Business>その他製品

<ROA:4.99>増益幅拡大、住宅着工数高水準で、キッチンや洗面台が戸建て、マンション向けに販売想定超。団塊世代のリフォーム需要拡大も追い風。15年3月期は消費増税前の駆け込み需要一巡し、キッチン等が小幅反落。投資東北の復興需要拡大を見据え、仙台の倉庫増築、14年6月完成で収容量は２倍強に。10月宇都宮のショールームを移転、面積を１・５倍に拡張し集客力強化。小幅反落、住宅着工数増背景に戸建て、マンション向けとも好調。リフォーム拡大。15年3月期もリフォームは団塊世代の需要強く続伸。ただ、新築は消費増税前の駆け込み需要一巡。小幅ながら営業益反落。新製品14年１月に車いすで入れるシャワー室発売、養護施設や介護付きマンションに照準。リフォーム需要取り込むため、ショールームでの相談会増やし来場者獲得。連続増益、収益源のシステムキッチンは新築マンション向けの受注残潤沢。特に中価格帯製品が値下げ効果で拡販進む。増税前特需は剥落でもショールームの増設・改装効果も高く客足増。連続営業増益、増配。参入浴槽のない浴室『シャワーユニット』に本格参入。社員寮や高齢者施設などの需要獲得目指す。宮城・名取の物流センターを増築。東北での供給力を強化。高水準、柱のシステムキッチンは増税特需消え戸建て向け低調。が、新築マンション向けは潤沢な受注残消化。リノベーション向けもショールームでの営業強化で好調。値下げも増販を後押し。利益高水準。増配。ショールームリノベ需要高い都市部で新設・改装積極化。特に新宿は７月の既存施設改装に続き、小規模施設を複数追加の方針。中価格帯品の値下げは反応良好。

<ROA:3.83>足踏み、柱のシステムキッチンは、新築マンション向け順調。だが戸建て向けはリフォーム需要が想定以下。会社計画は小幅で未達、営業利益足踏み。増配。16年3月期は受注残豊富なマンション向けで稼ぐ。ショールームリフォーム需要開拓の橋頭堡としてフル活用。工務店と連携した商談会など積極開催。商品開発では車いすで入れるシャワー室など、高齢者需要に力点。小幅増益、システムキッチンはリフォーム低調。会社計画は未達、営業利益横ばう。増配。16年3月期は受注残豊富な新築マンション向けがしっかり。リフォームも工務店との連携強化で上向く。営業小幅増益。戦略地域シェア低い首都圏強化策で、横浜・港北にショールームを新設。都内にも１～２カ所新設を検討中。座って使えるキッチンなど高齢者向け商品を開発強化。小反発、稼ぎ頭のシステムキッチンは新築マンション向けの豊富な受注残こなす。前期苦戦したリフォーム向けも首都圏でのショールーム営業強化が奏功し底打つ。高齢者施設など非住宅向けも着実。営業増益。ショールーム東京・江戸川に６月新設。首都圏の数カ所で移転拡充を実施、室内再現型の展示を強化。工務店のリフォーム相談会など開催し、地域の需要掘り起こしへ。着実、バスはリフォーム用システム製品が堅調。収益源のシステムキッチンは戸建て向け動き鈍い。だが受注残豊富な新築分譲マンション向けで稼ぐ。首都圏への拡販も効果じわり。設備償却こなし営業増益。目標20年度までに営業利益200億円目指す。カギは首都圏市場の攻略。7月、東京・大田区のショールームを移転増床。体験型展示を充実させ、訴求力を向上。

<ROA:4.06>減額、システムキッチンは分譲マンション向けが受注残豊富。だが利幅厚いリフォーム向けの下期回復見込んだ会社営業益は未達、営業小幅減益に。17年３月期も分譲向け順調。関東圏の開拓進み営業増益。ショールーム15年11月、埼玉・越谷に新設。栃木・小山も全面改装。手薄だった関東圏のリフォーム需要開拓の足場に。高齢者向けキッチンを老人福祉施設などに拡販。増配濃厚、システムキッチンは好採算のリフォーム向けが低調、会社営業益は小幅で未達。17年3月期は消費再増税の実施前提に、リフォーム向けが活況。分譲向けも受注残豊富。営業益底入れ。増配意欲強い。新事業強みのホーロー技術活用し、内装材事業を開始。駅エントランスなど向けに拡販へ。3月、名古屋駅前に開業する住設専門商業施設にショールームを開設。増配、給湯器は苦戦。ただ収益源のシステムキッチンは強み持つ分譲マンション向けが着実。好採算のリフォーム向けも首都圏ショールームのテコ入れ効果で健闘。つれてバスも伸長。営業増益続く。増配。中計20年度に営業利益200億円の計画は、同業に比べ手薄だったリフォーム向け強化がカギ。橋頭堡のショールームは今期以降も年20カ所ペースで新設・改修。連続増益、稼ぎ頭のシステムキッチンは、新築戸建て向けが軟調。だが分譲マンション向けは、関東でリフォーム需要の開拓順調。システムバスも新製品効果で着実。給湯器の苦戦を補い営業益続伸。増配。強化関東強化の一環で埼玉・熊谷のショールームをリニューアル。展示商品充実し提案力強化。９月システムバス品ぞろえ一新。9月末基準日で２株を１株に併合。