<Name>ミロク
<Business>その他製品

<ROA:5.98>横ばい、14年10月期は持分会社の完全子会社化あるが、業績影響小。米社向けＯＥＭ猟銃は数量増支えに採算維持。工作機械は国内新製品投入で挽回図るが、東南ア等の低価格化で採算きつい。自動車部品は後半消費増税後の反動減懸念。営業益横ばい。新製品工作機は大口径ガンドリルを開発、建機向け等新市場開拓へ。自動車部品は高級車向け内装用品を開発、製品群強化。小幅続落、米国社向けＯＥＭ猟銃は追加発注もあり、フル生産。銃床台木など輸入資材高は増産効果で吸収。ただ工作機械は東南ア向け低価格品が主体で採算低下。自動車部品減退も響き、営業益小幅続落。中国持分会社が営業外収益寄与。税平常化。対応猟銃はライン増設、自動車部品子会社へ台木加工の一部移管等、増産対応。建機向け等大口径ガンドリル開発に重点。連続増配、米国社向けＯＥＭ猟銃は受注数量増でフル稼働。海外調達部品・資材高こなす。が、好採算の国内高級車向け部品の減速響き、営業小幅減益に。営業外に米国社からの利益補填収入。税負担平常化。工作機穴開け、加工を尼崎に集約、6月本稼働入り。中国は工作機ツール生産に重点、生産体制整備に注力。自動車用ハンドルは樹脂製投入、採用車種の拡大狙う。増配、収益柱の米ブ社向けＯＥＭ銃が高級品主体に好調。輸入原料高こなし営業増益に。営業外に米ブ社から利益還元収入。税効果特殊要因ない。15年10月期も北米での銃販売が高水準。工作機械も堅調続く。為替米ブ社への輸出は円決済。円安進行時にはブ社に調達原価メリット、一部は利益還元されて当社も享受。木に彫刻して装飾性を高めた高級銃の需要を深掘り。

<ROA:4.53>小反落、15年10月期は、主力の米国ブ社向けＯＥＭ銃が銃規制強化前の駆け込み需要消え反落。輸入鋼材高も重荷。深穴開けなどの受託加工で補えず営業益小反落。営業外のブ社からの利益還元収入消える。加工機械は高価なガンドリルマシン（深穴加工）の需要冷え込む。代替策として深穴開けの受託加工を育成。兵庫、千葉に続いて愛知にも受託加工拠点を開設。ライフル反落、育成中の工作機械は東南アジア向け販売や国内の穴開け加工が伸びる。自動車向け木製ステアリングハンドルも底堅い。が、収益柱の米国ブ社向けライフルが前期の駆け込み需要一巡して失速。円安による輸入原料高も重荷で営業減益。自動車ハンドルに次ぐ製品として木製ダッシュボードの製品化急ぐ。ブ社からの要請でライフル銃身生産能力を3割増強。反落、猟銃生産で培った穴開け工作機械はアジア向け販売や国内加工が順調。自動車向け木製ハンドルも底堅い。収益柱の米国ブ社向けライフル銃が、駆け込み需要剥落して減速。円安による輸入原料高をブ社からの支援金収入が補い、利益反落小幅。機械円安進行受けて、一時休止していた工作機械の米国向け輸出再開を検討。国内は兵庫、千葉等での受託加工に力点。減益幅縮小、工作機械は国内の金型向け穴開け加工を除き苦戦。ただ、米国ブ社向けライフル銃は銃規制の駆け込み反動減が想定下回る。営業減益幅縮小も好採算品減で上積み幅は小幅。16年10月期もライフル銃の急回復は困難。穴開け加工でしのぐ。新工場穴開け加工は需要旺盛、尼崎工場での生産軌道化待ち、工場新設も検討。米ブ社向けは円建てだが、支援金で相殺。

<ROA:3.56>増益続く、16年10月期は主力の米ブ社向けライフルの数量横ばい。高付加価値の散弾銃は伸びる。工作機械は国内の穴開け加工が自動車部品向け好調、主力3工場のフル生産続く。原価低減もあり連続営業増益。新規参入需要旺盛な穴開け加工は小口径に加え大口径へ参入検討。円建ての米ブ社からの支援金は15年10月期で終了だが、円安進行なら輸入部材高対応で見直しも。増額、ライフルは横ばい。工作機械は自動車部品など穴開け加工のフル生産続くが競争激化でのツール単価下落が圧迫。ただ主力の米国ブローニング社向けは強みの散弾銃が欧州回復受け数量拡大、単価も想定上回る。営業益続伸、会社計画は保守的。値上げ円建てのブ社からの支援金は前期で終了ながら平均３％強の値上げが決着。銃製造スペース拡張し生産性1割向上。小幅増益、ライフルは検査遅れにより出足は販売数量が減少。ただ主力の散弾銃が北欧市場の回復を受けてフル生産。単価上昇も貢献。工作機械事業も穴開け加工が好調。会社計画線の通期営業小幅増益に。廉価版投入純木製ハンドルの低迷続く自動車関連は、廉価なフィルム転写ハンドルの拡大で起死回生図る。穴開け加工は名古屋、相模原工場の能力拡充で営業攻勢。弾不足、猟銃は米国、北欧向けが伸長。散弾銃、ライフルとも販売数量増加。部品穴開け加工も堅調。だが、試射弾の入荷待ちによる販売の出遅れが響く。前号比で営業益やや減額、前期並みに。17年10月期は猟銃需要根強く、試射弾の入荷も改善へ。内装品今夏に工場立ち上げ自動車内装品の樹脂成形事業に参入。17年10月期は穴開け加工の相模原工場集約化で原価低減。