<Name>コクヨ
<Business>その他製品

<ROA:1.82>原材料高、想定以上にオフィス家具増進。原料高こなし利益増額。14年12月期は消費増税で上期偏重強まる。小口案件取り込みオフィス家具堅調。が、国内文具厳しい。原材料高騰、円安重なる。営業小幅増益。工場新設インド子会社に増資し、既存3工場を集約、インド西部の州に工場新設。16年初頭から稼働予定。消費増税前の駆け込み需要に対応、生産増やし在庫積み増す。漸進、好採算のオフィス家具伸びる。国内文具縮小続くが販促費投入しシェア向上。新カタログ発刊費負担。ただ海外赤字幅縮小し営業微増益。為替差益見込まず。新カタログ販売店の利便性を追求し、商品ごとにメーカーを混載したカタログ発刊。研究開発費の文具関連構成比を倍に積み増し。大手家電メーカー退職者を中途採用、デザイン面や研究開発の人員も増強。独自増額、通販に駆け込み需要。景気回復期待を背景に、好採算の家具がオフィス移転需要で潤う。国内文具奮闘。海外の赤字幅縮小。期初予想据え置く会社計画は慎重。営業益大幅増益。土地売却特益などない。現地深耕インドは16年初頭のノート工場竣工前に、タブレット使った受発注システム導入、品ぞろえ拡充など急ぐ。中国では独自商品投入し、早期のブランド確立図る。家具牽引、旺盛なオフィス移転需要受け家具が伸長。職場環境の改善提案も奏功。通販好調続く。国内文具も健闘。工場稼働率高まる。連続営業増益。土地売却特益等ない。15年12月期も家具堅調、海外黒字化。底上げ文具は利幅大きい卸チャネルへの販促を強化。文具開発費も上期に前期比12％増やし、160の新製品投入。インドでノート専任の営業部隊発足、販売増進。

<ROA:1.86>堅調、文具は増税後の回復やや遅延、円安で原材料や仕入れ高痛手。前号より営業増益幅縮小。15年12月期は文具コスト高止まり懸念残るも、首都圏軸にオフィス家具の移転やリニューアル関連需要が堅調。戦略品紙のノートに書くだけでデータ化できるデジタルノートを発売。オフィス家具は中国内陸部で現地のデザイン、機能ニーズくみ取り、価格抑えた新商品投入。続伸、文具は主力ノートで材料紙価上昇のおそれ。ただオフィスの移転や改装増追い風に家具好調。提案営業奏功し受注採算改善、工場稼働率アップ。通販、小売りも堅調で営業益続伸。為替差益見込まない。インド開拓16年初に筆記具の新工場操業開始。需要増に対応、価格競争力強化。キャンパスノート40周年で販促。ＬＩＮＥスタンプ付きや意匠柄、色など限定品も投入。小幅続伸、文具は海外成長も、国内は円安による仕入れ高が上期まだ残る。ただ提案営業強化でオフィス移転等需要取り込みオフィス家具が続伸。通販・小売りも堅調維持。営業益小幅続伸。為替差益見込まず。積極展開インド筆記具工場稼働や中国の直接販売など重点戦略の海外事業強化を着々。オフィス空間見せ販促狙うライブオフィスは名古屋で１月開設後も新設推進。家具牽引、文具は国内が円安による原材料高重荷、海外伸びても横ばい。ただ通販・小売りは小幅増。旺盛な移転需要取り込み好調なオフィス家具が引き続き牽引。営業増益幅は前号比拡大。16年12月期は円安圧力一服、海外続伸で文具も利益底入れ。文具インド等海外拡大、国内も値上げ浸透、新製品拡販など収益改善に全力。製販一体のオフィス家具の成長戦略継続。

<ROA:2.25>続伸、オフィス家具好調。文具も新商品投入、値上げ効果大きく想定以上の利益底打ち。営業益上伸。16年12月期は円安による国内仕入れ費用高騰一服。海外も伸び文具が増益歩調。再開発によるオフィス移転で需要旺盛、家具もまだ伸びる。連続増益。中期計画18年度営業利益155億円以上目指す新計画は構造改革、付加価値重視に力点。インドなど海外文具は一段強化。連続増益、オフィス用通販は規模拡大も利益伸び悩み。が、オフィス家具は企業の移転・新築に伴う需要堅調、値上げ収益改善効果も出る。文具は円安圧力一服、前下期の値上げ浸透で国内微増、海外もインド牽引で成長持続。連続増益。記念配当剥落。採算重視オフィス家具は年初の５％値上げ浸透、値引き抑制など推進。国内文具でも高付加価値のＮＢ新製品投入に重心。独自増額、文具・事務用品は国内が昨年７月からの値上げ浸透寄与、海外も需要着実に吸い上げ成長。オフィス家具は首都圏再開発追い風に一段伸長、オフィス用品通販も高付加価値のオリジナル商品伸びる。会社の増額計画なお保守的。増配の余地。違い訴求オフィス通販は顧客の困りごと解決する差別化商品の投入を徹底。文具でも独自商品拡販、利益重視の戦略追求。再増額、文具・事務用品は国内堅調、前下期の値上げ効果で円高目減り跳ね返す。オフィス家具は旺盛な再開発需要を享受。オフィス用品通販も好採算商品が牽引。前号から利益一段伸長。17年12月期はオフィス家具や海外文具柱にまだ利益成長余地。オフィス家具顧客提案力強化や工場生産合理化を製販で追求。膨れる現金同等物（6月末607億円）の活用が課題に。