<Name>キング工業
<Business>その他製品

<ROA:3.14>小幅増益、コクヨＯＥＭ軸の書庫、歯科機器が伸び悩み。金庫軸に上期蓄積あるが営業減益。14年12月期は金庫の新機軸、歯科機器も携帯新製品が寄与。家具類は工場原価減で利益率向上図る。小幅営業増益。税負担減で純益増。余裕出れば小幅増配も。対応川島工場のライン変更など作業効率向上図る。先発した歯科携帯ユニットは、より軽便な新製品で競争激化に対処。小幅増益、書庫はコクヨ向けＯＥＭで安定的。金庫は新機軸に、歯科機器も携帯新製品等に期するが、いずれも大幅増はない。作業合理化など原価削減に努め、営業微増益。新規事業具体化すれば売上高加算も。変革4月社名変更。新社長就任。定款に諸機械類の製造・販売・輸出入を追加。従来連携薄かった廣澤グループと製造受託等で本格化の可能性あるが、具体策未定。増益幅拡大、増税前の駆け込み需要で１～３月は金庫、デンタル機器、コクヨ向け書庫ロッカーとも大幅増。土日含むフル操業で対応。反動で４～６月陥没でも、特に材料など原価高なく、前号よりも通期営業益は増額。利益積み上がれば小幅増配も。譲受本社筑波工場の土地・設備を広沢製作所から譲受。3億円弱、自己資金で充当。社名・定款変更後の新戦略はなお不明。増益、消費増税前特需で金庫、デンタル機器などが上期伸長。コクヨ向けＯＥＭ底堅い。例年下期停滞だが、賃貸益が増加し、通期営業益は会社計画上回る。増配余力も。15年12月期は特需が剥げて営業減益。不動産譲受した本社筑波工場の一部を同じ広沢グループの育良精機（曽根社長兼任）に賃貸。年1億円弱の安定利益源に。社名・定款変更後の展開等はなお不透明。

<ROA:3.47>減益、金庫、デンタル機器に消費増税特需。書庫等もコクヨ向けＯＥＭ増。会社想定超の大幅営業増益。年金引当特損あるが増配余力も。15年12月期は金庫、デンタルは新製品攻勢するが特需減。コクヨＯＥＭ安定。不動産賃貸益底支えるが減益に。新製品金庫は防災・防盗、情報保護等の機能強化に焦点。定款に追加した輸出入業務は広沢グループ内で可能性検討も。横ばい、書庫・ロッカーは全量コクヨ向けＯＥＭで堅調。各工場の効率化推進、不動産賃貸収益は安定的。が、金庫、デンタル機器とも前期の消費増税特需消え小幅減。営業益横ばい。増配には一段の収益力必要。連携前期に社名・定款変更したが、株主・広沢グループの輸入業務など具体的進展に遅れ。ボルボ車取り扱い、歯科衛生士学校への納入、工場建屋賃貸等にとどまる。減益、書庫・ロッカーは全量コクヨ向けＯＥＭで堅調だが、金庫、デンタル機器が消費増税の反動減。ボルボ車扱い休止もあり減収。不動産賃貸収益の下支え、材料価格安定、工程合理化寄与でも営業減益へ。撤退広沢グループ販社へのボルボ車仕入れ（年６億円程度）を４月休止。ただ利益への影響は薄い。小型低価格の『おしゃれ金庫』を発売、個人用だが成果未知数。大幅増益に、金庫やデンタル機器は増税後の反動減、ボルボ車は扱い休止。ただコクヨ向けＯＥＭの書庫ロッカー拡大、不動産の新規賃貸増。一転して大幅営業増益に。増配余地も。16年12月期は金庫・デンタルも新製品、更新需要を前提に小幅増益。賃貸自社倉庫を広沢グループ企業に賃貸。年約1億円の利益加算。金庫は情報保護、防盗性強化とともに個人需要も開拓。

<ROA:7.1>小幅増益、金庫やデンタル機器は停滞、ボルボ車も扱い休止。ただ、書庫ロッカー拡大、不動産賃貸増。大幅営業増益。増配か。16年12月期は引き続きコクヨＯＥＭの書庫などが増える。不動産収益は安定的に推移。金庫には新需要開拓も。小幅増益。金庫マイナンバー関連で使用履歴付き大型金庫などに需要も。小型低価格の『おしゃれ金庫』で個人ニーズも発掘へ。連続増配か、デンタル機器は停滞。ただ金庫は昨年末から需要急伸しフル操業。コクヨＯＥＭ軸の書庫ロッカー堅調。不動産賃貸も前期増分が通期寄与。原料鋼材安も寄与大。下期に金庫・書庫ロッカー減退見込むが、通期営業益高水準。連続増配か。金庫預金書庫ロッカーと金庫へのマイナンバー需要に続き、マイナス金利余波で家庭用に金庫預金需要。工場増強には慎重。金庫ブーム、マイナス金利政策で金庫絶好調。４月まで休日返上のフル操業。５月やや落ち着くが、ロッカーもコクヨ向けＯＥＭ増加。鋼材の低位安定効く。昨年追加の賃貸ビルが通年寄与。増額、増配濃厚。慎重ブームの先行きに警戒的。金庫の能力増強に慎重。長期漸減傾向のデンタル機器は新機種探る。ただ往診ユニットが中心。外来ユニットの取り組み強化が課題。一巡、マイナス金利が火付け役の金庫ブーム一巡。家賃値上げはプラス。歯科機器もやや上向く。会社計画線の営業益横ばい圏に。小幅増配か。17年12月期は金庫が巡航速度に。コクヨ向け書庫も横ばい圏。営業外の補助金収入（2500万円）ない。集中歯科機器は得意のポータブル・ユニットに資源集中。福祉・介護施設向けも狙う。広沢グループ各社とは相乗効果小。