<Name>ナカバヤシ
<Business>その他製品

<ROA:1.99>減額、買収２社が通期加算、特に好調なオフィス家具通販が大きく貢献。消費税率変更で帳票印刷等に特需。ただ、円安に伴う原材料高痛撃。営業増益幅縮小。15年３月期は駆け込み反動減で出足鈍い。卒業アルバム等で盛り返し営業益横ばい圏に。海外米国アマゾンで電子文具等の販売を開始、今後の海外展開成否の試金石に。貿易業務対応の販売管理システムも構築。横ばい、買収2社上乗せ。シュレッダー等に想定超の駆け込み特需。オフィス家具大きく動く。前号より営業増益幅拡大。15年3月期は反動減で上期苦戦。ただ、景気対策予算がビジネスフォーム等底支え。卒業アルバム漸増し持ち直す。営業益横ばい。原価低減海外２カ所目のベトナム工場が14年１月稼働、ノートはじめ日本向け文具を生産。3年後には欧米向け製品も視野。増益、オフィス家具、シュレッダーは上期の消費増税反動減きつい。が、主力の印刷製本で選別受注を推進。文具は商品改廃促し、価格帯引き上げ図る。営業増益。育成ＩＣタグに代わる可変情報ラベル『カメレオンコード』を利用した、蔵書管理システムを開発。4月、北海道紋別市立図書館に納入。上海市でチャイルドシート義務化の動き、純日本製武器に販売強化。増益、文具の動きやや鈍い。が、移転需要背景に、オフィス家具が順調。主力の印刷製本は、私大・官公庁からのアンケート調査などの選別受注を進める。ベトナム新工場の本格稼働でコスト低減。営業増益。拡充オフィス家具通販で応接セットなど高級品の品ぞろえを拡充。個人の士業事務所向け需要を開拓。３Ｄプリントペンの国内独占販売権を取得、４月から発売。

<ROA:1.86>増額、主力の印刷製本で官公庁のオンデマンド印刷堅調。文具もノート新製品牽引。オフィス家具は移転需要で好調。効率改善投資が効果。会社営業益やや慎重。16年3月期は家具続伸。バイオマス発電貢献。提携入試関連業務に強いＯＤＫソリューションズと提携。受験票作成などに当社サービス提供。図書館と入試業務で築いた大学顧客基盤を相互活用。株持ち合いも。着実、文具の工場で効率改善投資の効果。シュレッダーやオフィス家具通販に年度末駆け込み。16年３月期は主力の官公庁オンデマンド印刷漸増。提携したＯＤＫソリューションズの大学向けＷｅｂ出願システム販売が上乗せ。バイオマス発電貢献。営業攻勢従来比2割軽量化したノート拡販。図書館向け蔵書管理システム導入推進。兵庫・養父市の植物工場が4月出荷へ。主力伸長、文具は消費鈍いが、官公庁向けオンデマンド印刷堅調、大学向けＷｅｂ出願システム拡大など貢献。オフィス家具のネット販売順調。バイオマス発電上乗せ。円安による仕入れコスト増は上期で一服、通期営業益拡大。上期に資産譲渡特損。始動島根のバイオ発電所が４月完成し６月稼働予定。ＯＤＫソリューションズとの提携を生かし大学向けビジネス拡大。増額、柱の印刷製本はデータプリントサービス好調。消費増税の悪影響薄れた文具が値上げ浸透効果も現れ底打ちの兆し。環境事務機器も堅調。チャイルドシートの赤字拡大こなし営業益上伸。不動産減損。マイナンバー対応鍵付きスチール製レターケースなど独自製品で関連需要取り込み。軽量化した『ロジカル・エアーノート』拡販へ品ぞろえ拡充、テレビＣＭ実施。

<ROA:2.32>増額、データプリントサービスは官庁向け好調。文具は採算重視の営業奏功で利益伸長。シュレッダーなどにマイナンバー需要の追い風。バイオマス発電が立ち上げから利益寄与のうれしい誤算。17年3月期はデータプリントサービス牽引で小幅増。新中期計画フォーム印刷2位（現在3位）奪取、配当性向３～４割目標。工場閑散期対策併せ兵庫でニンニク栽培開始へ。高水準、印刷製本や文具が健闘。バイオマス発電も初年度から黒字化。シュレッダーなどマイナンバー特需も重なり営業増益。17年3月期はデータプリントサービスなど柱の印刷製本が伸長。文具も円安圧力一服。新製品投入も奏功。営業益高水準。攻勢テレビＣＭや生産新設備の投入で好調なノート拡販。少量多品種生産の強み生かし学校『生徒手帳』市場本格攻略。連続増益、印刷製本は図書製本漸減をデータプリントサービスなど伸長で補う。好調のノートが生産増強効果出て下期上伸。バイオマス発電は通期稼働が収益寄与。オフィス、デジタル関連も前期の買収子会社が牽引。純益2ケタ増益続き、増配余地。増強投資強化分野のデータプリントサービス、ラベル等で実施。ノートも17年初に３割増産投資、年度末需要を取り込む。小幅増益、柱の印刷製本では図書製本減少をデータプリントサービス成長が補う。バイオマス発電やシュレッダー・オフィス家具、タブレット関連商品は堅調。期末需要期のノート増産効果発現もあり、営業益は下期追い込みで伸びる。連続増配の余地。試す6月大阪に初のアンテナ文具ショップ出店、商品開発などに生かす狙い。前期買収の民芸家具子会社との連携強化。