<Name>ニフコ
<Business>化学

<ROA:4.92>好調、ファスナーほか各種合成樹脂系製品の搭載拡大、内外で自動車生産台数以上の伸び。北米立ち上げ負担や金型費用増こなす。増配。15年3月期も搭載車種と採用点数増勢。金型負担軽減で営業益高水準。海外メキシコ工場が13年11月稼働。英国の第２工場は14年前半生産開始。買収した独・自動車部品会社を現地子会社と統合、合理化と独自動車への拡販強化を狙う。高水準、自動車用ファスナーが国内外で増加。ベッドも好調。前号から営業増益幅拡大。15年3月期は国内低調だが海外は搭載車種も拡大。海外生産設備立ち上げ費用軽減もあり営業益続伸。配当性向33％目安。増産体制13年11月にメキシコ2工場や韓国が稼働。英国第2工場は14年６月、ポーランド第２工場は15年春ごろ稼働を予定。好調のシモンズベッドは国内増産を検討。最高益、国内は自動車生産減少、タイも低調。が、米国が増加、メキシコ工場通年稼働も寄与。Ｍ＆Ａ効果で欧州拡大。中国は続伸。海外拠点立ち上げ費用軽減もあり営業増益。配当性向33％目安で増配期待。買収独・プラスチック部品のＫＴＷ社を買収。13年買収のＫＴＳ社を生かし欧州事業拡大。シモンズベッドは50周年のキャンペーン強化、国内生産の増強も検討。独自増額、国内は反動減が軽微、1台当たりの搭載金額も増勢。北米や中国も大幅伸長。欧州はＭ＆Ａで上乗せ。タイの落ち込みほか下期リスク要因勘案しても増益幅は前号より拡大。最高益。配当性向33％目安。買収後施策独プラスチック部品２社を活用し欧州顧客を開拓、現地工場への改善指導を強化し収益力引き上げ図る。シモンズベッドの中国生産に向け工場用地探る。

<ROA:5.33>最高益、国内は台当たり搭載額が増加。海外はＭ＆Ａも含め拡大。増額後会社計画まだ慎重、営業増益幅拡大。配当性向33％目安に配当積み増し余地。16年3月期は国内横ばい程度でも、北米や欧州牽引し続伸。集約国内６カ所に分散する技術部門を横須賀と豊田の2拠点に集約。本社も横須賀に移転し業務効率化へ。ニフコ山形は工場土地建物を取得のうえ、生産能力増強。連続最高益、海外中心に増勢。営業増益幅さらに拡大。配当性向33％目安で配当積み増し。16年３月期は国内微減だが北米は市場拡大に加え採用増、Ｍ＆Ａ効果で欧州続伸。中国も非日系向け拡大。連続最高益。再編今12月末に宇都宮工場閉鎖し、子会社・山形工場に生産移管。九州営業所は３月末閉鎖し、広島事業所に集約。買収した独子会社２社を合併、業務効率化図る。独自増額、国内こそ若干落ち込むが、台数増の米国はもちろん、市場厳しい東南アジアでも搭載製品拡大。Ｍ＆Ａも寄与。立ち上げ負担あった新拠点も軒並み損益分岐点超える。連続最高益。配当性向33％目安。米国独ＢＭＷからの受注に対応し米国南部に新工場建設、17年内稼働。転換社債で200億円調達の一方、自己株買い80億円。海外生産能力増強と資本効率改善推進。増額、北米、アジアや慎重視していた国内も登録車用比率増え単価上昇、台当たり搭載金額伸長。欧州のれん重く中国低迷懸念だが営業益増額。配当性向33％目安。生産再編15年末閉鎖の宇都宮工場生産分を山形へ移管。独ＢＭＷ向け柱の米国工場は17年稼働、ベッド事業の香港工場は今期稼働。韓国企業向け受注対応で中国子会社を15年10月新設も、生産開始計画は慎重。

<ROA:6.52>再増額、北米好調。国内は樹脂部品の高単価品比率と採用比率上昇。欧州の生産立ち上げやのれん負担重いが、営業増益幅やや拡大。中国慎重視する会社計画は保守的。17年３月期は北米続伸。配当性向33％目安。北米日系向け好調でメキシコが黒字化。買収した独子会社の販路利用し、米国でも欧州メーカー開拓、17年に新工場稼働。16年度は宇都宮から山形への集約効果発現。連続最高益、北米好調に加え慎重視した中国も日系メーカー向け堅調。台当たり搭載金額は7%増ペース守る。17年３月期は北米、国内が小幅成長。欧州はのれん償却縮小で増益基調。ジャパンタイムズ黒字化か。顧客密着買収の独子会社通じ欧州メーカー開拓。同メーカーの進出に伴い北米新工場17年後半操業。韓国系納入先の進出に合わせ設立した中国工場は稼働時期探る。高水準、日米需要は高水準。1ドル105円前提で売上目減りだが欧州のれん償却減、ポーランド立ち上げも落ち着く。営業減益回避。熊本震災で客先動向に不透明感残るが下期にかけ挽回見込み。株売却益ない。対応韓国系メーカーの生産計画に従い中国・重慶工場稼働は17年春以降に延期。16年６月ころ香港工場稼働、香港やシンガポールの一般消費者向けベッド生産進出。減益回避、米国高水準で欧州も順調。台当たり搭載金額高いＳＵＶ販売好調も追い風。為替影響で売上目減りだが、のれん償却減や工場立ち上げ一巡効き、小幅増益。熊本震災に伴う客先の挽回生産は下期見込み。実験棟樹脂製エンジン吸気系部品の拡販のため、横須賀に新設。軽量さ強みに、樹脂部品をファスナーや内装系以外にも展開。中国・重慶工場は17年夏ごろ量産開始。