<Name>立川ブラインド
<Business>金属製品

<ROA:2.19>足踏み、柱のブラインドは新規住宅着工増支えに期末にかけ追い込む。が、駐車場装置、減速機が想定以下。営業益横ばい圏に減額。14年12月期はリフォーム需要軸に室内外装品の伸長続き、収益牽引。が、駐車場装置、減速機の回復難しい。営業益足踏み。販売ブラインドは高機能シリーズ中心に展示会等販促推進、需要掘り起こし。駐車場は既存設備の保守、改修工事に重点。増益基調、ブラインド、間仕切りは立ち上がり増税前駆け込み需要が追い風。4月以降も増税前取得の新築住宅向け需要で反動減の影響小。高付加価値の新製品投入支えに採算改善。駐車場装置も復調し増益。海外３月の上海展示会出展含め、地道に海外市場開拓に努力。ブラインドなど内外装品は引き続き高機能品を積極投入、製品ラインナップ強化し需要掘り起こす。上乗せ、立ち上がり高水準、消費増税後反動減も小。後半にかけブラインド、間仕切りの新製品投入も効き、販売数量増。採算改善。駐車場装置回復鈍いが、カタログなど販促費負担増を吸収。前号よりも増益幅拡大。高機能品引き続きブラインドなど窓周り室内装飾品は遮光性、操作性をアップした高機能商品を投入、市場開拓努力。新設案件乏しい駐車場装置は保守、補修に重点。増益続く、主力のブラインドは新商品投入により需要掘り起こし、販売数量増。増産効果発現で見本帳など販促費負担を吸収。駐車場装置は低調だが、減速機伸長で支える。会社計画は過小。15年12月期もブラインドの数量増支えに、連続営業増益。販促全国で展示会開催して新製品を積極販促、市場深耕に尽力。ロールスクリーンなど製品ラインナップ強化にも注力。

<ROA:2.02>連続増益、ブラインドは新製品投入で需要掘り起こし。減速機の採算寄与もあり営業増益。年金解散特損。15年12月期は新規住宅着工件数の見通し厳しいが、ブラインドが品ぞろえ拡充奏功し数量増。製造、販売両面でのコスト管理徹底で採算も維持。市場開拓ブラインドは採光・遮蔽機能強化した高機能商品を投入、リフォーム市場開拓に重点。駐車場装置はメンテ強化。増益基調、住宅向けブラインドは高機能商品軸に品ぞろえ強化し需要喚起、シェアアップ図る。カーテンレール、オフィス・店舗向けブラインドが新商品投入で伸長。駐車場装置低調だが、減速機堅調もあり営業増益基調保つ。年金解散の特損消える。非住宅国内はオフィス、医療・介護等非住宅市場開拓に重点。２月ドイツで開催の見本市に出展、海外の認知度アップ狙う。増益続く、立ち上がりは増税前駆け込み需要剥落が響く。だが、オフィスなど非住宅向け小型ブラインド新製品投入効果が後半に発現。住宅向けはカーテンレール拡販、高機能商品軸にシェア拡大。駐車場装置も大型案件獲得で採算改善。営業増益歩調。メカ輸出５月から７月にかけ、全国で展示会を展開、販売店、工務店に積極攻勢。海外はブラインドのメカ部品輸出に重点。後半挽回、ブラインドは利益率高い高機能商品投入など製品シリーズ強化、後半に販売数量増。カーテンレールも新製品投入で需要喚起。前半の落ち込みをカバーして営業増益。16年12月期は引き続きブラインドのシリーズ強化など支えに採算改善。非住宅ブラインドはホテル、病院・介護施設向け商品開発、非住宅分野拡大に重点。駐車場装置は改修、メンテ需要掘り起こし。

<ROA:2.89>横ばい、期末追い込みで挽回図るが、前半の落ち込み響く。会社想定は未達、営業益横ばい圏。1部上場記念配。16年12月期はブラインドなど室内外装品は引き続き高機能商品投入、新規市場開拓で販売数量増。減速機の採算改善もあり営業益小幅増。開拓ブラインドはシリーズ強化加えホテル、介護・福祉市場開拓に力点。減速機は小水力発電用増速機開発、新市場狙う。増益続く、ブラインドを中心に室内外装品は戸建て等新規住宅向け伸び鈍い。が、ホテル、福祉・医療関連等非住宅分野が伸長。高機能商品の積極投入で単価アップし採算改善。小幅ながら営業利益着実増続く。高機能ブラインド、カーテンレールともに意匠性、機能性重視の高機能商品を開発。品ぞろえ強化し需要掘り起こし。減速機は省エネ対応への切り替え軸に拡販。小幅増益、新規住宅着工の回復テンポ鈍いが、ブラインド、カーテンレール等室内外装品の新製品積極投入で需要掘り起こし。ホテル、医療・病院等非住宅分野も拡大続く。販促費増等こなし、営業利益小幅増。展示会８月にかけ全国26カ所で展示会を開催。ブラインド、カーテンレールの新製品の浸透、需要拡大図る。減速機は汎用型から特注品主体に受注拡大、採算改善。安定増、ブラインドやカーテンレールなど室内外装品は、前半に新機能追加や操作性向上した新製品を積極投入。後半にかけ販売本格化。減速機は特注品主体に堅調。営業利益は安定増。17年12月期もブラインドなど新製品の投入を支えに増益歩調。非住宅オフィスやホテルなど非住宅市場を開拓、拡大。住宅はリフォーム市場に照準。立体駐車場は東南ア等海外展開も。