<Name>グローブライド
<Business>その他製品

<ROA:5.03>減益、好採算の釣り具が宣伝強化策結実。海外は円安による販価上昇効果大。ただ円安による輸入コスト増痛手。ベトナム工場内製化進展による原価率改善で補えない。営業減益。15年3月期は釣り具が国内外とも数量好伸。宣伝費こなし営業増益。海外タイ、ベトナム工場の設備更新で高額品の生産体制強化。現行24％の海外売上高比率は２～３年以内に４割目指す。底打ち、釣り具が宣伝強化策結実し数量好伸。が、円安による輸入コスト増響き営業減益。繰延税金資産積み増し。15年３月期は国内外ともに好採算の釣り具堅調。高止まりの宣伝費こなし営業益底打ち。税平常化。ゴルフ練習場、量販店での試打会積極展開しカスタマイズクラブの販売増狙う。人気テニス漫画『ベイビーステップ』主人公のキャラクター契約しプリンス製品拡販。宣伝費増、好採算の釣り具は宣伝強化が結実し国内やアジアで数量好伸。ゴルフも堅調。ベトナム工場の内製化進展により原価も低減。ただ海外での釣り具認知度向上への宣伝費が負担。営業益微増。税平常化。海外カスタマイズクラブ需要増に対応し中国の生産能力を現在の３倍に増強。欧州は釣り具が停滞ぎみ。英、仏、独に続きイタリアに販社設立しテコ入れ図る。増益幅拡大、好採算の釣り具は期初の新製品投入効果で滑り出しが想定超の勢い。ベトナム工場の内製化進展で原価低減も継続。海外での釣り具認知度向上への宣伝費こなす。前号比で営業益上振れ。税平常化。独自技術海水、ホコリの侵入防ぐマグシールド技術は搭載対象パーツ拡大意向。新興国の代理店網構築に着手。子供向け会員組織はマナー、環境問題の教育も開始。

<ROA:2.47>上振れ、ゴルフ堅調。柱の釣り具はリール新製品投入効果もあり国内、海外の伸びが想定超。下期の新製品開発費や宣伝費の増加こなし、前号より営業増益幅拡大。増配も。16年３月期は欧州中心に釣り具伸びる。機種拡大リールへの海水、ホコリの侵入防ぐ独自のマグシールド技術は上級から中級機種まで搭載進み、今後も対象機種拡大。タイ工場一部増設、増産は来期初め。釣り続伸、柱の釣り具は国内外で伸長、下期の開発費、宣伝費の増加を吸収。16年3月期は独自技術搭載したリール、竿効果もあり、釣り具が欧米軸に続伸。今期伸び悩んだゴルフもクラブモデルチェンジで活性。独自技術竿は新規開発した軽量で感度良いカーボン製ガイド『エアガイドシステム』の適用製品を拡大。リールは異物侵入防ぐ独自技術『マグシールド』搭載進める。釣り具好調、ゴルフはクラブモデルチェンジも横ばい。が、主力の釣り具は独自技術搭載のリール、竿製品が買い替え需要を喚起し、国内外で好調。新製品開発費、宣伝費増をこなし営業益着実。為替差益なくなる。裾野管理釣り場と提携増やし小中学生釣り会員（会費3年間1000円）向け催し強化。社外取締役にロボットクリエーターの高橋智隆氏就任へ、ものづくりに助言。堅調、ゴルフは軟調。が、主力の釣り具は独自技術搭載のリールが出足好調。錦織選手の活躍でブーム到来のテニス用品も拡大。下期偏重の新製品開発費、宣伝費増を吸収し営業益は小幅増。営業外に為替差益。搭載進む独自のマグシールド（防水・防塵）技術は中下位価格帯のリールまで搭載機種拡大。高付加価値を武器に顧客増狙う。9月末基準日で10株を１株に株式併合。

<ROA:2.42>伸長、柱の釣り具は独自技術搭載のリールが国内外で想定超。テニスも新製品のラケット軸に伸長。下期偏重の製品開発費、宣伝費増を吸収し営業増益。17年3月期はブーム到来のテニス拡大。釣り具も続伸。需要喚起釣り具は全国各地での製品体験イベントを増やし、買い替え需要を喚起。Ｆ１レースカーに使われる軽量、高剛性素材を取り入れたテニスラケットを投入。連続増益、柱の釣り具は国内外で好調。下期に集中発生の新製品開発費、宣伝費増をかわし、営業増益。増配。17年３月期も独自技術搭載のリール軸に釣り具が牽引。五輪が追い風のテニスも活況。営業益続伸。100万台】独自技術『マグシールド』搭載リールは2015年末までの5年間で累計100万台出荷。株主優待制度導入。今期は漫画『釣りキチ三平』クオカード贈呈。順調、主力の釣り具は熊本地震響き上期鈍調。が、ラインナップ拡充で下期集中の開発費・宣伝費こなし利益増勢。五輪が追い風のテニスも堅調。営業外に為替差損想定だが、ソフト除却損消え純益拡大。増配。達成感16年度は92年度の最高売上高806億円を24期ぶり更新射程。配当は目標だった50円に引き上げ、来期以降は未定。マレーシアに販売拠点設立、アジア開拓。営業増益、ゴルフは新製品投入で国内好調、米国・韓国向けも伸びる。主力の釣り具もラインナップ拡充効果で増勢。下期偏重の開発費・宣伝費こなし営業増益。営業外の為替差損は想定超だが、予定外のビル売却特益を計上し純益高水準。増配。中長期対策国内釣り人口が縮小傾向の中、子供向け釣りクラブの運営に注力。ビル売却で得た資金は借入金返済に充当。