<Name>マミヤオーピー
<Business>機械

<ROA:7.07>続落、ゴルフ用品は単価低下響く。柱の電子機器もパチスロ用メダル貸し機がなお減少。営業益横ばいの会社計画厳しいが、自社開発の周辺機器新製品を下期に投入、減益幅は縮小。貸倒引当戻入益。15年3月期はメダル貸し機が底入れ、新製品通期化。注力電子機器は開発体制集約が徐々に成果。非接触型ＩＣリーダー・ライター新製品投入が間近に。ＯＥＭ依存漸次改善。小幅増益、13年末投入のメダル貸し機新製品が期末にかけ寄与。営業益は下期挽回。減損特損一巡。15年3月期は新製品が通期寄与。紙幣識別機も新規自社開発品組み込みで拡販。ゴルフ関連の採算低調でも営業益小幅増益。貸倒引当戻入益や為替益剥落。注力電子機器の体制強化、紙幣搬送や紙幣識別関連など独自開発品の品ぞろえ拡大に注力。ＯＥＭ依存体質の改善図る。好転、主力の電子機器は13年末投入したメダル貸機のＯＥＭ新製品が通期フルに寄与。紙幣搬送機も自社開発の新型をテコに伸長。ゴルフ関連のスポーツ用品は採算なお低調だが、増収効果で営業益好転。ただ営業外の貸倒引当戻入益、為替益一服。開発ＧＰＳ機能活用の自律走行システムを開発。当面ゴルフ場の無人芝刈り機向けに力。中期では米国向け市場開拓へ。横ばい圏、主力の電子機器は各台計数機ＯＥＭが出足低調、下期挽回計画だが微妙。部品積み上げで大幅増収でも低粗利。ゴルフ用品中心のスポーツ事業もなお水面下。通期営業益横ばい圏。会社計画は強気。営業外の貸倒引当戻り一巡、為替差益も剥落。開発ゴルフ場芝刈り機向けに自律走行システムを近々市場投入。介護機器市場参入を視野に離床センサーシステム開発。

<ROA:1.88>下期挽回、主力の電子機器は、ＯＥＭ先の消費増税に対応した各台計数機新製品が下期に投入され急回復。上期のような低採算部品の積み上げなく売上を確保、採算も急改善。通期営業利益は好転。16年3月期は期初から新製品が寄与し連続増益。新製品Ｓｕｉｃａが利用できるタッチパネル式小型券売機投入、飲食店向けを意識。自律走行システムは16年３月期投入。反発、電子機器はパチンコ周辺分野のＯＥＭ先の消費増税対応遅れがきつい。低採算部品の出荷割合増えて営業益急続落。16年3月期はＯＥＭ先の新機種投入で電子機器復調。スポーツ事業も米国でゴルフ用品寄与大、部門赤字縮小。営業利益反発。新分野ゴルフ場の芝刈り用無人走行システムは米国の大手メーカーに今期から供給を開始。3年後に売上20億円目指す。回復鈍い、パチンコホールの経営環境厳しく、ＯＥＭの各台計数機は新製品投入でもやや挽回程度。他の新製品も寄与小。低粗利部品の仕入れ販売抑えるが、主力の電子機器利益低水準。ゴルフ用品中心のスポーツ事業もまだ水面下。営業利益回復鈍い。開発ＧＰＳ活用した自律走行ゴルフ場芝刈り機はフェアウェー用の更新需要に照準。今後ラフ用、グリーン用も開発へ。底入れ、主力の電子機器はＯＥＭ先の消費増税対応の各台計数機が出遅れ挽回、漸次拡大歩調。前期のような低粗利部品の仕入れ販売が回避でき採算改善。ゴルフ用品などスポーツ事業がコスト高でまだ水面下だが、営業利益は低水準ながら底入れへ。新製品マイナンバー制意識した個人認証適合ＩＣカードリーダー・ライター開発中。自律走行システムも商品化大詰めに。

<ROA:2.02>上向く、遊技機用の消費増税対応のＯＥＭ新各台計数機が出足順調。紙幣搬送機、液晶パネル搭載の新小型券売機も堅調。売上高確保への薄利部品取り込みを回避。ゴルフ用品なお水面下でも営業益上向く。持分益。17年3月期もＯＥＭ製品の伸長が寄与。新製品自律走行システムはゴルフ場用自動芝刈機が製品化大詰め。17年３月期には本格投入。貯玉管理会社を持分法適用に。停滞、遊技機用の各台計数機が好転。新券売機も寄与。薄利の部品販売は手控えでも、前号より営業増益の幅拡大。17年3月期も各台計数機はやや増加。だが遊技場の経営環境悪で他は低調懸念。ゴルフ用品もなお水面下。営業利益の改善は一服。新製品マイナンバーカード対応の非接触ＩＣカードリーダー／ライターの試験運用開始。自律走行システムはなおテスト中。急反落、主力のパチンコ関連電子機器はホール業界の環境が一段と厳しい。ＯＥＭの各台計数機、自社開発の紙幣搬送機なども続落。低採算部品の販売一巡効果も前期で消える。減収が厳しく営業益は急反落。新製品液晶画面搭載の低価格小型券売機拡販に注力。当面、外食チェーンへの売り込みに力。埼玉県飯能に土地・建物を取得、国内工場と倉庫を集約化。今秋にも稼働。環境悪、ゴルフ用品中心のスポーツ事業はなお水面下。主力のパチンコ関連電子機器もホール業界の環境悪化がきつい。第１四半期に底入れ、減益率縮小に向かうが回復力弱い。上期、通期とも営業益急反落。新製品液晶型券売機は小型でも高機能の新製品を年末までに投入。マイナンバー対応の非接触型ＩＣカードリーダー／ライターも。9月末基準日に10株を１株に併合。