<Name>セーラー万年筆
<Business>その他製品

<ROA:-7.64>厳しい、筆記具は年末にかけ文具店の出店増が追い風だが、法人向け減少きつい。新機種の浸透遅れロボットの赤字が誤算。14年12月期は高単価の万年筆健闘だが、ボールペンは競合多く振るわず。ロボットも柱の医療機器向け回復鈍い。黒字化は微妙。合理化赤字続き疑義注記。採算厳しい北海道支店を東京へ統合、賃料など削減。高額品需要狙い11月に万年筆新商品投入。回復鈍い、文房具はボールペンが競合多く苦戦続くが、高価格万年筆投入で底打つ。ロボットも医療機器用が健闘、柱の射出成形機も台湾への生産委託が軌道化、採算改善。営業益浮上だが、会社計画に過大感。資本対策全株主対象として新株予約権を無償割り当て。すべて権利行使された場合の調達額は21億円、生産設備更新や文具の研究開発等に充当。継続前提に疑義注記。底入れ、低迷続いた文具は高級万年筆投入に加え、利益率高い自社製品比率の拡大寄与。射出成形機用取出ロボットも新製品投入、台湾への生産委託軌道化し採算改善。営業益浮上。ただ会社計画には過大感。ロボット最上位機種ＲＺ‐Σの新型を今秋投入、高速性など訴求。全株主に無償割当した新株予約権の行使結果は74・６％、払い込み16・4億円。継続前提に疑義注記。黒字化、文房具が数量増。ロボットも国内販売堅調、台湾への製造委託で原価低減進む。営業黒字化。ただロボットは競争激化の中国で販価下落、減額後の会社計画なお過大。15年12月期はロボット採算改善鈍い。資金使途新株予約権行使で得た16・4億円は、設備投資・開発・Ｍ＆Ａのほかに一部を借入金返済に充当。最上位機種ロボットの新型を今秋投入。継続前提に疑義注記。

<ROA:-3.98>黒字続く、文具は製品群増やし堅調。ただ、ロボットの販価下落で中国苦戦。前号より営業増益幅縮小。株式交付費減。15年12月期はロボットが新型最上位機種増販で復調。文具は『就活ボールペン』テコに新規市場開拓。営業黒字定着。土地売却特益。拡充文具の生産体制拡充目指し、広島工場建て替えへ。事業改革の一環として大阪支店の土地売却。継続前提に疑義注記。黒字化、文房具は新投入のボールペン『Ｇ‐ＦＲＥＥ』、音声ペンや万年筆が堅調推移。ロボットは既存型が販価下落だが、新型の最上位機種増販で巻き返す。不振の上海の製造・販売会社なくなり営業黒字化。改革上海子会社『写楽精密機械有限公司』を清算。生産は日本の青梅工場に移管。販売は現地代理店に委託し継続。大阪事務所は移転し譲渡。継続前提に疑義注記。回復基調、文房具は法人ギフト軟調だが、単価高い万年筆が底堅く推移。ネット販売強化なども奏功。射出成形用取出ロボットは販売順調、最上位機種投入が上乗せ。不振の上海子会社の撤退で採算良化し、営業黒字化。大阪事務所の土地売却特益。インク文具生産拡充に向け広島工場を建て替え。万年筆インク『ストーリア』は高耐水性で差別化。継続前提に疑義注記。好転、文房具は法人ギフトの苦戦続くが、ボールペンや万年筆は堅調維持。万年筆インクの『ストーリア』も伸びる。ロボット販売好調に加え中国子会社の撤退で採算改善。円安も後押し、営業益顔出す。16年12月期は文房具の数量増加。コストも抑制。ロボットホームページで主力ロボットなどの情報を掲載。拡販に向けパーツ通販サイトも開設。継続前提に疑義注記。

<ROA:-2.7>回復歩調、法人向けギフトのボールペンが伸び悩む。が、万年筆とインクは堅調維持。年末商戦に向け拡販。ロボットは公的補助金活用し販路広げる。16年12月期はボールペンをテコ入れし販売強化図る。ロボットは米国、タイで拠点増設し販路拡大。生物の色『昆虫』など日本の生物の色を再現したインク投入。高価格の有田焼万年筆の新作受注。継続前提に疑義注記。顔出す、文具は中高価格帯伸ばすが、法人向けギフトの苦戦続く。ただ、ロボットは米国、タイの拠点で販路拡大、足元の受注も順調推移。業務管理システム稼働で生産管理の効率化進めるなど、製造原価低減を徹底。回復緩慢ながら営業益顔出す。内紛解職宣告受けた元社長が東京地裁に無効申し立てたが後に和解成立。新執行部で低収益事業を整理。継続疑義注記。黒字化、文具は競争力のある商品が少なく出遅れる。法人向けギフトも低調。が、万年筆とインクは堅調維持。ロボットは海外拠点で販路開拓進む。今夏稼働の業務管理システムによる効率化で原価低減図る。前期に減損実施し償却負担減少。黒字に。仕切り直し前社長は取締役も退任。新執行部体制で文具とロボット事業に集中しブランド回復図る。継続前提に疑義注記。浮上、ロボットは中国不調に加え、国内軟調で弱含む。ただ文具の万年筆が増産効果で数量、インクとも上向く。好採算の自社製品比率増え粗利率改善。償却負担も減り営業益浮上。減損特損見込まず。17年12月期は万年筆堅調もロボット流動的。見直し苦戦のボールペンは低粘度やゲルインクなどの新製品開発強化、中高価格帯でヒット創出に力。継続前提に疑義注記。