<Name>岡村製作所
<Business>その他製品

<ROA:3.31>上振れ、オフィス家具は移転需要が後半も活況。医療設備、冷ケースなど商環境設備も拡大に拍車。増収効果満喫し営業益増額。補助金特益ない。連続増配。15年3月期も家具は好調持続。商環境や物流関連も案件豊富。償却増こなし営業益一段増。増産御殿場で冷凍冷蔵ショーケース増産決断。14年7月以降１・５倍に能増しシェア拡大を企図。環境試験室も設置。好伸、主力のオフィス家具は移転需要で絶好調。商環境・物流設備も想定超の収益貢献。前号より営業益増額。増配か。15年３月期は家具に消費増税の逆風懸念も、医療設備や冷ケースなど商環境が引き続き牽引。償却増こなし増益。連続還元期待も。開設17年ぶりにオフィス移転需要活況な大阪でショールームをグランフロントに開設。金融機関向けモニター支持器活況。営業益続伸、主力のオフィス家具は首都圏で大手企業の移転・リニューアル需要が堅調。小口需要も増える。設備機器は小売業界の出店旺盛で増勢。設計見直しなどで合理化効果。償却費増をこなして増益。増産注力中の小売り向け冷蔵ケースは今年8月御殿場工場の新ラインが稼働。生産性もアップ。中期計画を見直し16年３月期の純益目標82億円、到達の公算大。営業増益、主力のオフィス家具は首都圏での大手企業の移転・リニューアル需要が堅調、学校や医療機関向けも好調。商環境機器は小売り向けショーケースが伸びる。増産効果や設計見直しなどで利益続伸。周辺市場病院、学校、図書館、研究施設を重点的に攻略、製品の品ぞろえを強化。都心の空室率下がりビル開発案件が活発、オフィス家具市場は当分底堅い見込み。

<ROA:3.22>着実、主力のオフィス家具は一部業種で消費増税の影響あるも全体としてはオフィス移転需要や自治体向けに好調。商環境機器はコンビニ、ドラッグストア出店増の恩恵。増産や設計見直しなどの効果で営業増益。16年3月期はオフィス需要堅調。首都圏20年前後の完成に向け、品川、虎ノ門、渋谷などで再開発が進行、オフィス家具で商機。五輪会場でも需要見込む。回復、柱のオフィス家具は移転需要や自治体向けに堅調。だが商環境機器は売価下がり採算低下。営業増益計画に黄信号。16年3月期もオフィス家具はビル新築や自治体向けが引き続き伸びる。商環境機器も採算管理徹底や操業度上昇で持ち直す。有望市場研究所、図書館、学校、病院の公的市場でリニューアル、建て替え需要が旺盛。新製品投入で新たな顧客開拓狙う。好伸、柱のオフィス家具は新築ビル需要堅調で伸びる。商環境機器は小売り業界で設備投資増の追い風、価格低下も一段落。数量増や合理化効くうえ定額償却への変更で10億円利益押し上げ効果。増益。増配。課題前期再び赤字になった物流機器は営業深耕や生産合理化に全力。オフィス家具は都心のビル空室率低下に見られるように需要底堅い。企画提案力で受注増狙う。続伸、主力のオフィス家具は首都圏ビル需要が堅調。商環境機器はコンビニ、ドラッグストア向けに伸びる。数量増と生産合理化の効果。定額償却への変更による10億円の押し上げも加わる。連続増益。増配。周辺市場研究機関、図書館、学校、病院向けの家具を重点育成、トータル提案に力点。天板が昇降する事務机を今年投入、疲労軽減の実証データ活用し大型商談狙う。

<ROA:4.27>好調、主力のオフィス家具は新築ビル竣工や企業の２次、3次移転で好調。商環境機器はドラッグストア向けに伸びる。定額償却への変更で10億円の押し上げ効果もあり営業益拡大。増配。17年3月期は首都圏のビル竣工でオフィス家具に陰りなし。五輪景気若干の凸凹あるも五輪までは大型ビル竣工で好環境。地方は地銀や病院、公共建築で新築・リニューアル需要狙う。続伸、主力のオフィス家具は首都圏軸にビル需要堅調で伸びる。商環境機器はドラッグストア向けに拡大。定額償却へ変更で10億円利益上乗せ効果。増配。17年3月期はオフィス家具は小口需要含め好調。商環境機器も伸びる。営業益続伸。増配も。ヘルスケア病院内の家具、各種器具で新製品攻勢、地域医療再編や更新需要を狙う。商環境機器は冷ケースの拡販に注力。高水準、主力のオフィス家具は新築ビル需要が盛ん。つれて2次、3次移転も堅調。商環境機器はドラッグ、コンビニの出店・改装で安定増。前期の償却変更による上乗せ効果なくなるが、連続して営業増益。ＥＣ市場物流機器を育成、通販向けの小物の搬送製品で開発を強化。海外での店舗什器販売網として16年１月ドバイ支店を開設、10月にインドネシア合弁が稼働。最高益、主力のオフィス家具は首都圏、関西の新築ビル需要が堅調。2次、3次移転に波及し数量伸びる。商環境機器はドラッグ、コンビニの出店・改装で順調。前期にあった償却方式変更による上乗せ効果なくなるが営業増益続く。連続最高純益。提携スイスの公共施設向けいすメーカーと提携、官公需を強化。冷凍冷蔵ケース、什器は店舗への提案力で差別化図る。