<Name>日バルカー工業
<Business>化学

<ROA:3.22>回復基調、シール製品は国内プラント向けの減退続く反面、半導体製造装置向けが復調。機能樹脂も中国需要拡大で黒字化。稼働率向上し営業益回復幅拡大。15年3月期も海外のプラント、自動車関連が牽引。新分野シール製品は国内プラント需要減少踏まえ、海外や産業機械向け開拓。火力発電向け拡大にも本腰。フッ素樹脂は中国でイタリア社との合弁企業が生産開始。改善続く、シール製品は国内プラント向けが不調。反面、中国で機能樹脂の回復が顕著。円安も寄与。15年３月期は中国に加え、米国販売が拡大。シリコンウエハリサイクルは工場統合終え黒字化。利益続伸。中国イタリア社とのフッ素樹脂合弁が稼働。現地の重電機器メーカーに拡販へ。国内での石油化学プラントの能力削減踏まえ、石炭、ガス火力発電向け開拓に本腰。堅調、石油精製など設備定期修理の繁忙年でシール材堅調。産業機械向けなど新分野も徐々に拡大。フッ素樹脂は中国需要旺盛でフル稼働続く。半導体ウエハリサイクルは工場統廃合終え黒字化。利益続伸。人材経営幹部研修を終えた韓国人社員を日本の販社社長に抜擢。技術伝承へ、九州工場内に『グローバル物作り道場』開設。フランジ施工技術の教育施設も新設。堅調、石油精製など定期修理の繁忙年でシール材の国内出荷が復調。機能樹脂は油圧機器など新分野開拓進む。フッ素樹脂は中国で送配電機器向けに伸びる。シリコンウエハリサイクルも黒字化。連続増益。タイ化学プラント多い地区の出先拠点を、簡単な加工ができるミニ工場に拡張、アフターサービス強化。生産コスト削減へ大口径ガスケットのベトナム移管進める。

<ROA:4.2>回復基調、定期修理の繁忙年でシール製品復調。半導体、自動車向けも堅調。フッ素樹脂は中国で重電機器向けに増勢。シリコンウエハリサイクルも黒字化。利益回復歩調。16年3月期は海外向けシール製品回復。見直し膜関連製品の赤字脱却が課題で品目見直しも。全営業要員にタブレット端末配布し、提案型営業徹底。コスト削減へ大口径ガスケットをベトナムに生産移管。小幅増益、国内プラント定期修理や産業機器向けが堅調。フッ素樹脂も中国で伸びる。円安も寄与。16年3月期は定修一服だが、海外設備案件復調。エラストマー製品は建機向けに拡大。税効果の特殊要因ない。営業力16年3月期開始の３カ年計画で設備の寿命診断など含むハード、ソフト一体の提案型営業強化。東南アジアでも顧客近くに営業要員を駐在させ対応迅速化。拡大、シール製品は国内プラント向け縮小を海外拡大でカバー。機能樹脂製品は産業機械向けに好調。営業益続伸。ただ事業見直しに伴い特損も。自己株取得含め総還元性向50％基準だが増配継続は不透明。新中計顧客への提案営業強化、新型火力などエネルギー関連製品拡充などが柱。3年後営業益45億円狙う。外国人社員の幹部登用も推進。海外含め生産拠点再配置も。下期減速、自動車向けシール材や機能樹脂の中国販売は下期に陰り。ただ国内プラント向け堅調。シリコンウエハリサイクルも黒字拡大。通期で営業益続伸。自己株取得含む総還元性向50％だが期末配は流動的。増強台湾のライニング工場増設に続き、来期の韓国での高機能エラストマー増設、ベトナムでのシール製品新工場など目白押し。国内は富山、広島に営業拠点開設。

<ROA:4.03>増益基調、柱のシールは半導体製造装置向けが上期好調。不振だった電極材事業を終息。下期は機能樹脂製品等で中国減速影響あるも営業増益。17年3月期はプラント用シールが国内定期修繕増え需要上向く。生産再編プラント用シールは中国生産から実質的に撤退。その設備を移管し、プラント需要拡大見込める東南アの生産設備を増設。半導体用シールは韓国で能力増強。横ばい圏、シール材ほぼ前年並み。赤字だった中国での電極材生産終息、環境分野の不採算品撤退などが収益面で効果。17年3月期は国内プラントの定期修繕多い年で同用途シールが需要増。ただ中国減速響き、機能樹脂製品の現地工場の操業度下がる。シール材プラント用は国内での定期修繕需要が大半占める。プラント新・増設多い東南アジアなど海外展開の強化が焦点に。横ばい圏、柱のシールは国内プラントの修繕需要増える反面、先端産業向け中心に輸出分が円高目減り。機能樹脂部門で台湾事業が拡大、前期不振の中国もリストラ効果。営業益水準保つ。構造改革関連で特損。シール材プラント運営会社の工事作業員らに締結方法など教える訓練サービスを本格開始。顧客企業との関係強化が狙い。台湾で工場向けの薬液タンク事業を強化。高水準、シール材は国内プラント修繕増えるほか、半導体製造装置向け引き合い強い。産業機器用の低調や円高逆風を補い部門益維持。機能樹脂製品は採算よい先端産業向け堅調。営業益高水準。構造改革特損。シール材石化中心にプラント多い東南アジア市場の開拓を急ぐ。供給体制も見直し、ベトナムで同用途シール材の本格生産開始。9月末基準日で５株を１株に併合。