<Name>くろがね工作所
<Business>その他製品

<ROA:0.95>堅調、14年11月期は懸垂引戸、設備ユニット、空調部材等の建築機器が引き続き牽引。事務用家具も外資・金融機関軸に米スチールケース社新製品加え挽回期す。海外部材調達含むコスト減続け、営業増益。販路ホームセンター向け製品拡大に続き、オリジナル製品で通販市場を本格開拓開始。懸垂引戸は製品群充実し代理店販売も強化。復配を目指す新中期計画策定へ。小幅増益、事務用家具は米スチールケース社の新製品加わるが、市場激化で横ばい。引き続き懸垂引戸や設備ユニット、空調部材等の建築機器が牽引役。工場原価や物流の見直し、海外調達等でコスト減し増益に。復配時期期初単独繰越赤字1億円弱は今期一掃、来期以降に復配検討も。人間工学いす『ジェスチャー』発売、外資系等に拡販。カタログ通販進出など販路拡大も重点。復調、家具は都心再開発、耐震化など活発の一方、価格競争激化で利幅薄。引き続き懸垂引き戸、空調部材等の建築機器が利益を牽引。工程改善、部品共通化、海外調達等に努力し営業益復す。期初単独繰越赤字1億円弱は今期一掃、来期にも復配か。開発人間工学いす『ジェスチャー』に続き、新機能デザインの『ＦＵシリーズ』発売。通販やホームセンターなど販路も開拓。上向く、家具は価格競争きつい。懸垂引戸、空調部材などの建築機器が好調に推移。製造・施工の効率化も効き、営業益改善。有証売却特益。15年11月期も建築機器が堅調。家具は新製品でテコ入れ。小幅増益に。解消単独繰損1億円弱は今14年11月期末に解消見込みで、来期復配も。水道水で冷やす豪州製空調機が省エネ性から引き合い増。家具・空調は耐震、更新需要も焦点。

<ROA:1.01>堅調、15年11月期は競争激化で家具は横ばい圏。ただ懸垂式引戸、空調部材など建築機器が病院・福祉施設に拡大。製造工程のムダ排除、海外部材調達も進め営業増益。前期に単独繰越赤字一掃なら復配か。充実提携先の米国スチールケース社の会議室管理、ビデオシステム投入。外資系企業軸に開拓。引き戸はシリーズ充実、病院用クリーン機器、通販向け独自製品も投入。微増益、利益主柱の建築設備機器は病院・福祉施設等への懸垂式引戸、空調部材軸に７％増狙う。前期停滞した家具も再開発・移転、防災対策需要等で5%増と復活。資材安定、製造工程合理化継続し営業増益。復配時期前期に単独繰越赤字一掃したが復配は16年度か。省エネで豪州製空調機、防災等で米国製ファブリックダクトに引き合い増。家具は情報化、災害対策面重視に。増益続く、懸垂式引戸や空調部材など建築設備機器が引き続き病院・福祉施設等へ堅調。受注価格や工賃など厳しいが利益主柱は不変。前期停滞した家具も大口案件取り込みや製販コスト圧縮で収益向上。資材価格安定もあり営業増益。復配は来期以降。合理化部品共通化や海外調達など原価低減策推進。開発製品で放射線防御引戸、医局デスクシステム、腰痛防止いす等投入。着実、家具は家庭用低調、事務用大口案件あるも価格厳しい。引き続き病院・福祉施設向け懸垂式引き戸や空調部材の建築設備機器が牽引。製造工程改善のほか製図など作業効率化、物流費圧縮等で営業増益。16年11月期も設備機器軸に増益基調。復配か。カジノ関西統合型リゾート向け家具備品需要期待あるも政策実現が不透明。新執務チェア、上下昇降型デスクなど開発注力。

<ROA:2.14>復配か、16年11月期は家具で新型チェアや上下昇降型デスク投入し挽回期すが価格競争なお厳しい。ただ病院・福祉施設向け懸垂式引き戸や空調部材等など建築設備機器が拡大。製造工程効率化や経費圧縮等も進め営業増益。単独繰損一掃済みで復配か。懸垂式引き戸『アキュアドア』はタイプ充実や代理店販売・輸出開拓などでシェア引き上げ。再開発続く東京市場攻勢も課題。無配継続、利益主柱の建築設備機器は、病院・福祉施設向け懸垂式引戸や空調機材など拡大。家具も新製品投入し再開発案件軸に注力。価格競争厳しいが工程見直し、海外調達増等で対応。営業益本格復調へ。単独繰損一掃済みだが復配は来期以降に。重点分野機能強化した病院の床頭台ユニットや『アキュドア』のタイプ充実などに注力。東京五輪含め東京圏を一段攻勢へ。復調、金融機関向け大型オフィス案件が剥落。建築付帯設備はゼネコンの価格要求・工賃高厳しいが、病院・福祉施設向け懸垂式引戸が伸びる。天然木を使った組み合わせ家具も堅調、家具部門の採算改善歩調。無配繰越損ないが復配時期は明示せず。豪州製省エネ空調機、米国製ファブリックダストにも引き合い。ネット販売の商材拡充。投資は津工場の生産性向上に限定。上向く、金融機関向けオフィス家具活発。ＩＴ、自動車会社向け上乗せに。家庭用家具は自社ブランド健闘。懸垂式引戸の工事延期痛いが、営業益上向く。繰延税金資産ない。17年11月期は建設付帯設備やや浮上。無配継続復配時期なお未定。ＭＲＪ部品工場向け大型空調機を受注、航空機関連の初受注。サイト刷新しネット通販の拡大図る。グループ会社の重複業務を見直す。