<Name>ＭＵＴＯＨＨＤ
<Business>電気機器

<ROA:7.97>上振れ、情報サービス堅調。ＩＪプリンタは欧米やアジア向けに伸長。新投入の３Ｄプリンタが想定超の拡大。生産台数増で粗利益率が大幅改善。営業増益の幅拡大。営業外に為替差益。15年3月期は新製品投入もあり主力のＩＪプリンタが伸びる。投入来期に改良型ＩＪプリンタを市場投入予定。欧米や新興国向けに拡販。ＳＩ向けソフト開発等の情報サービス強化。増益、情報サービス堅調。主力のＩＪプリンタは円安効果が想定超。前号から増益幅拡大。為替差益増。15年３月期は国内向け情報サービス堅調。新製品投入もあり欧米、アジア向けに主力プリンタが伸びる。期待製品３Ｄプリンタを自社開発、低価格武器に教育機関向けに拡販。大判プリンタは豪州など未開拓地域を深掘り。情報サービスのＣＡＤ関連ソフト開発に注力。後退、国内向け情報サービス堅調。欧米、アジア向けに主力プリンタも伸びる。ただ、資材高が採算圧迫。開発費用増もあり営業益後退。営業外の為替差益見込まず。厚生年金基金の代行部分返上に伴う特益。新製品大判プリンタ2機種の販売を開始、海外の広告業界向けに拡販。自社開発の３Ｄプリンタ改良版を新規投入、国内個人向けに開拓進め今期5億円の販売目標。上振れ、国内向け情報サービス伸びる。欧米、アジア向け主力プリンタ拡大。新製品も寄与。出足好調で前号の予想から収益上振れ。開発費用増えるが、営業益は前期並みに。営業外の為替差益は剥落。厚年基金の代行返上に伴う特益27億円、純益膨らむ。新製品1台240万円～450万円の大判プリンタ4機種を市場投入。欧米や新興国、豪州など未開拓地域を中心に拡販。

<ROA:8.26>特益、情報サービス堅調。国内外で主力プリンタ拡大。開発費用増だが稼働率向上や円安効果が想定超。営業益は前期並み確保。厚生年金代行返上特益27億円で純益膨らむ。16年３月期は主力プリンタ堅調に加え、大型機種など新製品牽引。営業増益。戦略関西営業所内にショールーム設置。主力製品やプロッタ、３Ｄプリンタ拡販。情報サービスは買い替え需要深掘り。上向く、主力プリンタは国内外で堅調。ただ開発費用が想定以上に膨らみ、営業益は表記程度に下振れ。厚生年金代行返上特益。16年3月期は欧米、アジア向け堅調。大型機種や３Ｄプリンタの新製品が牽引。円安が効き採算改善。営業増益。特益減る。新製品個人や法人向けに３Ｄプリンタの新製品を発売。廉価版から高価格帯までそろえ南米などの開拓地域を中心に拡販。費用増、ＣＡＤなど情報サービス事業堅調。主力のプリンタは国内や欧米、アジア等グラフィック・サイン関係へ大判機や３Ｄプリンタ新製品増。ただ資材高や開発投資膨らみ営業益横ばい。年金の特別益ない。期待製品Ｔシャツ印刷用プリンタ2機種を発売。今期中に両機で約10億円の販売目標。着せ替え等３Ｄフィギュアプリントサービス開始、イベント業者向けに拡販。横ばい、主力のプリンタは大型機種や新製品が国内、米国、アジア向け拡大。欧州向けも後半に復調。ＣＡＤや３Ｄプリンタなど情報サービス堅調。ただ資材高や研究開発増で営業益横ばい圏。年金の特益ない。集約欧州にある9拠点の物流機能をベルギーの拠点へ集約、今期稼働本格化で物流コスト削減につなげる。アジア市場はシンガポール子会社軸に周辺国を開拓。

<ROA:0.46>堅調、プリンタは前半欧州向け減退ながら、後半は国内や米国、アジア向け大型機種や新製品が拡大。情報サービスも堅調。ただ、研究開発費が増え営業益横ばい。年金特益ない。17年３月期も欧州向け主力製品なお鈍調でも、国内や米国向け伸長。新製品固いプラスチック素材など樹脂溶解の３Ｄプリンタ開発。製造業向け販売開始。情報サービスは買い替え需要深掘り。復調、主力のプリンタは欧州や中国向け落ち込み想定超。材料費上昇も圧迫。営業益減額。年金特益ない。17年3月期は国内や米国の上位機種や新製品の伸長が牽引しプリンタ復調。材料高こなし営業益向上。製品紙や布など厚さを自動調整し印刷する大判プリンタ６機種を販売。更新需要取り込む。全身撮影用３Ｄスキャナーの受託生産開始、結婚式場等の受注にらむ。上向く、主力のプリンタは販価下落続きアジア、欧州低迷だが、国内や米国向け上位機種や新製品が伸び盛り返す。ＣＡＤ関連事業の情報サービスも堅調。資材高吸収し営業益上向く。営業外の為替差損見込まず。製品欧州市場は純正インクの自社開発強化し既存取引先を深耕。低迷する主力プリンタ増販につなげる。医療関連向けに生体模型出力サービス開始。３Ｄ事業強化。反発、競争激化でアジアや欧州向けプリンタ低迷。ただ下期にかけ国内や米国で上位機種が伸びる。新製品も寄与。３Ｄプリンタなど情報サービスも底堅い。アルミなど材料高しのぎ営業益上向く。為替差損。効率化国内の３Ｄプリンタ、設計製図機器販売などの窓口を中核子会社の武藤工業に集約。欧米などの海外販社も同社の傘下に。製販体制一体化で経営効率向上図る。