<Name>伊藤忠商事
<Business>卸売業

<ROA:4.15>高水準、食料は米ドールの事業買収寄与。エネルギーは前期のシェールガス権益減損影響一服。海外法人収益も円安で押し上げ純益最高圏。増配。15年3月期は資源事業の苦戦続くが、食料、機械部門が牽引。金属資源市況悪化を商機と見て、依然新規取得に意欲。案件は鉄鉱石と石炭に重点。14年度からＩＦＲＳ導入を予定。配当性向は現在23％程度だが今後引き上げも。順調、米ドール事業買収が貢献。前期のガス権益減損影響が消え反動増。株売却益も想定超し最高益。増配。15年3月期も主力の繊維、食料堅調。自動車など機械事業も伸びる。株売却益一服でも純益高水準。会計基準14年度よりＩＦＲＳ任意適用予定。配当性向も14年度から25％に引き上げ方向（13年度23％）。経営危機陥ったジーンズ大手エドウインの再建スポンサーに。移行影響、ＩＦＲＳ移行による株売却益基準厳格化等で220億円の純利益減益要因。鉄・石炭市況悪化も響く。食料、情報システム事業の好調、前期のシェールガス権益減損からの復帰効果でも吸収できず。余地シェールガス権益を有する石油ガス関連会社の残存簿価は380億円、なお追加減損余地。ジーンズのエドウィンの全株式取得。自己株買いは15年度以降検討。会計制度変更、資源事業は鉄鉱石・石炭市況悪化が逆風。ただ自動車関連や発電事業は好調。情報システムも高水準。前期のシェールガス権益減損も一巡するが、ＩＦＲＳ移行で220億円の純利益減益要因。資本提携タイ大手財閥のＣＰが5%弱を出資、当社はＣＰ系飼料会社を関連会社化。非資源事業を両社で拡大。自己株取得枠（上限7800万株、15年７月まで）。

<ROA:3.66>ＩＦＲＳ移行、鉄鉱石・石炭市況悪化で金属部門苦戦。ただ、自動車関連や発電事業が好調。食料や情報システムも貢献で補う。シェールガス権益減損は一巡だが、ＩＦＲＳ移行で220億円の純益減少要因。16年3月期も機械、情報など非資源が牽引。中国上海経済特区拠点に有望なネット通販市場参入。下期投資上限2200億円は非資源軸、確定案件は1000億円強。高水準、市況下落で金属苦戦だが、非資源好調や資産売却で補う。ＩＦＲＳ移行で220億円純益減少。16年3月期はＣＩＴＩＣ利益を一部取り込み開始。金属底ばいだが機械や住生活情報が牽引。純益高水準。大勝負タイ財閥大手ＣＰと共同で中国国有の複合企業ＣＩＴＩＣに１・２兆円投資。アジアでの新規事業創出に加え、持分法適用で年間約700億円の利益取り込み。最高益、繊維、機械は堅調。ドール事業改善で食料回復、住生活・情報が伸びる。タイＣＰや中国ＣＩＴＩＣの持分利益取り込み効果大。前期の米シェールガス、ブラジル鉄鉱石の減損一巡。最高純益。増配。始動ＣＩＴＩＣ、ＣＰと年２～３回のトップ会談を実施。中国のアパレル大手に200億円投資や上海でＥＣ参入など提携案件続々。17年度まで配当下限額を設定。上振れ、鉄鉱石価格下落で金属苦戦も、住生活・情報や食料など非資源事業がカバー。北米住宅資材子会社の売却益。シェール権益撤退で税負担軽い。ＣＩＴＩＣ利益取り込み前倒しで、前号より純利益増額。前倒し中国複合企業ＣＩＴＩＣへの6000億円投資は、８月に優先株引き受けと普通株への転換完了。３カ月前倒しで持分利益と中間配当取り込み、利益押し上げ。

<ROA:2.9>最高益、住生活・情報が好伸。繊維や機械も底堅い。中国国有企業の持分益取り込み開始。ただ、価格下落で資源事業を減損処理。会社計画まで純益引き下げ。17年３月期は中国国有企業が通期寄与。55円配下限。中国景気減速受け、国有企業ＣＩＴＩＣとの協業案件創出は一時様子見。09年出資の中国繊維大手・杉杉集団の株式は、一部売却し持分除外。取引関係は継続。高水準、住生活・情報が好伸。下期に中国国有企業の持分益取り込み。期末に資源減損でも純益増。17年3月期は中国国有企業が通期寄与。住生活・情報、機械など非資源事業が利益積み上げ。55円配が下限。手綱握るファミリーマート株の買い増し決定、ユニーと経営統合後も拒否権保持へ。当社出資のブラジル鉄鉱石が現地鉱山と統合、持分相当約７億ドルを資金回収。最高益、前期末に資源、非資源の懸念案件を前倒し減損処理。ドール改善、期中にファミマとユニーの統合効果もあり食料反発。機械続伸。中国複合企業ＣＩＴＩＣが通期貢献し、最高純益更新。55円配下限。回収ＣＩＴＩＣ投資でのタイ財閥ＣＰ分資金立て替え3066億円を３月末回収。3社協業の事業創出本格化。台風・病害逆風のドールは農園買収やリストラ断行。最高益、資源安で金属・エネルギー低調。ただ、生産効率改善でドール回復、期中にファミマとユニーの統合効果もあり食料反発。中国複合企業ＣＩＴＩＣが通期貢献。機械で売却益。減損一巡し、最高純益。戦略提携ＣＩＴＩＣと資源分野での協業強化に覚書。多分野での提携案件創出を急ぐ。7月、米国空売り投資ファンドが伊藤忠の不適切会計を指摘だが、全面的に否定。