<Name>丸紅
<Business>卸売業

<ROA:3.19>最高益圏、買収した米穀物大手が想定外の不振、純益貢献額は一転ゼロに。ただ、電力ＩＰＰ、自動車金融事業など好調。想定超の円安も海外収益をカサ上げし、最高純益圏。15年3月期は食料事業が持ち直す。誤算米穀物大手ガビロン苦戦は肥料市況悪化が主因、15年3月期には再度150億円超の純益貢献目指す。豪鉄鉱山開発は港湾・鉄道敷設が完了、14年生産開始。続伸、米穀物大手ガビロン買収だが収益貢献僅少。エネルギーは前期減損の反動増。円安も海外収益押し上げ。15年３月期はガビロン持ち直す。発電や輸送機関連事業の好調も続き増益。配当性向2割基準。発電国内でも発電事業を積極化。千葉県袖ケ浦の火力発電所を買収。国内の需要応答事業にも米国系と共同で開始。シェールガス開発は一部案件で減損実施。最高益、前期買収した米穀物大手は天候不順影響消え本格貢献。航空機・自動車事業も好調。資源事業での石炭市況低迷こなす。前期のシェールガス権益の減損影響も一服し最高益続く。配当性向20％基準。還元方針純利益2500億円到達すれば配当性向を引き上げ、自己株取得も前向き。大分で日本最大級発電出力のメガソーラーが稼働、年35億円の売電収入見込む。増益基調、前期買収した米穀物大手ガビロンが本格貢献。海外発電事業、航空機リースが好調。紙パルプの軟化、石炭市況の低迷響くが、前期のガス・石炭権益減損影響も一巡し最終増益。配当性向20％基準。発電事業豊田通商らと共同で米国に天然ガス火力発電所を800億円で建設、17年稼働。カンボジアでの火力発電所運営にも参画。豪鉄鉱石鉱山は15年９月生産予定。

<ROA:1.41>連続増益、石炭市況悪化や紙パ軟化響くが、海外発電や輸送機、不動産が好調。出足鈍い米国穀物大手ガビロンも後半挽回。穀物輸出施設統合の評価益もあり、最終増益。16年3月期は原油増産、海外発電等が牽引。変化対応国内食品流通は首都圏スーパー連合軸にイオンと連携強化。市況悪化のカナダの石炭事業は撤退。例年約1000億円の資産入れ替えを14年度は２倍目標。足踏み、海外発電や輸送機増勢。が、原油、銅、石炭価格下落するうえ、米穀物大手ガビロンが不振で総額1200億円の巨額減損。16年3月期は食料やＩＰＰ、輸送機など非資源部門伸長。だが、市況低迷響き金属、エネルギー苦戦。減損は一巡。剥落ガビロンののれん残存簿価は500億円と半分以下に縮小。従来より新規投資厳選し早期フリーＣＦ黒字化目指す。純益上向く、海外発電や輸送機、穀物が稼ぐ。係争案件の損失処理なくプラントも反発。ただ、資源価格低迷でエネルギー・金属が苦戦。前期の減損（1250億円）消えて純利益上向く。配当性向20％メド。機構改革従来の12部門を５グループ18本部に再編。各グループで借入枠を設定し、投資規律引き締め。豪州ロイヒル鉄鉱山は市況下落きついが９月に生産開始予定。増額、化学品取引の出足好調。海外発電や輸送機も着実稼ぐ。秋の豊作で穀物改善。価格下落続くエネルギー・金属も減損一巡で、低水準ながら黒字復帰。会社計画は堅め。前号比で純益増額。配当性向20％。電力ミャンマーで最大のガス焚き火力発電所（40万kW）を建設へ、事業化調査を開始。17年6月稼働の相馬市のメガソーラー向けに太陽電池モジュールを受注。

<ROA:0.84>反発、市況下落でエネルギー・金属の低迷続く。ただ、化学品取引が好調。海外発電も着実稼ぐ。米穀物ガビロンが前期の巨額減損一巡。会社計画はやや堅め。17年３月期は非資源事業が伸長。配当性向見直しも。連携食品卸で国分と提携合意、中核子会社で相互出資。電力小売りは楽天と事業提携、楽天出店者に丸紅調達の電力販売。パナソニックの電子看板事業に３割出資。非資源軸、素材事業が好調。だが、米穀物ガビロンが集荷不振。中国・北米案件で株式評価益も、資源追加減損で純利益減額。17年3月期は主力の海外ＩＰＰや輸送機が堅調増。穀物改善。資源低水準だが、減損一巡し純利益増。配当性向25％に引き上げ。新中計電力、穀物など得意分野伸ばし18年度純利益2500億円。新規投融資はフリーＣＦ黒字化前提に３年間で1兆円。減損一巡、主力の海外電力が高水準。リストラ進み不振の米穀物ガビロンが改善。輸送機は船舶市況低迷だが航空、自動車がカバー。資源安でエネルギー・金属事業の赤字残るも、巨額減損が一巡。純利益改善。ＢＳ重視2期連続の大型減損でネットＤＥレシオが１・９倍に悪化。財務改善最優先に今期新規投資を最大2000億円に抑制。不採算・低成長事業からの撤退断行。回復、米穀物ガビロンは取引悪化で改善鈍い。資源安でエネルギー・金属の赤字残る。ただ農業資材、輸送機が健闘。柱の海外電力が高水準。資産入れ替えで200億円益出し、前期の減損一巡。純利益回復。財務戦略永久劣後ローンで2500億円調達。返済期限なく全額資本計上、期末ネットＤＥレシオを１・５倍以下へ改善。8月、東芝と共同参画のタイ都市鉄道が開業。