<Name>スクロール
<Business>小売業

<ROA:1.49>先行投資、女性向けアパレルは生協向け牽引。バッグ等のネット販売好調。顧客開拓へ下期に販促費積み増し営業赤字だが赤字幅は会社計画より縮小。土地売却益。15年3月期はシニアなど顧客開拓効果出る。新事業ベーシック衣料強化へ10月に新カタログ創刊、年２回で約70万部発行。Ｗｅｂサイトも同時展開し顧客開拓。7月設立の新会社軸にネットの新事業開発推進。黒字復帰、女性向けアパレル、バッグなど好調。ただ新規顧客開拓狙った販促費の増加で赤字転落。15年3月期はアパレルが生協向けなど堅実に稼ぐうえ、シニアなど新規顧客拡大。バッグや化粧品も好調。販促費も通常水準に戻る。営業黒字に復帰。開拓顧客層拡大狙い有名タレント起用した商品開発や販促を積極展開。生協の需要深掘りへシニア向け新カタログ開始。連続赤字、主力のアパレルは大口の生協向けなど手堅く稼ぐ。ブランドバッグや雑貨、化粧品などのネット販売も順調に拡大。ただ新規顧客獲得に向けて、前期に引き続き広告宣伝費を大量に投下。営業赤字続く。広告前期は戦略商品の豆乳由来化粧品やローヤルゼリーの顧客獲得がいま一歩。効果的な広告手段模索。今期ロサンゼルスとパリに事務所開設、流行を情報収集。投資先行、主力のアパレルは大口の生協向け中心に底堅い。ブランドバッグや化粧品は増税影響で出遅れるが、晩夏から徐々に拡大。が、新規顧客獲得へ広告など販促費を前期比25億円強積み増し。営業赤字拡大。拡張化粧品、サプリメント通販会社対象の物流受託事業強化に向け、静岡・浜松に物流センター増設（稼働は2015年３月）。スマホ向け通販は販路拡大に尽力。

<ROA:-7.34>大誤算、増税影響消えずアパレル、健康関連品、化粧品等軒並み想定以下。販促費前期比25億円増も痛い。前号より営業赤字幅拡大。16年3月期は前期の販促効果で健康食品上向く。販促費大幅減で営業益浮上。テコ入れ誤算大きかったカタログは低価格品増やすなど商品構成見直し。丸紅と提携、小売業者対象にオムニチャネル戦略のコンサルティングや物流サービス提供。黒字化、増税影響でアパレルや生活関連雑貨など軒並み苦戦。広告宣伝費の積極投入も響き営業赤字拡大。16年3月期は需要堅調な低価格商品を拡充。健康食品も若干増。宣伝費大幅減で営業益小幅黒字化へ。物流化粧品やサプリメント通販企業向けの物流センター（浜松）が３月稼働。物流代行などソリューション事業は早期売上高100億円（14年3月期67億円）目指す。浮上、増税影響薄れ主力の生協組合員向け通販で春夏物衣料が復調。シニア向けや健粧品など新規事業への先行費用も前期約23億円で一段落し、広告宣伝費（前期約149億円）は30億円前後軽減の公算。営業黒字復帰。繰延税金資産取り崩しない。農協生協向けノウハウ活用し、農協向け通販をまず中四国４県の25農協へ５月開始。優待に長期保有の株主向けを追加。独自増額、増税影響薄れ主力の生協組合員向け通販は内外衣や雑貨など復調。加えて、健粧品で独自商品が人気化。上期抑制した先行投資的な広告宣伝費を下期再開でも、前号より営業黒字幅拡大。税平常化。インバウンド子会社で展開するスキンケア製品『豆乳よーぐるとぱっく玉の輿』は卸販売先の薬粧店で中国インバウンド需要。役員報酬カットは来年５月まで継続。

<ROA:6.64>再増額、雑貨事業は効率性重視し夏のカタログ刊行を取りやめ大幅縮小。ただ採算むしろ好転。健粧事業もＰＢ化粧品が人気化し収益を押し上げ。会社計画は下期に広告宣伝費の再拡大が前提で保守的。17年3月期は広告宣伝含め先行投資一巡。増益。力点豆腐由来のＰＢ化粧品は全販路を活用し一段拡販を図る。個人向け通販は需要増勢中の50歳超の女性に焦点を絞る。増益続く、衣料は暖冬も響き苦戦。雑貨も夏カタログ刊行やめ縮小。ただ採算改善。独自の化粧品が伸長。会社計画なお慎重。17年3月期も国内ドラッグストアや海外代理店経由も含めて化粧品が拡大。引き続き広告宣伝費の効率化が効く。営業増益。メリハリ先行投資的な広告宣伝費は総じて一段落。独自の豆腐由来の化粧品はテレビＣＭを昨秋から機を見て断続的展開。上伸、新専用システム上期稼働などインフラ整備も支えにアパレル・雑貨はじめ主力販路の生協向けテコ入れ奏功。健粧品も訪日客需要含め伸長。通期営業益上伸。計画10円だが配当性向30％メド、増配も。新中計18年度売上高720億円・営業利益29・5億円目標。生協組合員向け通販の再構築、独自の豆腐由来化粧品での外需取り込みカギ。今後も積極的にＭ＆Ａ予定。通期増益、衣料品は春夏物トップス苦戦し出足低調。健粧品も訪日客需要減速。ただ品ぞろえ拡充のボトムス順調。原価低減、雑貨の春・夏号や一部会員組織向けカタログ発行取りやめなど広告宣伝費抑制も効く。通期営業益上伸。配当性向30％メド。対応策健粧品の中国向けは輸入関税免除措置4月廃止も響き日本からの間接輸出細る。現地の販売先を開拓し直販化推進。