<Name>ユアサフナショ
<Business>卸売業

<ROA:2.79>連続増益、商事部門は加工食・菓子苦戦。が、豚肉相場高水準で飼料畜産が好調。ホテルも客数、客室単価とも高水準。円安による調達費高は転嫁でこなし、連続増益。15年３月期は収益柱のホテルが好調持続。ホテル事業スポーツ大会、スカイツリーなど近隣の観光資源活用した企画提案を積極化、手薄な団体客集客狙う。旧本社ビルは13年内の解体完了に遅れ、14年３月に。増益、商事部門は加工食の苦戦響く。ただホテル事業は好調。円安に伴う調達費高も転嫁し増益。増配。15年３月期もホテルは高稼働。食品卸は畜産、冷凍食が堅調。前期増えた販促費も抑制して営業増益。拠点横浜支店を移転。より交通利便性良い新横浜近辺に営業機能を移し業務効率化。賃貸先模索中の旧本社用地は14年度早期に決定予定。新ホテル建設は当面先。横ばい、飲料・酒類は増税駆け込み特需が一巡し反落。同業間での価格競争も激化。飼料・畜産での市況上昇、ホテル事業での客単価上昇も効くが営業益横ばい。前期の不動産売却特益消え、最終減益。増配。注力商材生鮮食品部を設置。手薄だった野菜や総菜の取り扱いを強化。年間配当は中期的に10円配維持の方向。旧本社用地は14年内の賃貸先決定を後ろ倒し公算。横ばい圏、中国などアジアからの観光客増え、ホテル稼働率上向く。だが商事部門は加工食品、米穀、酒類中心に増税影響きつい。飼料は数量堅調だが単価下落が打撃。円安に伴う仕入れ値高もあり、営業益は横ばい。前期の不動産売却特益消える。増配。効率化従来は各支店に分散していた倉庫機能は、集約も視野に見直し。新規ホテルは都心、200室程度の用地狙って物色。

<ROA:2.4>増配、中国などの訪日観光客増え、ホテル稼働率向上。ただ、柱の食品卸が増税影響で加工食品、酒など低調。円安による仕入れ値高もあり、営業益横ばい圏。不動産売却特益なく最終減益。16年3月期も食品卸軟調だが、利幅厚いホテル伸びて補う。地産地消ＪＡと連携で地盤の千葉県産野菜の調達強化。カレー、鍋物用などのキット野菜も訴求し、中食需要取り込み図る。小反発、中国人など訪日観光客増追い風にホテル好伸。が、柱の食品卸が消費増税や天候不順で想定以下。前号より営業益減額。16年3月期は引き続きホテルの単価、稼働率上昇。増税影響落ち着き酒、加工食品など回復。運送費見直し進め、利益小反発。ホテル現在8拠点。立地厳選し都心に新設検討。２月に展示商談会開催。スーパー、ドラッグなど既存取引先の深耕狙う。回復、消費増税影響一巡し、加工食品や酒類が徐々に回復。米穀価格も持ち直し、柱の商事部門が上向く。ホテル部門は訪日海外客増を追い風に高稼働、部屋単価上昇。運送費などの経費削減進め、営業益復調。重点強みであるフルライン体制での営業を一段強化。自社ＥＣ『ちばの恵み』で千葉県産品を拡販。ホテルは訪日客に加え、スポーツ大会、修学旅行など団体需要深耕。復調、商事部門は燃料販売や飼料・畜産が苦戦。米穀も価格戻り鈍い。ただ、消費増税影響一巡し、加工食品や酒類など柱の食品が回復。ホテル部門も訪日客増を追い風に高稼働、部屋単価上昇。営業益回復。改装新宿5丁目のホテルを15年末までにリニューアル、老朽化対策と訪日客需要取り込み狙う。船橋の旧本社跡地は10月から10年間定借契約で賃貸、安定収益源に。

<ROA:2.64>回復、燃料や飼料販売が苦戦。ただ、消費増税影響一巡、夏の猛暑もあり加工食品や飲料など柱の食品卸が回復。ホテルも訪日海外客増で好伸。営業益反発。17年３月期も食品卸堅調、ホテル続伸で高水準。積極改装ホテルは下期に両国、川崎、茅場町を耐震工事、内装もリニューアルで底上げ。オンライン通販は、ゆで落花生の農家直送など千葉地産商品を一段開拓。連続増益、ホテルが訪日外国人増満喫。食品卸も消費増税影響一巡し回復基調。ただ米穀、畜産やや鈍い。17年３月期は燃料販売が軟調。だが、柱の食品卸が堅調増。改装効果もありホテル続伸。営業益高水準。清算主顧客の団地住民高齢化で、船橋市の食品スーパー子会社（1店舗）が業容悪化。１月に解散を決議。茅場町のホテルは４月末に改装・耐震工事終え営業再開。出足好調、主力の加工食品、冷凍・チルド、菓子が出足好調。低価格米が市場退出し米穀も価格上向く。ホテルは改装終え稼働率向上。訪日外国人客の宿泊需要なお強く続伸。不動産賃貸も高水準。営業益好伸。囲い込みホテルは銀行、不動産業者と連携し都内中心に新規物件探すが条件次第で急がず。ＱＲコードで簡単チェックインなど会員特典拡充で既存利用客囲い込み。好伸、酒類、畜産が低調。だが、主力の加工食品、冷凍・チルド、菓子が牽引。ホテルは期初に茅場町で改装休業も、訪日外国人客の宿泊需要強く通期で稼働率向上。旧本社賃貸もフル寄与。営業益好伸。ホテル５月に茅場町の改装終わり、昨年から相次いだ既存施設の更新一服。6月末に上場株で有証評価損２・４億円計上だが株価次第で洗い替え。表記は織り込まず。