<Name>高島
<Business>卸売業

<ROA:2.93>最高益、産業資材が繊維、車両、電子部品とも軟調。円安による仕入れ高も。だが、住宅向けに太陽光発電機器が拡大続く。マンション向けの産業用太陽光も上乗せで営業増益。連続増配。15年3月期は太陽光発電機器を軸に産業資材回復、営業増益。本社11月から千代田区神田駿河台へ本社移転。銀座の旧本社跡地にはホテルサンルート銀座（賃貸）が15年秋完成予定。最高益、産業資材は円安による仕入れ高で軟調。が、住宅向けに太陽光発電機器が拡大。営業増益。連続増配。15年３月期は住宅、産業向けとも太陽光発電機器が拡大。建築、土木資材も伸長。円安が現行水準なら資材仕入れ影響小。最高益連続更新。拡販太陽光など環境配慮型資材や住宅設備の拡販に注力。15年秋予定で旧本社跡地にホテルサンルート銀座竣工、賃貸へ。最高益、太陽光発電機器は住宅用補助金廃止や買い取り価格低下で伸び鈍化。新製品投入でテコ入れ。建築、土木資材は高水準続く。円安現行水準なら資材仕入れ影響小。営業微増益。本社ビル除却費なし。増配。新製品住宅向けに屋根一体型の太陽光発電機器を共同開発、今期から販売本格化。旧本社跡地のホテルサンルート銀座は15年４月竣工予定、来期後半から賃貸寄与。堅調、建築・土木資材は、工場や倉庫など民間設備投資向けに増勢続く。太陽光発電関連は住宅用補助金廃止などから伸び鈍化、新製品でテコ入れ図る。産業資材は鉄道車両向けが増加。営業益堅調続く。本社ビル除却特損消え、最高純益。1円増配。投入住宅向け屋根一体型の太陽光発電システムは、瓦屋根用の新製品投入。旧本社跡地のホテルは来期後半から賃貸寄与。

<ROA:3.16>最高益、建築・土木資材は、工場や倉庫など民間工事向け増勢。太陽光発電関連は伸び鈍化も新製品でテコ入れ。産業資材は鉄道車両、電子部品関連が増加。会社計画営業益は堅め。特損消え最高純益。16年3月期は後半からホテル賃貸収入が上乗せ。賃貸銀座の本社跡地に建設中のホテルは15年７月ごろ完成。来期後半から賃貸収入寄与。輸入資材は円安で価格転嫁対応。続伸、太陽光発電関連は伸び鈍化だが、建築・土木資材は民間建築資材向け増勢。会社計画営業益は堅め。最高純益。16年3月期は工場や倉庫など民間設備投資関連向け好調続く。産業資材も伸びる。ホテル賃貸収入上乗せ。営業益続伸。連続増配も。完成銀座の旧本社跡地に建設中のホテルは６月にオープン、賃貸開始で15年度の収益寄与。店舗向けＬＥＤ照明にも注力。連続増配、太陽光発電関連は減速。建築・土木資材は民間建築資材向け堅調。産業資材は利益貢献小さいが連結子会社１社が新規上乗せ、数十億円増収に。断熱・エネ関連も伸び順調。銀座のホテルサンルートの賃貸収入加わる。営業益反発。連続増配。買収丸紅から素材卸商社『シーエルエス』を３月末買収、完全子会社に。旧本社跡地に完成したホテルは６月賃貸開始。連続増配、太陽光発電関連減速だが、民間設備投資向け建築・土木資材は好調。通期で連結１社が上乗せ。下期はさらに1社加わり数十億円増収に。銀座ホテルサンルート賃貸収入加わる。営業増益。連続増配。ＴＯＢ小野産業の株式を１株403円で公開買い付け、期間９月29日まで。最終的に100％取得目指す。自動車・家電関連部品のメーカー機能との相乗効果狙う。

<ROA:2.58>下振れ、産業資材は連結１社が通期寄与化、下期はさらに１社増え数十億円増収要因。が、建材は太陽光発電関連が想定下回る大苦戦。銀座のホテル新規賃貸あるが、営業微減益に減額。連続増配は堅持。17年3月期は産業資材軸に拡大、営業増益。Ｍ＆Ａ小野産業を公開買い付けで15年10月に連結子会社化、利益貢献には時間。業容拡大へＭ＆Ａ戦略強化、新中計策定中。上乗せ、建材は太陽光関連低調。産業資材は下期連結1社増え数十億円増収要因。が、買収関連費用重く営業減益。17年3月期は引き続き太陽光発電関連苦戦続くが、産業資材軸に拡大。買収会社が通期寄与。銀座ホテル賃貸も利益貢献。営業増益。新中計４月から新中計開始。昨年10月買収した小野産業（プラスチック成形加工）などグループ力強化。Ｍ＆Ａ戦略を継続。営業減益、産業資材は省エネ関連が堅調。銀座ホテル賃貸も寄与。前下期から増えた連結１社が通期上乗せ。だが建材は太陽光関連が一段と悪化。連結子会社の利益貢献小さく、採用拡大で人件費負担増も。少額だが株売却益、税負担軽く純利益微増。継続新事業拡大と付加価値機能強化へＭ＆Ａを推進。省エネ、省力化、軽量化を戦略領域にグループ力強化。人材育成も。下振れ、産業資材は出足鈍いが後半回復。前期買収した連結１社が通期上乗せ。銀座ホテル賃貸が寄与。ただ建材は太陽光関連が想定以下の苦戦、後半も回復見込めず。採用拡大で人件費増あり営業益下振れ。再構築太陽光発電は産業用、住宅用ともパネルからシステム販売へ重点、省エネ事業として拡大図る。省力化、軽量化の関連分野も付加価値機能強化へＭ＆Ａ継続。