<Name>ヨンドシーＨＤ
<Business>小売業

<ROA:5.7>増益、国内ジュエリー店の純増は16（前期９）。客数と客単価上昇で既存店は前期を上回る。アパレルは取引先増が寄与。テレビ広告費増こなし営業増益。連続最高純益。増配。15年2月期は主力のジュエリー続伸、アパレルも採算向上。営業益続伸。生産アパレルは生産の一部を中国からバングラデシュやカンボジアへ移転。地方向けブランドでブライダル市場を深耕。好調、ジュエリー新店23、閉店７。書き入れ時のクリスマスが好調で既存店は増収。値上げ浸透し採算も改善。営業増益。15年2月期の新店数は前期並み。需要強く消費増税の影響軽微。価格、客数とも伸びる。アパレルも回復し最高益更新続く。生産バッグやアパレル生産の一部を労賃上昇の中国からバングラデシュ、カンボジアへ移管。実用衣料のＰＢ商品強化。増配、ジュエリー新店18（前期23）。消費増税の影響軽微、既存店は客数・単価とも前期を上回る。好採算品伸び粗利益率向上。アパレルも中国以外での生産増え採算改善。営業益続伸。最高純益を連続更新。新規革小物の新ブランド立ち上げ。今下期5店出店し、初年度売上高１・５億円目標。子会社の総合衣料テコ入れのため物流拠点新設、納期短縮と経費削減狙う。増配、ジュエリー新店18（前期23）。消費増税の影響軽微、客数増加で既存店は前期を上回る。好採算品が伸び粗利益率向上。アパレルの不採算12店閉鎖も寄与。広告宣伝費増こなして営業益続伸。2円増配。生産衣料、バッグの生産を中国からバングラデシュへシフト進める。クリスマス商戦ではテレビＣＭ活用。前期投入の地方ＳＣ対応ブランドは知名度浸透に注力。

<ROA:6.1>最高益、ジュエリー新店19（前期23）。増税影響を新商品効果で吸収、既存店は単価、客数とも前期上回る。アパレルの不採算店閉鎖も効き最高純益更新。16年2月期もジュエリーは既存店、新店とも好調。アパレルはバングラデシュ生産増やし採算向上。商品京セラと提携しプラチナ並みの光度で変色しにくいシルバーを開発。14年11月からは腕時計の販売にも本格着手。連続最高益、16年2月期は主力ジュエリーの新店前期（19）並み。既存店は単価下落を客数増で補い増収続く。アパレルで前期の不採算店閉鎖、バングラデシュへの生産シフトも効く。最高純益連続更新。増配も。新規出店若い女性向け、ブライダル、革小物におのおの特化した3タイプに重点。複数タイプ組み合わせた複合店（現1店）も展開へ。アパレルの三鈴は黒字定着に全力。連続増配、柱のジュエリー新店15（前期21）、退店6（同10）。既存店売上は客数増が牽引し堅調持続。ジュエリーの増収効果、アパレルのバングラデシュへの生産シフトで人件費増など吸収。最高純益更新続く。中計新業態の革小物店積極出店、アパレルの改善などで18年２月期営業利益68億円狙う。自己株買い含む総還元性向目標は30％（現25％）に引き上げ。Ｍ＆Ａ意欲。連続最高益、主力のジュエリー新店は15（前期21）、退店は６（同10）。既存店は単価下落を客数増で補い続伸、人件費増こなす。アパレルのバングラデシュへの生産シフトなど合理化も寄与。営業益続伸。増配続く。人財ジュエリーの契約社員制廃止し正社員化、人件費増だが販売力強化。16年春入社の新卒は５割増の150人予定。バングラでのアパレル生産比率は今期３割へ。

<ROA:7.06>連続最高益、柱のジュエリー新店23（前期21）、退店9（同10）。既存店売上は客数増え堅調。ジュエリーの増収効果でアパレルの苦戦かわし最高純益更新、増配続く。17年２月期もジュエリー堅調。アパレルはバングラデシュ生産一段増で採算上向く。訪日外国人需要取り込みへ中国人店員採用し徐々にジュエリー店への配置拡大。中国の店舗（現6店）は当面10店体制目標。最高益、17年2月期は主力のジュエリー新店20（前期26）前後。既存店は単価下落を客数増で補い小幅増収続く。アパレルは中国からバングラデシュへ生産シフト進め採算やや改善。最高純益を連続更新。増配も。アパレルバングラでの生産比率は今17年2月期4割超（前期3割）計画、デザイナー変更し商品力も強化。ジュエリーのネット通販は６月からブライダルに戦列拡大。連続最高益、柱の国内ジュエリー新店16（前期26）。既存店は客数増支えに小幅増収続き、宣伝費・人件費増吸収。アパレルは赤字子会社売却、バングラデシュへの生産シフト進展で採算改善。最高純益を連続更新。手放すアパレル子会社・三鈴を４月に健康コーポレーションに売却。ジュエリーのネット通販は商品拡充し今期14億円へ２割増目指す。配当性向は中期で30％目標。連続最高益、主柱の国内ジュエリー新店16（前期26）。既存店は小幅増収継続し、広告宣伝費や人件費増こなす。アパレルは期初に赤字子会社・三鈴を売却した効果で採算が改善。最高純益を連続更新。増配続く。ＥＣジュエリーのネット通販は夏からブライダルも加え今期2割増の14億円狙う。アパレルは中国からバングラデシュへ生産シフト推進。中期で配当性向30％目標。