<Name>三陽商会
<Business>繊維製品

<ROA:3.73>増益、売り場撤退で柱の百貨店向けは縮小。ただ利幅厚いコートが好調。素材一括調達や本社賃料削減も効く。14年12月期は育成中の重点6ブランド軸に出店増。柱のバーバリー堅調。人件費削減も効き増益。対応消費増税前の駆け込み消費見込み、冬・春物コートの投入量拡大。4月以降は店頭にトレンド商品拡充。トラベルフェアなど催事も積極展開し、需要喚起。小幅増益、不採算売り場の撤退一巡し、店舗純増に転じる。百貨店向けは消費増税で需要先食いあるが、主力バーバリーが底堅く通期堅調持続。前期の早期退職で前半人件費減。物流効率化も進め、小幅増益。共同販促ともに設立70周年の染色加工大手・小松精練と共同企画商品を展開、機能性や素材技術打ち出す。15年度は協議中のバーバリーのライセンス契約更新が前提。増額、得意の高単価コート動きよく、主力『バーバリー』はじめ婦人紳士とも想定超。４月の消費増税反動も会社想定より軽微。前期央の早期退職で、前半中心に人件費削減効果大。前号よりも営業増益幅拡大。バーバリーライセンス契約は15年６月末で終了が確定。派生2ブランドはバーバリーの名称外して継続意向だが、15年度以降の影響甚大。代替ブランドの育成が急務。最終年度、重衣料の動きよく『バーバリー』はじめ婦人紳士とも好伸。前期の早期退職で人件費も大幅減。15年12月期はバーバリー剥落が痛打。代替ブランドの百貨店設営費もかさみ、営業益均衡圏まで急降下。懸命15年秋開始のバーバリー後継ブランドを10月お披露目、百貨店売り場維持に全力。『100年コート』の型数拡大し販売再開、ＳＡＮＹＯブランドを積極発信。

<ROA:6.27>剥落痛打、重衣料が好調。前期の早期退職で人件費も大幅減。営業増益。15年12月期は６月末バーバリー剥落が痛打。代替ブランドのマッキントッシュ売り場設営、広告費膨らみ、営業益均衡まで急落。無配も。新展開マッキントッシュはバーバリーではできなかった雑貨も展開。価格帯も広げて多様な顧客の取り込み図る。300超のバーバリー売り場跡地の確保に全力。急低下、6月末バーバリー剥落で下期急縮小。その他ブランド堅調だが補えず。人件費抑制でも、宣伝・販促費膨らむ。営業益急反落。代替のマッキントッシュ売り場設営費を特損計上。財務強固で配当維持。切り替えマッキントッシュはバーバリー売り場約350の７割を承継。バーバリー派生ブランドのブルー、ブラックレーベルは『クレストブリッジ』として再始動。縮小、前半は主力のバーバリーの駆け込み消費が想定超。が、6月剥落で９月まで約260店をマッキントッシュに切り替える間、機会ロス発生。宣伝費増。営業減益。売り場設営費を特損計上。配当維持。新ブランドマッキントッシュとクレストブリッジは極力セールせず価値保つ。９月からネット販売も開始。18年度ネット全体売上100億円目標（14年実績32億円）。営業減益、駆け込み消費でバーバリーが上期膨らむ。が、下期からバーバリー剥落、クレストブリッジなど新ブランド向けの宣伝費も積み増し、営業減益。16年12月期は新ブランドが浸透途上で、赤字へ転落。日本製全ブランド共通のポイント制度を開始、コーディネート情報提供など販促効率化図る。国内での縫製による『ジャパンメイド商品』を強化、海外販路も開拓。

<ROA:2.56>赤字転落、下期からバーバリーなくなり失速。新ブランド向け宣伝費も増やし営業減益。16年12月期はバーバリーが通年で剥落。エポカなど既存の主力ブランドは堅調だが、新ブランドは浸透途上で赤字転落。株主香港の資産運用会社、オアシス・マネジメントが当社株６・59％取得。目的は重要提案等。オアシスとは2度面談。通販サイトと直営店の共通ポイントを導入。最終黒字、エポカなど既存の主力ブランド堅調。新ブランドや、ネット販売も伸びる。が、バーバリーの通年での剥落が大打撃。売り場減に伴い人件費減少するが営業赤字に転落。株売却益で最終黒字。8円配。資産活用株売却益資金は本社別館ビル建設費25億円に充当（18年2月竣工）、賃借料の削減図る。気候に左右されにくい雑貨比率を18年度2割目指す（15年度12％）。最終黒字、ポール・スチュアートはパターン変更で好調なメンズスーツが牽引。ネット販売堅調。が、バーバリーの通年剥落が痛撃。後継のマッキントッシュも想定以下。人件費減、販促費の効率使用でも営業赤字に転落。株売却益で最終黒字。8円配。見直し2年目のマッキントッシュは、雑貨除くアパレルの中心価格帯を前年より1割引き下げ。越境ＥＣで海外拡販目指す。最終赤字、バーバリー通年剥落が大打撃。後継のマッキントッシュも想定未達。前号より営業赤字幅拡大。希望退職など事業構造改善の特損。減配。17年12月期はマッキントッシュをテコ入れでも均衡圏。再建策希望退職で全社員の約２割の250人削減。不採算ブランドからの撤退は来期も継続。マッキントッシュは着こなし提案でコート拡販。新中計を10月末発表。