<Name>長瀬産業
<Business>卸売業

<ROA:2.37>横ばい、加工材料はＯＡ・家電向けの伸びいま一歩。電子材料も液晶向けが下期想定外の失速。生活関連の開発費増も重く営業益横ばい。土地売却特益など消える。15年３月期も電子苦しいが自動車関連が牽引。海外林原はトレハロースなどで海外進出を本格化。上海、シンガポールに開発ラボを設置し、顧客に提案営業。無錫に電子素材関連の研究開発拠点を13年内建設。増益、自動車、液晶部材が好調。ただ海外開拓の先行費用等重く営業微増益。土地・株売却特益減る。増配。15年3月期も機能素材や自動車関連部材の好調が牽引。年金資産の償却負担も減少し増益基調。見直しリチウムイオン蓄電池システム製造事業は自動車向けの開発を断念、新用途開拓し赤字脱却目指す。１～2年内予定していたＩＦＲＳ導入は一転、見送りに。最高益圏、加工材料はアジアでＯＡ・家電向けが増加。電子も中国で液晶向け好調。年金資産の償却負担が一服。ガラス加工子会社の工場立ち上げ負担も減り営業増益。蓄電池子会社の減損影響消える。増配。林原トレハロースの海外直販本格化。欧米、アジアの主要現法に林原製品の販売部隊設置、営業も専任で採用。自己株は当面金庫株、Ｍ＆Ａ等での有効活用視野。連続増配、自動車・エネルギー分野の化学品がアジアで好調。電子材料も下期にかけスマホ・タブレット向け伸長。年金資産の償却負担一巡。輸入塗料材料の値上がりこなし、営業増益。減損影響消える。増配。林原主力製品トレハロースの海外展開は直販方向を翻意。営業網手薄な欧米の食品用は穀物大手カーギルと代理店契約締結。建設中の林原・新工場は今期末に完成。

<ROA:2.17>増益幅縮小、自動車関連部品が好調。年金資産の償却負担も一巡。ただ、利幅厚い電子材料が減速。台湾子会社の貸倒引当金8億円計上響き、営業増益の幅縮小。16年３月期はＯＡ、家電用樹脂がアジア軸に牽引。トレハロース頭打ちの国内市場は菓子以外に主食向けや保湿効果の入浴剤など新規用途の開拓急ぐ。アジアへの拡販も見込み、15年度以降に岡山県の工場を拡張意向。連続増配も、自動車関連部材や加工材料が牽引。円安による収益カサ上げもあり、前号より増益幅拡大。16年３月期は北米軸に自動車関連事業が続伸。電子事業も前期の貸倒引当金計上なく改善。連続増配も。林原欧州は米カーギル社との代理店契約、アジアは長瀬産業の拠点活用でトレハロースの海外販売体制を構築。岡山第一工場は６月に移転・拡張完了で本格稼働へ。連続増配、北米中心に自動車関連部材が続伸。アジアのＯＡ・家電向け合成樹脂も伸びる。電子事業は前期の貸倒引当金計上なく反発。営業増益続く。営業外の為替差益見込まず。税負担平常化。増配続く。資産入れ替えシナジー薄れた映像・音響子会社は３月伊藤忠商事に売却、バイオ分野に重点投資へ。メタボ予防効果実証のトレハロースはトクホ製品に働きかけ。連続増配、アジアのＯＡ・家電向け合成樹脂が伸びる。自動車関連部材は国内低調を北米好調でカバー。前期の貸倒引当金計上なく電子反発。円安効果もあり営業増益。タイ持分会社が収益悪化。減損等は縮小。海外売上比率が５割を突破。メキシコは人員や営業所増やし、自動車向けプラスチックや塗料など拡販。中国やタイでは現地資本と加工食品の包装材など市場深耕。

<ROA:2.33>続伸、ＯＡ・家電向け合成樹脂が続伸。国内外でトレハロース拡販し生活産業も伸長。貸倒引当金計上なく電子改善。円安もあり営業益続伸。タイ持分悪化に為替差損。17年３月期は中国向けが減速、踊り場に。光学レンズ日精テクノロジーの株式20％取得。当社の販売網活用し国内外の車載、防犯レンズ市場開拓。林原のトレハロース専用工場の増築開始、製造能力を３割増強。踊り場、中国スマホ向け液晶部材が終盤苦戦。新規事業の立ち上げ負担もあり、前号比で営業益減額。17年3月期はエポキシ樹脂健闘も液晶関連の需要減響く。営業益伸び悩む。為替差損益見込まず。減損一巡。開発林原が業務用食物繊維の新製品開発、人工甘味料に次ぐ主力商材に育成。16年度から５カ年の新中期経営計画策定、自己株買い含む総還元性向の導入を検討。本業堅調、林原製品伸び生活産業堅調。不採算の中国スマホ向け液晶事業縮小し電子改善。加工材料もコスト削減効く。が、円高進行と退職給付費用31億円計上響き営業減益。持分のタイ自動車向け樹脂は底打つ。入れ替え20年度までの新中計策定。低採算事業を整理の一方、成長投資枠1000億円を設定。バイオ、エレクトロニクスなど注力領域へ大型投資。ＲＯＥ６％目標。円高逆風、林原など子会社改善で生活産業好発進。ただ、自動車で国内新規事業の費用負担。円高・人民元安で電子、機能素材、加工材料が想定下回る。退職給付費用31億円痛い。前号より営業減益の幅拡大。技術開発世界最薄の血流認証技術を開発。水溶性タンパクフェリチンの大量生産技術で特許取得。国内タンクターミナル、シンガポール薬液等低収益事業を積極譲渡。