<Name>ナイガイ
<Business>繊維製品

<ROA:0.6>小幅黒字、卸売りは婦人用ストッキングが好調。紳士用は新ブランド下着が上乗せ。上期は百貨店から秋冬用靴下の大量返品が打撃だが、通販の値下げ販売削減し、通期では小幅黒字。15年1月期は高機能商品が伸び営業益改善続く。為替差益見込まず。中計高品質ゴム糸は衣料品用途以外への活用を研究。中期計画16年1月期売上高200億円、営業益3億円は達成可能圏。黒字化、15年1月期は紳士肌着が百貨店向けで拡大。婦人用レッグウエアも新ブランドが牽引。百貨店からの大量返品は見込まず。円安進行鈍化、仕入れ見直しで粗利率やや回復。物流費削減も寄与し黒字化。商品カルバンクラインの紳士肌着は手薄な西日本で拡販。物流は低料金の外部委託増やす。筑波大やスポーツメーカーと共同でレッグウエア開発し他社と差別化。黒字、卸はロフトや東急ハンズなど新販路開拓が進展。大手量販店へのＰＢ商品供給堅調。百貨店向けに紳士肌着も伸びる。前期のような大量返品見込まない。品目を主力ブランドに絞り込み通販の採算改善。円安進行鈍化、物流費削減で営業黒字化。婦人新ブランド婦人靴下のテスト販売開始。卸売り事業の物流拠点見直す。カシミヤなど上質素材使用の紳士靴下投入。黒字、卸は消費増税の影響軽微でレッグウエア堅調。百貨店での紳士肌着も伸びる。前期のような大量返品見込まない。テレビ通販は露出回数増加が寄与。原材料価格安定も貢献。物流費削減で営業黒字。商品脱げにくく、蒸れにくいショートソックス発売、機能性で他社と差別化。ランニング、ゴルフなどスポーツ用途別のソックス開発。通販ではバッグなども強化。

<ROA:0.49>黒字、テレビ通販は数量減だが不採算ブランド整理進展。卸売りのレッグウエアは天候不順の影響あるが下期回復。紳士肌着が販売店舗増え伸長。前期のような大量返品見込まず営業黒字。16年1月期はレッグウエア高機能品や紳士肌着伸び増益。提携大手量販店とＰＢ商品の共同開発強化。一方、シルクなど使用の高級品にも注力。筑波大と高機能レッグウエア開発。回復基調、16年1月期は販売店数拡大で百貨店・専門店向けに紳士肌着が続伸。靴下は紳士・婦人ともに好調維持。テレビ通販は番組数増加が寄与。円安基調続くが、値下げ販売抑制し粗利率改善。営業益回復基調。生産タイ、ベトナム、インドネシアなど中国以外での生産も検討。60代紳士向け高級カジュアル靴下投入。ライセンスブランド以外の自社ブランド育成が課題。営業黒字、紳士・婦人用靴下が堅調。紳士肌着も専門店向け増勢。テレビ通販は番組数拡大効く。円安で製品調達コスト増えるも、値下げ販売抑制等で営業黒字に持ち込む。営業外の為替益見込まず純益横ばい。国産紳士靴下軸に国産品の点数増やす。海外生産は中国からＡＳＥＡＮに展開。婦人向けは新ブランド『ウルナ』をドラッグストアに投入。足の保湿など機能性訴求。水面上、紳士・婦人用靴下が堅調。紳士肌着も新ブランド導入で増勢。テレビ通販は番組枠拡大が寄与。円安で原材料調達コストは上昇するが、増収効果や値上げで吸収。３期ぶりに営業黒字。為替差益減る。本社９月に本社機能を墨田区から渋谷・新宿など商業地区に近い港区赤坂に移転。ショールーム併設、提案営業強化。海外生産は中国から一部ＡＳＥＡＮに移管。

<ROA:0.62>浮上、量販店向け前年並み。百貨店向けは婦人用パンスト伸び悩むが、紳士用がカジュアル軸に堅調。テレビ通販も不採算番組削減貢献。営業益３期ぶり浮上。17年1月期は紳士用が百貨店向け軸に着実増。トップ交代新社長に靴下営業スペシャリスト、今泉賢治氏を起用。黒字基調の定着が課せられた目標。生産を中国から税負担少ないＡＳＥＡＮのタイなど一部移管。黒字定着、17年1月期は量販店向け前期並み。ただ、紳士用靴下が百貨店向け堅実。販売実勢に合わせた商品納入による返品抑制効果も効き、採算も改善傾向。テレビ通販も不採算番組削減実る。営業黒字幅拡大。高級靴下海島綿や美濃和紙などの素材を使った1000円以上の高級靴下を夏向け商品として積極営業。子会社での小売り、ネット通販に加え、本体で卸向けに展開。黒字定着、テレビ、ネット通販が着実。主力の百貨店卸は靴下が紳士、婦人向けとも堅実推移の一方、パンストの低調が響き伸び鈍る。ただ値引き販売抑制や返品調整引当金積み増し一巡が効き採算改善。営業黒字定着。本社移転費消える。税負担軽微。深耕血行障害、冷え症など足回りの悩みに対応する商品群の需要深耕。労務費削減へ中国から東南アジアへシフト加速。増額、女性向けパンスト低調だが、紳士靴下の百貨店卸が堅調。ネット通販も伸びる。適時適量納品の徹底による店頭在庫効率化に加え、円高メリットも享受し採算が急改善。前号より営業増益幅が膨らむ。営業外に為替予約デリバティブ評価損。提携足回りの商品群の企画力に定評ある砂山靴下と資本業務提携。労務費削減で生産を中国から東南アジアに一部移管。