<Name>蝶理
<Business>卸売業

<ROA:4.95>上向く、繊維は素材中心に堅調ながら、円安に伴うコストアップや事業基盤整備の先行投資で利益率低下。ただ、化学品は海外事業拡大。ウレタン原料や電材市況回復も追い風。営業益反発。15年3月期は繊維がアジア生産拠点の整備進んで採算改善。海外ムンバイとホーチミンの事務所は現法化計画。ロシア市場への対応力強化狙いにラトビアにウレタン原料倉庫設置。増益、化学品は無機ファイン好調、ウレタン原料等回復。ただ繊維は円安で輸入原料や衣料の採算低下。回復やや鈍化。15年3月期も化学品好調。衣料も海外生産体制整い粗利改善。機械は太陽光発電等の環境関連分野が伸長。営業増益基調が続く。対応力インドネシア染色合弁は今夏稼働。東南アジアでの一貫供給で顧客対応力向上。14年度から新中期計画スタート。連続増益、繊維は衣料生産の東南アジアシフト進み粗利改善、素材も三国間取引拡大。化学品は電材関連回復、東南アジア向けの樹脂も拡大基調。建機は中東向け増。国内事業の反発弱いが連続営業増益。増配。買収高齢婦人衣料を製造販売する東京白ゆり會を５月子会社化、アパレル事業の品ぞろえ強化狙う。国内縫製拠点の活用等も検討。７月に東京本社を品川に移転。小幅増益、機械は中南米向け車両の取引形態変更で見かけ上は減収ながら堅調。繊維も合繊原料等の三国間取引好調持続。化学品もファインケミカル順調。ただ、与信費用発生で採算低下。営業増益は小幅にとどまる。東京本社移転で特別損失計上。解散連結子会社で靴下やインナーの企画販売手掛ける東京靴下を解散、競争厳しく収益改善困難。整理損失は処理済み。

<ROA:5.11>小幅増益、化学品は医薬やファインケミカル好調。機械も三国間取引で伸びる。ただ、繊維は円安進行で素材、製品とも下期に採算低下。小幅増益にとどまる。16年３月期は染色などインドネシアでの繊維事業が伸長。低採算の製品部門合理化に全力。中国中央アジアの拠点としてウルムチ事務所開設、15年１月業務開始。繊維事業強化を推進、素材と製品連携し提案力拡充。増益基調、繊維は製品・素材とも円安で採算低下。ただ、化学品が円安追い風に輸出拡大。16年3月期は医薬関連が伸長し化学品好調。繊維も機能性素材や東南アジアでの三国間取引が拡大。生産合理化も進展し採算も徐々に改善。営業増益基調続く。インドインドネシアの染色合弁は４月稼働予定。１月にインドに現法設立、医農薬中間体中心に工業薬品等にも展開計画。増益基調、繊維は中東向け伸長、自動車関連の合繊原料も堅調。化学品は無機化学や医農薬関連が拡大。不採算事業の整理進み利益率改善。買収のミヤコ化学はのれん償却で寄与限定的でも、営業増益基調続く。買収５月に化学品商社のミヤコ化学（年商約570億円）を子会社化。販売チャネルの相互活用狙う。インドネシアの染色合弁稼働、ユニホーム等へ展開を計画。営業増益、繊維は素材好調、製品も採算改善。化学品はファインケミカル等が堅調。三国間取引も伸びる。期中にミヤコ化学を連結、のれん償却で利益寄与限定的ながら化学品のボリューム膨らむ。営業増益。一貫体制インドネシア染色合弁への技術移転進め、同国内で素材から縫製までの一貫体制構築。石川県の産地企業と連携し、同県産生地のブランド化支援。来春発売。

<ROA:4.7>好調、繊維は中東向け生地やインナー好調で増勢。化学品は原油安で市況下がるが、ミヤコ化学連結で拡大基調。低採算ながら中南米向け車両輸出も拡大。営業増益。17年3月期はテキスタイルと合繊糸は海外で伸長続く。婦人アパレルも上向く。新拠点ベトナムで現法設立検討、糸や生地を基本に調査。メキシコでは駐在員事務所を検討、自動車シートや化学品に狙い。増益続く、繊維は海外の素材好調。ただ化学品は市況安、子会社化のミヤコ化学はのれん償却負担。前号より増益幅やや縮小。17年3月期は繊維が素材中心に堅調。製品も生産効率化が進み採算良化。化学品も原料価格安定し収益改善。営業増益続く。素材強化ベトナム現地法人は秋までに設立、素材分野中心に取り扱い。トルコ・イスタンブールには駐在員事務所を開設。上向く、繊維は素材が堅調。東南アジアで生産拠点の整備進展。中国事業も在庫処分や体制見直し進み採算改善。化学品も後発医薬品増加等で医農薬中間体好調。ミヤコ化学の連結効果は一巡でも営業益向上。再始動イラン現法が再始動。カーシートなど狙い上期にメキシコ現法設立予定。企画専門の蝶理ＭＯＤＡに下期から開発・売買機能を持たせ、一部婦人服事業移管。反発、好調続いた中南米向け車両は市況悪化で苦戦。ただ、繊維は合繊原料好調に加え、製品分野で直貿易による中間コスト削減等の施策効き採算良化。化学品もミヤコ化学連結効果続き拡大。営業増益。海外展開南米ペルーの首都リマに事務所開設準備、機械事業中心に情報を収集。ＴＰＰにらみベトナムでの協力企業の整備推進、原料から製品までの一貫体制構築。