<Name>豊田通商
<Business>卸売業

<ROA:1.91>増勢、仏商社買収上乗せ。海外の自動車販売が拡大、関連部材の取引活況。化学品や食料など非自動車好伸。営業増益。増配幅拡大も。15年３月期は国内自動車関連弱含みだが海外は自動車・非自動車とも続伸。事業投資マレーシアでガラス原料の採掘・精製事業に出資、同原料の供給源拡大。北米で天然ガス火力発電所建設、16年から卸売り。国内で水素ステーション事業参入。堅調増、海外での自動車販売、関連部材取引が伸びる。仏商社買収も上乗せ。営業増益。15年3月期は一部新興国の変調もあり自動車関連が減速。風力発電など増でも営業小幅増益。配当性向20～25％目安。ＴＯＢ子会社トーメンエレを完全子会社化、車載電子含めたエレキ分野を強化。中国で自動車解体リサイクル事業に参入。13年末に食品卸大手の国分と業務提携。最高益、海外での自動車生産増加で金属拡大。アジア・アフリカでの自動車販売台数増加。化学品・エレクトロニクスや食料も漸増。事業拡大の経費増こなし営業益続伸。純益更新。配当性向25％目安で増配。注力分野独の金属スクラップ事業会社に４割出資。トヨタなどと自動車の銅資源のリサイクル技術を開発。マレーシア・タイで自動車部品・産業資材卸会社を買収。増益続く、トヨタ自動車生産がタイなど一部不振も北米中心に増加、つれて鉄鋼や化学品の扱い増。医薬品など拡大。食料品は市況下落が逆風でも数量増。経費増こなし営業増益。配当性向25％目安に増配。マグロ近畿大と組みクロマグロの受精卵から稚魚までの養殖を開始。カンボジアで自動車の販売金融。カザフスタンの農業法人に出資。米国のガス発電に資本参加。

<ROA:1.57>減額、子会社の決算期統一で収益カサ上げ。スマホ特需で電子部品が好伸。だが、柱の自動車がタイの生産減やオセアニアの販売不振で減速。営業益横ばい圏まで減額。16年３月期は海外での自動車販売底打つ。仕込み14年12月、アルゼンチンのリチウム資源開発計画が生産開始。15年１月にはＦＣＶ向け商業用水素ステーション事業に参入。次世代自動車普及見越し商機狙う。増配濃厚、自動車輸出減を北米の生産台数増でしのぐ。営業外の持分法投資利益減の一方、のれん特益。16年３月期は原油安影響でロシア、中南米の販売減速。だが、北米の生産高水準。タイも買い替え需要で底打ち。エレクトロニクス伸び最高純益。非自動車ブラジルの穀物インフラ大手を約250億円で子会社化。5年後に穀物取扱量を現在の３倍の1500万ｔへ。営業減益、北米やタイの自動車生産伸びる。だが、原油安でロシア、アンゴラなど資源国の自動車販売が急減。プラント、金属も苦戦し営業減益。前期のリサイクル事業持分会社の減損一巡し、経常益以下は改善。開拓日系自動車メーカーの工場進出活況受け、メキシコに鋼管加工会社を設立。旭金属と合弁で、マレーシアで航空機部品製造事業へ初参画。ともに10月操業開始。営業減益、北米のトヨタ車生産が好調。だが、原油安影響でロシアなどの販売が急減。化学品子会社で在庫評価損計上。金属、食料も苦戦し、営業減益。前期のリサイクル事業持分会社の減損一巡し、最終増益。アフリカ12年買収の仏商社ＣＦＡＯは、ナイジェリアのヤマハ2輪製販合弁に続き、カメルーンでマキタの電動工具代理店事業を開始。サブサハラ開拓を積極支援。

<ROA:-1.03>純益半減、北米のトヨタ車生産拡大。だが、原油安影響でロシア、パプアなど資源国の自動車販売減痛い。化学品、食料も低調で営業減益。複数案件で350億円減損。17年3月期は非自動車軸に伸長、減損一服。減損案件市況低迷で豪州やカナダのガス、生産遅延でインドのレアアース事業減損。独スクラップ事業も前期に続き損失処理。今後の投資は営業ＣＦの範囲内に抑制。のれん償却減、タイ自動車生産が失速。ロシアなど資源国の新車販売も苦戦。減損350億円。17年3月期も自動車関連軟調。ただ、トーメンのれん償却終了。北米火力発電も後半貢献し営業増益。持分投資改善。アフリカアフリカ強みの買収商社ＣＦＡＯは日産・いすゞ車取扱終了で苦戦続く。ＶＷ代理店展開進めるが回復に時間。医薬品拡大やカルフール出店で非自動車強化。伸び悩む、トーメンのれん償却終了で145億円利益押し上げ。だが、原油安影響し、ケニア、アンゴラなどの自動車販売が苦戦。タイの自動車生産も回復鈍い。営業益伸び悩む。減損一巡で純利益は黒字復帰。原点回帰前期に天然ガス案件など合計1137億円の特殊損失。今後は資源、非自動車事業への積極投資を見直し。車載やトヨタのメキシコ新工場支援に成長見出す。減損一巡、トーメンのれん償却終了で145億円利益押し上げ。太陽光発電が通期寄与。タイ、北米の自動車生産も底入れ。ただ、資源国の自動車販売が苦戦。円高による海外収益の縮小も響き、営業益伸び悩む。事業再編17年4月、傘下のトーメンエレと豊通エレを経営統合。自動車向けエレクトロニクスで世界最大の商社に。8月、ケニアの肥料工場が生産開始（年産15万ｔ）。