<Name>オンワードＨＤ
<Business>繊維製品

<ROA:1.55>増益、『23区』など基幹婦人ブランド好伸。紳士向けも『五大陸』牽引し底打つ。セール期間短縮で正価販売比率向上。欧州『ジョゼフ』黒字化。広告費抑制も効く。15年2月期も国内順調、欧州の急改善続く。自転車小売りを買収、『Ｊ・ＰＲＥＳＳ』大型店にインショップ展開する等ライフスタイル提案強化。13年12月代官山の土地を約40億円で取得、オフィス兼路面店に。費用減、15年2月期は『23区』、『五大陸』など主力ブランドが牽引し婦人、紳士とも堅調。不採算売り場の閉鎖も効く。海外もデザイナー関連費用減り『ジルサンダー』が急改善。本社移転負担かわし営業益改善。再編2月、欧州の持株会社を清算。欧州ブランド子会社を『ジボコー』軸に再編し効率化。11月竣工の日本橋・本社ビルは３分の２を賃貸に、15年度以降に本格収益貢献。反発、増税反動で婦人出足鈍いが、『五大陸』など紳士動きよく柱の百貨店向け堅調。不採算店舗閉鎖も効く。海外はデザイナー関連費用減り、欧州『ジルサンダー』が急改善。アジアも黒字浮上で、営業益反発。設備投資日本橋本社ビルに加えて、芝浦、代官山にもビル建設。賃貸や大型店出店に活用。苦戦続く中国は赤字売り場20～30店の閉鎖や取引条件見直しでテコ入れ。婦人服苦戦、消費増税反動で『23区』など柱の婦人服が想定以下。海外は中国はじめアジアの回復緩慢。ただ、『ジルサンダー』のデザイナー関連費用減で欧州が急改善。通期営業増益。会社計画は下振れの公算。重点育成ＳＣ向けカジュアル『エニィスィス』で初のＣＭを９月展開。20店舗の改装も進め、非百貨店販路を重点育成。ブランド横断のポイントカードを９月開始。

<ROA:1.29>減額、紳士服堅調だが、主力の婦人服が苦戦。下期から『ジル・サンダー』のデザイナー関連費用減。中国赤字店も閉鎖進めるが、前号より営業増益幅縮小。営業外に為替差損。16年2月期は売上緩慢だが、オフィス集約など経費減で営業増益。増配も。新ブランド衣料、雑貨、フードなどライフスタイル提案の『シェアパーク』立ち上げ、代官山など郊外大型店を軸に展開。利益復調、16年2月期は消化率重視で生産数量絞り込み、売上の伸び緩慢。だが値下げロスが減少。オフィス集約や広告宣伝費削減、前期の中国赤字店閉鎖も奏功。償却費増こなす。営業外の賃料収入も増加。生産円安影響や品質向上目指し、ビジネス用メンズシャツの国内生産増やす。倉庫費削減、業務効率化、賃料収入増狙いの不動産投資はピーク越え、収穫期入り。回復途上、海外は欧州デザイナー関連費用減、前下期膨らんだ中国赤字店閉鎖の一時費用消える。国内も不採算きもの事業等から撤退。ただ、主力の国内婦人服の苦戦続く。営業益回復だが、会社計画に過大感。ＩＴ駆使情報システム刷新で倉庫や店舗の在庫をリアルタイム把握、欠品など機会ロスの減少目指す。500万人分の顧客基盤をデータベース化、商品開発に活用。回復途上、主力の国内婦人服は基幹ブランド『23区』堅調でも、全体の戻りが鈍い。不採算のきもの事業撤退や、前下期膨らんだ中国赤字店閉鎖の一時費用消え営業益回復だが、前号より増益幅縮小。株売却特益。提携総合免税店のラオックスとアパレル共同開発で合弁設立し店頭とネットで販売、国内縫製を中国人客にアピール。16年夏に三越伊勢丹と新ブランド立ち上げ。

<ROA:1.31>減額、柱の国内婦人服が苦戦、値引き販売で採算悪化。前下期の中国赤字店閉鎖費用が消えても、一転営業減益。株売却特益。17年2月期も競争激化で減収。重複業務削減など効率化促進でも営業益回復途上。株主還元16年2月末まで40億円上限に自己株取得し消却、ＲＯＥ５％目指す。在庫情報は支店ごとから全国で一元化、処理効率化へ。持ち合い保有株の売却進める。回復途上、17年2月期は選択と集中進め、レディス『23区』など基幹ブランドに人的資源を集中。好採算オーダースーツも堅調。サプライチェーン効率化、中国黒字化で営業益小幅回復。株売却特益は消える。中国免税店のラオックスと共同開発の衣料・雑貨１号店が２月に大丸心斎橋店へオープン。16年秋には中国でネット販売も予定、中国店舗とのシナジー効果狙う。減収増益、減収覚悟で主力ブランドに集中、『23区』と『五大陸』は百貨店の大型売り場を拡大して伸ばす。好採算のネット販売も続伸。不採算店閉鎖も効き、営業益反転増。営業外の賃貸収入減。株売却特益。雑貨拡充仏レザーグッズブランド買収、ジュエリー新ブランドも立ち上げ。消却前提に８月末まで40億円上限に自己株取得、19年2月期までにＲＯＥ５％目指す。反発、ブランド絞り減収だが、主力の『23区』『五大陸』は百貨店売り場の大型化やメンズ強化が効き出足順調。値引き抑制、在庫適正化進めて粗利率改善。不採算売り場閉鎖も寄与し営業益反発。土地売却特益。攻勢ネット販売と店舗の顧客データ統合、オムニチャネル化進め売り逃し防ぐ。成長続く雑貨も売り場拡充。前期暖冬誤算の高単価コートは商品差別化、早期拡販へ。