<Name>三共生興
<Business>卸売業

<ROA:4.71>反発、繊維関連は円安で苦戦。生活関連もタオル直販撤退に伴い損失計上。ただファッションはアジア市場で拡大。国内も過剰在庫抑制と販売方法見直し効き利益率大幅改善。営業益反発。15年3月期はファッションが伸長。生活関連の採算改善。移管高級ホテル等で展開していた直営店を10月にファッション子会社に移管。商品の融通や人材配置最適化等で効率化。堅調、ファッションは機動的生産で返品抑制し原価改善。海外は円安で膨らむ。繊維と生活の不振補い、利益急回復。15年3月期もファッションは国内やアジアで出店増やす。繊維は価格改定が進展、生活も不振事業撤退で採算好転。営業益は堅調。攻勢主力の『ＤＡＫＳ』120周年で攻勢。タオル販売の三共生興リビング解散。生活関連は利益率尺度に一段再編も。連続増益、ファッションは生産・販売方式の見直し定着で粗利拡大。アジアも好調、上期は中国に３店出店。繊維製品も生産コスト上昇対応進む。『ＤＡＫＳ』の120周年の販促費増こなし営業増益。最高益圏。合併10月に繊維と雑貨子会社を合併。商材拡充で顧客対応力高める。ファッション子会社は今期繰越赤字解消見通し。東南アジアはパートナーとの連携を模索。回復基調、繊維生活は日用品等の事業見直しで減退。ただ赤字事業撤退に加え、為替安定し衣料ＯＥＭの採算改善。増税影響で上期苦戦のファッションだが秋冬物の動き活発。主力『ＤＡＫＳ』は120周年で販売上向く。営業益回復基調。記念配剥落。縮小9月末で欧州法人清算。欧州ブランドの窓口機能やファッション情報収集は10月設立のパリ駐在員事務所が担当。

<ROA:5.79>回復、消費増税影響したファッションは秋冬物の重衣料で息吹き返す。上期集中した広告宣伝費も平常化。繊維・生活は不採算事業撤退とＯＥＭ部門統合で減収ながら採算好転。営業益回復続く。16年３月期は店舗改修等で若年層顧客獲得に注力。拡充子会社ロフテーが商材拡充。枕で確立したコンサルティング力を活用、新たにマットや肌質に適したシーツ等展開。増益基調、ファッションは国内低迷、海外も中国が落ち込む。ただ、不採算事業を撤退したＯＥＭ部門の採算良化。営業益は横ばい。16年３月期はＯＥＭ部門堅調。ファッションの回復鈍いが、業務フロー見直し等で効率改善に全力。営業増益基調へ。見直し倹約政策の影響で中国戦略見直しの可能性。36店展開の『ＤＡＫＳ』は統廃合や出店抑制も検討。中国以外の出店加速。一歩後退、ＯＥＭ部門はリビングなど不採算事業の整理進展、減収ながら採算良化。ただファッションが国内市場の回復遅れる。アジア市場も台湾除き苦戦、新規出店も模様眺め。主力ブランドの販促費縮小するが営業減益。税平常化で純益も縮小。拡販寝装品のロフテーが乾燥肌や敏感肌などの肌質に合わせたパジャマ等の商材拡販。常設店のほか期間限定店も展開。停滞、ファッションは苦戦。国内は在庫抑制や販売効率改善で採算良化ながら、中国・香港は販売伸びず部門利益縮小。繊維製品も事業統合による合理化効果発現の一方、寝装・寝具子会社が販売不振。下期は主力の重衣料伸長するが、営業益停滞。開拓アジアのファッション事業は中国以外の市場開拓急ぐ。中国店舗は販売効率見極めスクラップ・アンド・ビルド推進。

<ROA:2.88>反落、ファッションは国内事業の販売効率見直すが、収益貢献続けた中国事業が急落で縮小。繊維生活も寝具関連の不振が響く。営業益は前号より減額。17年3月期はファッション内外テコ入れも回復鈍い。現法設立16年３月までに上海に現法（孫会社）設立。力誠に次ぐ現地パートナー探し、新形態での中国国内販売強化。16年２月メドに銀座にＤＡＫＳの旗艦店出店。小幅拡大、ファッションは天候不順で国内低調。拡大続いた中国も減速。繊維生活も事業再編で縮小。営業減益。17年3月期もファッション、繊維生活は需要回復が鈍く停滞。ただ、不動産は大阪の賃貸ビルの入居率改善で伸長。営業益は小幅拡大。ネット販売高級ブランド『レオナール』がオンラインショップ開設。新たな販売チャネルとして活用法模索、市場動向も検証。底入れ、繊維生活関連事業は衣料ＯＥＭの苦戦が続く。ファッション関連事業も国内は消費低調なお響く。ただ前期減速した中国事業は底入れ。高級枕ロフテーの譲渡で縮小ながら採算は良化。営業益底入れ。提携高級枕のロフテーはエアウィーヴに譲渡。主力の衣料へ集中。中国でのＤＡＫＳの販売で新たに小売り最大手の百聯集団と提携、上海などでの販売網を強化。下振れ、不動産事業は入居率改善し上向く。前期に不採算の枕事業を譲渡した繊維関連も採算良化。ただファッション関連は国内需要回復しない。アジアも香港・マカオは縮小基調、販売ルートの多様化進める中国も依然苦戦。前号比で営業増益幅縮小。見直し香港・マカオ地区は採算重視で出退店を迅速化。ファッションは生産の小ロット化で在庫抑制と消化率向上狙う。