<Name>兼松
<Business>卸売業

<ROA:2.85>復調、国内の猛暑で電力会社向け重油取引が想定超。北米向け油井管も伸びる。円安に伴う飼料の仕入れ値上昇、携帯小売りの採算悪化もこなし営業増益。復配。15年３月期は食料、鉄鋼取引が増益を牽引。復配15期ぶり。業界並みの2割程度を視野に配当性向設定も検討。インドネシア食品企業と合弁で子会社設立。14年春から現地コンビニ向け食品製造事業を展開。堅調、電力会社向け重油取引が好調。円安による輸入食料の仕入れ値高も吸収し営業増益。事業売却特損見送り最終増益。復配。15年3月期は電子が苦戦するが油井管など鉄鋼好調。人件費増加もこなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。増配も。新商材加ボンバルディア航空の新型中型機の代理店契約、国内ＬＣＣなど照準に営業。13年度開始した中計の見直し検討。順調、主力の電子は携帯販売苦戦。が、鉄鋼は北米油井管が好調、食品もアジアで畜産が増加。人件費増や販売強化に伴う経費増もこなし営業増益。純益は前期の不動産売却特益消える。創業125周年記念配。統治改革取締役4人減員、執行役員は11人増員し権限も移譲。経営と執行の分離明確化。今後5年間での新規投資枠は総額約1000億円、Ｍ＆Ａも積極化方針。営業増益、携帯電話販売やシステム開発は減速。ただ豚肉など畜産取引が好調。油井管加工など鉄鋼事業も拡大。拡販活動に伴う経費増こなし営業増益続く。純益は不動産売却特益消える。創業125周年配。油井管米国油井管加工事業はシェール開発需要で繁忙、テキサス州に新工場取得し増産。安定株主層の開拓着手、長期保有型の機関投資家や取引先等に保有打診も。

<ROA:2.58>記念配、天候不順でエネルギー苦戦。ただ、相場改善で畜産取引が好調。主力の携帯電話販売やＩＴ子会社も伸び、営業増益。為替差益見込まず。創業125周年配。16年3月期は電子、油井管事業が増益を牽引。ＴＯＢ14年12月、兼松日産農林を子会社化。成長続く監視カメラ事業取り込み、自社電子部門との協業深化。ドコモ端末携帯販売はシェア拡大へＭ＆Ａに虎視眈々。増配期待、携帯販売が好調。2輪車や航空機用部品取引も伸びる。営業外の為替差益膨らむ。16年３月期は原油安で油井管取引が苦戦。だが、兼松日産農林連結通期化で電子稼ぐ。車両・航空事業も続伸。連続増益。一本立ち成長性高い車載用部品事業を会社分割後、新設子会社に承継。アルプス電気など有力企業と連携し海外展開強化。資金調達手段の多様化へ社債発行を検討。連続増配、原油安影響し油井管取引が苦戦。が、ＩＣＴ・モバイル伸長に加え、兼松日産農林の連結通期化もあり電子事業稼ぐ。車両・航空事業も部品取引伸び好調持続。連続増益。営業外の為替差益見込まず。工場４月にインドネシアで食品加工工場立ち上げ、ハラル食品市場へ切り込み。16年夏稼働予定だった米国の油井管加工第2工場は、需給動向見極め一時建設中断。追込馬、北米の油井管取引が低調。食糧も、トウモロコシの先物ヘッジ損や畜産低調で出足軟調。ただ、電子部品は車載や中国スマホ関連が好調。航空機部品も好伸し営業益は通期巻き返す。為替差益見込まず。ジェット機米セスナ社の国内公官庁向け販売代理権を獲得。向こう10年で50機の販売に加え、長期の部品取引狙う。国内企業向けのアジア進出支援ファンドを組成。

<ROA:2.09>増益幅やや縮小、車両・航空好調。モバイルなど電子も後半稼ぐ。ただ相場下落響き食料不振。北米油井管取引も苦戦長引く。前号より営業増益幅やや縮小。為替差益。17年３月期も航空、電子が牽引。増配余地。ＴＰＰクラウド牛群管理のＩＴ企業に出資。ＴＰＰ大筋合意受け、酪農・畜産農家の生産性向上に商機。自己資本1000億円超区切りに、配当性向の引き上げ検討中。反発、畜産相場の下落響き食料苦戦。北米油井管取引も想定以下。一転減益に。17年３月期は買収モバイルが収益カサ上げ。制裁解除受けたイランへの4輪部品納入再開。航空機も伸長。営業益反発。連続増配。Ｍ＆Ａ三菱電機系の携帯販売子会社を174億円で買収。４月の吸収合併後、店舗一本化を検討。ドコモ主軸に代理店報酬増を追求。15年度末にＩＦＲＳ移行予定。連続増配、原油安で北米油井管事業が苦戦。航空も前期大口取引の反動減。が、携帯販売事業買収で電子好伸。畜産・飼料相場持ち直す。ＩＦＲＳ移行でのれん償却取りやめなど営業益10億円良化。収益高水準。攻めに転換20年ぶりに社債100億円発行、三菱電機系携帯販社買収に充当。登録枠300億円設定し今後も機動的に大型投資。配当性向25％明示、自己株買いも視野。やや減額、ＩＦＲＳ移行で営業益10億円カサ上げ。兼松エレクトロニクス機構改革効き電子好伸。畜産相場も回復。ただ原油安で北米油井管事業が苦戦。携帯販売、飼料が想定以上に出足鈍く、営業益やや減額。イラン制裁解除受け、スズキ4輪車の取引再開。鋼板や化学プラントの事業拡大も狙う。デュアルレンズのスマホ需要見込み、レンズ大手カンタツの優先株引き受け。