<Name>ミズノ
<Business>その他製品

<ROA:1.66>下振れ、ランニングが全世界で続伸。野球底入れ。が、ゴルフ苦戦。中国販売の不振が想定超。中国生産コスト増。円安逆風。営業増益幅縮小。15年3月期は中国販売の採算改善。原材料集約等で原価も抑制。東京五輪公式ウエア提供の継続や、体育用品子会社による設備納入等も狙う。中国は販売拠点・人員などリストラ断行、生産比率も数年内に４割（現6割）に縮小へ。増益、ランニングシューズやトレーニングウエアなど非競技向け好伸。仕入れ原価増吸収し営業益回復。15年３月期もランニング向けなど軸に牽引。野球など競技向け苦戦を補う。前期の中国リストラも効く。欧州イタリア、スペインに相次ぎ販社設立、代理店経由から直接販売化で利幅拡大図る。シェア小さいドイツでは、各種競技会協賛など草の根販促で開拓に本腰。続伸、ランニングシューズが全世界で牽引。米州はゴルフ、欧州はインドア競技向けが順調。中国も前期の直営店リストラで収支上向く。中国生産コスト増はベトナム移管などで緩和。営業益続伸。特損一巡。アジア４月にシンガポール現法設立、現地企画品でＡＳＥＡＮ市場深耕。サッカーはＷ杯出場４人にシューズ供給、本田圭佑選手着用モデルの発売等で存在感示す。一段増、ゴルフや野球用品は国内で増税直撃、欧米も苦戦。ただ、ランニングシューズなど非競技系が全世界で堅調。中国から東南アに生産移管進み原価低減。期初膨らんだＷ杯広告宣伝費等を吸収。営業増益。復活アスリート新ブランド『スーパースター』を５年ぶり復活。サッカー・本田圭佑選手をキャラ起用、ミズノブランドでも展開中のジャージ等を８月から発売。

<ROA:1.96>増益幅縮小、欧州はランニングシューズ軸に堅調。が、国内は増税影響でゴルフや野球用品などの高価格帯品伸び悩む。円安による仕入れコスト増も響き前号比増益幅縮小。16年3月期は欧州のランニングが続伸。直営店ウォーキングシューズ主体の直営店『ウエルネスショップ』の出店を強化、現在の12店から17年度末に40店へ。14年10月、台湾に直営ランニングショップ開業。欧州牽引、欧州軸にランニング、ハンドボールシューズが好調。が、国内は野球、ゴルフなど高価格品伸び悩む。16年３月期は国内の苦戦続くが、欧州続伸。低調の米州は商品改善で徐々に回復。営業益好転。改善ノルウェー現法は４月営業開始、委託販売からの切り替えで粗利率改善。田中将大選手、本田圭佑選手とアンバサダー契約を更新、ブランドイメージ向上へ。好転、野球、ゴルフは競技人口縮小で苦戦続く。ただ、ランニングシューズは国内外で好調持続。前期商品仕様変更で顧客離れ起きていた北米も回復。前期円安を販価に転嫁し、採算が改善。営業益は好転。種まきゴルフクラブの加工技術生かし、トヨタの『ミライ』向けに炭素繊維部材を納入。新規素材として育成図る。トイザらスで幼児用野球グラブの専用品を展開。下振れ、柱のランニング、競技用シューズは国内で好調持続。北米も商品仕様変更効き回復基調。ただ、野球やゴルフ用品の回復鈍い。円安による原価高騰が直撃。前号比で営業増益幅縮小。営業外に為替差益。健康志向自治体からのスポーツ施設受託運営が急成長。16年度年商130億円（14年度105億円）目標。好調のランニングは上級者向けのシューズを今冬発売。

<ROA:1.21>過大感、柱のランニング、競技用シューズは堅調維持。ただ野球は苦戦続く。円安による原価高騰が痛手。下期に北米の本格回復見込む会社計画は楽観的。17年3月期はランニングが続伸。復調のゴルフも貢献。展開強化低迷が続いていたゴルフはアイアン新製品の投入や、大手通販チャネル開拓で復調。市場拡大を見込む欧州は、今期中にテニスシューズの展開開始予定。回復緩慢、柱のランニング、競技用シューズは市況悪化の北米、ブラジルで大苦戦。円安による調達費増も響き大減益。17年3月期は復調のゴルフが国内で貢献。ただ北米の回復は乏しい。仕入れコストなお重い。裾野拡大タウン用のブランドを２月立ち上げ。野球などの競技人口縮小受け、顧客層拡大狙う。円安対策として、新製品を中心に販売価格を見直すが効果は限定的。改善基調、国内のゴルフは堅調。ただ、北米、ブラジルの競争激化で柱のランニングシューズがなお苦戦。円高基調で調達コスト改善傾向だが、利益の大幅回復見込む会社計画過大、営業益の戻りは表記程度。育成新規立ち上げのタウン用ブランドはシューズの品目拡充、競技用品に次ぐ柱へ育成急ぐ。欧州市場に参入したテニスシューズが、伊、仏など展開国16に拡大。下振れ、国内はサッカー軸に堅調。が、柱のランニングシューズは競争激化で北米、ブラジルの停滞深刻。広告宣伝費削減でも補えず。会社利益計画は過大。営業益を前期比横ばいに減額。営業外に為替差損。経費絞る苦戦続く米州は従業員解雇や宣伝費見直し等で経費削減。国内では作業現場用の靴を新発売。16年度末までに8万足販売目標。非競技分野の強化を進める。