<Name>大興電子通信
<Business>卸売業

<ROA:-3.08>未達、決算修正作業響き上期停滞。上期受注残170億円（前期末比10％増）と豊富で下期挽回図る。富士通製に加え自社ＥＤＩ製品拡大。自然減不補充など固定費減徹底。ただ上期の赤字大きく利益減額。15年3月期は新製品軸に拡大、提携案件も加算。提携通信工事のミライトとソフト分野で、仙台の医療機器会社エクシオンとは全国営業拡大で連携。継続前提に重要事象。浮上、決算修正作業で経費増、受注停滞。期末集中で挽回するが、一部不採算案件もあり前号黒字予想から営業赤字に。15年３月期は自社・富士通パッケージ軸に拡大。ただクラウド化進展でハード減。業務正常化、固定費減努力もあり営業益浮上。重点地方営業統廃合など効率化の一方、駐在員配置でアジア開拓。地域医療システムも新分野の柱に。継続前提に重要事象。黒字化、中堅企業のシステム更新が回復気配。自社・富士通パッケージ軸に拡大。マイクロソフト・サーバーの15年期限対応需要も出るか。前期の決算修正費用、不採算案件なくなり、期末集中で営業益回復。ソフト自社の生産管理、ＰＯＳに、富士通の販売管理を加え３本柱で受注推進。仙台のエクシオンと提携した医療情報記録システムにも重点。継続前提に重要事象。黒字、中堅企業のハード更新需要が回復に向かい、関連ソフトにも好影響及ぶ。自社・富士通製パッケージ軸に増加。前期業績押し下げた不採算案件消え、営業損益は黒字に復帰。ただ想定よりも受注のペースはやや遅い。会社計画は若干未達の公算。戦術富士通と連携強化の一方、自社ソフトも充実。2次販売店の拡充、受注案件の品質管理にも重点。継続前提に重要事象。

<ROA:-4.64>ゼロ圏、下期は好採算のＳＩ事業集中と経費削減徹底が効き黒字基調。会社は一部事業の縮小負担あった上期の赤字を補い、通期黒字化計画するが、通期均衡圏がやっと。事業整理特損。16年3月期は中堅企業向け受注拡大。経費抑制続け最終黒字化へ。構造改革規模拡大からパッケージ軸に収益重視へ転換。役員報酬カット、要員効率化など費用面抑制。継続前提に重要事象。浮上、期末納期集中で黒字計画だが、子会社不振もあり営業益水面前後。事業整理損と割増退職金で特損10億円弱。16年3月期は既存中堅企業顧客の深掘りと、パッケージ軸のＳＩに集中。売上縮小の一方、人件費減・経費抑制徹底で黒字浮上図る。転換自社の生産管理・ＥＤＩ・ＰＯＳと富士通の統合ソフトに経営資源集中。３月に約50人希望退職。継続前提に重要事象。改善、不採算なＥＤＩ事業から撤退し中堅企業対象のパッケージ品に集中。赤字案件が減少し、前期の希望退職で人件費約4億円軽減、賞与や経費の削減も続け営業益浮上。ただ下期偏重で流動的、未達懸念も。リストラ特損（前期9億円）なくなる。提携6月、ライフスタイル・ジャパン投資事業組合と業務資本提携。経営革新へのコンサル受ける。継続前提に重要事象。改善途上、不採算の大企業向け撤退、中堅企業向けパッケージ品に集中。希望退職で人件費約4億円減、案件収支の管理強化、経費減続け営業益改善。ただ期末集中型で期ずれ懸念残る。合理化特損9億円消える。コンサル契約ライフスタイル投資組合に転社2億円（転換後持株比率10％弱）発行、取締役を招聘し構造改革を加速。マイナンバー事業も準備。継続前提に重要事象。

<ROA:1.84>合理化、不採算案件整理し、中堅企業向けに集中。個別収支の管理強化、前期希望退職の人件費減等で営業益大幅改善。特損なく純益正常化。17年3月期は企業のシステム投資に停滞感あるが、パッケージ製品軸に開拓。マイナンバー関連受注も柱に。マイナンバー収集から保管・利用・廃棄まで一貫対応のサーバーシステムを投入。保守等継続需要狙う。継続前提に重要事象。小幅前進、ハード販売遅延だが、ソフト開発・保守底堅い。前期の希望退職もあり大幅改善。特損なし。17年３月期も中堅企業向けパッケージに集中、収支管理も強化。ただシステム投資に停滞感あり小幅増益。提携業務提携をテコにエクセル業務効率化ツール『ゾブロス』を拡販、マイナンバー対応システム『Ｄｓガーディアン』とのセット受注も狙う。継続前提に重要事象。微増益、期初受注残124億円（10％増）確保。一部システム投資に繰り延べ感。マイナンバー特需も取り込み遅れるが、中堅・中小企業向けパッケージ品集中策に効果出る。案件の収支管理も強化し、営業微増益。復配準備黒字定着で継続前提の重要事象は解消。前期末単独繰越損20億円を資本金と準備金を取り崩し一掃。今期末復配も。組織・人事階層簡素化、スピードを生かす。復配も、マイナンバー関係出遅れ、中堅企業のシステム投資停滞感あるが、富士通・自社のパッケージ製品軸に掘り起こし。案件の収支管理強化、期末集中で営業増益。繰延税金資産積み増し再開で純益も増加。単独繰越損20億円解消済み。復配か。新ツールＤＩＴ提携のＥｘｃｅｌツール『ゾブロス』、ウチダエスコ連携のオフィス移転・更新支援サービスなど新分野拡充。