<Name>ツカモトコーポ
<Business>卸売業

<ROA:1.08>減益幅縮小、子会社売却が響く。ただラルフローレンが新店４で伸長。健康・生活はクリーナー貢献。出店費用あるが物流効率化が寄与。営業減益の幅縮小。15年3月期はラルフローレン続伸。和装も上向く。移管洋装部門の生産の一部を中国から東南アジアへ移管。来期はラルフローレン新店3店程度。新卒採用困難のため第２新卒を対象に採用増加。Ｍ＆Ａに前向き。底入れ、和装は採算重視で減少ながら黒字化。だが洋装など他部門が値下げや円安で粗利率低下し減益。15年３月期は和装が横ばいでも黒字定着。ラルフローレン新店3（前期４）。既存店は品ぞろえ見直し前期超える。不動産賃貸回復。物流も改善。商品健康・生活事業では掃除ロボットや電動歯ブラシを強化。人気タレントの小島瑠璃子を着物モデルとし若者へＰＲ。上向く、ホームファニシングは新店２（前期３）が貢献。健康・生活は新商品効果で堅調。和装が採算重視で減少ながら部門黒字は定着。催事の見直しと物流外部委託も貢献。アパレルの苦戦こなし営業益は上向く。京都支店売却の特別益16億円計上。採用新卒採用難のため、中途採用にも積極的。地域限定社員制度の導入を検討。ラルフローレンのショールーム開設。上向く、健康・生活は新商品効果が発現。ホームファニシングは既存店伸び悩むが、前期新店３が通期貢献。和装は採算重視が奏功するうえ、物流の外部委託も効く。営業益上向く。不動産売却益16億円を計上。中計ホームファニシングは来期1店新設後、店舗数維持のまま既存店の採算向上に専念。17年3月期に売上高310億円、経常利益6億円の中期計画は達成圏内。

<ROA:4.25>一転減益に、ホームファニシングはラルフローレン関連が順調。だが、和装は増税後の買い控え長期化。洋装も大口案件剥落が響く。前号増益予想から減益に。上期に京都支店売却特益17億円。16年3月期はラルフの前期出店２、物流の外注化等が貢献。アジアラルフ店は国内出店数が契約上の上限に達し戦略転換。今期中に台湾の日系百貨店へテナント出店、アジア初進出。赤字続く、洋装は仕入れ値低下し粗利率改善も受注減。和装の催事不振響く。16年３月期はホームファニシングでラルフローレン新店寄与。洋装も制服の大口受注が復活だが、和装が増税後の買い控え長引き集客減続く。営業益連続赤字。特益は消える。事業再編和装不振でツカモト、市田2社統合の事業再編濃厚。ラルフ店は直営店からＧＭＳへのショップ展開に戦術転換。戻り歩調、ホームファニシングは前期出店分が寄与。不採算取引縮減し和装は採算大幅改善。洋装も制服の大型受注復活で好進。生産拠点シフト奏功し人件費抑制も効く。営業益戻り歩調。土地売却益減る。海外戦略老朽化した本社ビルは改築して不動産活用を検討。海外戦略拠点としてシンガポールに現法設立。掃除機など新規商材投入しホームファニシング販売強化。減額、洋装は制服大型受注が寄与。ホームファニシングも前期新店がフル貢献。賃貸堅実。だが和装が想定超の販売不振。健康・生活の新商品投入遅れあるうえ生産拠点移転による合理化進まず、営業益減額。改善策ラルフローレン店は国内店舗数が契約上限に。好立地への移転で採算改善図る。社外取締役2人選任。経営諮問委員会設置し、人事、報酬など重要事項を諮問。

<ROA:0.03>再減額、洋装は制服大型受注が寄与。不動産の賃貸収入増加。が、催事見直し影響で和装が停滞。健康・生活も客先の量販店での過剰在庫響く。生産拠点移転の合理化も鈍く営業益再減額。17年3月期は和装で催事から物販に販売シフトも営業益回復緩慢。照準洋装アパレル新ブランド開発に注力。和装子会社2社統合含めグループ再編検討。現行の中計見直し16年度に再策定。減益続く、和装は催事見直し不徹底で粗利低下。洋装も制服堅実だがアパレル不振響く。17年３月期は好採算のホームファニシング、賃貸着実でも、和装縮小、量販店向けＯＥＭの利益率低下を補えず。利益低調。中計再策定16年度が最終年度の中計を見直し新たに策定、子会社５社の統合含むグループ再編に着手。業務執行に関する意思決定の迅速化狙いに執行役員を増員。上向く、和装は催事見直し続き減退。洋装は制服堅実でもアパレル不振。ただ好採算のホームファニシングが堅調。賃貸堅実。健康・生活も在庫適正化で処分販売減り粗利改善。会社計画強気ながら営業益上向く。新中計19年3月期売上高240億円、経常利益3億円目標。和装・洋装の再成長、採算改善がカギ。和装で催事運営部設置、再雇用社員で経費節減、将来は別会社化視野。上向く、和装は好採算の催事に絞り堅調、洋装は制服が大型受注。東南アジアへの工場移転で低コスト発現し粗利上昇。店舗改装負担のホームファニシング、商品開発遅れた健康・生活を補い、営業益上向く。アマゾン健康・生活事業は無店舗販売を強化しネット通販に注力、アマゾンへの出品も。在庫負担軽減のため東南アジア地区に物流基地を調査、生産・保管一体化。