<Name>ファミリマート
<Business>小売業

<ROA:4.06>漸増、店舗純増1150（前期608）と過去最高ペース。客足鈍く既存店想定以下。ただ粗利よいＰＢや店内調理品が伸長、高水準の出店費用こなす。海外改善し営業外拡大。有証売却益ない。15年２月期も店舗純増1000超と攻勢。既存店持ち直す。増税対策低価格志向の顧客向けに一部弁当等で規格変更、単価据え置き検討。上海に続き中国他都市で直営店のＦＣ化推進。堅調、15年2月期は店舗純増1150（前期は1000強）。増税影響なし。中食強化、いれたてコーヒー全店導入で既存店横ばい維持。店舗増で仕入れ単価低下、粗利改善。中国は初の通期黒字化。増配も。多様化ドラッグ融合店は18年２月期までに1000店へ（１月時点16店）。ＰＢ売上比率を早期に10％以上（13年12月７％）に引き上げ。全体アイテム数も拡充続ける。連続増配、店舗純増1214（前期1066）と高水準。既存店も大規模什器入れ替えで売れ筋商品増やし機会ロス削減。粗利よいＰＢ商品拡充で償却費増こなす。韓国事業売却で持分益減る一方、特益計上。事業売却海外店舗数が半減以下に。自社方針を通せなかった韓国は再挑戦を模索。中国事業は初の通期黒字化へ、店舗数は13年度比で25％増。北京への進出も検討。増配、店舗純増は計画（1214店）下回る公算高いが依然高水準。上期は増税影響が残る。ただ、什器の大幅入替えによるアイテム拡充が下期にかけ効く。採算よいＰＢも伸びる。出店費用かわし営業増益。韓国事業売却で持分益は減るが、特益計上。鶏肉中国の期限切れチキン問題受け、製造委託先順次見直しへ。伊藤忠出資比率引き上げ（31→37％）で連携一段強化。

<ROA:4.09>出店重荷、店舗純増約900。期初計画より減だが高水準。競争激化に加え、増税影響想定以上で、既存店前年度割れ。出店による販管費増も重荷で前号増益予想から一転営業減益。韓国事業売却で特益。16年2月期も出店前期並み。店舗粗利改善進む。対策出店計画見直しと社員配置転換で採用抑制、計画比コスト70億円削減。14年北京にも進出した中国は初の通期黒字化。着実増、16年2月期は国内店舗純増800前後で前期並み、積極出店は一段落。前期の什器大規模入れ替え効果で既存店横ばい維持。黒字化した中国中心に海外が堅調。償却方法変更で30億円上乗せもあり、営業益着実増。韓国売却特益剥落だが配当維持。戦略セブンが先行したドーナツも視野に、採算よいレジ横の新商材模索。売上増前提に、加盟店との契約内容変更も検討。連続増配、国内店舗純増602（前期781）。増税反動弱まり、前期の什器入れ替え効果も発現、既存店回復傾向だが、競争激しく会社計画は若干楽観的。製造方法見直しによる原価改善や、償却方法変更による上乗せも効き増益。韓国の売却特益剥落。２位に16年９月サークルＫサンクス抱えるユニーと経営統合予定。不採算店削減へ出店審査を本部に統一、より基準厳格に。収穫期、国内店舗純増約600（前期約780）。商品製法の見直しや、什器入れ替え効果など発現し、既存店回復が想定以上。償却方法変更による上乗せもあり、営業益は会社想定上回る。韓国売却特益消滅。取り込みサークルＫサンクス（約6300店）抱えるユニーとの統合に加え、中堅ココストア（約650店）買収にも意欲。既存店はＳ＆Ｂ注力し、集客力アップ図る。

<ROA:3.02>上向く、国内店舗純増は約500（前期781）。独自商品の改廃効き既存店向上。什器入れ替え効果もじわり発現。営業益伸長。特益減る。17年２月期はユニーグループＨＤと下期経営統合ながら利益寄与少。合意16年９月ユニーと経営統合。5年以内に営業利益1000億円以上目指す。総合スーパー事業再建やスムーズなコンビニ店舗の看板統一が目標達成のカギ。下期統合、17年2月期はユニーグループＨＤと下期統合ながら利益貢献少。主柱のコンビニの店舗純増数は前期（300強）以上。積極的な商品改廃で既存店は堅調推移。統合関連費用こなし営業増益。連続増配か。統合作業コンビニブランドは18年度末までにファミマへ一本化。当社の上田準二会長が統合会社の新社長に就任。統合後も33％超保有狙い伊藤忠が当社株買い増し。経営統合、ユニーグループＨＤと下期統合ながら利益貢献少。国内コンビニ純増741（前期328増）。積極的な商品改廃で既存店堅調。統合関連費用こなし営業益高水準。連続増配。会社計画は統合考慮せず。作業本格化20年度営業益1000億円以上、ＲＯＥ12％以上目標。統合後の決算見通しは７～８月発表。ユニーは東海地区以外の不振続くＧＭＳの店舗閉鎖を検討。経営統合、ユニーグループＨＤと下期統合も利益貢献小。コンビニ純増741（前期328増）と拡大。中食強化で既存店売上は前期比微増。統合関連費用こなし利益高水準。連続増配。会社計画は統合踏まえず。大ナタ不採算店中心にユニーのＧＭＳ約40店を19年２月期末までに閉鎖へ。コンビニ『サークルＫ』『サンクス』も合計1000店を閉鎖・移転。統合後の収益向上狙う。