<Name>ルック
<Business>繊維製品

<ROA:5.12>上向く、出店約30（前期15）と倍増。柱の百貨店向け堅調だが、円安で輸入商品の仕入れ価格高騰痛い。営業減益。14年12月期は前期積極出店の新ブランドが寄与開始。新作中心に価格改定進め、海外ブランドの採算改善。韓国も続伸し、営業益上向く。ミセス向け主力の『スキャパ』は13年11月銀座に路面店を出店。14年春には同店にインテリア等を実験投入し客層拡大狙う。足踏み、期中に同業の婦人服買収。直営店の積極出店継続。新ブランドが牽引し柱の百貨店向け堅調。韓国も成長続く。ただ、上期中心にインポート商材の仕入れ値高やシステム投資重い。営業益横ばいやっと。Ｍ＆Ａ４月１日付で百貨店に展開の『レッセ・パッセ』を子会社化、手薄の20～30代向け強化。『Ａ．Ｐ．Ｃ．』は女性向けデニムなど商品強化し14年度黒字化目指す。足踏み、期中に同業買収。直営店の積極出店続く。柱の百貨店売り場も堅調持続。ただ、前半中心に増税対策の値引き処分増、円安による輸入商材の採算悪化痛い。システム投資も足かせで、営業益横ばい程度。直営強化『イルビゾンテ』など好調の直営店ブランドは、地方の有力商業施設への出店に軸足。認知度に課題の『デュラックス』は子会社から本体に移管しテコ入れ。減益、期中に同業買収。円安による輸入商材の採算悪化が痛打。中国子会社苦戦。新ブランド立ち上げ費用もかさみ、営業減益に。ただ、柱の百貨店向けは堅調、会社計画は最低線。15年12月期は値上げ浸透し粗利率改善、買収ブランドも貢献開始。直営強化10月、国内独占販売権取得した米バッグ『ヴェラ・ブラッドリー』を開始。19年までに路面店や商業施設へ25店展開。

<ROA:4.25>底入れ、韓国好調だが国内は増税、夏場天候不順響き既存店やや鈍い。期末盛り返しても円安で原価上昇、新店費用も圧迫。15年12月期は買収会社通期化。新規ブランド含め直営店の出店ペース一巡。百貨店は『スキャパ』等を伸ばす。営業益底入れ。中国消費減退で赤字、不採算店閉鎖等見直し急ぐ。バーバリー直営化で15年春向け百貨店トラッド売り場の争奪本格化。終了痛手、主力ブランドの一角『トリーバーチ』独占契約終了が痛打、大幅減収。前期買収した『レッセ・パッセ』通期化、新規販売権取得の『ヴェラ・ブラッドリー』の拡大などで売上維持するが、営業益大幅減。解消6年越しで育てたトリーバーチ（14年度年商67億円）は７月末解消、以後直営化。物流など一部業務受託は継続。韓国好調、ショッピングモール向け販路も強化。移管、百貨店向けは期初に増税影響残るが徐々に復調、粗利も改善。買収の『レッセ・パッセ』通期化。韓国好調持続。ただ8月『トリーバーチ』移管で27億円減収。業務委託継続でも利益影響大。営業減益。出店『イルビゾンテ』『レペット』など直営出店継続。独占契約終了のトリーバーチは現有45店を新法人に譲渡。物流、商品管理、情報システムなど業務委託に切り替え。大幅減益、増税後回復遅れ、柱の百貨店向け婦人服が不調。『トリーバーチ』移管も響く。販促費負担増こなせず、営業益は前号比で減額。16年12月期は若年層向けや韓国の復調、不採算店閉鎖で採算やや改善。ＥＣ拡大赤字事業撤退と新規事業拡大推進。ＥＣ比率10%に倍増図りオムニチャネル化進める。複数立ち上げる新規ブランドはインポートとオリジナリティで検討。

<ROA:1.45>回復緩慢、柱の百貨店向け婦人服不調。『トリーバーチ』移管による落ち込みこなせず。営業減益続く。16年12月期は国内の若年層向けや韓国の伸長、赤字事業撤退で採算やや改善も、本格回復には要時間か。ＥＣ倍増ＥＣ比率10％に倍増図る。オムニチャネル化進め、下期に前期比35％の増加見込む。新規ブランド開発に元『トリーバーチ』担当者の経験とスキルを活用。上向く、上期は前期の『トリーバーチ』移管による減収や販促費負担増こなせず。下期は赤字事業撤退と主力事業拡大の積極策が効く。ＥＣ伸長も寄与。営業益底打ちだが、本格回復には要時間。５円に増配。商品企画室商品力強化に向け専門部署設置。今期中に主力4ブランドで14店を新規出店。物流対応の新情報システムで在庫一元化を推進。ＥＣ比率10％実現を図る。小幅増益、前期に続き不採算店閉鎖と主力ブランド新規出店推進。採算やや改善。韓国順調。ＥＣも伸びる。だが前期の『トリーバーチ』移管による減収こなせず、営業益小幅増止まり。本格回復には要時間。新展開商品力強化に向け新設の商品企画室は展示会に複数サンプル出品。オランダ企業との合弁会社は18店で紳士服と婦人服展開。新規インポートブランドも検討。減益続く、国内は主力事業に経営資源集中。海外は韓国と香港が伸長。だが前期の『トリーバーチ』移管による減収こなせず営業益減額。17年12月期はライセンスブランド中心に伸びるが、本格回復には要時間。再構築赤字続いた中国は６月末までに全店舗閉鎖、ＥＣ事業のみを展開。新設の商品企画室は展示会に複数サンプル出品、引き合い増える。ＥＣ比率10％に近づく。