<Name>中央魚類
<Business>卸売業

<ROA:1.5>減退、水産物卸は大衆魚中心に単価上昇、取扱高も手堅く推移。輸入冷凍品の低迷をカバー。が、前期底上げした貸倒引当金戻し入れなく、円安も痛い。営業減益。株評価特損縮小。15年3月期はサケやエビなど冷凍品が底打ち。マグロも需要拡大。賃貸耐震性確保のため旧社宅を建て替え、賃貸施設も併設して収益物件に衣替え。荷役事業は作業工程の最適化を促進。横ばい、水産物卸は単価上昇のうえ数量も底打ち。が、貸倒引当金戻し入れが剥落、円安も痛手。株評価特損減。6円配。15年3月期はマグロなど水産物卸が続伸。エビやサケほか冷凍品も堅調。ただ減価償却費や販売経費がかさむ。営業益横ばい圏。育成総菜子会社の設立で同分野を育成。北海道などの提携先と共同仕入れ促進。不動産賃貸はメンテ強化で稼働率高める。上向き、新設の総菜子会社がフルに上乗せ。主力の水産物卸売りは冷凍サケ、エビなど輸入冷凍品を軸に単価上昇のうえ、サンマなど鮮魚類も底脱す。冷蔵倉庫も子会社の物流センター稼働が寄与。償却費一服で営業益上向き。税負担平準化で純益減。対策一部撤退あった荷役事業では作業工程の最適化推進。不動産は東京・中央区の新賃貸物件稼働で安定収益源に育成。堅調、13年春に新設の総菜子会社が通期寄与。主力の水産物卸は数量厳しいが単価高値継続見込み。稼働率高く不動産賃貸も堅調続く。ただ、1月稼働した子会社流通センターの人件費などが想定以上に膨らむ。前号より営業増益幅縮小。税平常に。基盤作り基幹業務システムは15年に更新予定、作業効率化を徹底。市川の新物流センターは取引先好調、新たな収益源に。

<ROA:1.39>緩慢、13年設立した総菜会社が通期寄与。主力の水産物卸はサケなど数量厳しいが単価高止まりで補う。ただ14年1月稼働した子会社の加工場が運用不慣れで人件費増大。営業益回復緩慢。16年3月期は水産卸今期並み維持。加工場習熟化で着実増。新システム15年度に業務基幹システム更新し作業効率上げる。水産卸は新規取引先開拓や、消費者への啓発運動を強化。営業増益、柱の水産卸は鮮魚、冷凍品とも数量増。単価も伸びる。14年１月に稼働した子会社加工場での人件費増大かわす。16年３月期の水産卸は魚価、数量とも横ばい見込み。前期重荷だった加工場の人件費が適正化。償却費増こなし、営業増益。着々16年後半の新市場移転へ向け準備進め、子会社では冷蔵庫新設。15年に稼働する新システムで業務効率化を目指す。横ばい、サンマ、マグロなど鮮魚取り扱いは堅調だが魚価・数量ともに前期並み。昨年設立した市川流通・物流センター、中国・大連冷蔵倉庫の立ち上げ負担が一服、効率化進むも、償却費増あり営業益横ばい。豊洲新市場今年３月に新冷蔵庫の建設に着手。市場移転に伴う経費増に備え、新システム稼働など業務効率化。荷受け事業の共同化など、同業各社との連携も視野。前期並み、昨年稼働の市川流通・物流センターが本格稼働、効率上がり採算改善。鮮魚取り扱いはサケなど一部魚価軟調も、サンマ、マグロなどが数量増で仕入れ価格高こなす。償却費増で営業益の戻り鈍い。輸出拡大東京青果、大田花きと輸出促進のための新団体設立。アジア中心に国産品の輸出拡大のため、展示会開催などで協業。豊洲新市場での新冷蔵庫建設に着手。

<ROA:1.63>横ばい、鮮魚取り扱いは冷凍サケやマグロの取扱量は前期並み、一部の魚価軟調も足かせ。子会社で14年稼働の市川流通・物流センター効率化が効くが、基幹業務システム導入による償却費負担発生。17年3月期は魚価水準前期並み、取扱量は底打ち。新展開16年の豊洲移転による新設備生かし、海外配送など視野に。15年秋に台湾見本市に他社と参加、東南アジアでも計画。小幅増益、鮮魚取扱量は前期並みだが一部魚価軟調。大都魚類と共同の基幹業務システム導入で償却費増、営業益横ばい。17年３月期は魚価は前期並み想定、数量底打ち。市川流通・物流拠点の効率化進むが償却費や豊洲移転の関連費用増で営業増益小幅。新市場16年秋の豊洲市場移転で地代、施設費などコスト高に備え業務効率化を急ぐ。引き合い強い輸出業務の拡大を視野。移転費用、鮮魚取扱数量は上向く。一部魚類での魚価高も追い風。冷蔵倉庫も取扱量増、千葉・市川拠点の効率化も進む。が、基幹業務システム導入による償却費や豊洲新市場移転費用負担が重い。営業減益。新施設豊洲新市場近くに流通・配送センターを建設、18年5月完成予定。新市場での業務効率化目指す。子会社での不正経理処理などで14、15年３月期決算を修正。反落、不動産賃貸高水準。冷蔵倉庫は千葉・市川新拠点が本格稼働、取扱量も増え効率化進む。水産卸もサケ、マグロなど引き合い強い。ただ基幹業務システム導入で償却費増。新市場関連費に加え、開場延期で追加費用発生なら、表記利益下振れも。豊洲新市場11月開場は延期決定だが、新システムなど内部体制強化は続行。子会社の不正経理処理で監視体制など強化。