<Name>三井物産
<Business>卸売業

<ROA:3.96>復調、主力の鉄鉱石は生産量拡大、単価の値下がりも限定的。エネルギーはサハリン等ガス案件が好調。円安が海外子会社の収益カサ上げ、純利益反転増。増配。15年３月期も鉄鉱石、エネルギー増産が牽引。ブラジルヴァーレの一般貨物輸送事業に約660億円出資、インフラ事業拡大狙う。チリ銅鉱山は開発コスト膨張で減損140億円。14年度からＩＦＲＳ導入予定。増益、鉄鉱石は市況悪化で苦戦だが、ＬＮＧ案件好調。円安で海外収益もカサ上げ純利益反発。増配。15年3月期は主力の金属資源伸び悩む。が、米州の自動車事業やアジアの発電事業が牽引。配当性向25％。株主還元初めての自己株買いを実施。500億円上限、3月24日まで。すぐに消却意向。18年に生産始めるモザンビークのＬＮＧ案件は安定顧客の獲得活動進捗。移行影響、主力の資源・エネルギーは市況悪化が痛手。ただ、関係会社の資源大手が回復、前期減損したチリ銅鉱山も反発。ＩＦＲＳ移行に伴う減損基準厳格化等で650億円の純利益減少要因。連続増配。投資計画今後３年で１・５兆円投資、うち6割強を資源・エネルギーに投下し、さらなる資源拡張意欲。配当性向を25％から30％へ引き上げ。自己株追加取得も検討。制度移行、主軸の資源は石炭市況悪化が打撃。ただ海外の自動車販売、発電事業は好調。関係会社のブラジル資源大手の業績も復調。ＩＦＲＳ移行に伴う減損基準厳格化等で650億円の純利益減少要因。増配。ＩＴＩＴサービスを加速。システム子会社の三井情報にＴＯＢ実施し10月にも完全子会社化予定。インドネシアでも現地企業と共同でデータセンター事業に参入。

<ROA:2.64>移行影響、主柱の資源は石炭市況悪化痛い。ただ、石油ガスが数量増加、海外発電事業も好調でカバー。ＩＦＲＳ移行で650億円の純益減少要因。増配。16年3月期は資源市況底ばいでもコスト減で影響緩和。発電等の積み増し案件貢献で純益増加。ブラジル貨物に続き、旅客鉄道の運行・管理事業に出資（225億円）。リオ五輪を機に整備進む都市交通需要を取り込む。資源安、市況悪化で金属苦戦。油価急落でＬＮＧの受取配当金減。米シェールや北海油田の減損痛く、純利益反落。増配堅守。16年3月期は新規案件寄与で機械・インフラ増勢。が、金属低迷に加え原油安が通期痛手。減損一巡でも最終減益。配当性向30％。一体開発モザンビークの炭鉱・鉄道港湾案件に参画。石炭供給増と安定収益の二兎追う。同国ＬＮＧ投資も15年に最終決定。市況低迷、機械・インフラが増勢。ブラジルの穀物集荷や米国の電解事業も改善。だが、原油・鉄鉱石価格の低迷痛く、利益柱のエネルギー、金属が苦戦。減損一巡だが純利益続落。安定配当重視で64円配は維持。ＣＦ潤沢3年間累計で１・７兆円と強靭な基礎営業ＣＦ背景に、成長投資と株主還元を継続。米大手トラックリース企業に910億円出資。資源も良案件選別し拾う。資源苦戦、米国メチオニン事業好調で化学品は出足快走。機械・インフラも堅く稼ぐ。だが資源価格の下落痛く、ＬＮＧ案件からの受取配当金が大幅減。鉄鉱石もコスト削減及ばず続落。最終減益。配当は維持。低減策豪州鉄鉱石出荷港の大規模拡張工事7月完了。北米シェール利用のメタノールプラント10月稼働。資源事業の裾野をインフラや下流へと広げ市況リスク低減。

<ROA:-0.72>資源安、化学品はメチオニンの好市況満喫。中国新薬ベンチャーで評価益。だが、価格低迷で利益柱のエネルギー、金属続落。ブラジル穀物事業がのれん減損。最終減益。17年3月期は資源鍋底でも機械、化学伸長。資産入れ替えダウ撤退で米電解合弁解消、ブラジルのバイオ化学持分も売却へ。メチオニンの生産増強検討。ブラジル都市ガス配給事業、豪州ガス田権益に大型投資。底入れ、市況下落痛く金属、エネルギーが続落。チリ銅鉱山、ブラジル穀物で追加減損。純利益下振れ。17年３月期も鉄鉱石、原油低迷が通期重しに。ただ、化学品、機械が底支え。前期の減損一巡で、純利益底入れ。攻守オマーンで大型火力発電2案件受注、19年に稼働し国営電力公社へ15年間売電。メキシコの鉱山機械販売はコマツ子会社に株60％売却後、事業統合し共同運営。黒字化、資源価格の低迷きつく柱の金属、エネルギー低調。だが、海外発電復調で機械インフラ稼ぐ。ブラジル穀物事業の赤字縮小。資産入れ替えで500億円益出し。前期末の巨額減損一巡し、純利益浮上。投資劣後ローンで3500億円調達。50％の資本性認定で、格付け対策と成長投資。資源案件は厳選の一方、農業化学、病院、ＩｏＴなど安定収益型事業を育成。浮上、油価下落が遅れて影響し柱のエネルギー苦戦。だが、機械インフラ好反発。ブラジル穀物事業の赤字縮小。金属もコスト・償却減効果。資産入れ替えで500億円益出し。巨額減損一巡し、純益黒字化。積極投資8月、劣後ローンで2050億円を追加調達。アジア最大手の病院グループに出資し経営参画。西豪州沖油田へ最終投資決定（８億ドル）、19年央生産目指す。