<Name>日本紙パ商事
<Business>卸売業

<ROA:0.34>続伸、国内卸売は数量増と仕入れ値上昇の転嫁でカサ上げ。在外卸売りは米中伸長。製紙は板紙メーカー子会社化が通期寄与、原材料高吸収。賃貸ビル空室影響こなし営業益続伸。厚生年金基金の特損。15年3月期も在外卸売り増。為替差益見込まず。展開海外売上高比率は今上期37・２％で早期50％目標。家庭紙製造は価格競争力ある古紙配合品で差異化。発電事業育成。増益、国内卸売りは国産紙への需要回帰が底支え。在外卸売りも米中順調のうえ円安換算増。製紙原料高等こなす。税軽い公算。15年3月期は洋紙や板紙の値上げがカサ上げ要因。海外なお順調。不動産賃貸も第２四半期に稼働率復調。営業増益続く。布陣強化米子会社がテキサス州の紙卸商を１月買収。板紙製造子会社は維持更新投資推進。旧本社再開発ビルは8月竣工。増収減益、収益柱の国内卸売事業なお堅調。製紙も原材料高騰ほぼ一服。だが旧本社ビル再開発に伴い不動産賃貸の利益一段減。前期の中国と英国の取引先経営破綻受け在外卸売事業もひとまず縮小。営業利益反落。貸倒特損（前期31億円）は軽減。方向転換在外卸売事業は与信額大きい一般紙の薄利多売から転換。特殊紙やフィルムなど高付加価値品の取り扱い拡大へ。端境期、日本橋の旧本社再開発ビル竣工が９月初頭で不動産賃貸は利益寄与小。前期貸し倒れ損あった在外卸売りも今期は管理強化を優先。上期の国内卸売り出足低調は下期の段ボール原紙製造の値上げ浸透で吸収しても、通期営業減益。貸倒特損ない。拡充輸出含む海外売上高比率（前期38％）は中期50％目標。売電子会社は太陽光が15年７月、バイオマスが16年4月稼働。

<ROA:1.05>減益、国内卸売は増税と洋紙値上げが響いて需要回復遅れる。家庭紙の健闘や、旧本社再開発ビル下期竣工で賃貸浮上でも補えず。営業益反落。貸倒特損ない。16年３月期は洋紙など底入れ、賃貸も通期寄与。再生家庭紙専門販社を15年１月設立、専門メーカー5社と代理店契約結び、全国販売網構築や輸出展開等も狙う。複合書店事業参入へ新会社設立、15年春出店目指す。上向く、国内卸売りは増税影響長期化。海外卸売りは米欧で円安効くが中国リストラ響く。営業減益。16年3月期も卸売りは国内回復鈍いが、海外底上げ。製紙事業も国内家庭紙や海外段ボール牽引。営業益上向く。家庭紙静岡・富士市の製造工場で最新鋭設備が15年春稼働、生産効率向上狙う。旧設備跡地は売却含め再開発へ。岩手の木質バイオマス発電新設備も16年春に稼働。反発、国内卸は出版・チラシ向け洋紙に底入れ機運、板紙堅調。海外は中国低迷続くが米国が好調。収益柱の不動産賃貸は下期にかけ入居率改善。再生家庭紙製販も安定。営業益反発。年金関連戻入益等ない。不動産昨年9月竣工の日銀通りビルに続き、日本橋室町のビルを近々解体開始、再開発へ。米国卸現法（全米3位）は各州地場卸の積極Ｍ＆Ａ継続でシェア拡大図る。反発、国内卸は洋紙の需要漸減だが、仕入れ値高の転嫁進み採算改善。在外卸は米国牽引、円安追い風。再生家庭紙新工場初期費用など吸収し営業益反発。株売却特益は再開発ビル解体費用等の特損で相殺。米国紙卸現法グールド社は創業家持分買収し完全子会社化、欧米攻略へグループ内連携強化。再生家庭紙子会社群は製品商標『コアレックス』を社名に統一使用へ。

<ROA:1.12>反発、再生家庭紙は新工場立ち上げ負担で上期に採算低迷。ただ紙卸売りに国内は人件費減が寄与、海外は中国不振を米国が補う。営業益反発。ビル再開発特損。17年３月期は再生家庭紙採算向上が通期化。日本橋再開発室町のＪＰビルを解体、三井不動産と組み18年秋の竣工を目指す。長野の紙卸2子会社を16年４月に統合、国内市場縮小見越した傘下卸商再編の一環。復調、卸売りは欧米堅調だが、中国不振、国内減速。再生家庭紙新工場のフル稼働遅れ、不正在庫の修正で原価膨らむ。17年３月期も国内は回復鈍いが、消費増税前提に期末に印刷用紙など特需。再生家庭紙の生産効率改善。営業益復調。特損益一巡。売電岩手・野田のバイオマス発電が今夏稼働、本格貢献は17年度。子会社の昭和包装が不採算の犬山工場を３月閉鎖へ。最高益、国内卸売りは洋紙・板紙とも停滞。ただ米国で卸売り順調、古紙事業改善。再生家庭紙は前期稼働した新工場の通期化で生産効率改善。賃貸収入増も寄与。営業益復調。受取配当金が平準化。特損益一巡。米国アリゾナ州に古紙再資源化新拠点を４月開設、西海岸からの対中国輸出向け古紙調達力を拡充。前期低調だったベトナムの家庭紙事業は営業強化で改善方針。復調、国内卸は紙・板紙とも価格・数量低調。米国卸も不採算取引撤退で伸び悩む。ただ、再生家庭紙は前期稼働の新工場の採算が向上。新設備増え売電上積み。不動産賃料も安定。営業益復調。特損益一巡。ＡＩ人工知能による業務効率化掲げた子会社が７月営業開始。紙物流での配送最適化等を検証へ。岩手のバイオマス発電が７月稼働、ＦＩＴ活用拠点では５カ所目。