<Name>東京エレクトロ
<Business>電気機器

<ROA:-2.42>上振れ、スマホ需要受け半導体装置はロジック向け活況。微細化と増産がメモリ向けに追い風。太陽光関連赤字や米国社との統合費こなし営業増益の幅拡大。15年3月期もロジック向け堅調、メモリ向け一段増。経営統合同業２位の米国アプライドと14年秋メド。オランダに持株会社設立し三角合併。当社普通１株に持株会社３・25株を交付。当社上場廃止。持株会社上場予定。好調、半導体装置はロジック半導体向け高水準。下期にＮＡＮＤ向けも上乗せ。太陽光装置の赤字と統合関連費用こなす。15年３月期はメモリメーカーの旺盛な設備投資が牽引。太陽光装置の赤字も縮小。人件費増こなす。事業撤退特損など見込まず。撤退12年買収の太陽光パネル製造装置事業から撤退。既存顧客のサポート人員以外は再配置と人員削減で赤字大幅圧縮。高水準、子会社分離で1000億円目減り。半導体装置はメモリメーカーから受注高水準。下期にロジック半導体の微細化投資も活発化。太陽光関連の赤字と統合関連費こなし一段増。減損特損など見込まず。経営統合６月の総会経て９月18日上場廃止。当社１株へ米国アプライド社との統合持株会社の３・25株割り当て。統合持株会社は９月24日東証上場（外国株）予定。増額、子会社分離で1000億円減収。半導体装置はロジックメーカーの設備投資が高水準、ＤＲＡＭ関連の受注想定超。拠点再編効果もあり、太陽光関連の赤字と統合関連費補い増益幅拡大。減損特損ない。延期米国アプライド社との経営統合は、各国で独禁法の承認遅れて年内メドに延期。当社１株に対し統合持株会社の３・25株を割り当て、東証（外国株）上場予定。

<ROA:8.43>大幅増益、子会社分離で1000億円減収（利益影響小）。が、柱の半導体装置はスマホ牽引で投資需要旺盛なＤＲＡＭ、メモリ向け大幅増。太陽光事業終息や経営統合の費用増こなし大幅増益。減損特損ない。再延期米アプライド社との統合は、各国の独禁法の承認遅れ15年３月24日（上場廃止は同月19日）に。当社１株に対し３・25株を割り当て。東証（外国株）上場予定。大幅増益、子会社分離で1000億円減収（利益影響小）。が、顧客のモバイル向けＤＲＡＭ増産投資活況で、半導体製造装置が大幅伸長。営業益大幅増。減損特損ない。16年3月期も柱の半導体装置が堅調持続。再々延期米アプライド社との統合は６月30日（上場廃止は同月25日）に３度目の延期。各国独禁法の審査継続。当社１株に３・25株を割り当て。東証（外国株）上場予定。続伸、顧客のモバイルＤＲＡＭ増産投資やロジック微細化需要の拡大を受け、柱の半導体装置が続伸。スマホ用中小型液晶向けにＦＰＤ装置も大幅拡大。営業益続伸。営業外の為替差益は見込まず。連続増配。統合破談米当局などの独禁法審査通らず米国アプライドマテリアルズ社との経営統合を断念。16年5月13日まで上限1540万株・1200億円で自己株買い実施。増益幅縮小、ＦＰＤ装置は大型液晶向け軸に拡大。半導体装置もメモリ向けは増産投資を受け着実増。だがロジック向けは顧客の微細加工化停滞が響き下期減速。統合関連費用ないが、前号より営業増益幅縮小。配当性向50％へ引き上げ、増配幅は拡大。新中計半導体向けのシェア拡大等で19年度までに営業利益率20～25％目標。16年５月までの自己株買いは取得後消却方針。

<ROA:9.33>増益幅拡大、新型スマホ発売受けメモリ向け堅調。ロジック向けも国内は撮像素子増産投資、海外は顧客の設備投資下期底入れが追い風。統合関連費用ない。販促費増こなし前号より営業増益幅拡大。増配。17年3月期は次世代メモリ向け投資を享受。力点中古装置市場の拡大に対応し保守サービス契約の拡大へ取り組む。研究開発費40億円積み増し成長分野を重点強化。堅調、スマホのメモリ向けが拡大。ロジック向けも国内の撮像素子増産投資を享受。統合関連費用なく営業増益。17年3月期はＤＲＡＭ投資減少でも次世代メモリ量産本格化が追い風。微細化へ半導体受託製造企業の投資意欲も回復。営業益堅調増。液晶製造装置スマホ向け液晶に増産投資機運が到来、中小型液晶向け新型エッチング装置へ追い風に。配当性向50％メド。増益続く、半導体製造装置はＤＲＡＭ向け減でも3次元ＮＡＮＤ向け拡大。微細化進展で下期にロジックやファウンドリー向けも伸長。円高影響軽微で開発費増こなし営業増益続く。熊本地震で特損100億円。開発エッチング装置や洗浄装置など注力分野の研究開発推進、材料メーカーと戦略的提携の拡充も。熊本地震は生産設備の被害は小さく6月末に生産体制通常化。高水準、半導体装置はＤＲＡＭ向け一巡だが3次元ＮＡＮＤ向け拡大。微細化進展でロジックやファウンドリー向け伸長。液晶装置はスマホ用の中小型向け大幅増。円高影響軽微で営業増益続く。熊本地震特損。３次元ＮＡＮＤ】顧客企業の量産投資本格化が追い風、来年にかけさらに強まる見通し。中国向けやＩｏＴ向けには線幅28ナノｍ以前の旧世代装置への引き合い強い。