<Name>日立ハイテクノ
<Business>卸売業

<ROA:3.88>回復、有機ＥＬ装置は苦戦。ただメモリとロジックメーカー投資活発化を受け半導体装置は下期偏重で急改善。医用装置も海外復調。構造改革効果も。営業益回復。15年3月期は半導体装置一段増。医用着実。海外インドに続き14年１月にはロシアで現法設立。インフラや自動車分野で事業展開狙う。中国・蘇州工場13年12月拡張、医用分析装置等を増産し生産品目拡充へ。一段増、半導体装置は受注高水準、期末偏重で稼ぐ。欧州で医用装置も回復。ＦＰＤ装置で構造改革特損出れば純益下振れ。15年３月期も医用装置は堅調。ロジック中心に半導体装置が一段と活発化。稼働率改善とＦＰＤ装置の赤字縮小で営業益続伸。増産繁忙な半導体装置はＦＰＤ装置の工場を一部活用し増産対応。調達事業拡大に向けロシアに次ぎ南米で現法を検討。続伸、医用システムは前期大口顧客からの剥落で軟調。半導体装置は納入増でも、研究開発費やデモ機など先行負担重い。ただ前期まで部門赤字だったファインテックシステムが体質改善で黒字化。自動車関連が好調で商社部門が大幅増。営業益続伸。中国移転増強した蘇州の医用分析装置等の工場は、現地の需要なお伸び大。今後も中国を主に海外生産拠点の強化図る。続伸、血液分析装置など医用システムは中国や米国で続伸。科学システムは国内民需の拡大受け増加。ＦＰＤ製造装置などのファインテックシステムも体質改善で黒字化。営業益続伸。半導体製造装置は低調ながら下期に受注進めば表記は上振れも。拡販ＬＮＧ輸送用タンクコンテナの合弁を設立。北米の販売網を生かし拡販。20年度までに年商120億円目指す。

<ROA:5.45>好調、半導体製造装置は前期あった台湾ファンドリー向けが剥落で低調。が、好採算の医用システムは米国や中国で想定超。ファインテックシステムが事業構造改革で均衡圏。前号比で営業益増額。16年3月期は医用システム続伸。半導体製造装置が復調。撤退不採算のチップマウンターは15年１月末撤退。ヤマハ発動機に一部の資産譲渡。今後も不採算事業中心に改革進める。着実増、血液分析装置など医用システムが米国や中国で続伸。半導体製造装置は復調。増配上積み。16年３月期は医用装置が引き続き牽引。ＦＰＤ製造装置などのファインテックシステムも浮上。営業益着実増。改革商社部門の拠点活用し、科学機器の海外展開を強化。半導体後工程の事業譲渡や売却を断行し、不採算の組み立て工程から撤退。測長ＳＥＭ軸に前工程へ注力。好調、ＩＦＲＳ移行だが営業益への影響小。医用システムは高水準も中国停滞で横ばい圏。好採算の半導体製造装置は台湾向け伸長。自動車や工業部材が好調で商社部門が拡大。前期まで赤字だったファインテックシステムも体質改善で黒字化。増配。攻勢国内軸の鉄道計測装置の海外展開を強化。製品ラインナップ拡充。日立グループと連携拡大し、商社部門を積極活用。高水準、ＩＦＲＳ移行だが営業益への影響小。免疫分析装置など医用システムは中国で堅調。科学機器も国内の民需回復で増加。好採算の半導体製造装置の減速をこなし、営業益増勢。純益高水準。連続増配。参入独の分子診断大手と事業提携、遺伝子検査分野に本格参入。ファインテックシステムは鉄道検測装置などインフラ系の展開に力点置き、安定収益源に育成へ。

<ROA:6.74>一転減益、ＩＦＲＳ移行だが利益影響小。科学システムは電子顕微鏡好調。ただ電子デバイスは客先の北米や韓国メーカーの投資遅延痛手。一転減益。増配。17年3月期は電子デバイス復調。医用システムも順調。横浜マンション旭化成建材へ発注の一次下請けとして、工程の確認などを担当。損失引当金は影響額未定で積まず。科学機器は海外の代理店58社と契約し拡販へ。連続最高益、ＩＦＲＳ移行だが利益影響小。医用システムが中国で想定超の増加。電子デバイスも北米でメンテなど好調。一転増益。17年3月期は電子顕微鏡など科学システムがアジア軸に拡大。ファインテックシステムは鉄道向け検測装置が順調増。杭工事横浜マンションの問題で、一定期間の工事営業停止処分受ける。鉄道検測装置は親会社とも連携し、海外向けを拡大。急反落、電子顕微鏡軸に科学システム好調。北米や台湾向けに電子デバイスも伸長。産業システムも着実増。ただ、医用システムは新製品投入が減り低調。円高が逆風。研究開発費も増え、営業益は急反落。研究開発19年3月期までに800億円投下。需要増が見込まれる細菌や遺伝子分析装置の開発を強化。電子顕微鏡は欧州や韓国で代理店網を拡充。配当性向30％目標。最終増益に、工業材料等の先端産業部材低調。が、好採算の医用システムが中国で伸長。電子デバイスも台湾ファウンドリーやメモリ向けが想定超の好調。研究開発費なお重いが前号の最終減益予想が増益に。合弁体外診断検査機器と試薬の販売・サービスの合弁を中国で地場企業と設立、販路拡大図る。医用や半導体製造装置の保守メンテは人員増強し収益柱に育成方針。