<Name>カメイ
<Business>卸売業

<ROA:2.12>営業小幅増益、石油製品は競争激化で利幅低下。自動車販売も前期補助金効果の反動減。ただ建設資材が伸び、海外・貿易も堅調。食品、薬局は損失減る。営業外の派生商品決済益等消える。15年３月期は海外・貿易が拡大。食品、薬局の改善続く。買収大阪府で薬局3店、医療機器卸、介護事業行うエムシーエス社（年商13億円）を13年11月完全子会社化、連結化は未定。小幅増益、石油製品の利幅厳しい。ただ建設資材や貿易が伸び、営業益横ばい圏。15年3月期は給油所含め石油製品の利幅改善見込む。食料、自動車販売は伸び悩むが、ペットや薬局の改善続く。小幅増益か。営業東南アジア向けタイヤや中国向けベアリングの輸出強化。輸入新車販売はボルボやランドローバーを拡販。建設資材ではメガソーラー用架台の受注も推進。横ばい、石油製品、ＬＰガスは需要減、競争激化で厳しい状況続く。コメなど食料は価格が上向き改善。ただ前期好調だった住宅・建設資材は小幅反落見込む。海外・自動車販売は前期並み。利益ほぼ横ばい。対策ＬＰガスはＭ＆Ａによる商権獲得を推進、ガス空調機やエネファームも注力。米国のスーパーは総菜や生鮮品強化でテコ入れ。買収通じた新事業にも虎視眈々。同水準、コメなど食料は価格競争激しく回復鈍い。石油、ＬＰガスも需要減で厳しい。自動車販売も増税響く。ただ住宅設備や建設資材が堅調。米国スーパーなど海外やペット事業も増勢。利益前期並み確保。戦略ペット・園芸事業で自社ブランド商品開発を強化。薬局・医療事業では在宅医療、介護を拡充。他６社と共同出資で仙台水族館を15年春開業、総事業費65億円。

<ROA:1.66>横ばい、食料はコメや飲料の販価下落で厳しい。自動車販売も増税響く。石油、ＬＰガス伸び悩み。ただ建設資材が堅調。スーパーなど海外やペット事業も伸びる。16年３月期は自動車販売が改善。海外も堅調。対策給油所はタイヤなど商材拡充に加え、店舗リニューアルで競争力強化。米国で展開する日系スーパーは総菜、生鮮品強化や少量パック化などで集客力向上。小幅改善、自動車販売が増税影響で不振想定超。営業減益に修正。株式交換で繰延税金負債計上。16年3月期はコーラ分離で減収。ＬＰガス横ばい。石油製品は改善難。ただ自動車販売がやや改善。海外も堅調。分離仙台コカ・コーラをコカ・コーライーストとの株式交換で非連結子会社化へ。利益への影響は小。ペット・園芸用品の自社ブランド品拡販し、収益性向上図る。営業減益、コーラ分離で減収。ＬＰガスは横ばい。自動車販売が消費増税の影響薄れ、やや改善。海外も堅調。ただ、柱の石油製品は需要停滞、競争激化で改善難。営業減益。株式交換に伴う繰税負債計上ない。海外拡充アジア向けタイヤ、ベアリング、電装部品の輸出販路拡大。シンガポールで船舶潤滑油の保管・輸送を行う現地企業を15年３月に子会社化。Ｍ＆Ａに意欲。減益幅縮小、コーラが連結外れ減収。ＬＰガスは新規客獲得進み、想定上回る。建設資材、海外事業も堅調。石油製品や酒類、輸入車販売が厳しく営業減益だが、幅はやや縮小。株式交換に伴う繰税負債計上ない。戦略ＬＰガスはＭ＆Ａ通じた商圏獲得を推進、ガス空調機等も拡販。海外はタイヤ、電装部品等のアジア向け輸出の販路拡大。ペット用品や薬局・介護も強化。

<ROA:4.18>高水準、コーラは連結から外れるが利益影響小。ＬＰガスは商圏獲得が寄与。石油製品は仕入れ価格下げが想定以上。米国の商業施設も好調。前号より営業益増額。株式交換に伴う繰税負債計上ない。17年３月期もＭ＆Ａなどで業容拡大し利益高水準。多角化調剤薬局は奈良の企業買収で87店舗に拡大。ＬＰガス、ガソリンスタンドとともに拡大継続。電力小売りは検討段階。高水準、コーラは連結から外れるが利益影響小。建材や米国の商業施設が伸びる。株式交換に伴う繰延税金負債計上ない。17年３月期は主力の石油製品が依然厳しい。だが、シンガポールの船舶用潤滑油保管など買収した企業群が拡大。営業益高水準。石油関連ＬＰガスは東北で商圏買収継続。ガソリンスタンドも関東縮小の一方、東北強化。薬局は関東や関西で面展開継続。増配継続、太陽光発電の架台が減少に転じる。円高も米国の食品スーパーでの日本食材仕入れに逆風。年商の５割占めるＬＰガスやガソリンなど石油製品は縮小傾向。繰延税金資産計上なく純益後退。増配継続。電力傘下のガソリンスタンドがＪＸの代理店として家庭向け開始。ガソリンは関東縮小の一方、東北拡大継続。ＬＰガスも東北に注力。楽天と共通ポイントで提携。増配継続、食料品輸入や米国の食品スーパーが想定以上。住設機器や住宅修繕も拡大。ＬＰガスは商圏拡大継続。ガソリンなど石油製品は厳しいが、会社計画より営業益を独自増額。和解金特別益。増配継続。地元重視仙台市体育館の施設命名権を取得。ガソリンスタンドは東北で店舗拡大継続。宮城県内で調剤薬局運営企業を買収。楽天とＬＰガス支払いでポイント提携。