<Name>東都水産
<Business>卸売業

<ROA:5>復元配、柱の水産物卸は取扱高頭打ちだが単価上昇が支え。冷凍倉庫も堅調。貸倒引当金戻し入れ削減、加えてカナダ子会社の好調で営業益は上期集中。原発事故に伴う損害賠償金の特益。3円配復元。15年3月期もサケ中心に水産物の需要拡大続く。効率化グループ間で仕入れ効率化のほか、自社でも倉庫運営、配送網の見直しに尽力。不動産では社宅の賃貸転用を促進。横ばい、水産物卸は魚価上昇を享受。貸倒引当金繰り入れの縮小、カナダ子会社の好調も後押し。前号より営業益増額。15年3月期は水産物卸の伸び鈍化。製造加工など冷凍倉庫の堅調では補えない。販売経費や人件費を抑制するが、営業益横ばい圏。徹底海外含め主要取引先への与信管理を徹底。グループでは集荷効率化を促進。拡大する市場外流通への対応が課題に。反落、不動産賃貸は稼働率堅調。が、主力のサケなど水産物卸売りは単価上がるが数量減少。カナダ子会社の冷蔵倉庫事業も頭打ち。人件費や販売経費圧縮しても、貸倒引当金の繰り入れ響き、営業益反落。効率化グループ間の仕入れや自社の配送網見直しを進める。マグロやウナギなど水産資源減少に備え新規取引先開拓が課題。15年度の豊洲新市場移転にも積極関与。減益、主力の水産卸は販売単価の高値継続見込みだが、数量やや苦戦。利益柱のカナダ水産物加工品製造子会社が不調。国内加工食品も原料高転嫁厳しい。稼働率高い不動産賃貸でも補えず。営業益反落。冷蔵倉庫老朽化した埼玉の冷蔵庫設備を約３億円で更新、15年稼働。取引量増と電力代削減へ。卸の数量減を補うため、付加価値で差別化できる加工品拡販に注力。

<ROA:6>反落、主力の水産卸は魚価高値だが数量減で相殺。国内のマグロ加工食品不調に加え、相場高騰と円安による原料高を転嫁しきれず採算悪化。海外加工品、不動産賃貸堅調でも補えず減益。16年3月期は数量徐々に戻るも仕入れ高続き採算改善鈍い。リスク回避保管料削減と相場変動リスク軽減へ在庫圧縮一段進める。遅延金額や日数などの与信調査徹底し貸し倒れ阻止。横ばい、水産卸は単価高いが数量減。国内マグロ加工が原料高で苦戦するが、海外加工品が想定超。前号比で減益幅縮小。16年3月期も卸の数量回復鈍い。カナダ事業は堅調続く。国内加工品の原料高が多少下がり採算改善するも、微増益にとどまる。戦略水産卸は仕入れ、販売ともに不採算取引の縮小を徹底。15年中に埼玉の冷蔵倉庫設備を更新。取扱量増加見込む。反落、不動産堅調。水産卸は国内単価高続くが数量回復鈍い。国内マグロ加工品は原料高止まりで採算厳しい。カナダ事業は為替は前期並みを想定、サケ、オヒョウなど前期の需要急増は見込まず。営業減益。効率化16年の豊洲新市場移転に向けて全社的な効率化進める。仕入れ・販売など不採算取引先の整理を推進、貸倒引当金の積み増しも。埼玉の冷蔵倉庫設備更新へ。後退、国内マグロ加工品は原料高が継続。水産卸は国内単価上昇でも数量回復が遅い。前期、サケ、オヒョウなど急拡大したカナダ事業は受注減少を想定、為替も前期並み前提。ＩＲ費用増もあり営業減益。提案2位株主から取締役派遣の議案提出、経営状況への批判だが株主総会前に提案側が撤回。豊洲新市場16年移転にらみ、取引先など整理進め経営基盤固めに全力。

<ROA:4.64>足踏み、水産卸は需要減で取扱数量微減、単価上昇も及ばず。国内マグロ加工品も原料費高止まり。サケなど前期に受注急拡大したカナダ事業は一巡想定。人件費負担やＩＲ費用増もあり営業減益。17年3月期は新市場移転費用あるが数量増で回復。整理豊洲新市場移転によるコスト増に先手、取引先などの整理や運営費用軽減に注力。同業と移転先での施設共同利用も。上向く、水産卸は魚価高でも数量微減。ただサケなどカナダ事業が前期水準は未達だが想定超。営業減益幅やや縮小。17年3月期は取扱数量底打ち、魚価高続く。カナダ事業、倉庫事業も堅調。人件費増に豊洲新市場移転費用見込むが営業益上向きへ。物流センター埼玉子会社が同県内に物流拠点を建設、保管機能だけでなく加工機能も設け量販店・外食向けに供給拡大へ。続落、冷蔵は、カナダ事業が堅調だが、円高で収益目減り。水産卸は魚価じわり高の一方、国内需要が足踏み、海外向けの堅調でも補えず。11月の豊洲新市場への移転費用や市場使用料も上がり営業減益。海外市場新設した海外開発室を中心に直接取引など市場深耕に注力。食品子会社は事業構造見直し今期中の黒字化を目指す。豊洲新市場開場後の業務効率策に全力。減益続く、水産卸は国内需要伸び悩む。海外向け拡大や魚価高傾向でも及ばず。冷蔵のカナダ事業は順調だが円高の影響で目減り。豊洲新市場関連費用に加え、延期決定で追加負担発生懸念。表記利益下振れも。漁業権カナダでの漁業権の取得を推進、水産資源規制や市場への安定供給に力。新設した海外開発室の機能を含め海外拡大に本腰。9月末基準日で10株を１株に併合。