<Name>築地魚市場
<Business>卸売業

<ROA:3.35>黒字転換、水産物卸はマグロなどが数量増に単価上向く。冷凍魚も底打つ。前期足引っ張ったサケの処分損ない。円安による仕入れ値高騰こなし営業黒字化。損害賠償金特益を計上。15年3月期も水産物卸は鮮魚、冷凍ともに堅調持続。冷凍倉庫も着実。脂身マグロは単価安い赤身が消費拡大の一方、高い脂身の低迷解消が課題。新市場対策として情報・物流の共有化目指す。黒字定着、主力の水産物卸は取扱量、単価ともにアップ。冷凍魚も底打つ。サケの処分損なく営業黒字化。損害賠償金特益。15年3月期もマグロなどの需要拡大を享受。冷蔵倉庫も稼働率堅調。不採算取引の見直しや在庫管理徹底も効き営業黒字定着。対策市場外では量販店向けなど販売ルートを開拓。冷凍物は海外調達ネットワークを拡充へ。産地向けに加工機能を強化。小幅減益、冷蔵倉庫は稼働率堅調。が、主力の水産物卸は単価若干上昇のうえ本マグロなど高価格帯にも引き合い出るが、数量やや厳しい。不採算取引を見直しても、営業益小幅減。前期の損害賠償金特益なし。新市場今後の戦略拠点となる豊洲新市場に向け業容を拡大。16年度操業メドに多機能型冷蔵庫を建設、情報・物流の共有化も進める。消費地の加工販売機能を拡充。減益、マグロなど主力の水産物卸は単価上がるも、漁獲規制などで全体的に数量厳しい。買い付けの仕入れ値上昇で採算圧迫。不動産賃貸や冷蔵倉庫堅調でも補えず。損害賠償特益ないが表記達成なら復配。中計20年度に売上高1000億円、経常益7億円目指す。一環で16年度メドに幅広い温度対応の新型冷蔵倉庫導入、取扱魚種増え収益増へ。グループ内物流統合も。

<ROA:0.96>停滞、水産物卸は単価高値でも数量減。マグロや冷凍サケ中心に相場高と円安で仕入れコストが重荷。価格転嫁しきれず採算悪化。冷蔵倉庫や不動産が堅調でも前号比で減益幅拡大。賠償特益ない。16年３月期は魚価弱含みだが数量回復し、上向く。テコ入れ健康志向追い風に、シニアや女性へ消費啓発運動を推進。市場外への営業も徹底し、頭打ちの市場規模拡大図る。底入れ、鮮魚卸は相場高値圏で推移。ただ冷凍品の仕入れコストを価格転嫁しきれず、営業減益。賠償特益ない。16年３月期も冷凍品は仕入れ高が続く見込みだが、単価徐々に上がる前提で採算改善。鮮魚、不動産事業は引き続き堅調。営業益底入れ。戦略豊洲移転に向け16年に新冷蔵倉庫竣工予定。鮮魚は加工度高め、バックヤード縮小傾向のスーパー中心に販路拡大。上向く、不動産は稼働率高水準。冷凍品が堅調、仕入れ高継続でも単価上昇見込む。鮮魚卸はアジなど大衆魚が数量前年並みだが単価上昇。販管費抑制進め営業益上向く。新倉庫16年11月移転予定の豊洲に新冷蔵庫建設、43億円投資、16年8月竣工へ。ユーザーの売り場での業務効率化に対応、加工室も設置予定。加工品は魚種の効率化推進だが鮮魚加工の人気高く拡充目指す。底打ち、冷凍品はサケ・マス、マグロは数量増、期初の価格下落・数量減をカバー。鮮魚卸は大衆魚がアジなど中心に数量前期並み。単価じわり上昇だが高級魚など取扱量増で補う。物流費高や不良債権への引当金増でも販管費など抑え、営業益底打ち。移転前16年11月の豊洲市場への移転にらみ、取引先の動きに対応。不良債権引当金など事前予防に動く。新冷蔵庫建設も。

<ROA:7.49>減額、鮮魚卸は取扱量増、アジなど大衆魚中心に底堅い。が、冷凍品の取扱量が上期減少、期末に向け巻き返すが、物流コスト増や不良債権引当金も発生。会社計画から下振れも。17年３月期は卸・冷凍ともに数量上向く。豊洲移転費用もこなす。共同出資会社水産卸６社と設立。豊洲での施設・機器を共同利用、立ち上げ費用増などに備え。新冷蔵庫建設は予定どおり。小幅増益、伸び悩んでいた冷凍品の取扱量が下期上向く。一部魚価高もあり採算改善、会社営業益まで増額。復配も視野。17年3月期は、鮮魚卸は大衆魚中心に数量堅調。冷凍品も拡大。物流費用や16年11月の豊洲市場移転費用あっても営業益小幅増。豊洲新冷蔵倉庫は８月に完成予定、場内作業の効率化・品質保持に力。取引先の動向見極め不良債権引当金積み増しも。上向く、鮮魚卸は大衆魚中心に魚価高、数量も堅調。豊洲新市場移転で冷蔵倉庫需要が拡大、新設倉庫も下期から本格貢献。新市場移転など関連費用かさむが人件費が減少し営業益上向く。土地売却特益剥落。中計21年3月期売上高1000億円、経常益7億円目標。豊洲新市場での順調な業務展開がカギ。8月稼働予定の新設冷蔵倉庫は構内加工場備え受注拡大に力。費用増も、卸は取扱数量増に魚価が高止まり。冷蔵倉庫の引き合い強く、新設倉庫が下期本格稼働。ただ豊洲市場の開場延期で不透明感。延期で関連費用が追加発生なら表記営業益下振れも。土地売却益ない。新市場豊洲開場延期決定だが、新設冷蔵倉庫など準備は着々と進める。併設加工場でも国際認証取得など体制拡充に努力。9月末基準日で10株を１株に株式併合。