<Name>ＯＵＧＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:2.41>回復、主力の水産物荷受けは鮮魚が取扱高伸び悩みを単価上昇でカバー。ハマチやブリなど養殖事業も相場反発。前期足引っ張った貸倒引当金の一段落で営業黒字浮上。15年３月期も引き続き鮮魚が堅調。市場外のエビ商材の相場高騰も追い風に。増産食品加工事業では定塩サケ冷凍製品の生産拡充などで収益安定化目指す。餌料高続く養殖は給餌効率改善で対応へ。順調、鮮魚など水産物荷受けは単価上昇が想定超。市場外もエビ高騰が追い風。貸倒引当金一段落で前号より営業益増額。15年3月期も鮮魚や冷凍品など水産物の販売が続伸。食品加工の低調をカバー。業務効率化や人件費圧縮も寄与。営業増益基調。高騰相場高騰中のハマチやブリなど養殖事業を四国、九州で重点強化。苦戦中の水産物配送は量販店などで取引先開拓。足踏み、ハマチ、ブリなど養殖事業は着実増。ただ、エビ、サケなど主力の水産物荷受けは販売単価上がるが、取扱数量減る。市場外水産物も仕入れ価格高騰が響く。燃料費や飼料価格の高騰重なり、営業減益。引き合い水産・米飯の食品加工では需要拡大続く定塩サケの冷凍製品などを拡販。飼料価格高騰には給餌効率改善で対処。物流事業では量販店などを新規開拓へ。一歩後退、ブリ、マグロなどを扱う養殖事業が単価上昇で堅調。主力の水産物卸も荷受けを中心に、全般的に販売単価高値が続く。ただ、数量は減少傾向に。サケなど冷凍輸入品の仕入れ価格高痛い。養殖用エサや燃料費の高騰も重く、営業益小反落。戦略食品加工は主力の定塩サケ拡販注力し、赤字脱却急ぐ。物流効率化、販管費削減など収益安定化へ基盤作りを徹底。

<ROA:1.4>微減益、主軸の水産物卸は数量減少傾向だが、全体的に高止まりの魚価でカバー。ブリ、マグロ中心の養殖事業も伸長。ただ養殖用餌の高騰や、サケなど冷凍輸入品の仕入れ価格高騰が重荷で営業微減益に。16年３月期は魚価高止まり前提に底入れ。拡販頭打ちの水産物拡販へ外食や量販店など市場外開拓注力。食品加工も定塩サケ中心に売り込み努力で黒字化を急ぐ。反発、水産卸は数量減少。冷凍品中心に仕入れ値高騰が想定以上で採算悪化。好調な養殖でも補えず、前号比で営業減益幅拡大。16年3月期は卸の数量徐々に回復。養殖も着実増。仕入れ値高の販価転嫁進む前提で、苦戦する食品加工を補い営業増益。対策養殖は給餌効率化進め、餌の高騰をかわす。水産卸の数量回復に向け、量販店など新規開拓と深耕に一層注力。横ばい圏、市場外や食品加工は横ばい。水産卸は外食向け軸に数量回復、市況も安定。ハマチやブリなど養殖も数量徐々に増、値上げ浸透し採算改善。ただ物流関連新システム研究開発費重い。営業益横ばい圏。開拓外国人観光客の和食志向で外食向けなど需要開拓へ本腰、量販店向けとともに市場深耕図る。養殖事業が本格軌道、餌付け効率化進め飼料高負担を緩和へ。横ばい、主力の水産卸は外食向けなど数量増、市場外卸含め販価上昇が効く。食品加工も堅調。ただ、ハマチ・ブリなど養殖は数量増でも飼料高が重し。物流関連の新システム費も負担で、営業益は横ばい圏。欧州養殖子会社のブリ加工工場がＥＵ向け水産食品取り扱い施設に認定。現地での販路拡大に光。訪日外国人観光客増で人気高まる外食の和食業態向け開拓に力。

<ROA:1.54>横ばい、ハマチ、ブリなど養殖は飼料高を数量増でこなす。水産卸は市場外が数量増えるが、市場内は減少。食品加工は販価引き上げ効果は遅く、原材料高残る。物流新システム稼働で償却負担。営業益横ばい。17年３月期は数量微増、販価転嫁が浸透。販路拡大海外向けには欧州で認定受けたブリ加工工場を基点に、国内は訪日外国人の和食人気に対応など販路深耕に注力。底入れ、水産卸は市場内・市場外ともに堅調。が、養殖が数量減、飼料高で足踏み。物流新システム稼働で償却負担重い。17年３月期は、水産卸は市場内外で拡大、販価高も浸透。養殖は飼料高止まりでも数量好転。食品加工が黒字化。営業益底入れ。食品加工人気あるすしや米飯など食品加工の業務効率化が課題。海外から引き合い強いブリなど養殖魚の輸出拡大に本腰。横ばい、水産物荷受けは販価上昇に業務効率化が浸透、数量減を補う。が、市場外卸が数量増・販価上昇でも、海外での魚嗜好高まりによる仕入れ費の高騰が響く。養殖は堅調だが、飼料価上昇が足引っ張る。食品加工が黒字化しても、営業益横ばい。海外展開九州などでのブリなど養殖魚の海外展開に本腰。東南アジアなど中心に販促機会を積極活用し売り込みに注力。横ばい、市場外卸は数量増の一方、需要増により仕入れ価格高。ブリなど養殖は飼料価格高が痛い。主力の水産物荷受けで販売価格上昇と業務効率化進むが、補えず。食品加工で黒字化を見込むも営業益横ばい。食品加工おにぎりなど米飯類の加工事業は新規顧客獲得の拡大を急ぎ、赤字脱却へ注力。ハマチ、ブリなど養殖魚は、需要高まるアジア市場視野に海外展開に本腰。