<Name>スターゼン
<Business>卸売業

<ROA:1.85>下振れ、ローマイヤのハム・ソー好調、原料高は９月価格改定で吸収。だが柱の食肉卸は輸入豚肉通関手続き遅れ響き想定超の数量減。相場上昇の和牛も末端価格は上がらず利幅減。営業益横ばい圏へ減額。15年3月期は中食向け強化で加工食品伸長。シンガポール現地法人を13年10月設立、周辺国との取引拡大の拠点に。14年度メドに調達・流通など現地業務提携先模索。回復途上、食肉は和牛仕入れ相場上昇だが、小売りへの卸価格が低迷。国産豚も単価下落で落ち込む。利益停滞。15年3月期はハム・ソーが製品リニューアルで伸長。実質値上げも実施し原料高吸収。利益上向く。加工食品外食から引き合い多いローストビーフは生産能力１・５倍に増強、スーパーへも拡販。ハム・ソーは百貨店向けに高価格商品を開発、単価下落に歯止め。回復途上、食肉は全畜種相場高で仕入れ値高騰、販価上がらず採算悪化。だが、加工食品が業務用ハンバーグ好調、松尾工場増強し家庭用も展開拡大。ハム・ソーの原料高は夏以降価格改定で吸収。営業益復調。提携4月、山口の中堅食肉卸・林兼産業と業務提携発表。総菜など提携先の強み生かし、加工食品比率を高め相場変動に強い体制へ。製造ライン相互利用し効率化も。増額、食肉は全畜種で相場上昇も、販価への転嫁が想定以上の進捗。加工食品もハンバーグ生産能力増強で拡大。ハム・ソー原料高は品目削減、価格改定で吸収。前号比で増益幅拡大。会社計画は下期慎重視。東南アシンガポール現法拠点に和牛の外食向け輸出拡大。加工メーカーなど現地提携先を模索。業務提携の林兼産業にハム・ソー小ロット品製造委託、採算改善狙う。

<ROA:2.75>再増額、柱の食肉は全畜種で相場高騰、粗利改善。牛、鶏が国産・輸入ともに数量増。ハム・ソー原料高は価格改定等で吸収。前号比増額。最高益。16年3月期は相場高止まり食肉堅調。加工品も価格改定が通期寄与。種まきスーパーにおける精肉の人手不足に着眼、パック済み食肉販売を試験的に実施。ＪＡあきた北央と協力しブランド豚肉の生産・販売を開始、高価格帯食肉拡充。高水準、ハム・ソーは輸入原料高重い。が、柱の食肉は全畜種相場高で採算改善。営業大幅増益。16年3月期はハム・ソー値上げ・工場集約効果が通期寄与し回復。が、食肉は相場高一服で伸び鈍化、微増益程度。強化業務提携中の林兼産業と合弁設立を検討開始。スーパー向け総菜などの製販念頭に15年度上期中決断。拡大中の和牛輸出はドバイ向け再開、輸出国拡大に全力。足踏み、加工食品は前期のハム・ソー値上げ、工場集約効果が通期寄与、輸入原材料高こなす。柱の食肉卸は国産牛が数量増、相場高止まりで続伸。が、豚が相場反落、一部取引減で在庫膨らみ採算悪化。微減益。深化業務提携中の林兼産業の赤鶏、霧島黒豚を当社販路でも販売、頭数拡大へ。新商品の共同開発も視野。和牛輸出は富裕層多い国狙う。9月末基準日で株式併合。高水準、加工食品は前期の値上げや工場集約効果が通期で貢献。柱の食肉卸は国産牛の相場高続き採算向上。ただ中国の輸入規制強化で輸入牛肉の需給緩み相場が急落、在庫評価損を計上。営業益は横ばい圏。深化需要堅調なモツ等内臓系の取り扱い強化。提携先の林兼産業の地域限定商品など販売受託進む。和牛輸出は欧州向けに本腰。9月末基準日で10株を１株に併合。

<ROA:3.51>高水準、加工食品は値上げで原料高を吸収。柱の食肉卸は国産牛が外食向け好調で数量増。ただ在庫評価損重く営業益横ばい圏。食肉販売関連会社好調で持分益膨らむ。17年３月期は加工食品が伸長、営業増益。安定供給ＪＡと協力生産・販売の秋田ブランド豚肉好調で他地域へ拡大目指す。食肉全般に供給不足のため、仕入れ先確保を急ぐ。和牛輸出は40カ国以上で認可獲得。反発、加工食品は堅調。食肉も外食向け数量増。だが、在庫評価損が痛手。営業減益に。持分益膨張。最終増益。17年3月期は加工が新製品投入が奏功し好調続く。食肉は輸入牛の相場持ち直し評価損減る。営業益反転増。鶏、牛関連会社は伸び一服。ブーム乗る『ローマイヤ』ブランドでハンバーグ発売、需要増に対応。自社ブランド食肉を加工品に活用、新製品を積極投入。続伸、柱の食肉は外食向けや国産豚が増勢。在庫評価損減る。加工食品はハンバーグなど新製品投入が効き好調続く。営業益続伸。持分法の鶏、牛関連会社は相場下落、中国需要減で伸び一服。補助金収入ない。ＴＰＰ視野第三者割当増資で三井物産が５月末16％超保有し筆頭株主に。海外仕入れ等協業。調達資金で豚肉工場など増強。酪農家と共同出資で北海道和牛農場設立。独自増額、柱の食肉は相場安で仕入れ値低下の輸入牛が販価維持し、想定より採算向上。前期発生の在庫評価損も減る。加工は高単価のローストビーフなど好調。前号より営業増益幅拡大。会社計画は慎重。営業外の持分益は伸び一服。補助金特益ない。順風ローストビーフは外食のどんぶり等ブームに乗り拡販。19年3月期までの中計（営業益47億円）は今期前倒し達成へ。