<Name>大都魚類
<Business>卸売業

<ROA:2.09>浮上、水産物卸は数量・単価が上向き。前年大きな打撃受けた冷凍サケの在庫評価損等見込まず。保管料や人件費の圧縮も効き、営業黒字転換。取引先破綻に伴う特損ない。15年３月期も水産物卸は鮮魚、大衆魚ともに堅調。不動産賃貸も支える。新市場豊洲市場では農水省や取引先、同業他社とすり合わせ移転準備進める。食品スーパーや外食への配送・納品に尽力。微増益、主力の水産物卸は単価上昇が想定上回る。冷凍サケの在庫評価損ない。営業益増額。取引先破綻の特損大幅減。15年3月期は水産物卸が大衆魚などで数量底打ち。保管料や人件費削減も継続。ただシステム関連の償却費かさみ、営業益微増程度。刷新業務系の基幹システム刷新、情報入力の効率化促進。不動産では老朽化した社宅を再開発。鮮魚はチルド系に力点。営業減益、子会社のガルフ食品売却で減収。主力の水産物卸売りは魚価上がるが、取扱量低迷が響く。新業務システム導入に伴う償却費も重荷。円安一服や人件費、保管料の圧縮などで追いつかず、営業減益。計画遅れていた業務システムは今期導入予定に変更。外食や食品スーパーへも取引先を拡大する方針。豊洲新市場では農水省や同業他社とすり合わせ、移転を準備。減益幅縮小、売却した子会社の売上剥落。主力の水産物卸売りは数量厳しいが、販売単価高値続く。在庫圧縮し保管料など経費削減進む。8月稼働予定だった新業務基幹システムの導入が15年に延期見込み、初期費用など想定より軽減。減益幅縮小。新物件10億円投資し賃貸マンション建設。16年稼働し収益源に。豊洲新市場では他社と会議室など共有しコスト削減検討。

<ROA:3.89>一転増益、売却した子会社の売上剥落。水産物卸は数量減でも魚価高止まり。不採算取引見直しや新業務システム稼働延期で初期費用減。前号減益予想から一転増益に。補償金特益。税負担小。16年3月期はシステム稼働に伴う諸費用、償却費負担で減益。増強新システムの稼働は来期に。業務効率化を推進。安定収益望める賃貸事業は、16年１月新たにマンションが稼働予定。費用増、売却した子会社の売上剥落。主力の卸は魚価高騰し採算改善。新業務システム稼働延期で初期費用も減り増益。16年3月期は、前期減少した卸の数量回復緩慢。システム稼働に伴う諸費用と償却費が増える。新賃貸物件が稼働でも営業益反落。攻勢16年1月賃貸マンション新設。16年度以降数千万円の利益寄与見込む。卸は集荷先開拓に注力し数量減に歯止め。システム負担、不動産で新賃貸物件が本格化。主力の水産卸は前期高値のサケ、エビなど魚価下がるが取扱数量は復調。在庫適正化も進捗。が、基幹業務システム導入に伴う一時費用、償却費負担。営業益続落。対策16年11月の豊洲新市場移転に向け、今年度前半までは負担覚悟で新旧の基幹業務システム併存させ安定移行に注力。卸で新規集荷先発掘し取扱量増に努力。後退、サケなど一部魚価の軟調あるが取り扱い魚類の多くが高止まり、数量は前期並み程度。仕入れ高続き、在庫適正化前提でも利幅薄い。基幹業務システム導入費用見込む。償却費負担も増え営業益後退。新システム16年３月期中に導入予定の新システムの正常稼働へ努力。費用は来期以降減少見込む。豊洲新市場移転による経営環境の変化に対応、営業力強化に本腰。

<ROA:3.19>反落、水産卸は数量横ばい、魚価はサケなど一部軟調でも全般的に高止まり。在庫適正化進めても利幅薄い。中央魚類と共同の基幹業務システム導入費用が下期発生、償却費負担も増加。17年3月期は数量増。システム導入負担減少で営業益上向く。卸売市場16年秋の豊洲移転で同業６社と運搬・冷凍施設等の共同利用会社設立。海水供給も行う。新システム稼働へ注力。償却負担、冷凍水産の取扱量減で減収だが、業務基幹システム導入の遅れで販管費が想定減。減益幅縮小。17年3月期は水産卸は数量底打ち、魚価も高値推移。が、基幹システム償却費、新市場移転費など負担増。在庫適正化進めても小幅増益止まり。業務システム16年３月期中の導入に全力。11月予定の豊洲移転での経費増など経営環境の変化に備え、効率化を急ぐ。続落、主力の水産卸は、冷凍水産など魚価高止まりで販価じわり高も数量が振るわず。不動産安定だが、社内基幹システム構築費用・償却費負担重く、豊洲新市場移転費用もかさむ。在庫適正化でも営業減益。不動産年初の東京・月島のマンション建設を皮切りに、物件見極め事業拡大に意欲。業務システムは構築負担・運営など今期中にメド、来期からの業務効率化に全力。償却負担、不動産賃貸は安定。主力の水産卸は取扱数量頭打ち。冷凍水産品はじめ魚価高傾向で販売価格高は追い風だが、社内基幹システム構築の償却費負担が発生。新市場の開場延期で関連費用追加なら、表記下振れも。繰延税金資産計上し最終増益。外販飲食店と直接取引システムを導入、業務の電子化進め効率化に拍車。安定収入狙い、不動産賃貸物件の拡大を視野。