<Name>横浜丸魚
<Business>卸売業

<ROA:1.74>下振れ、サケなど主力の水産物卸は数量横ばいながら単価上昇。ただ、円安に伴う仕入れ価格高騰が痛い。不動産賃貸や配送の伸びで支えても、営業益減額。のれん発生特益計上。15年3月期は水産物卸が数量回復へ。集荷作業効率化進め営業益上向き。刷新新基幹システム移行で販売効率向上図る。川崎丸魚とは人事交流のほか重複する販売や物流拠点の合理化等も検討。上向き、主力の水産物卸売りは単価上昇でも取扱量頭打ち。新基幹システム移行費用や円安による仕入れ値高騰も痛手。15年3月期はサケなど水産物卸が数量回復。不動産賃貸や運送業も下支え。集荷作業効率化進め営業益上向き。のれん発生特益縮小。販路子会社による水産物販売は居酒屋など外食向けに活路。横浜市中央卸売市場再編に備えグループ会社間で連携強化。底打ち、サケなど主力の水産物卸売りは数量減だが、仕入れ高の販売価格転嫁が徐々に浸透。不動産賃貸も稼働率堅調。新システム移行に伴う費用や円安進展も一服し、営業益底打ち。株売却特益見込まず。グループ子会社化した川崎丸魚とは物流拠点統合も検討、グループの連携強化。市場外はスーパーなどを積極的に開拓。学校などでイベント開催し、魚食普及に尽力。回復基調、主力の卸売りは取扱数量やや厳しいが、単価高止まり想定。不動産賃貸も堅調。ただ、前期赤字の水産物販売は価格競争激しく改善鈍い。前号よりも営業増益幅は縮小。有証売却特益など見込まず。強化グループ全体管理する部署設置し、不十分だった営業情報や物流の共有化に本腰。コスト削減と拡販効率化狙う。安定収益源の不動産賃貸は新物件探し拡大。

<ROA:0.79>上向く、水産物販売は相場高騰や円安による原料高を価格転嫁しきれず採算悪化。主力の水産卸も数量減退だが、単価上昇寄与。不動産賃貸の堅調も下支えし営業増益。配当収入が想定超。16年3月期はグループ連携し拡販徹底、数量増で利益小幅増。統合横浜・南部市場再編で人員を本場に統合。経費削減と営業連携強化へ。市場外はスーパーなど営業徹底し、拡販狙う。撤退効果、主力の水産卸が数量減。水産物販売は相場高や円安による仕入れコスト増大が重荷。増益幅縮む。16年3月期は南部市場からの撤退で、卸数量一部減少。ただ、運送費や使用料の削減で採算は改善。仕入れ高騰分の価格転嫁も寄与、営業増益。戦略安定収入見込めるマンション賃貸は新たな物件模索。子会社の川崎丸魚を吸収合併、重複業務のスリム化で費用削減。黒字化、南部市場からの撤退と子会社吸収合併に伴う卸の取扱量減で目減り。ただ不動産堅調。水産物販売は数量増勢、為替前期並み想定し相場高には一服感。仕入れや運送など費用削減も効き、営業黒字化。戦略神奈川県内の物流網拡充でグループ再編・合理化を推進。需要高まるすし店など外食市場の深耕も努力。マンション賃貸で新物件模索、安定収入源確保に注力。浮上、水産物販売は数量拡大、為替は前期並み想定。柱の卸は南部市場からの撤退と子会社合併でマグロ、ブリなど取扱量減るが、物流費など統合効果が発露。不動産も堅調で収益下支え。営業益黒字化へ。外食和食人気が追い風、すしなど外食チェーンへの販路拡大に注力。新商品の開発・販売も視野。統合後の横浜水産市場では同業他社とともに市場活性化へ努力。

<ROA:1.49>黒字化、運送、不動産賃貸は順調。主力の水産卸はマグロ、ブリなど取扱量は減少だが横浜本場・南部市場の統合で物流費など合理化効果が発現。水産物販売も数量拡大で下支えし営業益黒字化。17年3月期は卸・販売は数量増、効率化進み営業増益。集荷力相模湾など地場産鮮魚の集荷販売に注力。市場統合で配送など共同での事業運営の拡充を視野。外食向け販売も強化。堅調、水産卸は取扱量減だが水産物販売が上向く。横浜本場・南部市場統合で物流など合理化効果、営業黒字。17年３月期はマグロなど水産卸は取扱量前期並み、水産販売は拡大。物流など合理化効果がさらに発現。不動産が下支えし営業益堅調。外食取扱魚のニーズ高く販路を積極開拓。合併した川崎丸魚との業務効率化も急ぐ。不動産の新規賃貸物件取得も視野。小幅増益、運送は前期並み。不動産微増。水産卸は販価上昇傾向でも数量伸び悩む。水産販売が外食など販路拡大。横浜2市場統合や子会社吸収合併による合理化効果発現、営業益小幅増益。土地・建物売却特益。統合効果横浜市場統合で物流面などの合理化作業を急ぐ。販売は新商品開発など商材拡充し、外食チェーンなど販路拡大に全力。不動産は新規物件の取得も視野。改善、不動産賃貸は堅調、運送も燃料費抑制効く。主力の水産卸は販価上昇傾向続くが数量伸び悩む。が、水産販売が外食など販路拡大成功し堅調。子会社吸収合併や横浜市場の統合による合理化効果発現。営業外の受取配当金増、土地・建物売却特益。不動産賃貸収入堅調で物件獲得を視野に。神奈川県内の漁港から水揚げされた地元魚の販売を強化、地産地消で市場深耕。