<Name>丸藤シートパイ
<Business>卸売業

<ROA:1.6>上振れ、仮設鋼材は首都圏や東北復興需要で販売、賃貸とも伸長。工事、加工受託も改善。技能労働者不足による工事の遅延懸念などあるが、労務費高の直接的影響は軽微。営業増益に。15年３月期も建設需要拡大、仮設鋼材の高水準続き営業増益。開発復興需要向けに重機も載せられる仮設橋梁を開発し受注。首都圏での大深度工事に対応した新工法で共同特許取得。順調、仮設鋼材は販売、賃貸とも伸長。工事、加工受託も改善。一部工事遅延あるが、営業増益。15年3月期は東北復興需要根強く、首都圏も好調。仮設鋼材高水準。機材、技能労働者不足による工事遅延懸念続くが、効率化などで連続営業増益。受注仮設材需要拡大で工場の加工体制強化、資材運用の効率化推進。首都圏の大深度工事対応の新工法で共同特許取得。一歩後退、仮設鋼材は販売・賃貸とも伸び鈍化ながら高水準。東北の震災復興や首都圏で需要堅調。だが賃貸で在庫増。効率運用徹底でも労務費高や資材高が足を引っ張る。会社計画は保守的でも、営業減益。橋梁重機を乗せて作業できる仮設橋梁が東北復興の道路や桟橋工事向けなどに増勢。千葉工場などで加工設備や機械設備の整備や改修を進め、資材の効率運用図る。やや後退、東北震災復興や首都圏インフラ工事向けに需要堅調。主力の仮設鋼材は販売・賃貸とも伸び鈍化だが、依然高水準。賃貸で在庫増、労務費や資材高がやや足引っ張る。会社計画保守的でも営業減益。対応資材安定供給のため計画的な資材の入れ替えと保有量の確保に注力。加工設備や機械の整備・改修を推進。重機作業ができる新仮設橋梁は今期後半から増勢。

<ROA:2>増額、震災復興や幹線道路整備などインフラ工事向けに需要拡大。主力の仮設鋼材は販売・賃貸とも高水準。賃貸は在庫増、労務費や資材高があるが、単価改善と効率化推進し営業増益に大幅増額。16年3月期は引き続き建設需要旺盛で賃貸軸に続伸。注力技能労働者不足による工事の遅れにも対応した資材供給や保有量の確保に注力。重機作業ができる新仮設橋梁が増勢。着実増、主力の仮設鋼材は販売・賃貸とも高水準。単価改善と効率化推進し営業増益。16年3月期も東北の震災復興や首都圏の幹線道路整備などインフラ工事向けに需要拡大。労務費や資材高に加え、賃貸在庫負担増あるが、賃貸単価改善進め営業増益。密着技能労働者や機材不足による着工延期や工事の遅延に対応し、地域密着営業を徹底、迅速な資材供給と効率運営も。増益続く、主力の仮設鋼材は前半やや鈍化。後半は東北復興関連など販売・賃貸とも上向く。首都圏の幹線道路整備などインフラ工事向けも順調。労務費高に加え、賃貸機材在庫、設備更新の負担増える。が、賃貸単価改善と効率化進め、営業益小幅増。継続工場の加工・機械設備を更新、品質維持のための資機材の入れ替えなど継続実施。地域密着営業と効率的運用を徹底。増益、主力の仮設鋼材は前半鈍化、後半は賃貸、販売とも増勢。東北インフラ復興、首都圏の幹線道路整備などインフラ工事向け順調。労務費高、賃貸機材在庫入れ替え、工場設備更新の負担増えるが、賃貸単価改善、回転効率化進め、営業益小幅増。開始大型重機を載せて作業可能な土木向け仮桟橋の本格運用開始、実績積み上げ受注増狙う。工場の加工設備更新を実施。

<ROA:1.68>下期拡大、主力の仮設鋼材は受注工事の着工遅れなどあり前半反落、後半から盛り返す。東北震災復興、首都圏の幹線道路整備などインフラ工事向けに賃貸、販売とも伸びる。設備更新負担こなし営業増益。17年3月期は仮設鋼材が拡大し連続増益。安定供給加工設備の更新、資材の入れ替え、需要増に見合った保有量確保に重点。大型重機を搭載可能な仮桟橋を本格運用。伸長、主力の仮設鋼材が受注工事の着工遅れの影響大きく反落。期末に向け巻き返すも営業減益の公算。17年３月期は前期からずれ込んだ仮設鋼材が寄与。首都圏インフラ工事向けに賃貸、販売とも伸長。運営効率化、設備更新負担こなし営業増益。整備システム桟橋運用開始でインフラ需要深耕。品質確保へ加工設備更新、資材入れ替え継続。保有量調整し効率化徹底。回復、主力の仮設鋼材は首都圏中心にインフラ工事向け伸長。前期からずれ込んだ工事も寄与。賃貸在庫は抑制し回転率重視で効率化推進。設備更新負担こなし営業益回復。営業外の貸倒引当金戻し入れ消え経常益小幅増にとどまる。記念配落とす。新技術杭などを打ち込む際に発生する泥土量を削減できる新工法を開発。システム桟橋は運用開始でインフラ需要深耕。上向く、主力の仮設鋼材は首都圏中心に増勢。工事の着工や進捗遅れの影響は徐々に消え、下期に向け回復鮮明に。賃貸は回転率重視で効率化。工場設備など更新負担こなし営業益復調。営業外の貸倒引当金戻し入れ消え経常益小幅増。記念配落とす。特許バイブロハンマー工法の支持杭打設で支持層到達確認可能な手法の特許取得し受注狙う。システム桟橋でも需要深耕。