<Name>セイコーＨＬＤ
<Business>精密機器

<ROA:2.06>上振れ、子会社譲渡で売上高目減り。ただ腕時計は国内外順調。車載半導体拡大。円安追い風、下期1ドル90円前提と会社慎重。増益幅拡大。保険金特益。増配。15年３月期は増税で国内鈍化も海外軸に腕時計続伸。腕時計ファッション・スポーツ系腕時計の販社設立、国内で普及価格帯のテコ入れ狙う。海外はＧＰＳ機能付きソーラー腕時計を軸に中高価格帯を拡充、需要喚起へ。増勢、国内で高級腕時計が大幅増、北米も好調。車載用半導体伸長。円安換算増もあり営業益回復。保険金特益。15年3月期は眼鏡レンズ販社譲渡で200億円強剥落。腕時計は国内で増税前特需の反動でも北米軸に増勢持続。デジカメ部品停滞吸収。高級路線限定モデルも扱う高級時計専門売り場の国内展開を積極化。スポーツ等のイベント支援通じブランド向上を狙う。拡大基調、眼鏡販社が連結外れ売上高250億円剥落。デジカメシャッターも軟調。ただ、主軸の腕時計が前半の国内増税反動減を下期の挽回や北米続伸で補い高水準維持。車載用半導体も堅調。前期リストラ効果発現。宣伝費増こなす。増益。増配。腕時計米国初の旗艦店をニューヨークに８月オープン。ＧＰＳソーラー腕時計『アストロン』中心に海外販売の拡大目指す。特益、眼鏡販社が連結外れて売上高250億円剥落。デジカメシャッター続落。ただ、柱の腕時計が国内の駆け込み反動減を下期に挽回し高水準持続。車載半導体も数量増。電子デバイスなどの前期リストラ効果発現。連続営業増益。土地売却で特益。資本改善創業者住居跡地である港区の１・６万平方mの土地・建物を85億円で売却。固有資産活用による負債削減方針の一環。

<ROA:6.22>大幅増益、眼鏡販社売却で売上高250億円剥落。が、柱の腕時計が国内、北米で高価モデルの数量好調。土地と株式売却で特益約160億円。16年3月期も腕時計中心に続伸。有利子負債圧縮し支払利息も減。商品戦略スマホに押され苦戦が続いていた電子辞書事業から撤退。好調続く腕時計は『アストロン』『グランドセイコー』の新製品投入で高価格帯ラインナップを拡充。反発、腕時計は好調。が、カメラシャッター苦戦。広告費増が想定超で一転減益。土地と株式売却特益。16年３月期はカメラシャッター苦戦継続も腕時計は国内でインバウンド需要増受けて伸びる。営業益反発。強化機械式腕時計部門で国内勢初のジュネーブ賞を受賞。強化中の機械式時計拡販に弾み。中高価格帯は昨９月発売『アストロン』が好調。15年度も積極展開へ。反発、主力の腕時計は国内のインバウンド需要が牽引。海外でも販促強化奏功し高級品が伸びる。タイ洪水の影響長引くＨＤＤ部品もようやく数量回復。宣伝費増こなし営業増益。土地と株式売却の特益ない。再編半導体事業で日本政策投資銀行と合弁会社を設立。事業拡大目指し他社との連携も模索。数量停滞ぎみの海外腕時計は広告宣伝費を積極投入、テコ入れ図る。営業増益、ムーブメント低調。スマホ部品も厳しい。が、主力の国内腕時計が増税反動消えるうえインバウンド需要で業績牽引。ＨＤＤ部品も収益回復。宣伝広告費増こなし営業増益。土地と株式売却特益ない。銀座国内初の路面店を出店。高級品特化でブランド強化とインバウンド販売を両立。９月に二つの時刻を同時表示できる『アストロン』発売し中核価格帯を強化。

<ROA:3.66>増益基調、主力の腕時計は国内数量快調、インバウンド需要が底上げ。電子デバイスも収益改善。年末商戦の広告費積極投入をこなし営業増益。土地売却益ない。17年３月期も国内の腕時計が牽引、単価も上昇。攻守赤字が続いていた大判プリンタ事業を15年10月に沖データへ売却。腕時計は海外のブティック型直販店を順次拡大、中高価格帯ブランドの認知向上を急ぐ。増益続く、電子デバイスは下期失速だが、柱の腕時計が国内数量増。営業増益。土地売却益剥落。17年3月期も引き続き国内腕時計が牽引。電子デバイスもスマホ部品底打ちで続伸。新会社設立の一時費用ない。女性向け100万円台の高価格モデル6機種を年内に投入。キャリア女性開拓狙う。Ｍ＆Ａによる業界再編を視野に政投銀と共同出資の半導体新会社が１月に始動。反落、柱の腕時計は訪日需要一服も国内数量堅調。前期不調の電子デバイスも不採算事業縮小で上向く。が、海外腕時計停滞に加え円高の逆風も厳しく営業減益。事業再編に伴う一時費用ない。税平常化。中期計画18年度に営業益170億円を目標とした中期計画を発表。課題は海外ブランド強化とＩＴサービスの収益化。株主還元は年間15円超の安定配当を目指す。減額、前期不調の電子デバイスは不採算事業縮小で改善。ＩＴサービス順調。だが主力の腕時計は訪日客需要停滞とムーブメント数量減が想定超。円高も逆風で前号より営業減益幅拡大。為替差損。税平常化。海外展開18年までに直販店舗数を100（現70）とし高級価格帯の販売増を目指す。今期会社想定レートは１ドル110円、1円円高で２・５億円の営業減益要因。