<Name>山善
<Business>卸売業

<ROA:3.25>微増益、家電製品は電気暖房など冬物鈍い。工作機械も海外向け鈍化。ただ国内向けは自動車中心に膨らむ。住建も太陽光発電設備、水回り関連伸びる。円安に伴う仕入れ高、物流費増こなし営業益微増圏。15年3月期も工作機械、住建牽引し連続増益。ＰＢ品アクティブシニア向け需要開拓へ、健康機器など積極開発。注力中の商品データベース化は200万点掲載目指す。好伸、住建は太陽光牽引。工作機械も国内自動車向け伸長するが、海外失速。家庭機器の仕入れ高もあり営業微増益程度。15年3月期は工作機械の国内自動車向け堅調。住建も太陽光関連の伸び続く。家庭機器は高齢者向けなど独自品牽引。増配も。海外４月タイに住建事業の現法設立。自動車工場等の需要開拓、17年取扱高10億円目標。中国では工作機械を積極開拓。反発、住建は消費増税後の反動減が響く。が、工作機械は海外向け牽引。台湾のＥＭＳに加え、北米、東南アジアの自動車等が膨らむ。家庭機器は高齢者向けなど独自品が伸長。扇風機など割安商品も需要底堅い。物流費等削減効き営業益反発。増配。海外ＥＭＳ、自動車など中心に海外開拓に力。現地採用スタッフは13年度末約1000人（4年間で約５割増）に増員。反発、住宅関係は消費増税の影響あるもののリフォーム開拓が支える。工作機械は海外が牽引、台湾ＥＭＳ向けや東南アジア自動車向けなど増加。家庭機器も扇風機などが安定して稼ぎ、新規の高齢者向けも伸長。物流費増こなし営業益反発。増配。アジア中国と東南アジア開拓に焦点。中国はＥＭＳや自動車向け工作機械拡充。東南アジアは自動車に続き住宅分野展開。

<ROA:3.08>上向く、住宅関係は消費増税の反動減響く。家庭機器も扇風機など季節商品冴えない。ただ柱の工作機械は国内外の自動車関連、台湾のＥＭＳ向けが膨らむ。物流費増こなし営業益上向く。増配。16年3月期も自動車、ＥＭＳ向けが牽引。最高益更新へ。提携精密機器商社の菱光社と資本業務提携、共同購買や開発等でシナジー狙う。中華圏では営業支援システム等統合推進。最高益、住宅関連は消費増税響く。が、柱の工作機械が自動車やスマホ関連好調で牽引。物流費増こなし増益。16年３月期も工作機械の自動車関連、台湾や中国のＥＭＳ向けが伸びる。住宅設備もリフォーム関連が支える。家庭機器も堅調。最高益更新。海外増員工作機械保守・点検等でスタッフ拡充。海外人員の15年度目標1000人は14年度達成。販路開拓等へＭ＆Ａ視野。最高益、住設建材は消費増税影響が消え需要改善。家庭機器も調理家電など伸びる。工作機械も国内は自動車中心に復調。ただ海外向けが失速。前期計上の海外ＥＭＳ向け大口案件剥落きつい。物流見直しも及ばず営業益は横ばい圏。減損特損減り純益増。物流名古屋を皮切りに全国物流拠点の再編検討。注力中の商品データベース掲載は15年度中200万点の目標達成視野。増益幅拡大、工作機械は海外のＥＭＳ関連低迷。ただ国内が自動車中心に想定以上に膨らむ。住設建材も消費増税影響が徐々に消える。家庭機器は採算品への絞り込みが奏功。物流見直し効き営業増益幅拡大。物流物流効率化へ３ＰＬ事業者に業務委託、名古屋の既存拠点は売却方針。自動車分野開拓へ７月メキシコに事務所新設。工作機械等を販売、ショールーム併設。

<ROA:4.5>最高益、工作機械は顧客の設備投資積極化で伸びる。つれて機械・工具も需要増。住設建材は増税後反動減ない。家庭機器も不採算品撤退で採算改善。17年3月期も需要増の国内工作機械が牽引。連続営業増益。積極化建設需要増見据え建設資材部隊を東京に集約、受注増に対応。海外卸は現地でショールーム設置を推進、顧客接点増やし受注獲得狙う。配当性向は30％メド。高原、補助金追い風に国内設備投資が増え、主力の機械工具が伸びる。工作機械も好調。17年3月期は工作機械が北米自動車業界向け数量増続く。が、景気減速で機械工具が中国などで伸び鈍化。営業増益小幅。打開策住宅設備は広域展開の中堅ハウスメーカー等と連携強化、リフォームや非住宅取引先開拓でテコ入れ。ＰＢ家電は物流の３ＰＬ化進め、運営を効率・迅速化。高原、主力の機械工具は国内でロボット化提案など強化し続伸。住建もリフォーム市場の開拓進み数量増。だが収益柱の工作機械が中国景気減速が響き数量落ち込む。営業益は高水準横ばい。70周年記念配。新中計18年度売上高5000億円・営業益147億円へ自動化・省力化の技術提案強化、中国でネット販売拡大、３ＰＬ化を推進。即戦力となる中途の採用を推進。高原、家庭機器は強みの扇風機が猛暑で数量増。住建も住宅市況改善で上向く。だが、主力の工作機器・工具は切削工具など低調、工作機械も前期の大口案件剥落。営業益高水準だが横ばい。70周年記念配。家庭機器営業体制を地域別から商品別に再編、開発との連携強化、量販店バイヤーへの対応力向上へ。住宅は需要二極化受け高価格帯キッチンやユニットバスに注力。