<Name>椿本興業
<Business>卸売業

<ROA:3.08>横ばい圏、柱の動伝商品は国内自動車向けが出足鈍いが、下期にかけて東北復興関連が補う。搬送設備は液晶関連が国内外で堅調。産業資材が欧州向け伸びる。ただ原料高騰きつく営業益横ばい圏止まり。15年３月期は動伝商品の自動車向け改善し増益。営業地域密着の顧客開拓狙い事業部別から地域別の営業体制に変更。東南アジア開拓へミャンマー、ラオスでも市場調査。最高益、設備装置はアジア向け膨らむ。産業資材も堅調。が、動伝商品は国内自動車向け停滞。原料高も響き営業益横ばい圏。15年3月期も動伝商品の停滞続く。ただ設備装置が自動車や液晶関連など膨らむ。産業装置も欧州や国内で伸長。営業増益。産業資材三角ティーバッグ高速自動製造機はバッグと装置を一括供給。ロシア、ドイツなど欧州に加え、米国でも拡販へ。横ばい圏、産業資材はティーバッグ製造機が堅調。設備装置は東南アジア向け伸びる。動伝商品もインドネシア等で自動車向けが膨らむ。が、国内向けは停滞。人件費増、原材料費上昇も響き営業益横ばい圏。株売却特益減り純益は下降。記念配剥落。新中計16年度までの新３カ年計画では既存の商品別でなく、地域別の営業体制への転換を志向。環境、医療等新分野も拡充。横ばい圏、柱の動伝商品は国内の出足鈍いが、下期にかけ震災関連の需要発現。設備装置は自動車関連、液晶関連が膨らむ。産業資材はティーバッグ製造器の堅調続く。ただ人件費、原材料費の上昇響き営業益横ばい。株売却特益減る。記念配剥落。連携地域軸の営業体制確立へ商品部門間の連携図る。部門間取引額を16年度末300億円（従来比3割増）へ伸ばす計画。

<ROA:2.68>堅調、柱の動伝商品は自動車や半導体関連の需要堅調。製造設備も自動車や液晶関連が膨らむ。産業資材もティーバッグ製造機が伸びる。ただ人件費、原材料高響き営業益は横ばい圏。株売却特益減る。16年３月期は東南アジアなど海外強化が奏功。東南アジア既存のインドネシア市場等に加え、ミャンマー、ラオス深耕へ調査継続。ティーバッグ製造機は欧米を積極開拓。営業増益、柱の動伝商品が堅調。設備装置も伸びる。ただ産業資材が弱含む。人件費上昇等響き営業益横ばい圏。株売却特益減。16年3月期は産業資材がティーバッグ製造機など改善。設備装置は物流、食品向け等伸びる。動伝商品も堅調継続。営業増益。重点動伝商品は東北復興需要開拓。風力発電向けなど拡販。産業資材の三角ティーバッグ製造器は欧州に続き米国深耕。横ばい圏、柱の動伝商品は自動車、半導体関連等の需要堅調。設備装置も物流、食品や液晶関連中心に需要伸びる。産業資材は国内向け介護用品が改善。ただ欧州向けのティーバッグ製造器が停滞。人件費増、原材料費増も響き営業益横ばい圏止まり。重点動伝商品は車載向けセンサーなど引き合い強く拡販へ。三角ティーバッグ製造器は欧州苦戦を米国開拓で補う構え。横ばい圏、柱の動伝商品は自動車や半導体関連が堅調。設備装置も物流センターや食品工場等向け搬送設備が底堅い。産業資材も米国向けティーバッグ製造機が伸長。ただ国内向け介護用品は停滞。人件費や原材料費の増が響き、営業益横ばい圏止まり。体制変更技術開発子会社を本体に７月吸収。新規の技術室に人員移し機動的な製品開発に力。環境や医療など成長分野開拓。

<ROA:2.77>横ばい、主力の動伝は納期が下期集中で尻上がり。設備装置は自動車業界向けが国内生産回帰で上向く。産業資材もティーバッグ製造機が米国などで伸長。だが人件費や原材料費の高騰が痛打。営業益横ばい。17年３月期は動伝が北米で好調維持。増益。開拓省力化設備投資需要の高まり受け自動車や半導体関連、医療向けにセンサー販売強化。配当性向は中長期で30％目標。高水準、主力の動伝は食品・物流関連で数量増だが、航空機関連に受注遅れ、期末失速。人件費高騰も重い。営業微増益程度。17年3月期は食品・物流業界向け生産・搬送設備が好調。好採算のティーバッグ包装機も続伸。営業益好伸。100周年記念配か。タイ完全子会社を４月新設、営業強化。既存合弁は現地資本が求められる工事案件等に特化。17年度以降Ｍ＆Ａ積極化も。微増益、好採算の自社開発ティーバッグ製造機は米国好調続き数量増。柱の動伝は期初受注残高水準、半導体・航空機製造・運輸関連の需要増で序盤順調だが、下期にかけ伸び一服。表記増益止まり。記念配ない。重点タイ子会社設立は景気鈍化で白紙。一方、中期的成長見込むミャンマーでは事務所設置目指し現地社員を日本で研修。自動車部品メーカーへセンサー営業強化。微増益、好採算の自社開発紅茶包装機は国内外で好調続く。が、柱の動伝は中国で搬送装置など高収益案件の計上がずれ込み序盤鈍い。物流・食品業界向けが牽引し下期にかけ回復も、営業微増益程度。記念配ない。ＩｏＴ豊富な技術営業人材生かし仕入れ先とＩｏＴ関連の商品開発積極化。リニア関連で建設工事掘削機の受注旺盛、対応急ぐ。資材は介護用紙おむつ等販促強化へ。