<Name>住友商事
<Business>卸売業

<ROA:2.7>高原、石炭、銀など金属事業は市況悪化響いて苦戦。が、自動車金融が国内外で好調。鋼管取引は北米での資源開発活況追い風。前期の株譲渡益剥落するも純利益高原。15年3月期も鋼管、自動車事業が牽引。立て直し業績低迷の米タイヤ販売ＴＢＣは店舗閉鎖や業務システム刷新など経営立て直し、14年以降の収益浮上狙う。米鋼材、鋼管問屋大手を約500億円で買収。高水準、メディアは前期の事業売却響き反落。が、北米の鋼管、自動車・航空機リースが牽引し純益高原。15年3月期も鋼管、自動車関係の好調続く。非鉄など資源事業の苦戦もこなし増益。配当性向25％基準。新事業マダガスカルのニッケル事業が商業生産開始。ミャンマーで携帯電話事業の参入検討。12年に約330億円で買収した豪州石炭権益は市況悪化で減損の懸念。高水準、資源は石炭市況悪化、ニッケル鉱山の償却負担増が打撃。が、金属は北米の鋼管取引増、米鋼材問屋大手の買収も貢献。豪州原料炭権益の減損影響（277億円）も消え純利益反発。配当性向25％基準。鉱山マダガスカルのニッケル鉱山は15年初にも稼働率９割に引き上げ（現在7割）、ただ黒字化にはニッケル市況回復が必要。マツダと合弁工場をメキシコに建設。増益、石炭事業は市況悪化打撃。ただ北米の鋼管取引、鋼材加工は増勢。海外発電事業も堅調。ニッケル鉱山の生産開始に伴い償却負担膨らむが、原料炭の巨額減損も一服し純利益反発。配当性向25％基準。非資源インドネシアで地熱発電所を180億円で受注、16年頃稼働。サウジで建機販売に参入、コマツ製を展開。ＫＤＤＩとミャンマーの携帯電話事業に参入決定。

<ROA:-0.83>巨額減損、北米の鋼管取引や海外発電事業が増勢。が、米シェールオイル開発や豪州石炭事業等で総額2400億円の巨額減損を計上。純利益100億円まで吹き飛ぶ。50円配維持。16年3月期は13年買収の米鋼材大手やメキシコ自動車工場が本格貢献。経営責任役員報酬減額に加え、第三者委員会で原因究明。結果出るまで資源の新規投資は凍結。資源戦略の見直しは不可避。減損一巡、鋼管、メディア、海外発電増勢。が、米タイトオイルや豪州石炭等で巨額減損。油価急落で追加減損懸念、赤字転落も。16年３月期は輸送機や海外発電が着実増。ただ、原油安影響で北米の鋼管取引が反落。減損一巡で平準化だが純益伸び悩む。資産再評価資源市況下落で、米タイトオイルやブラジル鉄鉱石が減損拡大懸念。北海油田や米シェールガス権益も俎上に。復調、原油安影響で北米の油井管取引が反落。ＬＮＧや南ア鉄鉱石も逆風。ただ、近年投資のメキシコ完成車製造や海外電力・工業団地事業などが収益支える。前期の巨額減損（3100億円）ない。最終黒字。新中計自動車、インフラ、生活情報産業軸に、3年合計で１・２兆円投資計画。大型案件には複数回の審議体制整備しリスク管理強化。年間配当の下限を50円に設定。急回復、原油安響き北米シェール向け油井管取引が苦戦。ただ開発不発等で前期に巨額減損を強いられた資源事業が低水準ながら黒字復帰。輸送機・建機やメディアなど非資源分野は着実に稼ぐ。純益急回復。見直し豪州石炭全権益や米国シェール一部権益を売却。国内鉄鋼建材事業は伊藤忠丸紅鉄鋼と統合。アフリカのニッケル鉱山は９月末の完工期限へ立ち上げに全力。

<ROA:0.89>復調、原油安で北米の油井管取引が苦戦。ただ、前期に巨額減損の資源事業が低水準ながら黒字復帰。輸送機・建機やメディアなど非資源分野も着実に稼ぐ。純益復調。17年３月期は海外ＩＰＰや輸送機が伸長。資本再編インドネシアの自動車金融事業は三井住友銀行、現地財閥の資本受け入れ。マダガスカルのニッケル鉱山は完工達成も、市況下落で操業費削減が一段急務に。減損一巡、市況下落受け資源案件中心に減損1700億円。再エネや不動産の資産入れ替え終盤見込むが純益下振れ。17年３月期は輸送機・建機、メディアなど非資源事業が堅調増。資源の減損一巡。50円配下限。減損マダガスカルのニッケル鉱山で770億円減損。なお17億ドルの残存簿価あり操業コスト削減急ぐ。金属事業の一部を子会社の住商スチールへ移管・集約検討。回復途上、原油安で主力の油井管取引が低水準。減損一巡でも資源部門の赤字残る。ただ近年投資した海外発電が貢献。メディア、不動産も堅調増。資産入替コスト200億円見込むが、純利益復調。50円配下限。中計修正17年度の純利益目標を3000億円から2200億円に下方修正もなお市況回復前提。低採算事業の撤退進め資産入替を加速。負債5000億円の圧縮優先。改善、原油安で主柱の油井管取引が苦戦。減損一巡でも資源部門の赤字残る。ただ得意のリース、メディア、海外発電が堅調。下期に大型インフラ案件が進捗。資産入れ替え費用200億円見込むが、純利益改善。資源９月までにインドネシアの銅鉱山権益を売却。価格低迷きついマダガスカル・ニッケル案件は元本返済を３年分繰り延べで合意。米マイアミの大型ビルを買収。