<Name>日本ユニシス
<Business>情報・通信業

<ROA:3.15>増益、システム構築は電力向け低調だが空運、金融、製造業向けが増加。人員削減や拠点統廃合など合理化効果。不採算案件の影響も減り営業増益。15年3月期は企業のＩＴ投資復調恩恵。有証評価損一巡。協業ＤＮＰとの販売連携を積極化。相互紹介等で13年9月末460件の商談実施。地銀勘定系パッケージは新規１行追加し10行に。東南アジア拠点は駐在員を増員。増益、システム構築は金融向け好調。前期の大型不採算の影響も消えて営業増益。有証評価特損減る。15年３月期も金融、流通中心にシステム構築が繁忙。低採算案件が増えても増益続く。配当性向20％基準。協業14年3月期に47億円見込んだＤＮＰ提携に伴う売り上げは、進捗やや遅れて20億円程度に。電子図書館向けＩＴサービスはＤＮＰグループの同種事業と統合。連続増配、前期あったメインフレームの大口需要消える。製造業、流通業向けシステム構築は顧客のＩＴ投資拡大が追い風。進捗管理の厳格化で不採算案件抑制。人件費も減らす。開発費増あるも営業増益。増配。採算管理策12年度に実施した大規模案件のリスク管理強化策は中小規模案件にも順次展開方針。従業員数は今期中に8000人に圧縮、間接人員のスリム化進める。増益、前期膨らんだメインフレームの大口販売が剥落。保守・サービスは想定より伸び緩慢だが、下期に主力の金融向けシステムが増加。管理体制厳格化で不採算案件抑制。人件費も減り、営業増益。増配。取引増地銀向けオープン勘定系システムは15年以降に2行追加予定、計10行採用に。ＤＮＰと共同でクレジットカード利用履歴を基にした販促支援サービスを開始。

<ROA:3.6>増配、前期発生したメインフレームの大口販売が剥がれる。ただ、下期に金融、流通向けシステム開発が伸長。管理体制の厳格化で不採算案件を抑制。営業増益。増配。16年３月期のシステム構築は製造、金融中心に堅調。人件費抑制も効き増益続く。効率化賃料圧縮を狙い、北海道と関西の支店を移転。新規ビジネスの創出担う専門部署設置、ＳＩに続く事業の柱を模索。好伸、前期発生したメインフレームの大口販売が剥がれる。ただ案件管理を厳格化、不採算案件の影響抑制。営業増益。増配。16年3月期のシステム構築は製造業向けが好調続く。ＤＮＰとの共同ビジネスも拡大。人件費の削減も寄与し連続増益。還元強化16年3月期から配当性向を20％から30％に引き上げ。システム開発の子会社７社を吸収合併、意思決定を迅速化。最高益、システム構築は金融、製造業向けが好調。ＤＮＰとの協業効果も拡大。研究開発費の増加もこなし営業連続増益。営業外の有証売却益見込まず。退職金特損等消えて、最高益更新。配当性向3割基準。ＤＮＰ販売網の相互利用やデジタルマーケティング分野の協業が進捗。協業に伴う売上で今期100億円（前期比約2倍）狙う。地方創生、決済分野での新事業模索。需要旺盛、システム構築は主力の自動車向け好調。電力・ガス会社向けも電力自由化関連のＩＴ投資活発。社内ＩＴの運用受託は金融機関から受注拡大。開発費増加こなし営業連続増益。営業外の有証売却益減るが、退職金特損等消え最高益更新。増配。新商材決済と販促とを連動したマーケティングシステムを大日本印刷と開発中。流通業を対象に15年内の事業化を目指す。

<ROA:4.54>最高益、システム構築は金融向け高水準。自動車向け、電力・サービス向けも好調。製品販売も膨らむ。開発費増でも人員減効き営業連続増益。営業外で環境対策費計上。退職金特損なく最高益更新。連続増配。17年3月期は電力や地銀向けなど活況続く。人工知能ＡＩ融合の会議支援空間をイトーキと共同開発。発話した関連情報表示する会議活性化機能訴求、17年市場投入へ。最高益、システム構築は金融向け高水準。自動車や電力が拡大。人員減も効く。営業外で環境対策費。増配。17年3月期は地銀や信金向け好調。インバウンド案件活況。電力も堅調。赤字案件回避し連続最高純益。ロボット米ベンチャーの自律移動型ロボット活用しヤマダ電機と実証実験開始。複数クラウドの運用一元管理する月額課金サービス開始、アマゾンなども対応し拡販。最高益、システム構築は官公庁向け鈍いが金融向け牽引。インバウンド案件活況続く。電力向け好調。アウトソーシング拡大。人員減に加え赤字案件回避し研究開発費増こなす。営業益続伸。連続最高純益。増配。スマートタクシークラウド型タクシー配車システムが受注好調。全国のタクシー会社に相次ぎ採用され高シェア確保へ。ベンチャーとの連携積極化、資本提携も視野。やや増額、システム構築は官公庁向け縮小だが金融向け好調。旅行向けも活況。電力向け順調。アウトソーシング拡大。人員減に加え赤字案件回避し年金費用の増加こなす。営業増益幅拡大。連続最高益。増配。風力発電ベンチャーと組み台風時も動く風力実証実験開始。遠隔監視技術駆使し効率発電システム提供狙う。弁当など移動販売向け新アプリ開発、広告収入も見込む。