<Name>内田洋行
<Business>卸売業

<ROA:1.75>営業増益、オフィス家具は移転需要が各都市で高水準。情報関連も前期あった不採算案件が消え軌道復帰。学校教育用ＩＣＴシステムも大型案件や理科補正予算関連などに動意。増収効果満喫、通期で営業益急伸。税負担平常化で小幅ながら最終減益。新規需要旺盛なクラウド型会議室の予約運用サービス開始。中小企業向け管理システムには生産・原価管理版を追加投入。増額、稼ぎ時の後半もオフィス家具は東京、関西など移転需要が高水準で推移。情報関連も前半から一転、採算改善が進む。学校教育用ＩＣＴシステムにも大型案件が相次ぐ。コスト削減も実り、通期で営業益急伸。税負担平常化で小幅最終減益。発覚販売・保守子会社で原価付け替えによる不適切会計処理判明。調査委員会の立ち上げ等で上期決算発表メド立たず。急改善、公共関連は学校向け教育機器や教育ＩＣＴ事業が好調。情報はＥＲＰが伸びる。オフィス家具は販売伸び悩みもコスト削減で赤字幅縮小。営業益は急改善。15年7月期はＥＲＰが堅調で利益漸増。決着子会社の不適切会計は調査報告を公表、内部統制の機能強化に取り組む。ＥＲＰは中堅企業向けだけでなく年商100億円以上企業も照準に。販売網整備中。減益、15年7月期はオフィス家具で好転の動き出る。情報関連もＥＲＰが堅調。だが収益柱の公共関連で前期にあった理科教材や学校向けＩＴの特需案件が減る。利益水準は安定飛行に入るも勢い欠き減益。教育ＩＴ化学校でのＰＣ１人１台、タブレット配布で注目されるが現在は自治体のモデル事業段階で話題先行ぎみ。情報関連の直系販社を統合、子会社再編の一環。

<ROA:0.37>一歩後退、オフィス家具は再開発ビルの移転需要で販売数量増。情報関連もＥＲＰが着実増。収益柱の公共関連は執行前倒しで出足順調も、通期では理科教材やＩＴ化推進での特需案件が減少。営業益一歩後退。狙い所マイナンバー制度導入に向け自治体からの案件獲得に力点、営業体制も見直し。ＥＲＰ製品は中堅・中小企業向けのシリーズを強化し新たな顧客層を開拓へ。営業増益に、情報関連はＥＲＰ拡販。収益柱の公共関連は教育用ＩＣＴが当初予想に比べ増勢。オフィス家具が首都圏の新築ビル向けに伸びて部門赤字が縮小。前号の減益予想から増益に転じる。ただ自社用のＥＲＰ開発で資産再評価、除却特損8億円。学校タブレット端末の整備など教育用ＩＣＴは中長期的に有望。特損計上のＥＲＰ開発は担当執行役員を置き管理強化。営業増益、情報はシステム、保守がやや鈍調。ただし収益柱の公共関連は教育用ＩＣＴが堅調。赤字のオフィス家具は新築ビル需要で損益改善。営業増益。自社用のＥＲＰ開発で不具合見つかり除却特損8億円。16年7月期は公共関連が引き続き順調。強化ＥＲＰで業態別製品を次々投入し品ぞろえ強化中。オフィス製品は歩留まり改善や設計見直しで採算確保に力点。営業減益、主力の公共関連は教育用ＩＣＴが堅調。情報関連は業務用アプリケーション伸びる。オフィス家具も数量増。ただ人員増や社内基幹システム稼働に備えた費用増で営業益後退。不動産減損特損ない。営業再編公共、オフィス、情報の３本部を営業本部に一本化、本部長に社長が就任。アクティブラーニングや１人１台タブレット向け教育コンテンツ開発へ学研と協業。

<ROA:2.45>小反落、主力の公共関連は教育用ＩＣＴが安定増。情報関連の業務用アプリケーションも伸びる。オフィス家具も新築ビルの竣工需要を背景に生産増。だが人員増強や社内基幹システムでのコスト増え営業益は足踏み。不動産減損の特損なくなる。新市場出入り管理や収納機器でマイナンバー関連製品に力点。教育コンテンツめぐる学研との共同研究は今期から本格化。微減益、主力の公共関連は上期失速したが通期ではやや持ち直す。オフィス家具は数量増で赤字幅縮小。ただ人員増強や社内基幹システム投資で営業益は後退。不動産の減損特損なくなる。17年１月期は教育用ＩＣＴや情報で案件を積み上げ、小幅増益。商機マイナンバーの安全対策、学校現場でのＩＣＴ利用などで市場拡大余地。学校向けはインテル、学研とそれぞれ協働。微減益、主力の公共関連は上期失速したが通期では自治体、学校向けに挽回。オフィス家具は新築ビル需要増で採算好転。だが、人員増やシステム投資重く営業益は頭打ち。減損少なく純益反発。17年7月期は教育用ＩＣＴなどの案件増で利益増える。商品強化国産木材を使った法人向けオフィス作りで良品計画と協業。大学向けアクティブ・ラーニング市場を積極育成。費用負担、主力の公共関連は学校ＩＣＴやマイナンバーの事業が好調。オフィス家具もビル竣工が相次ぎ採算向上。情報関連はネットワーク構築やライセンス販売が堅調。ただし基幹システム更新で償却負担始まるほか退職給付費用が増加し営業減益。学校タブレット活用の広がりは中期的に有望、提案機能を強化。インテルとアクティブラーニングのデータ活用で協業。