<Name>三菱商事
<Business>卸売業

<ROA:3>反発、主力の石炭は市況悪化響くが前期のストライキ影響が一巡。自動車事業は東南アジアで好調。円安で海外現法の収益カサ上げ、有証売却益も膨らみ純利益反発。15年3月期は食品等の生活産業が牽引。三菱自動車保有優先株は13年度内に処分。ただ今後も普通株大株主として経営支援意向。食糧事業は主要穀物の取扱量倍増を視野に小売り、物流網への投資積極化。踊り場、原料炭はストライキ影響一巡。アジア自動車事業好調。円安も海外収益カサ上げ、株売却益も膨らみ最終増益。増配。15年3月期は石油・天然ガスが生産拡張効果。アジアでの自動車、航空機事業も高水準。ただ、株売却益が一服し純益踊り場。貸し船用船事業を積極化、バラ積み船の保有隻数を20年メドに２倍増方針。15年3月期からＩＦＲＳを任意適用予定。移行影響、ＩＦＲＳ移行に伴う株売却益基準厳格化等で純利益850億円の減益要因。資源・エネルギーは生産拡張による数量増だが、石炭等の市況軟調。前期の三菱自優先株評価益もない。合併60周年記念配。還元強化上限4000万株の自己株取得枠（7月末まで）、取得株は消却方針。カナダのＬＮＧ対日輸出プラントは石油大手などと合弁契約、20年の事業開始に前進。移行響く、資源事業は石炭市況の悪化響くが生産拡張が補う。航空機リース、海底送電事業が増勢。ただＩＦＲＳ移行影響で純利益850億円の減益要因。前期の三菱自優先株評価益もない。合併60周年記念配。保有株過去１年で保有株を約1500億円圧縮。資本効率重視し、持ち合い解消進む。トルクメニスタンの肥料プラントを三菱重工らと総額13億ドルで共同受注。

<ROA:2.5>移行影響、石炭市況悪化で金属低調だが、販価上昇の畜産や海底送電事業増勢で補う。ＬＮＧ案件の配当増も寄与。ただ、ＩＦＲＳ移行影響で純利益850億円の減益要因。合併60周年記念配。16年3月期は非資源事業が伸長、金属も効率化進め改善。攻守ノルウェーのサケ養殖大手を1500億円で買収。非資源に投資加速。市況悪化きつい豪石炭事業は追加人員削減。停滞、生活産業や金融が増勢。エネルギー・金属減損あるが、過年度減損株式の振戻益計上で相殺。記念配。16年3月期はサケ養殖など新規案件が貢献。だが、原油や銅市況下落が通期影響。純益伸び悩む。埋蔵金ローソン等の株価回復受け振戻益680億円を14年度計上。カナダの紙パルプ製造子会社を北越紀州製紙に売却、資産入れ替え加速。関空運営権入札を検討中。資源安、インフラ、生活産業底堅い。だが、原油や石炭、銅の価格下落でエネルギー、金属が苦戦。アジアの自動車販売減少で機械軟調。化学品も取引利益減。前期の減損戻入益も消え、最終減益。記念配剥落。財務戦略資産入れ替えが想定以上に進み、フリーＣＦが２年累計で7200億円に。成長投資と株主還元で半々に充当。ＲＯＥ念頭に1000億円上限の自己株買い。相場安、期初に養殖サケ相場が下落。前期のローソン株減損戻入益消え、生活産業が反落。原油、石炭価格の続落痛い。化学品取引が健闘。海外発電なども持分利益積み上げるが及ばず。最終減益。記念配剥落。農業深耕農産物総合商社のＯｌａｍに約1300億円で２割出資。インドの肥料製販にも合弁で参入。10月、グループの石油製品販売事業を三菱商事石油軸に統合。

<ROA:-0.94>減額、資源価格続落でエネルギー苦戦。償却負担も重く、金属が赤字転落。化学品健闘だが、養殖サケ相場の低迷やアジアの自動車減速で非資源分野も伸び悩む。前号から純利益減額。減配。17年3月期は生活産業が改善。資源底ばいでも利益上積み。資源コア資産でも一部売却や新規案件の立ち上げ後ろ倒し検討。配当は50円下限、ＲＯＥ回復へ追加の自己株買いも視野。底入れ、エネルギー、金属続落。鮭鱒養殖や船舶市況悪化で非資源事業も伸び悩む。期末に資源案件で減損懸念。純利益減額。17年3月期も期ずれあり原油安が通期悪影響。ただ、生活産業、機械が改善。化学品高水準続く。純利益底入れ。50円配下限。提携ローソンと合弁で家庭向け電力事業参画。日清食品のインドネシア現法に出資、当社の現地販売網活用し即席麺拡販。浮上、資源安が通期影響し金属、エネルギー低調。アジアの自動車販売に減速感。航空機や不動産売却益減。ただ、相場底入れで前期苦戦の鮭鱒養殖事業上向く。巨額減損一掃で、純利益黒字復帰。60円配下限。見直し前期にチリ銅事業などで4260億円の大口損失計上。向こう３年は資源の投融資残高を維持し、非資源へ投資優先。株価低迷時は自己株買いを機動的に実施。独自増額、原油安が期ずれ影響しエネルギー苦戦。航空機や不動産売却益減。ただアジアの自動車販売が健闘。豪州石炭権益のコスト削減効果やサケ・マス養殖の市況回復が想定超。減損一巡し、最終黒字拡大。継続支援三菱重工傘下の匿名組合解散で三菱自工株３・９％が当社に返還。残る組合も解散意向、三菱系で商事が自工の最大株主に。劣後社債で約2000億円調達。