<Name>第一実業
<Business>卸売業

<ROA:3.02>横ばい圏、海外中心に自動車、2輪部品製造会社向けの製造設備は好調。が、スマホやタブレット端末生産設備向けの採算低迷し、営業益横ばい止まり。15年３月期はプラント用設備が堅調で、営業益小幅増。施策埼玉県にパイロットプラント建設。植物工場システムプロジェクト立ち上げ。13年９月インド・グジャラート州に営業拠点開設。自動車・化学関連設備を拡販。最高益圏、スマホ製造会社向け装置が不振。自動車業界向け機械が期末に向け拡大し営業益横ばい。15年３月期は自動車業界向けが堅調。化学会社向けのプラント設備も貢献。営業増益続く。記念配落とす。バイナリー排ガスを電力に変換しエネルギーの有効活用が可能な小型バイナリー発電装置の販売に注力。歩留まり向上するレーザはんだ付け装置の新製品販売開始。最高益、メキシコを筆頭に海外で自動車関連業界向け設備が好調。前期不振のエレクトロニクスはスマホやタブレット製造会社向けが回復。プラント設備も貢献。最高純益を更新。記念配落とすが普通16円配。再生可能エネ米国アクセスエナジー社より、小型バイナリー発電装置の国内での独占的製造権を約25億円で取得。飯田市で２カ所目となる太陽光発電所の運転開始。回復、海外に加え、国内でも自動車業界向け設備や車載関連機器が好調。化学プラント用設備も貢献。海外中心にＩＴ・デジタル機器の製造会社向けの電子部品実装機も下期にかけ伸びる。最高純益を更新。防災化学消防車や支援活動を行う拠点機能形成車両などの防災関連機器を地公体向けに販売強化。15年６月に御茶ノ水に本社移転、1フロアに集約し業務効率化。

<ROA:3.34>反発、自動車や製薬業界向けに産業機械伸びる。中国・ベトナム軸にスマホ生産設備向け電子部品実装機も復調。化学プラント用設備も後半挽回。最高純益。記念配剥落。16年3月期はプラント案件が貢献。活況ＬＮＧや化学プラントなど海外案件活況。今期受注高は1520億円（前期1270億円）へ。15年４月に地域軸から事業軸に事業部再編、製薬関連事業など独立。増配期待、自動車や製薬業界向け産業機械好伸。中国、ベトナム向け電子部品実装機も底打つ。16年３月期はプラントが大型案件多く利益貢献薄い。が、産業機械続伸。自動車・スマホ関連電子部品伸び、最高益。再生エネ太陽光発電所のメンテ会社を立ち上げ。笠間、飯田の自社施設以外に、他社の遠隔監視や保守管理請け負う。製薬会社向け営業拠点に富山県で事務所新設。最高益、プラントは受注残は豊富でも大口案件多く利益貢献薄い。ただ柱の産業機械が自動車や製薬業界向け軸に好伸。中国やベトナム向けに電子部品実装機も伸長。営業益好伸。事業譲渡特損消える。増配。受注計画今期1600億円（前期比８％減）と依然高水準。小型バイナリー発電装置は接続保留問題が逆風だったが九州などの温泉発電需要で再燃。実機販売で拡販。最高益、プラントは受注残豊富だが大口案件多く利益貢献薄い。ただ、中国やベトナム向けに電子部品実装機が続伸。後発医薬品の需要強く、ファーマ事業伸びる。営業益好伸。事業譲渡特損消え、最高純益。新分野一部自治体向けに、特殊災害対応特化の防災車両を納入。錠剤外観検査システムに印刷機能を搭載した新商品を開発。事業軸体制へ移行で６月に本社移転。

<ROA:2.83>蹉跌、期初受注残933億円と潤沢。だが、化学、製紙向け大口案件の納期に遅れ。海外排水処理プラントの工期遅延損失４・９億円も痛く、一転営業減益に。増配。17年３月期は医薬品や航空関連商材伸びる。打ち手設計・調達・建設一括受注による納期長期化、リスク大型化が課題。第三者活用し案件管理強化。小型バイナリー発電装置は輸入から国内製造に換え納期短縮化。反発、化学、製紙向け大口案件が納期遅延。排水処理プラントの工期遅延損失も痛く、営業減益。17年3月期は中国向け電子部品実装機軟調。だが、期ずれ案件引き渡し。医薬品や航空事業伸び、営業益反発。新商材航空事業は主力の航空機地上支援機材に加え、ランプバスや荷物搬入コンベヤーなど新商材を拡充。医薬品は15年設立の韓国支店軸に中国、インド展開を模索。増配期待、受注1280億円計画（前期1409億円）。航空事業は競争激化。ただプラント関連で大口案件納入。電子部品実装機も好採算の特注品の取引増。前期のような工期遅延損失もない。営業益反発。再エネ5月、三菱重工傘下のターボデン社とバイナリー発電装置の販売総代理店契約を締結。従来の小規模地熱に加え、中大型の地熱・バイオマス発電市場を開拓。反発、受注1280億円計画（前期1409億円）とやや慎重。主力のプラントは大口案件納入、前期の工期遅延損失一巡で反発。電子部品実装機も好採算の特注品の取引拡大。ファーマ伸長。営業益回復。バイオマスパームヤシ用いた新規バイオマス固形燃料の実証試験に参画、実用化にメド。続くプラント受注狙う。200万株、10億円上限に17年１月まで自己株買い。