<Name>キヤノンＭＪ
<Business>卸売業

<ROA:2.19>順調、売上高計上方式を変更。半導体装置の回復が想定以上に鈍い。好採算の一眼レフ大幅増及ばず利益横ばいに減額。14年12月期は小型デジカメ減も一眼レフが増税前の上期中心に増勢持続。懸念の半導体装置も顧客設備投資戻り回復基調。増益。商業印刷キヤノン傘下の蘭オセ社の日本向け業務用印刷機新製品を14年４月から販売。同社製品の国内販売を今後も拡大。堅調、一眼レフが消費増税影響で後半落ち込み、通期前年割れ。が、複合機は顧客の業績改善受け数量増。国内メーカーの設備投資上向き、半導体製造装置も復調。データセンターは顧客拡大で増える。増益。海外戦略現地日系メーカーに販路を持つタイＩＴ企業を子会社化、東南アジアでのＩＴサービス事業拡大狙う。医療機器も滅菌機など自社製品のアジア展開本格化。独自増額、好採算の一眼レフが下期に増税反動減で通期小幅減。が、顧客投資改善で複合機が想定超。システム構築などＩＴ関連も金融向け大幅増。半導体装置拡大で産業部門の赤字減る。前号比増益幅拡大。商業印刷関連子会社３社を統合した新会社を４月設立、一貫体制構築し顧客ニーズ取り込む。企業の製品開発用に３Ｄプリンタを活用した仮想現実システム販売。増益幅拡大、小型デジカメ減少、一眼レフも数量下向く。ただ、単価上昇や販促費抑制で部門利益は横ばい。企業の景況感改善で複合機の販売台数増える。好採算のシステム構築も堅調。増益幅拡大。増配。15年12月期も事務機、システム構築が牽引。生産自動化製造ラインの部品を３次元認識するキヤノン製ＦＡ用カメラの国内展開を本格化。市場拡大のＦＡ関連を深耕。

<ROA:3.39>連続増益、複合機が増税前駆け込み特需で、同様にシステム構築もＸＰ置き換え特需で上期の稼ぎ大。下期の反動減こなし増益幅拡大。15年12月期も複合機とシステム構築が牽引。全般に好採算製品比率が上昇。カメラは市況停滞も新製品効果が発現か。医療強化３Ｄ医療画像解析システムのＡＺＥ社を買収。医療分野の17年売上目標400億円に向けて、技術・販路を獲得。微増益、苦戦中のカメラは新製品効果発現も広告費増が重い。ただ柱の複合機はハード数量増で保守サービス停滞を補う。ＩＴサービスはＩＴインフラ関連などのサービス案件に比重が移り採算良化。小幅増益。集中投下15年にデジタルカメラ新製品13機種を一挙販売開始。新社長に就任する坂田正弘氏は初の生え抜き社長、ＩＴサービスなど非キヤノン事業を一層強化へ。微増益、柱の複合機は中小企業向け数量停滞。デジタルカメラも需要低迷で上期苦戦だが下期に新製品効果発現。ＩＴサービスは受注好調、好採算案件比率も向上し利益牽引。カメラの広告費増こなし小幅増益。新製品４月に一眼レフ入門機を２機種投入、苦戦のローエンド分野をテコ入れ。好調のＩＴサービスは14年に買収したアゼ社の３Ｄ技術生かし医療画像分野を強化。微増益、柱の事務機は数量停滞だが保守サービス増で補う。一眼レフは入門機軟調でも、下期に本格化する新製品効果で巻き返す。ＩＴサービスも堅調で小幅営業増益。16年12月期も事務機、ＩＴサービス牽引。新サービス６月にマイナンバー導入支援サービスを開始。７月にはネットワークカメラの映像を管理するクラウドサービスを始動、17年に売上高100億円目指す。

<ROA:3.24>営業増益、柱の事務機は保守サービス好調。が、中小企業向けの販売台数が想定以下で営業益横ばい圏に下振れ。16年12月期は事務機器とカメラの伸び鈍い。ただ産業用プリンタやＩＴサービスが牽引して増益。新分野ネットワークカメラ分野で15年10月に富士通と、11月にＮＥＣと協業を開始。産業用プリンタでは15年10月に旗艦モデル新製品を投入してラインナップ拡充。微増益、柱の複合機は前期並みだがＬＢＰが数量増。ＩＴサービスもデータセンター関連軸に堅調。数量減続く一眼カメラは下期に底打ち。ただ全体的に力強さに欠け、カメラ販促費増も重い。営業益微増程度。新製品一眼カメラ最高級機種を４月に投入。高速連写をウリにプロへ売り込む。ＩＴサービスは自社のネットワークカメラと組み合わせてセキュリティ分野へ攻勢。微増益、主力の複写機は数量堅調、保守サービスも伸びる。ＩＴサービスもシステムサービス、データセンター関連など好採算案件増加。ただし、カメラは数量減続き、下期にかけて販管費負担重い。営業益微増。セキュリティ今春からサイバーセキュリティサービスを立て続けに発表。企業向け中心に拡販。モノクロＬＢＰ新製品3機種を４月から順次発売、高速機分野を強化。微増益、市場縮小とインバウンド需要減でデジカメ大幅減。が、ネットワークカメラ好調続く。柱の複合機は台数横ばい維持。広告費も削減し表記営業益守る。17年12月期はビジネスＰＣ買い替え需要が押し上げ。体質強化過去買収してきた会社の東京・大阪など販売拠点の重複整理を継続。ウイルス対策ソフトなど需要増のサイバー系セキュリティ対策製品を一層拡販の方針。