<Name>西華産業
<Business>卸売業

<ROA:2.03>下振れ、ボイラー、タービン等の電力向け発電設備が振るわず。電機業界向けの液晶設備製造装置や機械関連も想定以下。営業減益に。15年３月期は投資活性化で一般産業機械の復調を見込み、営業益底入れ。マンション保守、メンテナンス体制を充実し、マンション向けインターネットサービスの拡大を図る。大気汚染防止や排水処理等の環境保安設備の需要を取り込む。小幅増益、電力向け発電設備が横ばい。好採算の電機業界向け液晶関連設備は上期不振響く。営業減益。15年３月期は柱の電力向けが浮揚感ない。が、前期不振の化学、鉄鋼会社向け一般産業機械が復調。小幅増益。吸収高解像度カメラなどの販売部門を製造会社に吸収。製販一体で画像計測機器事業の拡大図る。セキュリティ機器など保安、防災関連設備の受注拡大に尽力。連続増配、火力発電の設備更新などでボイラー中心に電力会社向け設備が好調。景気回復を受け、一般産業機械も復調。エレクトロニクス関連も自動車向け拡大。産業用バルブも順調増。営業増益。連続増配。事業分野地域割りだった営業体制を４月より事業分野別に再編。専門知識を活用した営業展開を図る。需要底堅い超小型温湿度測定システムを食品業界向けに拡販。復調、柱の電力会社向け設備は業界の先行き不透明で横ばい程度。ただ石油会社や鉄鋼会社向け中心に好採算の自家発電装置が好調。産業用バルブ等の機械製造も貢献。増益。連結配当性向35％メドで増配。計測機器計測データの画像デジタル化を進め、大学や研究所向けに計測機器の販売強化図る。バイオマス、風力発電などの再生可能エネルギー設備の拡大にも注力。

<ROA:2.92>復調、原発向け大型案件の受け渡しが下期に先送り。鉄道・製紙会社向けに自家発電装置が好調。産業用バルブも貢献。営業費など抑制も効き、営業益反発。増配。16年3月期は企業の設備投資増が追い風。海外加速欧州の水中ポンプ事業は、販売に続きレンタル事業開始。15年２月に日系企業向けプリント基板製販会社をタイに設立など海外投資続々。配当性向35％。増益続く、化学、鉄道、石油会社向け設備の受け渡し多数。営業費抑制も効き、利益反発。16年3月期は鉄道、電力向け大型設備などの受注残高豊富。欧州の水中ポンプ子会社も貢献。増益基調。連続増配濃厚。種まき愛知県知多市で発電事業開始に向け、名港海運と合弁協議中。タイのプリント基板製販は16年１月事業開始目指す。ベルギーの水中ポンプレンタル会社を買収。負担期、火力発電の設備投資相次ぎ、受注活況。ただ、大口案件多く粗利率低下。前期拡大の産業用バルブ子会社も成長一服。後半にタイ・プリント基板製販事業の立ち上げ負担あり、営業益反落。配当性向35％。組織改革従来の地域別本部制から5事業部制へ再編、事業領域の多角化へ。愛知県の名南コンビナート内に、合弁で石炭燃料のコージェネ発電所建設、18年1月稼働。期ずれ、石化、鉄道など受け渡し少なく出足低調。主力の発電関連も受注残豊富だが、大口案件多く粗利率悪化。一部案件の受け渡し延期あり、前号より営業減益の幅拡大。有価証券売却特益。配当性向35％。遅延タイのプリント基板製販は、投資許認可の遅れあり16年度中の商業生産へ。取得株式数200万株、取得価額8億円上限に16年３月まで自己株買いを実施。

<ROA:2.1>反落、欧州水中ポンプや国内電力向け設備伸びる。ただ、大口案件多く利幅悪化。石化、鉄道向け設備の受け渡し遅延も響き、営業益反落。有証売却特益。配当性向35％。17年3月期は発電設備・メンテ需要高まる。商機16年の電力小売り自由化や原発再稼働に商機、防犯・防災設備を拡販。中国企業からリチウムイオン電池用のセパレータフィルム製造装置を100億円で受注。反発、柱の電力事業伸びるが大口案件多く利幅悪化。石油、化学、鉄道向け発電設備も受け渡し減。営業減益。17年３月期は化学・エネルギーの期ずれ案件発現。産業機械や欧州子会社も伸びる。営業益反発。電力自由化4月、営業統括本部内に電源開発部を新設。新電力向けに専用部隊組織し営業体制強化。２月に自己株式の取得終了、今後も配当性向35％と両輪で検討。納入集中、新電力の発電事業参入追い風に受注高水準。主力の電力会社向け大型設備のほか、中国向けリチウムイオン電池用セパレーター製造装置の引き渡しが集中。欧州子会社も堅調増。営業益好反発。増配。人脈買う3月末、三菱重工製エンジンで北海道一円に販売網持つ敷島機器を買収。同社人脈生かし一般産業機器売り込み。タイ・プリント基板工場は８月完成予定。増配、電力自由化追い風に受注活況。素材・計測が苦戦だが、柱の電力会社向け大型設備・点検工事が高水準。産業機械も中国向けリチウムイオン電池用セパレーター製造装置の受け渡し集中。営業益好反発。タイプリント基板工場は17年初に本格稼働へ。販売先の日系メーカー確保し、17年度黒字転換目指す。200万株、7億円上限に17年３月まで自己株取得を継続。