<Name>佐藤商事
<Business>卸売業

<ROA:2.3>上向き、鉄鋼はトラック向け好調継続、建機向けも底打ち。非鉄輸入商材が伸び、電子材料も堅調。輸送費増こなし、営業益改善。和解金特損。増配。15年3月期は農機用部品等の海外生産増大も効き増益に。和解雑貨取引めぐる代金等支払い請求された訴訟で、大阪地裁で２億円の和解成立。他の同類訴訟では東京高裁に控訴中。中国、ＡＳＥＡＮ重点の拠点網拡充を継続。微増益、トラック向け鉄鋼好伸。電子材料も堅調。輸送費増こなし、営業益好転。資産売却特益。増配。15年３月期は消費増税後の反動、建機向け等でアジア景気後退も懸念。販価安定、下期盛り返し、営業微増益。和解雑貨取引めぐる訴訟では、大阪地裁に続き、東京高裁に控訴中の別件でも和解。支払金３・７億円は引き当て済み。大阪等の遊休資産売却による財務強化継続。微増益、タイの農機用部品、中国の電子材料等に減退懸念。が、主力の鉄鋼がトラック向けに好調持続。建機向けも上向き。償却増だが、物流効率化を発揮し営業微増益。固定資産売却等の特益減る。増配も。課題関西鋼材センター（兵庫県三田市）の本格稼働で加工度も向上し関西以西への供給力拡大。次は、神奈川支店拡充が課題。中国と東南アジアの拠点増強は一巡。堅調、タイの農業用部品が減退。が、鉄鋼はトラック向け好調続き高水準。電子材料が車載機器向けに堅調、輸入非鉄商材は増加。関西鋼材センター稼働による効率化で償却増を補い営業微増益。特益減る。継続国内支店の新設、拠点の統廃合を継続方針。懸案の神奈川コイルセンター移転計画は今期中に結論。水質改善装置、遮蔽フィルム等の環境・省エネ関連商品拡充。

<ROA:2.18>下期軟化、鉄鋼がトラック向け主導に好調。輸入非鉄鋼材も増加だが、電子材料が車載機器向けに下期減退懸念。ただ、物流効率化もあり会社営業益やや慎重。増配。16年3月期はタイ農業用部品等の復調寄与。解散デッキプレート製造の連結子会社（前期売上高８・６億円）は15年３月末メドに生産中止、解散。埼玉工場は売却公算。神奈川コイルセンターの移転用地取得へ。続伸、主力の鉄鋼が好伸。下期減退懸念あった電子材料は堅調持続。前号より営業益増額。増配。16年3月期は鉄鋼、非鉄金属ともトラック向け主導に続伸。利幅が安定、物流効率化も継続し営業増益続く。新用地藤沢市に神奈川コイルセンターの移転用地（5100坪）取得。いすゞ関連向け販売中心に新設備が17年3月竣工予定。中国、東南アジアでの人員強化を継続。横ばい、鉄鋼は国内トラック向け主体に高水準維持。電子材料が電子機器向けに堅調、タイの農業用部品は復調。販価安定だが、人員増負担。物流効率化が継続し営業益横ばい。為替差益見込まず。連続増配公算。移転新設藤沢市の神奈川コイルセンターは用地代含め約42億円投じ、17年３月竣工予定。移転後は加工精度向上、先行きの増設余地残す。アジアでの拠点新設一服。横ばい、電子材料が在庫調整もありやや減退。が、鉄鋼、非鉄金属とも国内トラック向け好調が継続し高水準。タイの農業用部品は復調。仕入れ価格軟化で下期利ザヤ改善方向。人員増負担を補い営業益横ばい。海外強化タイに鉄鋼や電子製品の販売メンテ会社新設、先発２社と連携し拡充。業務用厨房と家庭用品の米国向け輸出は子会社設立し拡販。自動車向けインド現法検討。

<ROA:2.17>横ばい、電子材料が車載機器向けにやや減退。が、鉄鋼と非鉄金属はトラック向けが伸びを支える。利ザヤ安定。人員増負担を補い、営業益横ばい。17年３月期は建設機械向けの回復鈍いが、物流効率化が寄与。譲受民事再生法申請の鋼材加工会社（トラック関連主に年商約12億円）を15年８月譲受、工場所在の川崎市に新会社設立。仙台支店を11月閉鎖し、福島支店に集約。上向く、主力の鉄鋼が建設機械向け低迷でやや減退。人員増負担もあり、営業減益に減額。為替差損。17年3月期は鉄鋼がトラック向け好調持続、海外拠点強化も効く。電子材料は堅調。物流効率化も寄与し増益。海外拡充ベトナム販社（ホーチミン）は日本向け部品輸出に加えハノイ支店開設し鋼材輸出入拡大。中国・上海販社は江蘇省に支店開設し加工強化。インドにも新販社。微減益、商品販売は堅調。が、電子材料が価格競争強まる。主力の鉄鋼は建設機械向けが低迷、好調続いたトラック向けも上期一服。国内拠点集約も及ばず、営業微減益。為替差損見込まず。資産売却益減る。扱い品拡大鍛造メーカー等との協業強め加工品拡充。機械分野も強化。藤沢市の神奈川コイルセンターは17年３月竣工予定。インドの新販社は２輪車向け以外も育成。微減益、電子材料が出足堅調。が、鉄鋼は建設機械向け低迷、トラック向け上期一服。下期数量は上向くが、販価が厳しさ増す。加工拡充、物流効率化も及ばず、営業微減益。為替差損残り、資産売却特益減る。拠点増強富山支店は、射水市に8300平方mの用地取得、17年6月稼働メドに移転・拡張。神奈川コイルセンター（藤沢市）竣工は18年にずれ込む。アジア拠点拡充を推進。