<Name>三谷商事
<Business>卸売業

<ROA:4.59>増配、情報システムは半導体受注不振を機器や家電販売で補う。主柱のセメントなど建設資材や石油製品が数量好伸、調達費用増こなす。風力増設も寄与。営業増益幅拡大。税負担増で純益減。増配。15年3月期も建材と石油製品が好需要取り込む。値上げセメントメーカーの圧力に対し、最終ユーザーのゼネコン、生コン業者の声反映し抵抗。ただ一部値上げは承諾か。最高益、生コン・石油販売が上振れ。風力の倍増設も貢献大。調達負担増こなし増益。前号より増額。税負担増。15年3月期も産業資材が数量・価格とも堅調。情報システムが大口受注上向く。5期連続増配か。課題国内メーカーや運輸向け石油販売は、広島に営業所を開設、手薄な西日本を攻略。東日本地盤の生コン販売は傘下工場（50強）への骨材供給不安解消が課題。独自増額、情報システムは特需反動減。ゴンドラも横ばい。が、生コン・石油販売は好需要の恩恵で数量増、値上げ浸透。原材料高を織り込む会社減益計画は控えめ。連続で純益更新の公算。5期連続増配か。Ｍ＆Ａシンガポールにアジア企業のＭ＆Ａ司る持株会社を設立、手始めに年商約10億円のアクリル加工業者買収。有料老人ホーム展開は北陸３県にエリア限定方針。減額、トヨタ車販売はＶＯＸＹ効果で好調。石油販売も堅調。だが情報システムとゴンドラは受注冴えず。建設資材も価格は高止まりながら出荷量は前年若干下回るペース。下期に風力発電設備の償却も加わる。通期は会社計画やや下回る営業減益に。生コン好需要でも建設工事進捗遅れ、出荷見通し難。茨城・神栖市に次ぐ青森・六ヶ所村の陸上風力発電５基が10月稼働。

<ROA:5.53>営業減益、ビル用ゴンドラや建設資材が伸び、新車販売も堅調。反面、情報システムはサーバー機器販売など低調。下期に風力発電設備の償却費も加わる。営業減益。16年３月期は建設資材、風力発電が増勢。開拓成長分野としてシルバー関連や環境関連事業、東南アジアなど海外市場を開拓。茨城県神栖市に次ぐ青森県六ヶ所村の陸上風力発電５基が14年10月に稼働。減益、情報機器は特需の反動減。ただゴンドラが想定超。退職給付費用減。前号より減益幅縮小。16年3月期は生コンなど建設資材が減退。ガソリンなど石油製品も構造的漸減。情報機器も弱く、減益の公算。建設資材指標のセメント国内需要は14年10～12月に前期比７％減と減退加速、人手不足による工事遅れ響く。新分野としてシルバー・環境関連や海外事業を開拓模索。反落、建設需要が減少し、セメント、生コンなど建設資材が落ち込む。情報システムが持ち直しても、ガソリンなど石油製品は構造的に漸減続く。貸倒戻入益や営業外の為替差益もなくなる前提。純益反落。譲渡ＩＢＭ製品販売の連結子会社を７月売却（14年度売上高70億円、6億円強の最終赤字）。海外でのＭ＆Ａ含めた事業拡大や風力など再生エネ事業育成が課題。後退、情報システムは販売縮小ながら赤字子会社売却で改善。一方、セメント、生コンなど建設資材は人手不足などで需要落ち込む。ガソリンなど石油製品も構造的漸減。営業外の為替差益はなくなる前提。課題14年のアクリル加工販社買収に次ぐ海外でのＭ＆Ａや拠点設立を模索。ＩＢＭ製品販売の連結子会社を７月売却（14年度売上高70億円、6億円強の最終赤字）。

<ROA:5.88>後退、情報処理は赤字子会社売却で改善。ガソリンなど石油製品は想定ほど減少せず。だが、生コンなど建設資材落ち込み大。貸倒戻入益も減り営業益後退。17年3月期は建設資材苦戦を生活関連拡大で補う。国際化国内市場の長期縮小踏まえ、東南アジアや米国でＭ＆Ａ模索。国内は介護事業拡大狙う。家庭向け電力販売は検討段階。100万株、32億円上限に自己株取得。微減益、石油製品や建設資材減退。ただ情報処理が赤字子会社売却で改善。ゴンドラレンタル好調。前号より営業減益幅縮小。17年3月期もビル関連活況でゴンドラが伸びる。だが、石油製品はじめ全般に伸び悩む。貸倒戻入益も減り、営業微減益。Ｍ＆Ａ国内市場の縮小踏まえＭ＆Ａによる海外での事業拡大狙う。家庭向け電力販売はなお検討段階。自己株取得継続も。減配、公共工事縮小で生コンなど建設資材減少。ガソリンなど石油製品は需要減と仕入れ価格上昇が挟撃。ゴンドラレンタルや介護堅調でも補えない。貸倒引当金戻入益33億円剥落。営業益大幅後退。減配。取捨選択前々期の情報処理子会社に続き４月に半導体販社売却（損益影響小）。一方、国内外でＭ＆Ａ継続。17年３月下旬までに30万株、９・６億円上限に自己株取得。下降、ゴンドラレンタルや風力発電は伸びるが規模小。半導体商社売却で売上縮小。生コンなどの建設資材、ガソリンなど石油製品の販売不振が響く。貸倒引当金戻入益33億円剥落。営業益大幅後退。減配。Ｍ＆Ａシンガポール子会社を増資、Ｍ＆Ａ通じたアジアでの事業再拡大へ布石。国内はネット企業買収も視野に。30万株、９・３億円上限に17年３月まで自己株取得。