<Name>菱洋エレクトロ
<Business>卸売業

<ROA:1.76>堅調、半導体は産機用活況。システム情報機器も案件増。製品構成改善やや遅れるも営業益大幅増。15年1月期もＰＣ周辺部品は鈍いがインフラ関連軸に産機用の伸び続く。新規商材も上乗せし営業益着実増。新商材蘭フィリップスの液晶ディスプレーの扱い開始、ＰＣモニターや業務用など開拓し初年度は売上高20億円目標。13年末にかけ上限７・２億円投じ自己株取得。伸長、15年1月期は法人ＰＣ特需剥落でインテル製品が反落。ただ産業分野でアナログ半導体が続伸、商権獲得や新規商材も上乗せ。システム情報機器も組み込みサーバー増勢で採算改善進む。営業益伸長。開拓タッチパネル技術の米国ベンチャーへ資本参加、国内総代理店権取得、ＢｔｏＢで顧客深耕。自己株は10％を目安に金庫株として保有方針で、３月に60万株消却。増益、上期はウィンドウズＸＰ更新需要が上乗せも利幅小。ただ、ＦＡや重電分野でパワー半導体関連伸び、商権拡大で通信分野も大幅増。好採算のシステム情報機器は組み込みサーバーが牽引。営業増益。育成手薄の車載ビジネスを積極育成。関連部材の拡充進め、システム分野の取り込みも狙う。蘭フィリップスの液晶ディスプレーは業務用大型パネルも販売開始。上伸、上期にウィンドウズＸＰ更新需要あるが利幅薄い。半導体販売でＦＡや重電分野が伸長。下期に基地局向け新規案件も貢献。組み込みサーバーが期末に寄与し利益率改善。営業益続伸。16年1月期はＰＣ関連の特需剥落だが新規部材でカバー。海外システム情報機器は海外地場企業と連携深めて新規案件の立ち上げ模索。中国メーカー向けスマホ関連部品も深耕。

<ROA:2.07>続伸、上期にウィンドウズＸＰ買い替え特需が上乗せ。半導体販売は柱のＦＡ、重電向けが堅調持続。商権移管による車載用減少こなす。営業益続伸。16年1月期はＸＰ特需剥落も、スマホ用液晶の貢献拡大。ＦＡ用など半導体も順調。営業増益続く。複合サービス半導体販売とＩＴサービスを組み合わせて付加価値向上。ＦＡ機器の遠隔データ収集など新規需要取り込む。増益続く、16年１月期は前期のウィンドウズＸＰ買い替え特需剥落。が、中国スマホ用液晶がフル寄与で補う。半導体は産機、サーバー用が拡大。システム構築も基幹システムなど好採算案件が増加。営業益続伸。新事業半導体とシステム構築等を一貫提供し機器の遠隔計測などを実現する通信ネットワーク関連事業を、第３の柱に。車載向け半導体は機能拡充のカーナビ用深耕。続伸、スマホ用液晶がフル寄与。システム構築も堅調持続。柱の半導体は好採算のＦＡや重電など産業向け中心に数量拡大。ウィンドウズＸＰ買い替え特需剥落によるＰＣ用の減少こなす。営業益続伸。100％還元】6月末まで上限60万株、９・６億円で自己株取得。今期純益100％還元。ＩｏＴサービス等展開のアイストリームと資本業務提携、販路等相互利用。続伸、半導体はＰＣ用の特需剥落ながらＦＡ向け好調持続し伸長。システム構築は中小顧客に加え大手向け案件が拡大。営業益続伸。有価証券売却特益。17年1月期も産業向け半導体やシステム構築が牽引。還元策今期総還元性向100％に向け自己株買い継続。19年１月期ＲＯＥ５％目指す。新方式の触感デバイス独占販売権獲得、スマホ向けなど20年に売上50億円目標。

<ROA:0.93>一転減益、半導体はＰＣ用に前期特需の反動減。ＩＣＴもサーバーなどシステム案件の獲得苦戦し想定以下。大口システム案件失注で在庫廃棄・評価損も発生。前号営業増益予想から一転減益。17年1月期は半導体が産機用伸長、在庫関連費用も消える。中核ＩｏＴの中核事業化へ向け社内に専門部署新設、製品開発や技術展への出展進める。中国では現地顧客の開拓に本腰。回復、17年1月期はデバイス分野でスマホ向け液晶の受託製造なくなるも利益影響小。中国現地メーカーの顧客開拓実りテレビ向け半導体堅調。ＩＣＴ分野は好採算の中小型案件の増が寄与。システム案件失注の在庫廃棄・評価損もない。営業益回復。販売協力シャープが３月から量産開始の新型の中継端末機で販売協力。好採算のソリューションと合わせ提供を目指す。急回復、スマホ向け液晶の受託製造なくなる（利益影響は小）。主力のデバイスは中国など産機向け鈍い。ただＩＣＴは中小規模顧客向けが増勢。前期の失注に伴う在庫廃棄損・評価損もない。営業益は急回復。人工知能人工知能などに応用可能な米国エヌビディア製のモジュール型スパコンを販売開始。新中計始動、ＩｏＴ分野で提案型営業に注力。総還元性向100％メド。急反発、デバイスはスマホ向け液晶の大型案件終息だが利益影響小。下期に好採算のＩＣＴ増勢。前期の失注による廃棄損・評価損なくなり営業益急反発。18年1月期はＩｏＴ関連の新規案件が伸長。連続増益。ＩｏＴ国内ＭＶＮＯのアイストリーム社の株式を無償で追加取得し子会社化、ＩｏＴ事業の拡大図る。新規事業本部などを統合し、ＩｏＴ営業本部新設で体制強化。