<Name>東海エレクトロ
<Business>卸売業

<ROA:3.06>増益、ＦＡ・工作機械向け低調。ただ北米向け車載部品は伸長、円安も追い風。好採算の情報通信の実装も伸び想定超。営業増益幅拡大。年金脱退特損ない。15年３月期は中国向けＦＡ回復基調。営業益微増。品質海外での部品調達増を踏まえ深セン、上海、フィリピンの検査拠点の要員増強。品質管理体制を強化。14年度は医療やエネルギー分野での新規商材を増加方針。着実、ＦＡ・工作機械向け停滞。ただ、北米向け自動車部品が利益牽引。営業益反発。年金脱退特損ない。15年３月期は北米向け自動車部品の好調続く。中国向けＦＡ、香港の情報通信実装も回復基調。増益続く。海外自動車増産続く北米、東南アジアの営業拠点で人員増強へ。中国・タイは現地調達する車載部品増やし、顧客のステアリング、エンジン周辺部品需要に応える。伸び鈍化、中国向けＦＡ、工作機械が回復進む。北米向け自動車部品は堅調増だが、国内は上期の増税駆け込みの反動減痛い。営業人員増に伴う人件費、教育研修費など販管費も膨らむ。営業益足踏み。連続増配。北米デトロイト拠点は自動車部品拡販に向け、営業人員の増員を検討。医療・環境は部門間横断するプロジェクトを複数結成。早期に売上高10％程度まで育成へ。小幅増益、国内自動車向けで消費税後の反動減が上期響く。だが、中国向け工作機械、ＦＡが回復。北米の自動車部品商流も増勢。営業人員増に伴う人件費増などこなし小幅ながらも営業増益続く。連続増配。新中計海外拠点の拡充、自動車関連取引の拡大で17年3月期売上高460億円、営業益15億円目指す。メキシコ、ドイツは日系顧客進出見据え、現地市場調査を開始。

<ROA:3.13>少し上振れ、国内自動車向けは反動減で出足鈍る。が、中国ＦＡ向け回復歩調。北米の自動車向けが想定超。営業人員増強による人件費増こなす。小幅ながら前号より営業増益幅拡大。連続増配。16年3月期は東南アジアへ部品供給拡大。営業益続伸。品質半導体品質管理技術部を約５人体制で新設。増加傾向の電子デバイス管理強化。米国は技術・営業要員計2人補強。増益続く、自動車部品は国内低調でも北米向け大健闘で利益牽引。人件費増こなして営業増益。増配。16年3月期は東南アジア向け自動車部品拡大。ＦＡ向け増勢。連続営業増益。70周年記念配か普通増配濃厚。タイ自動車関連顧客の生産拡大対応。10人駐在で駆動制御系部品軸に供給体制整備。日系顧客進出を想定し、メキシコ、ドイツでも部品調達のための調査実施。連続増配、顧客の設備投資活発でＦＡ・工作機械向け部品増勢。稼ぎ頭の自動車部品は国内回復基調、海外は北米向け堅調維持、東南アジア向けも拡大し利益牽引。連続営業増益。会社計画は堅め。1円増配。ドイツ４月デュッセルドルフに事務所開設。当面は欧州市場の情報収集が任務。3月沼津支店を移転、三島支店に改称。新幹線駅から徒歩圏で顧客との往来便利に。連続増配、前半、顧客の設備投資意欲旺盛で中国向けＦＡ・工作機械向け部品が稼ぐ。後半はやや失速懸念だが、北米向け自動車部品の拡大や国内回復でカバー。連続営業増益。会社計画は慎重ぎみ。1円増配。契約独エルモス社と販売特約店契約を締結。同社半導体センサーを日本の顧客向けに輸入拡販へ。津支店を津駅に隣接するビルに移転。顧客の利便性を高める狙い。

<ROA:2.3>好伸、前半稼いだＦＡ・工作機械向け部品は、やや減速。だが、採算よい北米自動車、東南アジアＯＡ機器向け伸長で十分カバー。連続営業増益。1円増配。17年3月期は海外自動車向け一段増。営業益続伸。香港モバイル機器顧客の生産縮小で調達業務受託が終息。売上減も利益影響小。16年度も自動車顧客の海外展開支援増強。ドイツ事務所は現地採用1人増も検討。堅調、工作機械等向け部品は後半、減速。が、北米自動車向け通期伸長。連続営業増益。1円増配。17年3月期はＦＡ、工作機械向けもたつく。だが、採算よい北米自動車向け堅調増。営業増益基調を維持。研修若手社員を英会話学校に半年通わせ、海外勤務の対応強化。役員面前で英語プレゼンも。自社商材のＰＲの一環で、営業要員によるソーラーカー製作も実施。退潮、採算よい北米自動車向け底堅い。が、熊本地震の影響で前半、国内自動車向け厳しい。新卒採用増負担重い。後半、ＦＡ・工作機械向け急回復見込む会社計画に過大感。営業益続落。為替差損見込まず。中国再編深セン現法を上海現法に統合。中国事業の一元統括で市場動向に迅速な対応図る。東京・大田区の社員寮を建て替え。福利厚生の充実で若手社員の意欲高める。円高痛い、熊本地震の影響軽微で国内自動車向け堅調増。だが、円高で海外利益が目減り。好採算の北米自動車向けの軟化想定超。前号比で営業減益幅拡大。後半挽回期待の会社計画は過大。営業外に為替差損。大阪支店管掌を自動車部門に変更。西日本での車載ビジネスの拡大拠点に。上海現法は邦人に加え中国人も配置。自動車特化へ。9月末基準日で５株を１株に併合。