<Name>日本出版貿易
<Business>卸売業

<ROA:1.82>黒字化、前期に原価計上した棚卸資産廃棄損消え営業赤字脱出。ただ、ＣＤ輸入が円安の価格転嫁不足で利幅縮小。書籍・雑貨輸出で埋めきれず。営業益小幅減額。15年3月期は輸出で雑貨など非書籍分野拡大、国内も商材の品ぞろえ増やし小幅増益。国内向けオーディオ、化粧品など国内メーカー商品取り扱い拡大図る。ロンドン三越内にあった店舗は路面店で移転開店。横ばい、輸入ＣＤ販売は円安の転嫁不足で利益縮小。だが、前期末に原価計上した棚卸資産廃棄損消え営業黒字化。15年3月期は輸出は書籍横ばい、雑貨・文具など非書籍も微増程度にとどまり営業益横ばい。電子化対策学術専門誌の電子書籍化への対策が急務。ハワイ唯一の邦文書書店の博文堂を買収し完全子会社化。音楽ライブ会場でのＣＤなど物販事業の拡大を図る。営業増益、前期落ち込んだ輸入ＣＤがＫポップ新譜増え回復。書籍輸出は海外展示会への積極出品効果。円安による外国人訪日者数増加で日本語学習教材も堅調。輸入ＣＤの値上げによる採算改善もあり、営業益増える。純益は税効果特殊要因消える。雑貨書籍の長期低落傾向受け、商材拡大に注力。ヘッドホン、和雑貨、化粧品など手掛ける。国から海外出展の助成金。円安響く、Ｋポップなどの輸入ＣＤは新譜増で数量伸びるが、円安による仕入れ値上昇と消費税増を転嫁しきれず。洋書も円安で訪日旅行者増えるが粗利縮小で相殺。雑貨など非書籍商材の輸出拡大に努めても規模小さく、営業利益は横ばい圏に減額。輸出岡山のデニムメーカーと欧州の展示会で共同出展するなど輸出拡大に注力。書籍と非書籍のコラボなど模索続ける。

<ROA:0.49>微増益、洋書輸入は国内大学向け教科書や留学生向けテキストが堅調。欧米向け日本語書籍・雑貨輸出も現地での催事増が効く。ただＫポップ、クラシックなど輸入ＣＤが円安で採算悪化。営業微増益止まり。16年３月期は欧米向け雑貨輸出が牽引。クールジャパン経産省からの助成金受けロンドン、パリなどで催事開く。米国はカリフォルニアの２倉庫をロスに集約。堅調、日本からの書籍輸出が安定して稼ぐ。ただ、Ｋポップなど輸入音楽ＣＤが円安による採算悪化で苦戦。営業増益は小幅。16年3月期は、洋書輸入の赤字縮む。輸出は書籍だけでなく物品類が上乗せ。音楽ＣＤの軟調をこなして営業益回復歩調。催事日本文化を紹介する英文書籍と日本酒や伝統工芸品のセット催事を欧米で開催。物品類の輸出増加につなげる狙い。上向く、主柱の日本からの書籍・雑貨輸出が堅調増。訪日観光客の増加を追い風に英語の日本紹介ガイドブックや、日本語教材本が増勢。前期落ち込んだ輸入音楽ＣＤも戻る。ＣＤ慎重視する会社計画は慎重。和雑貨パリ、ロンドン等のクールジャパン催事で事務局に。米国の展示会にも出展し、海外販路を広げる。サンリオと提携し、ロンドンでご当地キティ商品を販売。戻り基調、柱の日本から欧米向けの書籍・雑貨輸出は雑貨の取り扱い品目増やして増勢。国内での洋書取り扱いも、英語教材が堅調。円安に伴うＫポップの軟調を補う。物流拠点の効率化が効いて利益上向く。雑貨輸出開発中の専門システムが年内稼働へ。取扱品目拡大が可能に。機能性文具やキッチン用品などの日本製品を欧米の展示会で紹介、現地法人が輸出業務を代行。

<ROA:1.6>戻り歩調、円安で輸入雑貨やＫポップがきつい。ただ後半に米国向けの日本雑貨輸出、国内向け英語教材販売が補う。雑貨物流効率化も効いて営業益小反発。17年3月期も米国向け雑貨輸出と英語教材が順調。米国ニューヨーク子会社が雑貨の展示会を開催し、現地で日本雑貨の販路拡充。ハワイでは15年11月雑貨の２店目出店。海外版元と英語教材の総代理店契約結ぶ。好調、Ｋポップなど輸入ＣＤが不調。だが、新たに総代理店契約結んだ海外版元の英語教材が期末に大きく利益貢献。17年3月期も輸入ＣＤは軟調。が、海外向け高機能文具輸出も伸びる。海外版英語教材も安定的に稼ぐ。営業外の為替差益見込まず。英語教材英語圏の教材出版大手数社と総代理店契約、強い追い風に。高機能文具はメーカーと協業し海外展示会に積極出展。微減益、英語テキスト出版２社との提携が通期寄与し洋書が伸びる。出版物・雑貨の輸出も海外展示会活用で数量増。メディアはＣＤ販売は微減ながら英会話デジタル商材が伸長。だが円高目減り。営業微減益。展示会パリ、ニューヨーク、ロンドンで文具・雑貨類を出展。東京五輪による英語教育熱の高まりも背景に輸入英語教材を強化、英語塾や英会話学校などへ販路拡大。微減益、洋書は英語テキスト出版２社との提携が寄与し、大学や英会話スクール向けに伸びる。だが、輸入ＣＤは苦戦が継続。円高が逆風で音楽ＣＤと海外大学図書館向けの輸出も不振。通期営業益は微減。講習出版社や書店と組み、輸入英語教材の使い方講習を中高英語教師向けに積極実施。中国の美容商品展示会に出展。海外向けにネイルやキッチン用品販売強化。