<Name>ユアサ商事
<Business>卸売業

<ROA:2.72>最高益圏、工作機械が国内や北米で自動車向け軸に増え、大型案件も下期後押し。住宅着工好調受け、住設や太陽光発電伸びる。税負担通常に戻るが最高純益水準続く。15年３月期は工作機械、産業機器が順調増。太陽光自社メガソーラーで得た豊富なデータ等活用し、ゴルフ場遊休地のメガソーラー設置を積極提案。育成中の防災倉庫は仕入れ先と協力し浄水システム搭載へ。最高益、粗利よい太陽光発電システムや増税前駆け込みで住宅設備が順調増。税負担平常に。15年３月期は住設が下期反動減だが、国内やアジアで自動車関連需要旺盛で利益柱の工作機械が伸びる。増配も。インドネシア現法支店が14年２月末営業開始、日系2輪車メーカーへのサービス強化。北海道・釧路のメガソーラーが14年４月発電開始、寒冷地のノウハウ蓄積へ。最高益、柱の工作機械は国内で中小企業の投資意欲上向き増加。自動車関連需要受けアジアでも伸びる。公共投資増背景に建設機械堅調。ただ販売管理システムの刷新費用かさみ、営業益は微増止まり。増配。基盤強化販売管理システムを25年ぶりに大きく改変、利益情報の精緻な分析を可能にし収益向上図る。投資額は50億円。需要大きい防災・ＢＣＰ関連商品の拡充に力。増配、主柱の工作機械は、投資意欲上向く国内やアジアで自動車向け軸に伸びる。住宅設備も内装資材や太陽光パネルが順調増。公共投資増で建機上昇。情報システム刷新費用こなし、営業益高水準。増配。東南アジア国内で実績多い工場向け省エネコンサルをタイで年内開始。需要高まる建機は、マレーシア軸に各国の代理店網拡充へ。9月末基準日で10株を１株に併合。

<ROA:3.65>旺盛、工作機械は自動車や航空機向け好調。国内も設備投資減税等で受注旺盛。住宅設備も太陽光パネル好調。が、人件費増や本社移転費用重く営業益横ばい圏。旧本社の売却特益。増配幅拡大。16年3月期は海外や国土強靱化向け牽引、営業増益。注力分野防災備蓄庫や災害用井戸、発電設備など国土強靱化商品の拡大に傾注。15年２月に大阪で大規模な展示会開催。高水準、工作機械は国内外で好調だが、住宅設備が伸び悩む。人件費増や本社移転費用が響き営業益横ばい圏。16年３月期は住宅低迷でも工作機械の堅調続く。海外向け防災・ＢＣＰ向けの拡大も寄与。移転費用等減。営業増益。旧本社の売却特益剥落。米国サウスカロライナ州に営業所開設、現地法人向けに営業強化。成長もくろむ防災・ＢＣＰ関連は専任部署を立ち上げ。微増益、原油価格下落でエネルギーが落ち込むが、柱の工作機械が好調。防災・ＢＣＰ向けも拡大。住設は戸建て向け設備や発電用パワコン等が堅調。営業増益。本社売却特益剥落。創業350周年で記念配も。ＢＣＰ富士総研と提携し企業の災害対応の提案事業開始、17年度までに売上高50億円目標。マシニングセンタなど大阪機工製品の独占販売権を米・南東部６州で取得。微増益、工作機械が補助金効果や航空機向け拡大で好調。原油価格下落によるエネルギーの落ち込み厳しいが補う。防災・ＢＣＰ向けや住宅設備も堅調。営業微増益。本社売却特益剥落。創業350周年配も。電気の地産地消岐阜県瑞浪市とのスマートコミュニティ計画が経産省の補助金事業に採択。当社分譲地で展開。海外はアジアや北中米軸に工場生産設備の拡販狙う。

<ROA:3.53>微増益、工作機械が補助金効果で増勢。原油安によるエネルギー販売落ち込みを補う。営業微増益。本社売却特益剥落。創業350周年記念配も。17年３月期はＢＣＰ向け拡大、物流効率化も寄与。営業益続伸。物流改善千葉・柏に新物流センターを16年春開設し、プラスロジスティクスに委託。効率化や短納期目指す。今期開始した住宅用太陽光発電の保守サービスに注力。最高益圏、工作機械が増勢。原油安でエネルギー販売が落ち込むも、採算は維持。営業微増益。350周年記念配。17年３月期は太陽光設備底打ちで住宅設備関連上向く。工作機械や産業機器も航空機向け等で堅調増。物流効率化が寄与。最高純益圏。普及活動セミナー等通じＢＣＰの必要性を説き、潜在顧客の掘り起こしに注力。工作機械は製造設備の一式納品を推進。微増益、産業機械が切削工具など好調。太陽光設備も底打ち。住宅設備関連も上向く。ただ工作機械は航空機向け大型案件減少、原油安に伴うエネルギー販売の落ち込みも続く。人件費や償却費の増もあり営業益微増止まり。350周年配25円は剥落。ロボット工場への導入支援や保守に注力。医療や介護ロボットも商材に。350周年で記念セールなど顧客還元を実施。微減益、産業機械が切削工具など自動車向け好調、住宅設備関連も防災関連が牽引。だが原油安に伴うエネルギー販売の落ち込みが想定以上。工作機械の大型案件減少も響く。人件費や償却費増も重荷。営業益減額、微減益に。350周年配25円は剥落。タイ太陽光発電などの拡販強化を目的にタイに設備建設の合弁会社設立、9月営業開始。ロボットスーツの販売に注力。