<Name>神鋼商事
<Business>卸売業

<ROA:1.42>反転増、自動車増産で銅やアルミが順調。受注残豊富な機械も後半拡大。が、柱の鉄鋼線材価格が軟調。海外投資負担も重く、営業益は小幅増。過年度法人税ない。15年３月期は値上げ効き線材価格好転、連続増益。積極化インドの厚板加工拠点が稼働入り。米国の線材、中国の厚板加工拠点をそれぞれ増強し、海外戦略を積極化。原料高で採算低迷する線材は値上げ交渉を推進。回復続く、拡大見込んだ機械は低調。ただ、自動車向けに銅・アルミが順調増。過年度法人税負担ない。15年３月期も海外中心に自動車向け非鉄の拡大続く。線材も値上げが浸透し、利幅膨らむ。営業連続増益。アジアベトナムにアルミ押出・加工会社を合弁で設立。15年に工場稼働させ、自動車部品など取り込みを狙う。シンガポールに東南アジア統括会社の設立を検討中。堅調、神戸製鋼の生産高水準で鋼材や原料の卸は堅調。円安で樹脂機械、溶接材が拡大。海外加工拠点の設立費こなし営業増益。会社計画は鉄鋼や原料の数量急増が前提。営業外の金融商品評価益は見込まず。積極化アルミの卸・加工会社を７月に買収（収益貢献は僅少）。今後も販路拡大狙い買収を積極化。海外展開の拡大にらみ、内外若手従業員へ語学・文化研修を強化。好調、柱の鋼材卸は需要好調で数量拡大、単価も上昇。自動車やエアコン向け活況で非鉄卸も順調増。通期2ケタ増収の会社計画は過大ながら、営業益拡大。営業外で金融派生商品の評価益、特益で不動産売却益。布石タイの工業団地にアルミなどを扱う物流倉庫を設立。中国でＰＣ筐体の加工企業に少額出資。米国の伸線工場も設備増強。海外展開加速する日系企業に追随。

<ROA:1.62>増益、鋼材卸は数量微減だが価格上昇で自動車、造船、建設機械向けに好調。非鉄金属は半導体向けの銅や缶用のアルミ伸び営業増益。不動産売却で特益膨らむ。16年３月期は鋼材卸の単価上昇で営業増益。拡大メキシコに線材二次加工拠点設立、15年12月稼働、売上高40億円。前期設立したベトナムのアルミ加工品製造子会社は16年３月期生産開始。新卒採用平年並み。小幅増益、低採算の輸入鉄鋼原料の価格低下で売上高は想定未達。鋼材、機械とも堅調で増益。16年3月期は鋼材でメキシコ拠点フル寄与。非鉄は自動車やアルミ缶向けに伸長。ベトナムの立ち上げ費用こなす。アジア溶接材料拡大へブラジルで現地企業と提携。シンガポール法人が東南アジアやインド統括し海外効率化。グループ建機メーカーに中国、韓国の資材納入拡大。費用増、鉄鋼原料は販売価格低下で大幅減少。非鉄金属は自動車、半導体向けが増加。建設機械向けも伸びる。が、メキシコ工場の稼働費用や人件費増加重荷で営業減益に。純利益も沈むが8円配当を維持。稼働メキシコ工場は９月に建屋完成、12月稼働予定。現地の日系自動車部品メーカーに冷間圧造用鋼線を供給。総合職新卒採用は年間20～25人の安定採用継続。減益幅縮小、鉄鋼原料は数量は増加ながら販売価格が大幅に低下。メキシコ工場稼働の費用負担や人件費増も重い。ただ線材が自動車向けに堅調。非鉄金属はアルミ部材やスクラップが想定超。前号より営業減益の幅縮小。海外からの受取配当金増加。支店ミャンマーに支店開設し自動車やインフラ向けビジネスの拡大目指す。インドでは厚板溶断加工の２期工事を実施。

<ROA:1.38>営業減益、鋼板、線材は自動車好調の北米が円安もあり伸長。ただ国内軟調、アジアも市況悪で苦戦。メキシコ工場立ち上げも負担。アルミは車向け部材や原料増だが缶材、鉄道用は減。営業減益。17年3月期はアジア厳しいが北米伸び、国内も改善か。稼働メキシコの線材2次加工合弁事業（40％出資）は16年１月稼働、現地自動車部品向けで３～４年後に利益貢献見込む。小幅改善、鉄鋼は線材の北米伸長が牽引。ただ、銅製品や機械、溶接材が軟調。減益。17年3月期は鉄鋼がアジアで引き続き厳しいが、北米堅調で国内も後半改善。自動車向けアルミ部材も伸び、小幅増益か。譲受神戸製鋼から溶接材料・機器商社（年商83億円）の株式80％を４月譲受、グループ内の機能明確化で営業力を強化。非鉄金属材料の卸売会社も１月子会社化。減益続く、自動車用アルミ製品など非鉄金属や機械・電子材料、溶接関連は改善。だが、主力の鉄鋼は輸出中心に続落見込み、鉄鋼原料は取扱量減少で反落。減益続く。海外強化北米は線材2次加工増強、中国ではアルミ加工拠点拡充など重点。カンボジアなど新規進出も検討。神戸製鋼から溶接材料・機器商社（年商83億円）の株式80％を４月譲受。一段のＭ＆Ａにも前向き。続落、自動車用アルミ部材や機械・電子材料、溶接関連は改善。だが、鉄鋼は鋼板、線材ともに前半の販売価格低迷が痛手。鉄鋼原料も取扱量減少で反落。鉄鋼の後半底打ちも及ばず、利益続落。配当維持。投資20年度までの５年で300億円の投資を計画、原料権益や北米での線材2次加工設備の増強が中心。9月末基準日で10株を１株へ株式併合、単元株数変更。