<Name>カノークス
<Business>卸売業

<ROA:2.63>想定上回る、自動車向けは前上期のエコカー補助金特需が剥落だが、数量、単価ともに想定以上。震災復興需要で建材が後半好伸。農業、機械向け低調でも営業益改善。増額後の会社計画まだ保守的。15年3月期は自動車向けの数量横ばい。営業益足踏み。海外国内は自動車生産台数の伸び期待薄。既存顧客の海外需要開拓急務。要抜本策。鋼材加工能力拡充に向けＭ＆Ａも視野。微減益、自動車向けの好調維持、エコカー補助金特需の剥落補う。建材も後半好伸。営業増益。会社営業益は保守的。15年3月期は国内自動車生産台数の減少響き、主力の自動車向けが漸減。震災復興需要本格化し建材が伸びても補えない。営業微減益。課題国内生産台数減に対応し、きめ細かい鋼材加工サービスで国内自動車向けの後退に歯止め。海外展開も抜本策要す。価格転嫁難、主力の自動車向けは国内自動車生産台数減っても鋼材加工サービスの優位性武器に数量伸ばす。建材も震災復興需要本格化と首都圏の需要増取り込む。が、原価高騰分の価格転嫁難響き営業益微減。国内重視既存の加工、保管拠点の効率化投資に経営資源集中。建材は将来性高い首都圏に加え、手薄な九州の需要掘り起こし注力。建材取引先の与信管理も徹底。減益幅縮小、自動車向けは国内自動車生産台数減っても鋼材加工サービスの優位性武器に数量増。消費増税後の反動減ない。建材も首都圏の建設ラッシュが追い風。物流費増重いが原価上昇幅が想定以下。前号比で営業減益幅やや縮小。不動産売却特益。九州深耕に向け九州事務所を博多駅前に移転。売掛債権に電子記録導入し管理業務を合理化。非自動車分野の育成課題。

<ROA:2.46>減益幅縮小、建材が首都圏の建設ラッシュ追い風に数量増。自動車向けは数量頭打ちだが、鋼材加工サービスの優位性武器に原価上昇分の価格転嫁進展。営業益小幅減程度。不動産売却特益。16年3月期も建材堅調。自動車向け横ばいでも営業益堅実。東北北上市の加工拠点に自動車用鋼管切断機と面取り機増設。15年春稼働目標。加工設備は建材にも活用し商材獲得徹底。物流費重い、建材が後半急ブレーキ。前半の貯金で補えない。会社計画は楽観的。不動産売却特益。16年3月期は自動車向けが国内生産台数伸びず横ばい。建材も建設現場の人手不足による工事遅延痛い。数量伸びず物流費負担重い。営業連続減益に。課題発注ロット縮小で物流効率低下。効率的な配送課題。内需頼み限界、既存客の海外需要開拓急務だが抜本策見えず。横ばい圏、自動車向けは国内自動車生産台数伸びず、鋼材加工サービスの優位性あっても数量横ばいが精いっぱい。建材も現場の人手不足による工事遅延が響く。営業益横ばい止まり。不動産売却特益消える。北上工場新型の鋼管用切断機を２基増設。主要顧客の自動車メーカーの小型部品需要に対応。基本の地域別組織に加え、納品先業界別の部会を新設し課題抽出。足踏み、建材は潜在需要旺盛でも現場人手不足による工事遅延が響き停滞。自動車向けも国内生産台数が減り前半低調。後半にプリウス新モデル向けで巻き返しても営業益横ばい圏止まり。不動産売却特益消滅。課題建材に続く非自動車向け開拓なお課題。ガス器具や農業用資材メーカー等に照準。既取引先周辺へ加工機能の高さ周知徹底。基準日9月末で２株を１株へ併合。

<ROA:2.17>横ばい、自動車向けが国内生産台数減響き数量苦戦。単価も厳しい。後半のプリウス新モデルでの巻き返しも限定的。営業減益。不動産売却益減。増配。17年3月期も自動車向け上向かず利益横ばい止まり。中間配当株主還元強化狙い開始、来期以降も継続。配当方針も安定型から業績連動型に転換。トヨタの東北シフトに対応し岩手県北上市の鋼管加工施設は随時増強。続落、自動車向けが国内生産台数減響き数量苦戦。前号より営業減益幅拡大。ただ配当性向３割で増配。17年３月期も自動車向け停滞。プリウスの期ずれ効果も限定的。非自動車分野も上向かず、営業減益。課題顧客の海外シフトで自動車分野は国内頭打ちながら、国内主体のスタンス堅持。海外展開の道筋見えず。非自動車比率引き上げも喫緊の課題。抜本策要す。減配、自動車向けは熊本地震での大手自動車メーカー工場操業停止と自動車業界のデータ偽装が販売先に打撃。プリウスの期ずれ効果で補えず。非自動車分野も上向かず。営業益続落。震災とデータ偽装の影響織り込まない会社計画は楽観的。減配。配当方針配当性向３割を基本にしつつ業績見通しも加味して決定の方針。業績上昇基調時は再投資を優先し配当性向抑制。営業減益、非自動車分野が伸び悩むうえ人件費増重い。ただ自動車向けは熊本地震での大手自動車メーカー工場の操業停止と自動車業界データ偽装の影響が想定以下。トヨタの東北地区での新車種生産計画追い風に後半上向く。会社計画線の営業減益に。北上工場主力先トヨタの増産方針に対応し、鋼材用切断機を段階的に増設。鋼管切断以外の加工機能の強化も検討着手。