<Name>小林産業
<Business>卸売業

<ROA:2.68>営業増益、14年10月期は主力の鋲螺類が機械用、建設用など好調続く。円安進行なら輸入仕入れ価格は上昇だが影響軽微。新規アイテムを拡充、工具販売も強化、在庫品増やし需要増にスピード対応。販売効率化で営業増益。営業外の為替差益見込まず。新倉庫広島流通倉庫は規模縮小し14年春着工、今期中の完成目指す。ネジ類は顧客ニーズに応じてサイズなど品目を拡充。営業増益、主力のボルト、ナットは機械用、建設用など好調。コンクリート製品関連金物は土木分野向け中心に伸長。工具は子会社と連携強化で販路拡大。新規アイテム拡充、在庫増やし需要にスピード対応。販売効率化で営業増益。為替差益見込まず。強化輸入品の品質情報を迅速化するなど顧客対応を強化。新規開拓にも注力。広島流通倉庫は14年10月期中の完成予定。営業増益、建設用向け中心に主力のボルト、ナットが好調。コンクリート製品関連金物は土木向けなど伸長。工具は子会社との連携強化が寄与。新規アイテム拡充、在庫増やし需要にスピード対応など販売効率化も進み、営業増益。為替差益見込まず。組織購買本部を廃止、国内と海外購買部を営業本部管轄に。物流部も新設し効率化図る。広島流通倉庫は今期中完成予定。続伸、柱のボルト、ナットが建設向けに好調。コンクリート製品関連金物は土木向け伸びる。工具も堅調。為替関連の評価益は見込まず。増配。15年10月期は需要拡大、在庫増やし対応、販売効率化もあり続伸。新設東京オリンピックなど今後の首都圏の建設・土木関連需要に対応、東京北営業所を７月に設置。国内・海外購買部を営業本部管轄に。物流部新設し効率化図る。

<ROA:1.8>好調、15年10月期は主力のボルト、ナットが建設需要盛り上がり好調。コンクリート製品関連は土木向けに増勢。工具も伸びる。在庫や新拠点の償却負担こなし営業益続伸。為替評価益見込まず。連続増配も。効率化東京北営業所を開設し、建設需要が拡大している首都圏の営業強化と業務効率化を推進。国内・海外購買部を営業本部で管轄し新設の部署で物流効率化図る。小反発、旺盛な建設需要を背景に主力のボルト、ナットが好調。土木向けにコンクリート製品関連も増勢。円安による輸入品コスト増は軽微。在庫や新拠点の償却負担こなし営業益小幅増。土地減損特損消える。北陸昨年10月、金沢に北陸営業所を開設、北陸新幹線開業効果で需要取り込み狙う。工具販売は子会社中心に営業所を集約、グループの人的配置見直し効率化図る。小幅回復、主力のボルト、ナットは建設業界向けに好調持続。コンクリート製品関連が土木向けに増勢。輸入品は円安のコスト増の影響軽微。新拠点など償却費負担だが、営業益小幅増。土地減損特損なし。開拓北陸新幹線の開業で昨年新設した金沢の北陸営業所は新規顧客開拓など需要取り込み狙う。工具販売の子会社中心に営業所集約、人的配置見直し効率化図る。減額、主力のボルト、ナットは建設向け高水準だが後半から鈍化傾向。コンクリート製品も減速。円安で輸入商品の仕入れコスト負担増。新拠点など償却費負担もあり営業益減額。土地減損特損なし。16年10月期は主力製品が建設需要が回復し増益。拡充取扱製品の拡大と基幹システムの充実図り、受注拡大に努力。工具販売など営業所集約、人的配置見直し効率化。

<ROA:2.34>回復、16年10月期は主力のボルト、ナットが前半低調でも後半に向けて建設向け回復鮮明。コンクリート製品も上向く。円安による輸入製品の仕入れコスト上昇は一巡、新拠点整備費負担減少し営業益回復。効率化ボルト、ナットの取扱製品を拡充し需要増に対応。工具販売など営業所集約、人的配置見直し効率化推進。需要拡大する首都圏中心に新規顧客開拓にも注力。横ばい、主力のボルト、ナットが年間通して建設向け回復基調。コンクリート製品も上向く。円安による輸入製品の仕入れコスト上昇一巡でも、新拠点整備、人件費負担あり営業益横ばい。為替差益見込まず。人材コンクリート製品部門で営業人員の建築専門知識の向上図り、営業強化に取り組む。ボルト、ナットは取扱製品を拡充。首都圏中心に新規顧客開拓にも注力。営業益続落、主力のボルト、ナットは建設向け回復緩慢。コンクリート製品もいま一つ。円高進めば輸入製品の仕入れコスト安だが、ニッケル価格下落などで在庫評価損計上。拠点整備、人件費負担あり営業益続落に減額。為替差益見込まず。税戻り益。拡充ボルト、ナットは在庫増やさず品目数を拡充。営業人員の建築専門知識の向上図り、首都圏中心に顧客開拓に注力。続落、主力のボルト、ナットは建設着工遅れあり緩慢。コンクリート2次製品関連も低調。円高進行なら輸入仕入れ安メリット。が、拠点整備、人件費負担あり営業益続落。為替差益縮小。税戻り益。17年10月期は関東圏需要盛り上がり利益上向く。強化東京五輪などで建設需要盛り上がる関東圏で大口案件の取り込み狙う。品目数を拡充、営業人員の専門知識向上図る。