<Name>阪和興業
<Business>卸売業

<ROA:1.38>増額、公共事業活況で主力の鉄鋼が数量増。下期の値上げ浸透で単価改善は想定超。ニッケルなど金属原料低迷こなし営業益復調の幅拡大。有価証券評価損ない。15年３月期は鉄鋼数量続伸。為替差益見込まず。環境改善円安で輸入鋼材価格が上昇、原料高受け国産鋼材も上昇。建築需要も好転で鋼材卸は急拡大。地場加工業者の買収や大型倉庫稼働などでシェア拡大進める。増益、柱の鉄鋼卸は数量好転。単価改善も浸透し粗利が改善。為替差益膨らむ。15年３月期は小口需要や大型建造物向け需要増え鉄鋼卸が続伸。水産卸も堅調続く。金属原料の軟調こなし、連続営業増益。種まき関西では小口加工業者の買収、関東では営業所の設立を積極化。地場の鋼材需要を深耕し国内シェア拡大に努める。中期では鋼材需要旺盛な海外へ進出加速。増配余地、柱の鋼材卸は建築需要の活況や小口需要の掘り起こしで、数量増加。採算低い輸出も減る。北米向け食品卸や船舶用石油販売も順調増。連続営業増益。投資有価証券評価損ない。純益高水準で増配余地。権益確保インドネシアのニッケル銑鉄メーカーに少額出資、今後も合金鉄など原料権益確保に意欲。今期は国内外の鉄鋼加工や流通事業に重点投資、商流拡大進める。続伸、主力の鋼材卸は製造業向けが活況続く。建築向けの後半伸長に加え、取扱単価上昇も恩恵。サケやエビなどの食品卸、船舶用石油販売も順調増。営業増益続く。特損減り、純益水準切り上がる。増配余地。出資ファンドから東京鋼鉄の株式取得し、第２位株主-26%に浮上。取引拡大が狙い。自社物流も大型倉庫中心から小型倉庫へシフト検討。小口の取引拡充に布石。

<ROA:1.46>増配、本業の鋼材卸は製造業向けが順調。取扱単価も上昇し、粗利改善が想定超。非鉄金属や金属原料も通期で伸びる。前号比で営業増益幅小幅増。特損減る。増配。16年3月期は鋼材卸が続伸。単価軟調こなす。アジア深耕14年度中にシンガポールの鋼材卸に出資。域内のエネルギー向け鋼管等を強化。インドネシアのニッケル銑鉄施設は16年に寄与、客先の中国に商流構築へ。評価損減、棒鋼停滞も、鋼板が順調増。資源安・円安で非鉄や石油が後半急減速。16年3月期は鉄鋼卸の単価軟調だが数量は高原。前期の非鉄や石油の在庫評価損が縮小。営業益続伸。営業外の為替差損見込まず。膠着状態建材は都内の再開発がいま一つ。需要停滞の一方で単価が高止まり。小口取引の強化に向けて地方の鋼材問屋の買収を検討。中国のシリコン粉砕から撤退。続伸、主力の鉄鋼卸は建材向け底堅く、産機向けが堅調で数量一段増。円安一服で非鉄の在庫評価損縮み、部門益急反発。石化も好転。取扱量増を背景に、連続営業増益。営業外の為替差損見込まず。増配。そこか鋼材卸は内需減退を見据え『そこか』（即納・小口・加工）戦略が奏功。取扱量は前期1042万ｔと過去最高。タイやインドネシアにも同戦略を移植し開拓。回復続く、油価下落で減収。エビも停滞。ただ、主力の鉄鋼卸は建材向け堅調、製造業向け在庫調整こなす。非鉄の在庫評価損縮み、部門益急反発。連続営業増益。営業外でシンガポール持分の評価損膨らむ。合わせ技電炉鋼材の仕入れ先へ、原料の鉄くず販売を強化。調達・販売の一体化による数量拡大を推進。昨年秋から国内の鋼材在庫を抑制、客先の減産影響は軽微。

<ROA:4.07>伸び鈍化、鉄鋼は建設向け回復が下期に遅れ。海外も競争激化。金属原料や非鉄が改善。ただ、エビが不振。船舶・産業用燃料も低調。営業微増益へ減額。資産売却特益。17年3月期は鉄鋼内需が徐々に回復か。Ｍ＆Ａ特殊金属加工の日興金属（年商38億円）を子会社化、メタルテック（年商21億円）には33％出資。鉄鋼輸出は市況抵抗力ある高機能、高付加価値材中心に商談。営業増益、鉄鋼は数量減だが利幅安定。食品悪化も、ニッケル地金販売増。為替差損減。17年3月期は鉄鋼が国内建設向けに後半上向く。非鉄、石油が停滞でも、ニッケル地金増え食品も改善。のれん特益消滅。拡販インドネシアのニッケル鉱石禁輸で中国のニッケル銑鉄製造停滞し地金需要増。電池用ニッケル化合物も拡販。古紙原料の固形燃料製造２社を15年12月買収。再拡大、鉄鋼は後半にかけ国内建設向け中心に上向く。金属原料は伸び悩むが、非鉄金属・石油製品が市況底打ちで回復。食品は米国エビの在庫評価損消え浮上。営業益再拡大。資産売却特益ない。連続増配も。Ｍ＆Ａ今後３年で300億円規模の戦略的投資を実行、国内外の鋼材商社や海外資源投資など照準。徹底的に圧縮した鋼材在庫は市況改善受け、若干積み増し姿勢。営業益反発、鉄鋼は需要、販価が前半停滞も、後半は建設向け中心に持ち直し。金属原料低調も、非鉄金属・石油製品は市況が後半底打つ。食品は米国エビの在庫評価損消え浮上。営業益反発。資産売却特益ない。海外事業フィリピンで鉄鋼軸に拡大狙いマニラ事務所を８月開設。欧州で金銀滓の取引を行う蘭新設会社へ10％出資。今後３年で総額300億円規模のＭ＆Ａ意欲。