<Name>正栄食品工業
<Business>卸売業

<ROA:3.98>増益、14年10月期は主力の国内が需要堅調。レーズン、クルミなどを軸に伸びるが、輸入品多く、円安が国内の部門益を圧迫。一方、米国、中国など海外部門には円安の恩恵。営業増益に持ち込む。記念配も。海外米国は体制整備しクルミ事業拡大、プルーン事業も米国サンイースト社の提携効果。国内は商品展示会、販促プレゼンを一段積極化。14年11月に創業110周年。やや好転、主力の国内は乳製品、クルミなどテコに伸長。増収効果で輸入品の円安コスト高吸収。米国も前期までに整備した生産、物流、販売の体制強化で採算改善。松の実不作で中国後退するが、営業利益やや好転。営業外為替益見込まず。記念配。対応価格転嫁難しいドライフルーツなどは美容、ダイエット意識した洋菓子、ケーキ開発。付加価値高め実質転嫁目指す。上向く、主力の国内は乳製品、油脂類など価格転嫁難しいが、夏の猛暑なければ拡販による工場稼働率改善が寄与。米国も生産・物流・販売の体制整備の効果出る。中国の低調を補い営業益反発。営業外為替益なくなり純益減。創業110周年記念配。大台売上1000億円企業目指し、提案営業、商品展示会、販促プレゼンを積極展開。家庭向けなど最終商品開発も強化。コスト高、国内、米国とも数量増、市況上昇効果もあり大幅増収。中国も販路拡大が寄与。が、原料高が先行、物流費重い。中国の労務・管理費用も増加。為替益剥落。15年10月期は国内、米、中とも数量増。ただコスト高止まり回復緩慢。普通17円配か。更新来期は基幹システム更新。他は合理化中心の設備投資。中国は現地販売拡大とともに、現地商材の欧米向け拡販強化。

<ROA:2.95>回復鈍い、15年10月期は主力のナッツ、ドライフルーツ類の需要が国内、米国とも堅調。中国も好転。市況高に加え円安がマイナスだが、増販による数量効果でしのぐ。転嫁は漸次ペースで、通期営業利益回復鈍い。米国米国のクルミ事業は加工設備増強テコに欧州、中国向けも拡販。中国の子会社は欧米向け販売強化。国内は健康意識の高まり受け、家庭用の小売り向けに注力。円安圧迫、主力の国内は製菓原料、乳製品・油脂類とも需要底堅い。が、円安急で転嫁のずれが粗利圧迫。米国は欧、アジア向け輸出に西海岸港湾ストの影響も。中国が収穫平年水準に戻り黒字化だが、会社営業益計画やや未達か。保険金特益。普通17円配。強化健康などを意識した自社開発の最終製品拡大し、高付加価値化で円安対応推進。提案営業テコにコンビニ向け強化。横ばい、主力の国内はナッツ、ドライフルーツなどが健康食品で見直され、市販、加工業者向けとも需要堅調。米国も欧、アジア向けが伸長。ただ輸入原料多く円安の転嫁が遅れる。物流費増、システム移行費用もあり、営業利益前期並み。保険特益。海外米国は歩留まり改善推進。中国は拠点拡大の先行投資負担が軽減、黒字復帰に。自社加工工場での高付加価値化に力。増益幅拡大、主力の国内はナッツ、ドライフルーツ類伸長。原料の早期手当て効き採算改善。海外も米国は円安効果、中国は拠点拡大と製パン・製菓向け需要増が想定超える。増益幅拡大。16年10月期も国内、米国、中国需要堅調で続伸。保険特益剥落。稼働米国・加工工場は火災、建て替え機に能力増、効率化。筆頭株主の正栄プラザから金庫株として自己株購入、ＲＯＥ向上。

<ROA:4.08>続伸、16年10月期は乾果実、製菓・製パン向けが主力の国内はじめ米国、中国の需要堅調。国内は生産ライン増強が通期貢献。米国、中国も操業改善が寄与。仕入れ値落ち着き、付加価値品も拡大。営業利益続伸。ただ為替差益縮小、保険特益消える。基準配当性向は現在単独の35％前後がメド。が、海外子会社財務改善みて中期では連結基準に。リテール商品拡大に力。順調、売上の９割近く占める国内は製菓・製パン向けのナッツ、ドライフルーツなど需要底堅い。油脂・乳製品も同様。海外は中国伸び悩むが、インドなど他の地域でカバー。円安反転で輸入原料先行安。加工品比率も上がり営業増益続く。保険益剥落。効率化投資は前期焼失の米国工場再建一巡だが、工場の合理化・更新投資中心に拡大。加工度アップと生産効率化で原価低減。円高効果、売上高の大半占める国内は、製菓原料や乾果実類、小袋ナッツなど付加価値品が堅調。想定より円高で期初は輸入分が先行安。以後は販価下げで希薄化されるが、システム移行費も消える。増配。17年10月期は国内需要堅調で営業増益が続く。加工品拡大副食材大手の強み生かし国内、海外もクルミやナッツはじめ加工品拡大推進。高付加価値化と操業度向上狙う。独自増額、調製粉乳、バター反落。米国など海外も円高目減り。が、収益柱の国内製菓原料、乾果実類、小袋など付加価値品が堅調。円高で原材料先行安。前号より営業益増額。営業外に為替損。保険特益剥落。増配。17年10月期も国内需要堅調、営業増益。提案営業健康志向高まり背景にクルミやナッツ活用の製菓拡大へ提案営業を強化。自社加工品も品目拡大、高付加価値化。