<Name>カナデン
<Business>卸売業

<ROA:2.94>向上、主力のＦＡが駆動制御機器など回復傾向。情報通信の医療装置やビル設備の無停電電源装置等も好調。営業益復調。15年3月期は国内のＦＡや情報通信の回復傾向が強まるほか、新エネ関連も伸長へ。新エネルギー太陽光発電システムのほか都市部での小型風力発電など開拓。期中開設のタイ合弁販社では自動車等の日系企業へレーザー加工機など売り込み開始。最高益圏、画像映像システムがセキュリティ向け底打ち。駆動制御機器などＦＡも持ち直し、営業益復調。15年3月期は企業設備投資好転で、ＦＡ主力のコントローラー増。ビル新設による受変電設備も増える。関西圏2月大阪で自社製品展示会を初開催、中部以西への商圏拡大の一環。新エネ・省エネ分野の取り組みを強化、当面は太陽光発電機器の蓄電など電気周り中心。最高益圏、消費増税影響で総じて伸び鈍い。ただ情報通信・デバイス、ＦＡシステム、ビル設備、太陽光などインフラとも国内設備投資の好転受け堅調。最高純利益を小幅更新。中間・期末とも９・５円配に。開拓香港、シンガポール、上海を拠点にＡＳＥＡＮへの展開に軸足。国内は名古屋、関西を強化。大阪で２月に初開催の展示会へは想定超の来客で、開催頻度増へ。高水準、主力のＦＡシステムは需要回復で好調。情報・デバイスもＨＤＤ向け半導体の出足は好調だが、市場不透明で後半減速の公算。ビル設備も通信・情報業界向け設備受注案件大型化により採算低下。営業益は高水準ながら伸び鈍る。最高純益圏。アジア香港、シンガポール、上海で展開の半導体事業に加え、タイ、上海でＦＡ事業強化。駆動制御機器等を日系企業へ拡販。

<ROA:3.45>横ばい、ＦＡシステムはコントローラーが半導体、食品向けに好調。上期採算割れの受変電設備も下期の需要復調で改善。が、ビル設備が受注大型化で採算低下、営業益横ばい。16年３月期はＦＡの好調続く。ＨＤＤ用ＩＣメモリも新興国向け伸長。増益。モジュール化ＦＡシステム強化目指し、単品より高利益率のモジュール供給増やす。半導体の仕入れ先を台湾などに拡大。最高益、ＦＡ用コントローラー、店舗・ビル監視システム牽引。鉄道会社向け受変電設備減補う。16年３月期も引き続き三菱電機製品軸にＦＡ用コントローラーが半導体・液晶、食品向け牽引。監視システムの価格競争やビル向け受注低迷こなし増益。海外強化上海現法の出先として、深セン、天津に駐在員事務所開設。ＦＡ事業を強化。名古屋で展示会を初開催、商圏拡大へ。最高益、主力のＦＡコントローラーや制御機器が半導体・液晶製造装置や食品機械向け続伸。産業用パワーデバイスや電子医療装置も堅調。端境期の鉄道会社向け受変電設備、更新需要中心で停滞のビル設備用電源や空調機器を補う。最高純益更新。開拓センサーの新商品提案を機にＦＡ関連顧客の新規開拓と深耕も。ＦＡ営業に人員シフトし空調やＬＥＤ照明も提案。最高益、鉄道会社向け車両部品、列車無線が端境期。ビル設備も価格競争激化で空調・冷熱は低調。ただ、柱のＦＡは半導体・液晶製造装置、機械装置向け堅調。コントローラーや制御機器が伸びる。画像映像システムも順調で、小幅ながら営業増益続く。新提案関西支社開発の太陽光発電遠隔監視ステムを東北地方など全国に展開。産業用ロボット分野への部品提案も検討へ。

<ROA:3.57>順調、収益柱のＦＡシステムでは半導体・液晶製造装置向けにコントローラーや駆動制御機器が伸長。ビル設備も更新需要を支えに堅調。ＨＤＤ用ＩＣ・メモリの低調こなす。連続最高純益。17年3月期もＦＡシステム順調で、半導体の低調を補う。新商品万引抑止目的の商品陳列棚設置用カメラ付きタブレット15年11月発売。他にもセキュリティ関連製品の開発を強化。連続最高益、ＦＡはコントローラーや駆動制御機器が好調。ビル向け空調・冷熱、受変電設備も堅調。17年3月期はコントローラーを軸にＦＡが伸び牽引。ビル向け空調やインフラも底堅い。ＨＤＤ用のＩＣやメモリの低調補う。最高純益を連続更新。システム提案上海やタイで日系企業向けに自動化装置やロボットを提案。ＬＥＤの品ぞろえを拡充、工場や倉庫へ拡販。連続最高益、レーザー加工機は補助金の反動減で横ばい。ＨＤＤ用ＩＣ・メモリは利幅薄く低調。だがＦＡはコントローラーや駆動制御器が半導体製造装置を軸に好調維持。ビル設備用低温機器、受変電設備、ＪＲ向け列車無線も堅調。連続最高純益。蓄電池蓄電池は品ぞろえを工場や街灯向けへも拡大。ＦＡはソリューション提案強化、顧客に加え顧客産業の深耕も図る。連続最高益、レーザー加工機は横ばい。ＨＤＤ用ＩＣ・メモリも薄利。ただ主力のＦＡは中国の設備投資回復でコントローラーや配電制御機器、駆動制御機器が好調。ビル設備も通信事業者向け受変電設備や入退館設備が順調。小幅ながら連続最高純益。北海道店舗用監視カメラで北海道では初の代理店契約、販売に着手。中国の家電へは設計段階から提案、電子部品を拡販。