<Name>菱電商事
<Business>卸売業

<ROA:3.14>続伸、前半減速のＦＡシステム、冷熱住機は後半巻き返し。半導体・デバイスは家電向け低調だが、自動車関連が国内、北米とも拡大。拠点開設関連のコスト増こなし営業益続伸。15年3月期も半導体・デバイスは堅調、ＦＡなど持ち直し増益基調。新規12月からインドネシアで営業開始。部品だけでなく工場設備を含めて提案。北海道営業所を開設、地域密着営業を展開。堅調、ＦＡシステムは半導体・液晶関連装置向けテコに下期回復進捗、前号より増益幅拡大。15年3月期はＦＡシステム回復続く。半導体・デバイスも自動車用を軸に国内、北米とも堅調持続。営業益順調増。アジア開拓シンガポール、タイに続き、インドネシア支店が13年12月稼働、アジアの開拓を一段強化。国内は営業所４カ所を支店に昇格させ、地域密着の営業進める。連続増配、柱のＦＡシステムは前下期から回復続き堅調。冷熱も需要復調が寄与。半導体・デバイスは国内堅調、海外は自動車やＯＡ機器向けが牽引、東南アジア一段強化も奏功し拡大。営業益続伸。連続増配。組織改革本社と支社・海外現法にソリューション部門を４月設置、営業活動の高付加価値化を加速。米国インディアナポリスに拠点6月設置し地域密着体制を強化。最高益、柱のＦＡは半導体・液晶製造装置の生産回復受けて伸びる。冷熱も堅調推移。情報通信は出足低迷でも、徐々に挽回。エレクトロニクスは国内で自動車、産業機器が、海外では自動車、ＯＡ機器向けが牽引。営業増益。最高益更新へ。連続増配。海外拡充ベトナム駐在員事務所、フィリピン現地子会社を年内に設置。国内は愛知に営業店を新設、地域密着営業目指す。

<ROA:2.38>増勢、エレクトロニクスは海外のＯＡ機器用伸び悩むも自動車向け好調で補う。ＦＡシステムは半導体・液晶製造装置の回復受け伸長。拠点開設費吸収し営業増益。16年3月期は新拠点軸に海外深耕。連続増益。拠点タイ子会社の支店を10月開設。続いてベトナム駐在員事務所を11月、フィリピン子会社を12月設置し東南ア重視。国内は岩手営業所を10月開設し地域密着化。回復、ＦＡシステムが半導体や自動車回復受け伸長。エレクトロニクスも順調だが、冷熱住機が大手設備業者向け伸び悩む。仕入高も誤算で営業益下振れ。16年３月期は国内外の新拠点を軸に営業攻勢。海外売上比率はアジア、北米深耕で35％目標に。拠点地域密着・付加価値提供型の営業強化目指し国内外で拠点増設継続。フィリピン子会社を１月開業、東南アジア重視。連続増配、ビルシステム・情報通信は鈍調。ただ半導体や自動車向け需要回復続きＦＡシステム着実増。エレクトロニクスは自動車関連が海外堅調、産業機器関連もＦＡや省エネ向け増。拠点開設負担こなし営業増益。営業外に仕入れ先への解決金ない。攻勢熊本、新潟の営業所4月開設、地域密着営業推進。北陸営業所を支店に格上げ。エレ分野でソリューション営業強化。復調、ＦＡシステムは中国の設備投資抑制が響き半導体・液晶装置向け低調。ただ自動車向け堅調続く。冷熱は省エネ対応の更新需要を掘り起こす。エレクトロニクスも自動車関連が欧米向け堅調。ＦＡの布陣強化での人件費増こなし営業益復調。攻守インドでは駐在員事務所を８月に現地法人化、海外市場深耕。社内業務委託の子会社は解散し業務の効率化推進。

<ROA:1.51>増益幅縮小、中国景気減速でＦＡシステムは半導体・液晶関連装置が低迷。産業機器も中国やアジア向け鈍い。自動車関連は欧米向け堅調、空調機器は受注残多く後半挽回でも、会社計画営業益は未達の公算。17年3月期は中国景気減速の影響一巡。拠点鹿児島営業所15年10月、和歌山営業所15年11月設置。地域密着体制。顧客ニーズに沿ったソリューション営業注力。底入れ、ＦＡは中国減速で半導体・液晶向け不振。産業機器も中国やアジア鈍調。増員負担。前号営業増益予想から一転続落。17年3月期は各ソリューション分野へ専門人材を配置し営業深耕。産業機器は微増に。冷熱は堅調を維持。営業益は底入れ。攻勢名古屋、静岡、四国支社で営業所増設継続し地域密着強化。農業、医療ソリューション関連やＩｏＴ分野等へ注力。底入れ、ＦＡシステムは半導体・液晶向け低調。産業機器もアジアや中国向けは横ばい程度。ただ自動車関連は北米で堅調。工作機械も回復の兆し。冷熱は節電・省エネ対応の更新需要が下期貢献。ソリューションは営業拠点拡充が奏功。営業益底入れ。拠点インドの駐在員事務所は現地法人化。海外では地域密着のソリューション体制強化継続。国内の営業所開設は一巡。底打ち、ＦＡシステムは半導体・液晶向け低調続き、ＯＡ機器もアジア低調。ただ自動車関連が欧米向けに堅調維持。警備・ヘルスケア販売伸長。冷熱も省エネ対応での更新需要増が下期寄与。ソリューション強化での人件費増こなし、営業益底打ち。ヘルスケア期初新設のヘルスケア事業部で医療消耗品販売と病院の災害対策を推進。ＥＣサイト活用しソリューション提案。