<Name>ナラサキ産業
<Business>卸売業

<ROA:3.5>大幅増益、農業予算戻り、農業用サイロが上期央から完全復活。太陽光発電用パワコンも寄与。東北復興需要本格化し、建材、建機も好伸。増益幅は一段上振れ、会社計画過小。15年3月期は太陽光発電用パワコン堅調。東北復興需要も寄与し営業増益。新設電機の営業所を日立市に新設。首都圏以北の市場開拓に着手。東北の復興本格化受け、仙台支店核に案件獲得に全力。最高益、太陽光発電用パワコン、ビル施設絶好調。会社営業益は保守的。15年3月期も太陽光発電用パワコン、ビル施設堅調。農業用サイロも予算戻り大幅増。東北復興需要本格化し建材も好伸。最高純益更新。ベトナムレーザー加工機の保守業務に加え、三菱電機の代理店権生かし、工場用機器製品の拡販注力。上海はレーザー加工機で現地ターボチャージャーメーカー攻略。連続増配期待、太陽光発電用パワコンが絶好調。ビル施設機器も堅調。公共投資復活が本格化し建機、資材、沿岸部の製氷設備も好伸。海運は採算重視し案件厳選。農業用サイロの特需反落を補う。営業増益。会社営業減益計画は保守的。連続増配期待。談合問題農業用サイロの談合の疑いで公取委が立ち入り検査。品薄状態の太陽光発電機器の確保徹底。有利子負債削減継続。後半好伸、太陽光発電用パワコンが消費増税後の反落で前半出遅れるが、ビル施設機器絶好調。公共投資の復活で資材、建機、除雪機械も後半から好伸。農業用サイロの反落補う。販管費計上の貸倒引当金なく営業増益。会社営業益保守的。連続増配期待。選別受注建機は与信、海運は採算重視し選別受注徹底。購入予定のセメント専用船は中古で調達。有利子負債削減を継続。

<ROA:3.17>横ばい、ビル施設機器は絶好調だが、機械が農業用予算つかず惨敗。期末の補正予算執行前提に、資材、建機の急伸で補っても営業益横ばい圏止まり。ただ、会社計画は保守的。16年3月期も電機好伸。機械も農業予算復活し急改善へ。営業増益に。ベトナムレーザー加工機の保守管理業務に加え、スイッチ、ブレーカーなどの機器販路も開拓。設立2年目で黒字化にメド。営業益回復、電機は絶好調だが機械惨敗。期末の補正予算執行による建設の追い込みもなく、営業益を会社計画まで減額。16年3月期は旺盛な工場内設備投資追い風に電機が絶好調。機械も指名停止で農業の停滞続くが、食品向けが回復し営業増益。純資産今期末で100億円突破へ。早期の増配に期待。公取排除命令受け、札幌市が６月２日まで入札参加停止措置決定。増配、好採算の機械が指名停止で停滞するが、旺盛な工場内設備投資追い風に電機が絶好調。海運も増船奏功。営業増益。会社計画保守的。船舶保険金特益消え最終減益。純資産100億円突破もあり増配。陣頭指揮大口案件中心で収益不安定な機械事業テコ入れ。社長が本部長に就任し取引先数増に向け陣頭指揮。前期沈没で１艘減った船は中古と新船購入で純増1に。電機快走、機械は指名停止も響き停滞。ただ、電機はレーザー加工機が復調、工場内の変圧器など受電機器も堅調。海運も増船が奏功。会社計画は過小で営業益上向く。船舶保険金の特別益は消えるが、増配。重点策中小規模メーカー製品が中心の機械部門は大手メーカー製品を組み込んだシステム提案に注力。電機はターボチャージャー向け加工機など環境対応関連に力。

<ROA:2.33>増配、電機はレーザー加工機が復調、ビル施設機器の反落補う。海運も新造船が奏功。機械も指名停止の影響脱し後半急回復。会社営業益計画は保守的。船舶保険金特益消えても増配。17年3月期は電機が堅調。好採算の機械も完全復活し営業増益。海外戦略ベトナムは現地進出の日系企業へ三菱電機の工場用機器製品を拡販。自己資本比率3割目標は今期末達成見込み。機械復活、電機はレーザー加工機復調。海運も新造船寄与。会社計画保守的。船舶保険金特益消滅。増配。17年3月期は好採算の機械が指名停止の影響脱し完全復活。電機も堅調。燃料の停滞補い営業益続伸。商機改正フロン法施行での業務用冷凍・空調機器の管理義務厳格化が追い風。老朽設備の買い替え需要の取り込み徹底。政策保有株は定期的に保有の合理性を検証。やや増額、電機はレーザー加工機快走。ビル施設機器の停滞補う。好採算の機械も指名停止の影響脱却。海運も旺盛な石炭需要追い風に好伸。建設機械復調。営業増益、会社計画やや慎重。船舶損害賠償特損ない。強化パワコン部品は中国向け注力。スマホ基板向けレーザー加工機は中国進出日系企業に加えローカル企業攻略。機械は冷菓や製麺向け等得意分野に特化し深耕。電機好伸、電機はレーザー加工機が期初から絶好調。ビル施設機器の不振補う。機械も指名停止の影響消え好伸。ただ、ガソリン販売の数量に出遅れ感あり会社計画の営業増益に。船舶損害賠償の特損消える。販路開拓機械の販路で電機拡販企図。機械部門の技術者向けに電機の商材のデモ機用意し意識改革狙う。機械は得意分野に絞り攻略。農業施設案件の刈り取り徹底。