<Name>ニプロ
<Business>精密機器

<ROA:0.48>回復、ダイアライザー、人工心臓新製品など医療事業は順調。医薬品も後発品中心に拡大。新工場の立ち上げ負担増こなし、営業益回復。会社計画は増額後もなお保守的。営業外には為替差益見込む。15年３月期は人工心臓など医療機器の好調続く。営業医療機器と後発医薬品の営業機能を今期内に完全統合。自社製品・薬品融合し、市場シェア拡大と効率化を目指す。好調、医療事業は人工腎臓透析器や人工心臓など順調。医薬製造受託も後発品中心に増勢。会社計画は保守的。15年３月期は人工腎臓透析器など透析・糖尿病関連なお順調。国内薬価・診療報酬改定あるが数量増で影響軽微。製造採算改善で営業増益。戦略透析・糖尿病関連製品を核に欧米アジアで拡販。植え込み型補助人工心臓が拡大、体外型と合わせ心臓関連製品拡充。伸長、人工腎臓透析器など主力品は国内外で需要増。医薬品製造受託は受託獲得増勢。海外2工場など製造工程効率化も進む。薬価・診療報酬改定のマイナス影響こなし営業益伸長。配当政策の見直しで減配。再生医療細胞科学研究所の株式を追加取得し連結子会社化、無血清培養液の開発・製造など再生医療事業強化へ。米国で販売事務所を設立、北米市場攻略へ一歩。続伸、医療関連は人工腎臓透析器中心に拡販進む。医薬品の製造受託は後発品の普及進み拡大。薬価・診療報酬改定の影響は少ない。海外工場の生産安定化が寄与し、営業益続伸。配当政策の見直しで減配。循環器バルーンカテーテル関連子会社を完全子会社化、協業体制を一層強固にする狙い。インドなど海外工場の生産本格化、透析や糖尿病関連など世界的拡販に邁進。

<ROA:1.9>最高益圏、人工腎臓透析器など医療関連は海外続伸、国内も仮需反動減を挽回。医薬品製造受託も繁忙で営業大幅増益。営業外に為替差益、有証売却特益計上。連続増配。16年3月期は海外一段増。生産効率化進む。医薬品ベトナム工場が15年春稼働、生産移管で費用低減。フィリピン、タイの医薬品会社と提携し、アジアで医薬品販売拡大。新工場など大型投資は今期で一段落。上伸、人工腎臓透析器など医療関連は海外好調だが、柱の国内が仮需反動減からの回復緩慢。前号比で営業増益幅縮小。16年3月期は海外続伸、国内持ち直し。後発薬も盛り上がる。生産効率化進み営業益上伸。為替差益、有証売却特益なく純益は減。増強後発薬需要の急拡大受け、医薬品子会社の新工場建設。総投資額120億円で16年６月稼働。マレーシアに販社設立。連続最高益、国内外で人工腎臓透析器など柱の医療器具が順調。医薬品は製造受託、自社開発の後発薬とも拡大続く。海外新工場も徐々に軌道化し赤字縮小。営業益続伸。営業外の為替差益見込まず。連続増配。医薬品ベトナム工場5月稼働、東南アジア向け後発薬の製造や日本からの生産移管を予定。秋田県大館市に先進国で需要増える外用剤の新工場建設、16年4月稼働。絶好調、人工腎臓透析器など柱の医療器具は円安追い風に米国、アジアなど海外活況。医薬品の製造受託、自社後発薬伸長。海外新工場も順調に立ち上がり赤字縮小。営業益続伸。為替差益減。最高益。連続増配。増産対応今期設備投資額は過去最高。大館工場での人工腎臓透析器ライン増設、ドイツのシリンジライン増設などを予定。14年開設の営業拠点基盤に北米開拓推進。

<ROA:2.81>最高益、国内外で人工腎臓透析器など柱の医療器具好調。営業益続伸。ただガラス事業の収益改善遅れ、前号よりも増益幅縮小。営業外に為替差損。子会社株式売却益。17年3月期は医療器具、医薬品の拡大続く。インドハイデラバードに販売子会社の本社事務所開設、主要都市に順次拠点設置し医療器具拡販。米国の血糖自己測定器製販子会社を中国社に約327億円で売却。続伸、柱の医療器具好調。ただ円安で海外コスト膨らみ、増益幅は縮小。営業外に為替差損。子会社株式売却益。17年3月期は医療器具上伸。医薬品も数量増。のれん償却費減りガラス事業浮上。営業益続伸。再生医療札幌に16年８月研究開発拠点開設、札幌医大との脳梗塞、脊髄損傷向け再生医療の共同開発強化。中国に医薬包装容器の販売子会社設立、高品質市場を開拓。続伸、医療器具は海外牽引。医薬品製造受託、自社後発薬も好調。ガラス事業浮上。赤字の米国子会社売却や海外工場の生産性改善効く。営業益続伸。為替差損見込まず。子会社株式売却益剥落も、連続増配。インド17年までに拠点を17州（現5州）とし販売網拡大、有力グループ病院とも関係強化。医薬品は18年までに米国含む十数カ国（既出荷国13カ国）へ新たに出荷開始。続伸、円高逆風だが、海外軸に柱の医療器具好調。自社後発薬など医薬品も活況。ガラス事業浮上。赤字の米国現法売却や海外工場の生産性改善で営業益続伸。為替差損。子会社株式売却益剥落。増配幅縮小も。設備投資インド工場で人工腎臓透析器のライン増設、将来の増強余地も残す。大阪府和泉市に経口剤新工場竣工、後発薬需要増に対応。来期設備投資も高水準見込み。