<Name>フルサト工業
<Business>卸売業

<ROA:2.81>増益、工作機械や配管資材は盛り上がりに欠けるが、主力の自動車向け機械工具、住宅設備機器が伸長。鉄骨建築関連も住宅、倉庫向けなど高水準。鉄鋼値上げは価格転嫁などで吸収。営業減益予想から増益に転じる。15年３月期は工作機械が復調へ。効率化首都圏配送効率化へ機械流通センター建て替え、14年５月完成。工作機械は補助金制度の追い風あり受注体制強化。小幅増益、主力の自動車向け機械工具、住宅設備機器が伸長。鉄骨建築も住宅、倉庫向けに高水準。営業増益。15年３月期は機械工具のほか、住宅向け鉄骨資材、配管資材伸びる。工作機械が底打ち回復。鉄鋼値上げは価格転嫁などで吸収、小幅増益。効率化建て替え中の機械流通センターは14年５月稼働、首都圏での配送効率化図る。一部取引先の物流混乱の影響は軽微。連続増配、主力の自動車向け機械工具は引き続き堅調。住宅設備機器、鉄骨建築資材、配管資材伸びる。工作機械が底打ち回復。鉄鋼価格上昇は価格転嫁などで吸収。ただ利益率高い自社製の建築・配管資材比率が減少し営業益微減。減損特損ない。配布自動ＣＡＤ設計で部材発注まで可能にしたソフトを取引先に無料配布。新機械流通センター稼働で配送効率化図る。営業微減益、自動車向け機械工具は前期好調の反動減あるが、住宅設備機器、鉄骨建築資材、配管資材は伸びる。工作機械など堅調。鉄鋼価格高は価格転嫁で吸収だが、利益率高い建築資材など自社製比率減少。営業益微減に。減損特損ない。連続増配。販促自動ＣＡＤ設計で自社製部材の発注まで可能なソフトを顧客に無料配布し販促。自社製品、物流システム拡充図る。

<ROA:4.08>横ばい、機械工具は前期好調の反動減あるが、鉄骨建築資材や配管資材が伸び加速。工作機械堅調。鉄鋼価格高は価格転嫁で吸収。会社営業益は過小、横ばい圏に増額。増配幅拡大も。16年３月期は機械など不透明だが建築・配管資材の好調続く。増益。強化配管資材の新営業所開設など拠点増強方針。機械設計用自動ＣＡＤソフトを顧客に無料配布し自社製品の販促強化。好調続く、機械・工具は不振だが、鉄骨建築資材や配管資材が伸び加速。工作機械も増勢。会社営業益に過小感。16年3月期は鉄骨建築・配管資材、工作機が引き続き好調続く。機械・工具も回復し営業増益。東京本社３月から東京本社が業務を開始し大阪との2本社制に。人員は当面、大阪と兼務だが、16年度から東京でも新卒採用を実施。システム面でのリスク分散も。独自増額、住宅設備機器など底打ちも回復鈍い。だが、鉄骨建築資材や配管資材は引き続き需要旺盛で高水準。工作機械・ＦＡシステムは前半中心に増勢。生産効率化も図り連続営業増益。会社営業益に過小感。新工場滋賀県甲賀市に耐震部材など鉄骨建築資材増産へ自動化設備を導入した新工場建設、16年3月末ごろ完成、6月稼働予定。16年度から東京でも新卒採用を実施。増益続く、住宅設備機器は底打ち回復、自動車向け機械工具は堅調。工作機械・ＦＡシステムは受注好調、納入は後半にずれ込むが増勢。鉄骨建築資材や配管資材は需要先の工事の遅れや仕入れ値上昇懸念あるが、生産効率化で吸収。連続営業増益に。自動化滋賀・甲賀市で新工場を建設中、16年3月完成、6月稼働予定。自動化設備導入し鉄骨建設資材の生産を効率化。

<ROA:4.25>順調、住宅設備機器は回復、自動車向け機械工具が伸長。工作機械・ＦＡシステムは納期ずれ込むが増勢。鉄骨建築資材は需要先の工事遅れあっても高水準維持。会社増額数字なお過小。17年3月期は鉄鋼資材の新工場稼働、生産効率化進み営業増益。新工場鉄鋼建設資材の滋賀新工場は旧工場からの一部移設含め、16年夏ごろ本格稼働予定。自動化設備を導入し生産効率化。増益続く、住宅設備は回復。機械・ＦＡシステムは後半やや減速だが伸び続く。鉄骨建築資材は高水準。会社計画は過小。17年3月期は工作機械・ＦＡが伸び鈍化。だが需要旺盛な鉄骨建材は増勢。鉄鋼資材の新工場稼働で生産効率化も進み営業増益続く。稼働鉄鋼建設資材の滋賀新工場は１月建屋完成、最新自動化設備を導入し夏ごろ本格稼働予定。配管資材事業は拠点拡充。減配、鉄鋼建設資材は着工遅れの影響が徐々に解消し後半から回復。自動車向け工具堅調。工作機械・ＦＡが伸び鈍化傾向。鉄鋼資材の新工場稼働で生産効率化進むが、設備更新や償却費増え営業減益。減配。省力化鉄鋼建設資材の滋賀新工場は５月から稼働、最新自動化設備で生産性１・５倍に。東京五輪関連で需要盛り上がる首都圏の生産拠点でも最新設備導入を検討。反落、鉄鋼建設資材は着工遅れ影響解消し後半回復。自動車向け機械工具も堅調。だがＦＡシステムやや厳しい。鉄鋼資材新工場は立ち上げ遅れ本格寄与は下期。設備更新や償却の費用も増。営業益反落。減配。効率化鉄鋼建設資材の滋賀新工場は最新自動化設備システム導入し８月から生産効率化へ本格稼働。宇都宮、埼玉の関東生産拠点でも最新設備を順次導入する計画。