<Name>岩谷産業
<Business>卸売業

<ROA:2.61>増益、下期偏重のＬＰガスが顧客拡大、機器拡販で増勢。産業ガスも水素、ヘリウム中心に下期伸びる。金属はジルコンの販価が夏に底打ち改善。営業益復調。15年３月期はＬＰガス、産業ガス牽引し続伸。中期計画15年度経常利益220億円目標。ＬＰガスはＭ＆Ａも駆使し顧客戸数拡大。液化水素、ヘリウムを国内、東南アジア拡販。植物工場、食品の新商品も増販。着実、冬季偏重のＬＰガスは円安で原料高圧迫。ただ産業ガスはヘリウム、炭酸ガス増勢。金属・素材も堅調。増益。15年3月期はＬＰガスが数量横ばいでも、低採算の卸売り取引見直しで粗利向上。産業ガスは水素、ヘリウム牽引。営業益小幅続伸。水素燃料電池車向け水素ステーションを15年までに20カ所先行整備計画、液化水素の製造・ハンドリング技術を発揮へ。堅調、ＬＰガスはＭ＆Ａで顧客戸数拡大。産業ガスはヘリウム、水素、炭酸ガスが国内外で増勢。豪州の鉱物原料が低迷も、スマホ関連材料は伸長。食品・畜産も着実増。営業益は高水準で小幅続伸。増配も。産業ガスカタール産輸入で供給力増したヘリウムを医療用ＭＲＩや光ファイバー向けなど拡販。燃料電池車普及にらみ、液化水素の第４工場を17年度にも建設計画。高水準、ＬＰガスは原料高が出足響くも、Ｍ＆Ａで顧客戸数拡大。産業ガスは酸素、ヘリウム、水素など増勢。豪州の鉱物原料低調ながら、電子材料が好伸。食品・畜産も堅調。営業益は小幅続伸。増配も。水素７月の尼崎皮切りに15年度までに20カ所の商用水素ステーションを開設、利益貢献は先。液化水素の第４工場を17年度にも建設。産業ガスは東南ア向け強化。

<ROA:1.5>増勢、ＬＰガスは数量増に加え、需要期の下期に採算改善。産業ガスはヘリウム拡販、物流合理化が効く。電子材料もスマホ向けが堅調。営業増益。増配も。16年３月期はＬＰガス、産業ガスの数量増見込む。先行15年度までに都心部含め燃料電池車向け水素ステーションを20カ所建設。利益貢献は数年先だが、他社への液化水素や設備供給も強化、事業基盤の確立急ぐ。回復、ＬＰガス輸入価格が下期急落。高値在庫による採算悪化で一転、大幅減益。16年3月期はＬＰガスが顧客増。在庫影響もなくなる。ヘリウムなど産業ガスが海外含め増勢。スマホ向け電子材料や金属伸長。検討産業ガスはベトナムなど東南アで拠点拡充の方針。商用水素ステーションは15年度末までに都内含め20カ所目標、利益貢献は先。電力小売り参入は検討段階。最高益、ＬＰガスは営業権買収で顧客数が漸増。輸入価格急落に伴う高値在庫の影響も解消し、採算好転。産業ガスはヘリウムが国内外で拡大し、水素ステーション先行費用こなす。鉱物原料も改善し大幅増益。自由化電力全面自由化にらみ、全国の直販、代理店網生かす対応を検討。設備投資は水素ステーションやインドネシアの産業ガス工場、ヘリウム用コンテナなど柱。最高益、ＬＰガスは取引件数が漸増。原料安に伴う高値在庫の影響も緩和。産業ガスが電子部品向けなど堅調。ジルコンや西豪州の鉱物原料も改善。水素ステーション先行費用こなし利益大幅回復。最高純益。産業ガス中国、東南アでヘリウムを拡販。液化水素の市場開拓へ15年度末までに水素ステーション20カ所整備。ＬＰガスとのセット販売など電力自由化対策も検討。

<ROA:3.04>最高益、ＬＰガスは顧客数増えるうえ、需要期の下期にかけて高値在庫の影響縮小。産業ガスや鉱物原料は電子部品向けに伸びる。水素ステーションなど先行投資負担を吸収。17年3月期も各事業とも堅調。投資転換社債による調達資金300億円は水素の製造販売設備増強やカセットガスボンベ工場建設に充当。17年の都市ガス小売り自由化に際し、電力会社と提携へ。最高益、産業ガスや鉱物原料が伸長。だが、ＬＰガスは収支改善でも高値原料消化の影響残る。17年３月期はＬＰガスが商圏継承を背景に増勢。産業ガスなどは電子部品向けに続伸。営業益高水準。増配余地。電力関西電力子会社と提携し首都圏で家庭向け電力販売に参入。水素ステーション設置は３月末までに一段落。山口でライン増設し、液化水素製造能力を倍増へ。最高益、鉱物原料は豪州での採掘一時休止が響く。産業ガスは電子部品向けなど堅調だが水素ステーション新設に伴う償却負担重い。反面、主力ＬＰガスの原料下落局面で生じた差損が解消、連続営業増益。新中計水素供給拠点増設やＬＰガス事業者のＭ＆Ａなどに積極投資。19年3月期経常益240億円目標。首都圏で家庭向け電力販売参入、今期１・５万戸獲得狙う。最高益、産業ガスは電子部品向けに伸びるが、水素ステーション新設費用重い。鉱物原料も豪州での採掘一時休止で後退。だが、ＬＰガスの数量が伸びるうえ、原料安過程で生じた差損も解消。営業小幅増益。電力参入関西電力と提携し、首都圏で家庭向け販売に参入、今期１・５万戸目標。中国電力ともポイント付与で提携。都市ガスは17年４月の全面自由化機に本格化も。