<Name>すてきナイスＧ
<Business>卸売業

<ROA:0.61>特需、木材など住宅資材が市況回復に加え数量想定超。住宅販売も1635（前期1117）戸に急回復。会社営業益慎重。15年3月期は消費増税前駆け込み特需消えるが、住宅ローン減税拡充効果で影響緩和。海外韓国で独自工法の住宅を初受注、欧州でも8棟受注。今後は両地域とも現地企業との提携通じ市場開拓。前回５万人集めた東京の展示会は日数増やし開催へ。小幅減益、住宅販売は1635戸（前期1117戸）に急回復。木材など住宅資材も活況。会社営業益慎重。15年3月期は消費増税後で駆け込み需要ないが、住宅ローン減税拡充効果で緩和。営業小幅減益。拡充四国産材の供給能力増強を目的とした製材工場が徳島県内で５月稼働。オーストリア社の工場内にプレカット加工ラインを新設、欧州で自社の独自工法拡販へ。横ばい、マンション分譲一服し住宅販売は1240戸（前期1509戸）にとどまるが、採算よい戸建て住宅が倍増。木材や住設機器は消費増税前の特需ないものの、リフォームが伸びてカバー。営業益横ばい。免震今後の用地仕入れ分から、マンションは首都圏でも免震工法に特化。韓国・釜山の物流センターとプレカット工場が完成、欧米材を国内へコンテナで直送へ。横ばい、住宅販売は1240戸（前期1509戸）想定。マンションは大幅減だが、採算よい戸建てが倍増。木材や住設機器は消費増税直後の前半落ち込むが、後半に再増税前の駆け込み需要。営業益横ばい。欧州ベルギー最大級の木造老人ホーム建設で自社の独自工法および部材を納入、欧州事業に弾み。釜山の物流拠点は将来、欧米材の中国、東南アジアへの輸出も。

<ROA:0.28>誤算、消費増税の反動で木材販売が想定以下。円安で輸入採算も悪化。住設機器は堅調、戸建て住宅も大幅増だが及ばず。再増税先送りで特需なく営業益急下降。16年３月期は住宅需要反転増。利益は底脱出。戸建て独自工法用い、3階建てや賃貸タイプなど多様化。近く年間販売1000戸（前期347戸）狙う。マンションは戸数縮小の一方、リノベーション事業に力点。底脱出、消費増税の影響で木材販売、マンションが大幅減。戸建て住宅大幅増でカバーできず。16年３月期は木材が需要反転に加え、円安による価格上昇分の転嫁進む。戸建て販売は拡大。利益は最悪期脱出。物流国内の地方港と直結した木材輸送強化へ、韓国の物流センター拡張。４月の省エネ基準大改正踏まえ、認定低炭素住宅の適合証取得などで工務店支援を強化。復調、木材や住設機器は消費増税の影響から回復途上。マンションは採算重視で戸数絞り込む。反面、相対的に利幅厚い戸建て住宅販売が拡大。つれて営業益復調。保有株売却特益や補助金特益なくなる。木材国交省の地域型住宅グリーン化事業踏まえ、補助金対象先となる工務店などのグループ化推進、受注獲得にもつなげる。釜山物流拠点通じ韓国に木材輸出開始。苦戦続く、消費増税で落ち込んだ木材や住設機器は回復鈍い。マンションは戸数伸び悩む。好採算の戸建て住宅拡販で営業益反転増狙うが、会社計画に過大感。金利負担重い。保有株売却特益や補助金収入消滅。韓国釜山で物流施設を大幅拡張。欧米産材を日本向けに出荷の一方、国産材の韓国輸出拠点に。直交集成板（ＣＬＴ）を用いた事務所棟施工、将来の普及に布石。

<ROA:0.31>復調、マンション販売抑制の一方で、戸建てが800戸（前期458）に拡大。建築資材も秋から上向き、利益率が想定以上に改善。会社営業益まで増額。17年3月期は住宅着工増で資材伸びる。利益戻り歩調。モデル住宅先進住宅体験パビリオンが開業。自社も展開する断熱、省エネ技術や木造建築のメリット訴求。中古流通子会社２社を合併、中古買い取り再販事業を強化。復調、建築資材が集中購買等で採算改善、数量も戻り調子。戸建てやマンション引き渡し期末集中。17年3月期も建築資材回復歩調。マンション抑制でも、戸建ては引き渡し３割前後の増見込む。営業益復調。大型木造高校校舎の木造化事業へ構造躯体の施工で参画。資材供給にとどまらず大型木造施工技術の早期蓄積で優位性高める。借入金は借り換え進め利払い軽減へ。伸長、主力の建築資材は住宅着工回復で数量増でも、木材価格低迷で横ばい。が、戸建て住宅が引き渡し22％増の900戸に拡大、自社取り扱い資材使用で採算改善。マンションも15％増の500戸。営業益伸長。耐震性戸建ては建築基準法の１・５倍強度、マンションは免震構造。熊本地震で関心高まる耐震性能の高さを訴求強化。マンションは地方中核都市にエリア拡大へ。増益続く、柱の建築資材は横ばい圏。が、戸建て住宅が受注好調、引き渡し22％増の900戸計画。自社で扱う資材を使用でき採算にも寄与。新築マンション、中古マンション買い取り再販も伸ばし、営業増益。強化釜山新港物流拠点からアジアへの国産材輸出強化。韓国で戸建て展開を視野に見本市開催。コンクリ代替が期待されるＣＬＴで自社事務所建設、技術蓄積狙う。