<Name>昭光通商
<Business>卸売業

<ROA:2.27>堅調、中国企業への鉄鉱石販売が予想以上に拡大。アルミ製品メーカー買収も寄与。会社営業益過小。14年12月期も鉄鉱石、建材、食品が牽引。電解箔は円安を背景に回復。半導体用の光焼成装置も本格化。ＬＥＤパナソニック子会社から製造設備を譲受。自動車やセンサー向けに拡販。光焼成装置はラボ用の廉価版コンパクト機を来期発売、韓国と台湾でも販売権獲得。堅調、急増した中国向け鉄鉱石販売は高水準。携帯電話基地局向けアルミ部品も伸長。化学品は専門商社買収が寄与。前半は合成樹脂などに消費増税後の反動あるものの後半回復。契約解除補償金特益ない。新事業千葉の工場跡地で太陽光発電事業開始へ。木材チップ輸入販売も。ＬＥＤ製造子会社は４月にも稼働。プラスチック容器製造の取引先支援へ優先株引き受け。増額、急増した中国向け鉄鉱石販売は高水準。携帯電話基地局や自動車向けにアルミ加工品好調。買収した化学品商社やＬＥＤチップ新会社稼働も上乗せ。4月以降に消費増税の反動あるが会社営業益過小。ＬＥＤパナソニックから買収したＬＥＤ製造設備を元に新会社設立。従業員約70人体制で車載用機器向けに供給。半導体用の光焼成装置はメンテ向け合弁設立準備。好調、中国向け鉄鉱石は高水準続く。アルミ加工品は自動車や航空機向けに伸びる。買収した化学品専門商社やＬＥＤメーカーも利益貢献。会社営業益は過小。15年12月期も化学品や建材が牽引し増益続く。新事業千葉の工場跡地での太陽光発電設備が稼働、年間7000万円程度の収入。太陽光パネルと架台の外部販売も本格化へ。半導体用光焼成装置の合弁会社設立。

<ROA:0.29>連続増益、アルミ加工品や中国向け鉄鋼原料が牽引。買収した化学品商社が通期貢献。増配。15年12月期も化学品やアルミ加工品、食品が引き続き堅調。不動産大型物件でのテナント入居決定も寄与。連続増益。本格化半導体製造用光焼成装置は米国社との合弁会社が始動、日韓で受注開始。タイ合弁は周辺国への事業展開模索。韓国は２次電池材料や計測機器の市場開拓に力。配当復元、アルミ材料や耐火材は堅調。反面、化学品や合成樹脂は買い控えに直面。前期に不良債権発生した中国向け鉄鉱石は縮小。ただ、貸倒費用減少で営業益上向く。使途秘匿金の追徴課税消える。配当復元。厳格化不良債権再発防止で取引先への与信枠見直し。不採算事業の洗い出しにも着手。半導体製造用光焼成装置や植物工場向けアルミ材料など、新分野開拓に全力。大誤算、合成樹脂はナフサ価格下落による買い控え続く。反面、有機溶剤や工業薬品は堅調。不動産も回復。だが、操業停止した中国鉄鋼会社への売掛債権のほぼすべてに貸倒引当金計上。巨額赤字。無配転落。立て直し信用補完で、昭和電工から140億円の劣後ローン受け入れ。社長はじめ役員は減俸、真相究明のための特別調査委員会設置。与信管理強化へ体制整備急ぐ。巨額損失、有機溶剤や耐火れんが堅調。反面、合成樹脂はナフサ価格下落響き赤字で営業益回復途上。中国鉄鋼会社への売掛債権の回収見込めず巨額の貸倒引当金。16年12月期は建材回復。最終浮上。無配継続。再発防止策外部有識者の調査でずさんな管理実態が判明。与信管理はじめ全社的に体制刷新へ。役員報酬に続き、社員の賞与削減。昭和電工から劣後ローン受け入れ。

<ROA:-17.39>嵐去る、鉄鋼関連の新規取引停止。ナフサ価格下落で合成樹脂苦戦。鉄鋼関連の貸倒引当金繰入特損（129億円）発生。16年12月期はナフサ反転で合成樹脂改善、韓国・台湾向け輸出伸長。全社ベースの人件費削減と鉄鋼関連特損消失で純益浮上。無配。再建模索12月再建策含む新中計発表。財務痛めた鉄鋼関連から手を引く一方、株など資産売却進め累積赤字の解消に躍起。最終浮上、中国鉄鋼関連の新規取引停止が通期影響。ただ合成樹脂は上期は原料ナフサに販価ツレ安でも下期は価格底打ち、数量も通期堅調。不動産大型物件売買も寄与。金属や化学品は安定。営業益復調。中国鉄鋼関連の貸倒特損134億円ない。再出発中国鉄鋼企業との取引偏重での貸し倒れを反省、内部統制と与信管理を強化。既存事業の収益回復で19年度復配計画。最終浮上、中国の鉄鋼関連取引中止が響き金属低調。ただ期央からナフサや原油、アルミ地金の原料価格底打ちで化学品、合成樹脂健闘。期末に不動産関連の特需発生。中国鉄鋼関連の大型特損消え純益黒字化。改善策財務体質改善に向け合理化徹底。18年4月入社の新卒社員は４年ぶり募集停止（16年４月は５人入社）。交際・接待費も前期比1割減らすなどスリム化急ぐ。採算改善、中国の鉄鋼関連取引撤退が通期影響。合成樹脂は原料ナフサ、金属はアルミニウム地金相場の下落が想定超。ただ経費削減や円高進行で採算改善、営業増益。中国鉄鋼関連特損消滅。不動産売却特益。17年12月期は原料価格小幅ながら反騰。身を縮める保有不動産売却は機会あれば随時実施。子会社間の事業統合等で人件費削減一層推進。採用は中途含め完全停止。