<Name>ニチモウ
<Business>卸売業

<ROA:-0.34>減額、海外の水産と物流不振で上期後退。海洋は特需一巡だが想定より健闘。前下期に市況悪化で打撃受けた食品は凍魚改善、高付加価値のカニ稼ぐが、会社利益計画は下回る。営業外に為替差損。15年3月期は海洋、機械安定。物流改善し営業増益。テコ入れ九州の物流事業は11月、不採算拠点切り離し止血にメド。海外子会社のミナミダラをすり身の差別化商材に育成。改善、すり身や明太子の販価低迷、ツナ原料高騰も誤算。前号増益予想から一転、連続減益に。期初見込んだ為替差損ない。15年３月期は機械、海洋横ばい圏。食品は付加価値商材増やし採算上向く。苦戦続いた物流は前期リストラで浮上。利益底打つ。商材南米子会社生産のミナミダラは西日本が主、東日本での開拓急ぐ。明太子は量販店向けに加え外食、総菜需要狙う。反発、海洋、機械は需要安定。食品はすり身や助子などで原料高続くが、前期大赤字の海外水産子会社が船舶通常稼働で水揚げ量回復。物流の不採算拠点撤退も効き、営業大幅増益。物流事業の減損特損ない。営業力若手社員を食品工場に派遣し製造現場での教育を強化、提案営業につなげる。西日本地区の海洋事業は工場に営業部門を集約、タイムリーな顧客対応を後押し。急回復、食品軸に下期繁忙。すり身、カニなど出足順調、海外子会社の水揚げ量が回復。海洋は特需落ちるも想定内。苦戦の物流はトラック不足など環境厳しさ続くが前期のリストラ寄与。営業外に為替差損。開拓国内中心だった海洋、機械は海外市場開拓に向けニーズ探る。食品は通年商材の加工食品を一層強化。すり身原料はアルゼンチン子会社の差別化商材を訴求。

<ROA:0.4>急回復、食品はカニ、タラコが前半低調も年末繁忙期に取り戻す。ホッケ、サバは好調。調達前倒しで円安による原料高影響を緩和。海洋は特需剥落も、中国向け機械の大型案件が貢献。営業益急回復。16年3月期は食品原料一段高懸念も数量拡大で補う。特許健康食品子会社の大豆製品が花粉症改善素材として特許取得。食品で海外展開を模索、中国、アジアなどが視野に。円安圧迫、最盛期の年末商戦はカニ、サバが好調。米国子会社も中国向け凍魚が伸びる。機械も海外向けが堅調。16年3月期は卸売りが魚卵、すり身など取り扱い拡大も円安によるコスト増が圧迫。漁網、機械は引き続き伸びるも、営業益は横ばい程度。差別化アルゼンチン子会社のミナミダラに注力、すり身材料としてスケソウダラとの差別化図る。バイオは医師ルート重点。採算改善、水産品の一部で価格転嫁遅れるが、カニなど高級品好調。円安による原料高吸収。機械は大型案件剥落を食品向け設備増で補う。漁網も米国伸長続く。燃料費高の価格転嫁浸透。物流事業の採算改善も貢献。営業益急反発。為替差損増見込む。営業強化製麺機が中国向け引き合い増受け、東南アなどでも営業強化へ。鮮魚の品質判別装置を小売り向けに販売開始。営業益増額、前半は魚卵など顧客の前倒し調達ニーズが牽引。カニが価格高騰・需要好調の恩恵受けるほか、すり身も拡大。漁網は海外を中心に堅調。機械も国内食品メーカー向け受注拡大。増収効果で原料高を吸収。営業益増額。為替差損増見込む。増強米・ワシントン州の漁網子会社は製造機械増強中、16年1月完成。アルゼンチン子会社の南ダラは差別化戦略商品。

<ROA:0.95>営業増益、前半は助子など顧客の前倒し需要が牽引。漁網は北米中心に堅調。機械も国内食品メーカー向け膨らむ。資材は底堅い。ただ下期にかけ食品が想定ほど伸びない。会社想定まで増益幅縮小。17年3月期も食品堅調。漁網など海外伸び増益。拡大海外売上高を２割（現状約1割）にまで拡大方針。既存の北米向け漁網に加え、東南アジア中心に食品の新規需要開拓。横ばい圏、資材は住宅建材シート需要鈍い。ただ食品は全般的に販価上がり、カニ等の需要も堅調。漁網も安定的。営業増益。17年3月期も食品は需要堅調が続く。機械も国内食品メーカー向けが底堅い。ただ漁網の需要が反落。営業益は横ばい圏。食品販価安いカレイ、ホッケ等凍魚の採算改善が課題。調達等の合理化進める。食品、機械、漁網などの海外開拓を積極化。反落、機械は食品メーカー向けが国内外で堅調。資材の住宅建材シートも底堅い。バイオ、物流も安定的。ただ前期好調だった食品がカニ等の需要一服。漁網・漁具資材の需要落ち込みも痛い。営業益反落。新中計18年度売上高1170億円、営業利益17億円目標。達成に向け食品、機械等で海外開拓。食品は新規の近海魚事業を拡大へ。監査等委員会設置会社へ移行。反落、バイオ、物流は安定的。資材の住宅建材シートは堅調。機械も食品メーカーや外食向けに高水準続く。ただ柱の食品がすり身の市況低迷響く。漁網・漁具資材の需要落ち込みも痛い。円高に伴う原料安で補えず、営業益反落。為替差損膨らむ。食品注力中の近海魚はアカムツやイカなど高級品に重点。コンビニ、スーパー向け総菜など加工品の新製品も積極開発。