<Name>極東貿易
<Business>卸売業

<ROA:3.32>復配期待、検査装置会社買収で売上高25億円上乗せ。資源開発機器が好伸。火力発電所向け計装システムもスポット案件が上乗せ。営業増益。会社業績計画は保守的。有価証券売却の特益。復配期待。15年3月期は資源開発機器の好調続き、営業益続伸。深耕資源開発機器は政府系特殊法人に加え、大学研究機関からの受注開拓にも注力。中国製機材で地熱掘削業界を攻略。横ばい、子会社買収で売上高25億円上乗せ。資源開発機器絶好調。会社営業益保守的。復配期待。15年3月期は重電堅調。自動車向け塗料、炭素繊維メーカー向け材料も伸びるが、好採算の資源開発機器が反動減。営業益横ばい。有価証券売却特益消滅。海外自動車用検査装置子会社オートマックスは、当社販路使いインド、ブラジルの攻略狙う。海外拠点の増設検討着手。反動減、重電、炭素繊維関連の複合材料、食品関連は堅調。航空電子も高周波通信機器と潜水艦搭載機器が好伸。だが好採算の資源開発機器は前期の空前の伸びから反動減。営業益反落。有証売却益消える。増配。海外メキシコ、上海、台湾・高雄に事務所新設。メキシコは自動車用塗料、上海は現地に進出予定の製鉄や自動車部品工場、高雄は製鉄の各社需要動向をリサーチ。一転増益に、好採算の資源開発機器は前期の空前の伸びから反動減。が、好採算のばね、食品機械が伸長。自動車向け検査装置も後半寄与し、重電も堅調。前号の営業減益予想から一転営業増益に。会社計画営業益保守的。会社増配計画に上乗せ期待。2015年】火力発電所制御システムの更新ラッシュ期到来。メタンハイドレート産出試験実施で資源開発機器にも商機。

<ROA:2.1>追い風、資源開発機器の反動減きつく前半赤字。ただ好採算の鉄鋼関連と検査装置が後半伸びる。補正予算執行の追い風前提に会社３・75円の配当上積みも。16年３月期は資源開発機器が復調し、営業増益。メキシコ人員増強し日系車メーカーへの樹脂、塗料など部材供給で攻勢。インドは攻略先を現地製鉄会社から日系車メーカーに転換、小規模案件積み上げ黒字化にメド。商機到来、資源開発機器の反動減響くうえ、秋口以降の円安進行が追い打ち。一転営業減益。有価証券売却特益で最終底上げ。16年３月期は好採算の資源開発機器が復調。火力発電所向け制御システムも更新先送り限界で商機到来。営業増益。増配期待。ロシア交通機関向けに2次電池事業開始。与信管理徹底。メキシコは早期に現法化し食品、樹脂塗料の輸出入開始目指す。営業益倍増、買収で売上高140億円、営業益7億円上乗せ。北米樹脂塗料が自動車向けに好転。好採算の資源開発機器も復活。買収費用をこなし営業益倍増。会社計画やや保守的。のれん益で最終益底上げ。シナジー老舗のネジ・機械部品商社のヱトー買収。同社の東南アジア、当社の欧米販路を相互に活用。現法化したメキシコは日系自動車メーカー向けに樹脂塗料拡販。大幅増配、買収で売上高130億円、営業益6億円上乗せ。火力発電所向け補修部品が期初から快走。好採算の資源探査機器も後半好伸。買収費用こなし営業益２・７倍増。のれん益で最終底上げ。配当１・６倍増。調達9月、増資で最大14億円を調達。ネジ会社買収に伴い増加した借入金の返済に全額充当。火力発電所の法定点検先送り限界、補修部品の需要刈り取りを徹底。

<ROA:5.09>快走、買収で売上130億円・営業益5億円上乗せ。火力発電所向け補修部品快走。好採算の資源探査機器も好伸。会社計画保守的。のれん特益13・5億円。配当１・６倍。17年３月期は資源探査機器反落。火力発電所向け部品で補えず営業益反落。シナジー買収したネジ子会社ヱトーの製販のアジア拠点を当社で活用。火力発電所向け補修部品は全電力会社に攻勢。探査機反落、買収で売上130億円・営業益5億円上乗せ。資源探査機絶好調。火力発電所向け部品も好伸。会社営業益保守的。17年3月期は火力発電所向け部品はなお堅調。だが資源探査機は反落。海外が円安一巡で目減り。営業益反落。のれん特益消滅。モスクワ駐在員事務所開設。バスや通信施設向け２次電池拡販サポート。政策保有株は年１回ペースで保有の合理性検証。反落、好採算の資源探査機器反落。火力発電所向け計装システムも前期の特需剥落。産業素材も北米自動車向けは堅調だが、中国向け塗料、鉄鋼不振。子会社買収費用消えても営業減益。のれん特益消滅。増配。メキシコ完全子会社化した、ねじのヱトーは当社販路活用し日系自動車部品メーカー攻略。19年3月期売上高700億円、営業益16億円の中計達成のカギはＭ＆Ａ。円高響く、ネジは海外向けが好調な滑り出し。だが、好採算の資源探査機器、火力発電所向け計装システムがともに反落。産業素材の北米自動車向けも数量堅調ながら、円高影響で目減り。子会社買収費用消えても営業減益。のれん特益消滅。増配。樹脂塗料商材増やし北米自動車メーカー攻略徹底。子会社間の連携推進、ネジのヱトーとバネのサンコーは販路相互活用。