<Name>イワキ
<Business>卸売業

<ROA:2.07>横ばい、14年11月期は化成品が下期タイ工場稼働寄与。卸はジェネリック販売増、医薬品原料もジェネリック向け拡販だが、薬価改定が不透明要因。食品原料は円安逆風。営業益横ばい圏。創業100周年配か。化粧品毛穴のカバー効果高い化粧下地が好調。ＣＭ投下など続け、通販化粧品市場でのシェア一段増狙う。美容皮膚科医販売の化粧品は専門営業チームで拡販継続。小幅改善、医薬品原料は堅調。主力の医薬品卸はジェネリック向けに数量増続き、薬価改定のマイナス影響こなす。化成品はタイ工場が本格操業に入り、先行赤字一巡。営業小幅増益。創業100周年記念配か。製造設備東京・蒲田工場に外皮用剤２種の製造設備、静岡工場に医薬品原料の製造ライン１本を増強。医薬品原料展にグループで出展、取扱原料の幅広さをアピール。小幅増益、化成品は海外低調。が、主力の医薬品卸はジェネリック品の数量増続き、薬価改定マイナス影響こなす。好採算の医薬品原料も海外シェア拡大で利益底支え。営業小幅増益。創業100周年記念配か。韓国販社表面処理薬品の販社を韓国に設立。既存の現地代理店と連携し、海外需要取り込む。帯状疱疹治療薬をジェネリックとして投入、競合品少なく新規採用進む。小幅増益、主力の医薬品卸はジェネリックが牽引、薬価改定のマイナス影響こなす。化成品は国内向け伸びる。好採算の医薬品原料も堅調。が、償却負担重く増益幅は小。15年11月期もジェネリックの好調続く。生産設備東京・蒲田工場に外皮用剤の設備2種増強、いずれも今期稼働予定。化成品の海外拠点は営業７、工場1体制へ。中国は営業拠点テコ入れで需要取り込む。

<ROA:1.31>横ばい、15年11月期も医薬品はジェネリックが牽引。薬価改定のマイナス影響は前期の増産投資による数量増で補う。ただ、好採算の医薬品原料が減速。アジア5子会社連結した化成品は新工場の償却費重い。増産体制静岡工場の化学品製造棟を医薬品原料向けに移行。蒲田工場も設備増強で、ジェネリックの増産体制整う。化成品は日立化成の商材をタイ子会社で販売開始。横ばい、化成品の特需剥落で減収。前期連結のアジア5子会社の償却費負担も残る。医薬品原料も横ばい。が、柱の医薬品は増産投資で後発薬の数量順調。営業益横ばい圏。再編・除却特損ない。記念配落とす。医薬品蒲田工場は今期もローション充填機等の刷新でジェネリックの製造能力強化。化成品は14年12月に韓国法人が本格稼働。日系に加え現地企業向けの営業も行う。横ばい、化成品は海外進出の遅れ響く。医薬品原料も横ばい程度。医薬品もドラッグストア向けはインバウンド需要で好調ながら総じて低調。ただ食品原料が国内仕入れ品拡販で採算改善。営業益横ばい維持。医薬品原料海外後発薬メーカー向け開拓強化。化成品は韓国に続き中国での販売拠点作り急ぐ。食品は国内仕入れ強化の一方、需要増の乾燥野菜の輸入拡大にも力。横ばい、医薬品はジェネリック好調。医薬品原料も受託品増加。機能性食品は新たな機能性表示制度対応により伸長。ただ、化成品が海外市況の低迷で低調。円安による輸入原料価格高騰も負担。営業益横ばい程度。16年11月期はジェネリックが牽引。新製品医薬品原料は静岡工場のジェネリック医薬品向け生産ライン増設。化成品は新標準の『硫酸銅メッキ添加剤』を発売。

<ROA:-0.37>改善、16年11月期はジェネリックの需要拡大で外皮用剤が好調。医薬品原料の抗アレルギー用剤原料も下支え。機能性表示制度対応の機能性食品も追い風。化成品の苦戦、薬価改定の影響不透明だが、営業益上向く。繰延税金資産取り崩し消える。海外展開海外販売強化に向け、ベトナム駐在員事務所を開設。化成品事業の一部を子会社へ会社分割。中期経営計画策定中。復調、医薬品・医薬品原料ともジェネリック需要が拡大。インバウンド増加も下支え。機能性表示制度対応の機能性食品も追い風。化粧品の通販も伸長。化成品は新製品投入で挽回。営業益復調。税平常化。策ぞろえ長期ビジョン・新中期経営計画を発表。『品ぞろえ』からソリューション提案型の『策ぞろえ』へシフト進める。20年には投下資本利益率10％以上を目指す。小幅復調、医薬品はジェネリック需要拡大で外皮用剤が好調。医薬品原料も納入増大。化粧品原料はインバウンド需要が下支え。機能性食品はマーケット拡大追い風。化粧品の通販も伸長。ただ化学品は新製品投入するも不透明。営業益復調ながら小幅。ＥＨＳ積極投資で整備進めＥＨＳ（環境・労働安全衛生）に厳しい欧米市場の獲得へ。化学品は新製品投入で世界シェア拡大。上向く、前期までの大口契約なくなり化学品は水面下。化粧品もインバウンド需要一服。ただ柱の医薬品は国の推進策を追い風に後発品向け原料が拡大。開発費や物流費の削減も効き営業益上向く。17年11月期も医薬品順調。化学品事業かろうじて浮上。化学品新製品で利益率高い硫酸銅メッキ添加剤をスパコンやサーバー向けに拡販。化粧品原料は海外の輸入先を数社開拓。