<Name>兼松エレクトロ
<Business>情報・通信業

<ROA:5.54>連結効果、日本オフィスシステム連結化で売上高130億円、営業益3億円上乗せ。システム構築は官公需で大型案件。人員増もこなし営業益続伸。有証売却益が一服。15年3月期は流通、製造業などが好調。海外強化日系現法のサポート強化を狙い海外展開を積極化。14年中にもタイに現地法人設立。米国へは人材、拠点網をすでに有する現地の同業と提携し、営業拡大。横ばい、日本オフィスシステム買収で売上高130億円上乗せ（15カ月決算）。システムは官公需堅調。増員負担こなす。15年３月期は買収会社が12カ月決算に平準化。金融、製造業向けシステム構築増加。最終顧客との直接取引も拡大し、採算は良化。合弁設立同業２社と合弁でＩＢＭサーバー等の販売会社を設立（当社の出資比率は約３割）、ＩＴ機器の卸売り事業に参入。増益、子会社の12カ月決算復帰で約40億円の減収要因。システム構築は前期の公共団体や金融機関向けの大口減るが主力の製造業向けが好調。グループ内での拠点統廃合、人員削減寄与。海外強化に伴う負担増もこなし営業増益。構造改革特損は一巡。圧縮子会社の日本オフィスシステムで70人の希望退職実施。重複する保守拠点は順次、当社に片寄せし賃料負担など圧縮。順調、子会社の12カ月決算復帰で40億円近い減収要因。ただ主力の流通、メーカー向けシステム開発が下期にかけ増勢。グループの拠点統廃合、前期実施の希望退職も寄与し営業益順調増。構造改革費用一巡。タイバンコクに子会社設立。現地進出する日系企業向けにハードやソフト導入支援を行う。3年以内の黒字化目標。14年初設立した上海現法でも営業活動本格化。

<ROA:6.37>増益、子会社12カ月決算復帰で40億円近い減収要因。システム構築は主力の製造業中心に販売旺盛。円安に伴う仕入れ値増響くが減員効果も寄与し営業益続伸。構造改革費用一巡。増配。16年3月期も流通、製造業向け中心にシステム構築が好調。照準バンコクに新設した子会社は、現地日系企業へのインフラ機器販売で伸ばす。当面５人だが、様子見つつ増員視野。最高益、子会社の12カ月決算復帰で40億円近い減収要因。ただ主力のシステム構築は順調増。前期実施の希望退職も効く。増配。16年3月期は金融向け鈍化するが製造業向けの好調続く。円安に伴うストレージなど輸入品の仕入れ値増を吸収。微増益。完全子会社化日本オフィス・システムを１株2100円で公開買い付け（3月19日まで）。15年度上期に完全子会社化狙う。連続増益、システム構築は自動車、機械などの製造業向けが増加。金融機関向けの一服こなす。円安でストレージなど商品輸入費膨らむが、タイ子会社の赤字縮小が寄与。営業連続増益。本社移転特損消える。成立日本オフィスシステムへのＴＯＢ成立、９月までに完全子会社化。役員派遣数も現在の２人から７人に拡充。今後は低採算事業の見直し、重複拠点解消を加速。最高益、システム構築は金融の伸び一服するが自動車、機械向けが好調。学校向けも増加。タイ子会社での顧客獲得進み赤字縮小。円安によるストレージなどの輸入費増をこなし営業増益。本社移転特損消える。重複解消日本オフィスシステムと重複する福岡、仙台などの保守拠点を統合。今後は支店の統合も。仮想化ソリューションの営業を積極化、全国各地でセミナー開催。

<ROA:7.49>増配、システム構築は自動車、電機メーカーや情報システム向け好調。仮想化、セキュリティ案件が増加。ネットワークおよびストレージ関連のアフターサービスを積み上げて最高益連続更新。増配継続。17年3月期も製造業のシステム構築が牽引。力点製造業のシステム構築需要を大都市にとどまらず、地方都市でも刈り取りへ。システム全般に精通したＳＥ育成強化。最高益、自動車や電機など工場内システム構築が好調で、採算よい案件多い。ネットワーク仮想化も旺盛で営業増益、増配。17年3月期は製造業のＩＴ投資が続く。仮想化、セキュリティ関連増加。アフターサービスの価格競争厳しくても最高益更新。目的中国、タイ、インド拠点は国内顧客の進出支援が主軸。大都市中心のソリューションセミナーは地方でも順次開催。最高益、製造業向けのストレージ関連やサービス業のネットワークにおける仮想化ビジネス受注が高原状態。顧客の案件決定に至る期間の長期化もあって、売上横ばい。ただ前期好調要因の販管費抑制傾向が継続して営業増益を確保。増配の可能性あり。重複解消前上期に完全子会社化した日本オフィス・システムの名古屋、大阪拠点を当社へ統合。監査等委員会設置会社へ移行。最高益、電力、ガス系の情報会社向けや自動車メーカーなどのストレージ、ネットワーク関連案件が持続。開発・サポートの採算重視で売上横ばいでも利益率改善して営業増益。固定資産売却特益5億円強は会社計画に含まず。連続増配の可能性あり。資産吟味流通業向けクラウドサービス子会社株を譲渡。完全子会社化した日本オフィス・システムの本社屋、社員寮売却。