<Name>三愛石油
<Business>卸売業

<ROA:2.01>続落、石油製品は数量、販単ともに上昇。マージン改善。在庫評価益も乗る。ただ、航空機給油施設が価格改定による使用料大幅引き下げで反落。営業益続落。15年３月期は航空機給油施設が数量持ち直す。航空燃料14年春の羽田発着枠拡大に合わせ、給油口配管工事など今期12億円投資。上期に太陽光発電1メガワット弱開始、直営ＳＳ屋根も活用し、将来は特約店網に拡大も。小幅改善、石油製品の数量想定超。航空機給油施設が使用料引き下げで反落し減益だが、前号より減益幅やや縮小。株評価特損ない。15年３月期は石油製品、ＬＰガスは数量横ばい。ただ航空機給油施設が羽田発着枠拡大に伴い数量増勢。営業益小幅改善。対応14年春の羽田発着枠増加に対応し、給油口など増強投資。太陽光発電は売電（約1メガワット）に加え、工事技術も蓄積。小幅増益、ガソリン、灯油など石油製品の販売量は横ばい程度。ＬＰガス、天然ガス販売は安定基調。前期使用料引き下げで反落した航空燃料給油施設が羽田発着枠の拡大を受け改善。営業益は小幅反発。営業風力発電所や食品工場に合成潤滑油の提案営業を積極化。14年3月末の系列給油所は1200カ所強で漸減。給油所屋根を活用した太陽光発電も徐々に導入。小幅改善、ガソリン、軽油など石油製品は増税の影響もあり、前半は数量、利幅とも苦戦。後半持ち直しても横ばい程度。ＬＰガス、天然ガス販売も同水準。ただ、前期使用料引き下げで反落した航空燃料給油施設が需要拡大受け改善。営業益小幅反発。整備羽田発着枠拡大による国際線増便に対応し、航空機給油施設を着実に整備・拡張。風力発電所等へ合成潤滑油を拡販。

<ROA:1.96>微増益、ガソリンなど石油製品は増税の影響もあり前半は利幅苦戦。ただ後半はやや回復傾向。前期使用料引き下げで反落した航空燃料給油施設が需要拡大受け改善。営業益小幅反発。16年3月期は石油製品、ＬＰガスが横ばいも、航空燃料は増勢。対応羽田の国際線増便受け、航空給油施設整備。ガソリンスタンドの収益力向上の一環で屋根上ソーラーを徐々に設置。改善、石油製品の利幅軟調。原油安で子会社の製品在庫評価損が膨らみ、一転、減益に。単体増益で増配。16年3月期は石油製品の数量軟調で利幅は改善難。ただ在庫評価損なくなる前提。航空燃料給油施設は羽田国際化受け増勢。利益持ち直す。検討電力小売り自由化に向け、ＬＰガスと電気のセット販売検討。給油所のテコ入れは洗車など油外商品を地道に拡販。復調、ガソリンなど石油製品は給油所数が漸減。ただ市況底堅く、子会社・キグナス石油の在庫評価損なくなり改善。ＬＰガスは横ばい。航空燃料は数量増え、使用料見直しあっても小幅続伸。営業益回復。対応家庭向けＬＰガス顧客の維持狙い、16年４月の電力自由化機に電気とのセット割引販売参入を準備。羽田空港の国際化・増便に対応し、給油施設の整備推進。回復、石油製品は給油所数が漸減。ただ価格低下で数量伸び、採算も改善。子会社・キグナス石油の在庫評価損なくなる前提。ＬＰガス横ばい。航空燃料は数量増え使用料見直しあっても堅調。営業益回復。増強羽田空港の国際化・増便に対応し、航空燃料供給施設の増強進める。16年４月の電力小売り全面自由化控え、電気とＬＰガスなどとのセット割引販売を検討。

<ROA:2.83>復調、石油製品は原油価格下落に伴いガソリンなど販売数量好転。ＬＰガスは冬場の天候次第だが、営業益復調。グループの株売却特別益。17年3月期は燃料安効果一巡で石油製品は再び減少傾向。利益後退。羽田航空燃料供給施設は五輪までにタンク2基増設計画。関空でも15年９月から給油作業開始。電力小売り全面自由化踏まえ、電気とＬＰガスのセット販売検討。効果一巡、原油安に伴い、ガソリン販売が復調。ＬＰガスは商圏引き継ぎもあり増勢。在庫評価損消滅。17年３月期も航空機燃料は着実増。ただ、燃料安効果一巡で石油製品再び軟調。グループ株売却特益消滅。電力４月の自由化機に小売り参入。ＬＰガスと併売。測定が迅速にできる微生物測定器を国内外で拡販へ。羽田の航空燃料供給施設は五輪までにタンク2基増設。続伸、ＬＰガスは商圏継承で数量小幅増。航空機燃料は羽田空港の離発着増が寄与。石油製品の高値在庫が解消。営業益一段増える。グループ株の売却特益ない。配当性向3割（個別決算ベース）で増配余地。羽田19年完成目指し、燃料貯蔵タンク2基増設に着手。電力小売り参入に向け準備、系列スタンドで営業活動へ。石油製品販売の効率化へ子会社の管轄地域を再編。増益幅縮小、ＬＰガスは堅調。航空機燃料も羽田の離発着増効果。ただ、購入先製油所の定期修理長期化で石油製品がコスト高。営業益下振れ。株売却特益ない。配当性向3割（個別ベース）目標に増配継続も。羽田燃料タンク2基増設工事は20年１月完成予定。東日本に続き、中国、九州でも電気の販売代理開始。17年3月末までに120万株、8億円上限に自己株取得。