<Name>稲畑産業
<Business>卸売業

<ROA:2.98>伸長、情報電子はスマホ市場拡大追い風、液晶部材が伸びる。樹脂コンパウンドも自動車向け好調。円安で海外子会社収益カサ上げ、営業益伸長。増配。15年3月期は情報電子の勢いやや落ちるも、高水準。進出フィリピンに樹脂コンパウンドの生産拠点設置、14年にもＯＡ業界などへ生産開始。ＩＦＲＳ適用に備え一部設備の減価償却耐用年数を５年から10年に変更。拡大、液晶部材、自動車用樹脂とも中国需要が想定超。円安が海外収益カサ上げ。15年３月期も液晶部材は中国が牽引。合成樹脂は自動車関連好調。貸し倒れ費用も減り、営業増益。純益は有証売却特益が減る。ドイツ低迷する太陽電池企業に代わる新規客先の開拓が課題。現地に販社も設立、ベルギー拠点経由の同国事業を立て直し。メキシコの樹脂加工工場は４月稼働。鈍化、合成樹脂は中国で自動車向け好調。が、液晶用偏光フィルムは競合間の競争激化響く。太陽電池部材も取引先メーカーの生産縮小打撃。円安による輸入原料高は期中に価格転嫁見込むがアジアの人件費増も重く営業益横ばい。株売却特益ない。投資計画今後３年で最低100億円の新規投資を計画、合成樹脂コンパウンド工場増設やＭ＆Ａ視野。自己株買いにも意欲。踊り場、合成樹脂は中国、インドネシアで自動車向け伸びる。ただ、前期好調だった中小型液晶向け偏光フィルムに一服感。人件費増も響き営業益横ばい。営業外で想定以上の配当収入。株売却特益消える。株主還元策従来は不定期で行っていた自己株取得を定期的に行う方針に転換。メキシコでの自動車向け樹脂コンパウンド工場が本格稼働、２～３年以内に追加投資も。

<ROA:2.73>踊り場、合成樹脂は中国、インドネシアで自動車向け伸びる。ただ、前期絶好調の情報電子が反落。医薬品中間体も鈍い。人件費増も響き、営業益小幅減。16年3月期はアジア軸に生産増強、合成樹脂が牽引。ベトナムダナン新工場が14年10月生産開始。低工賃生かし、レジ袋など汎用包装フィルムを日本向けに輸出。自己株取得も含めた総還元性向を30～35％に引き上げ。高水準、合成樹脂好伸。が、偏光板と欧州医薬品の反落響き小幅営業減益。営業外の受取配当金増。中国子会社で減損見込む。16年３月期は自動車関連需要強く合成樹脂が続伸。中国向け偏光板回復で情報電子も上向く。海外人件費増こなし利益高水準。種まき再生医療やヘルスケア、農業分野への参入を検討中。住環境事業も国内老人ホームに資材納入など非住宅分野開拓。営業増益、中国向け液晶が低調で情報電子伸び悩む。だが、柱の合成樹脂が自動車関連軸に続伸。増税影響一巡し住環境も改善。前期苦戦の欧州・医薬品原料子会社も上向く。営業増益。営業外の受取配当金縮小。非アジア欧州・医薬品は本社人員派遣し開発や営業強化。メキシコの樹脂コンパウンド工場は本格生産へ顧客開拓。総還元性向30～35％メドに今期も自己株買いか。増配期待、欧州・医薬品原料子会社が低調で生活産業の出足鈍い。情報電子も伸び一服。だが、柱の合成樹脂が自動車、ＯＡ機器向けに好成長続く。化学品も中国向け好調。円安効果あり、前号より営業増益の幅拡大。総還元性向30～35％メドに増配も。新分野わさびエキス含有のサプリを開発・販売。規制緩和進む農業にも進出意欲。個人株主の安定化へ、株主優待制度導入。

<ROA:3.01>増配期待、生活産業苦戦。情報電子も踊り場。が、柱の合成樹脂が自動車、ＯＡ機器向けに好伸。円安カサ上げもあり、営業増益。人民元安で為替差損。17年3月期はメキシコの自動車向け樹脂工場が本格貢献。中東太陽電池部材の引き合い強いドバイに事務所を設立。カナダのブルーベリー農園と合弁で、国内農業に参入。総還元性向30～35％メドに増配、自己株買い検討。小幅増益、柱の合成樹脂が好伸。だが在庫調整影響し、情報電子が終盤失速。為替差損。有証売却特益。17年３月期も液晶の供給過剰続く。ただ欧州医薬中間体や東南ア子会社が改善。総還元性向30～35％目安。テコ入れ赤字続く仏・医薬中間体は研究開発部門の縮小検討。苦戦のタイのゴム工場は１カ所に集約。フィリピンの樹脂コンパウンド製造は大口販売先獲得に全力。横ばい圏、主力の合成樹脂が新規自動車向け取引増。生活産業も欧州医薬中間体改善。ただ、スマホ向け液晶の競争激化で情報電子苦戦。円高逆風で、営業益伸び悩む。有証売却特益減る。総還元性向30～35％。ＣＦ潤沢自己株買いのほか太陽電池や省エネ部材など中小型案件投資の原資に。メキシコ樹脂コンパウンド製造は今期黒字化、数年内に３万ｔ（現在１万ｔ）へ増強。円高逆風、仏の医薬製造子会社改善で生活産業反発。中国スマホ向け液晶も健闘。ただ、柱の合成樹脂が期初に貸倒引当金計上。会社計画は１ドル110円前提とやや強気。営業益小幅減に減額。総還元性向30～35％。欧州ドイツへの拠点再編成が効き、再生エネ関連ビジネスが伸長。仏の医薬製造子会社のリストラが進み、欧州全体の黒字化にメド。中東市場の開拓にも本腰。