<Name>ＧＳＩクレオス
<Business>卸売業

<ROA:1.62>増額、繊維関連のインナー用と輸入工業製品等は円安逆風で採算低下。ただ欧米向けアウター用と塗料・樹脂輸出での円安効果が上回る。営業増益の幅拡大。15年3月期は繊維関連のアジア需要が堅調。インナー用や輸入工業製品の価格転嫁も漸進。シフトアジア地域は需要旺盛なＡＳＥＡＮでの販売拡大に注力。現地メーカーに委託中心の生産も中国プラスワンを意識。利益足踏み、海外でインナー用原糸と生地が想定以上に伸びるが、円安で輸入コスト膨らむ。15年３月期は欧米やアジアで繊維関連のインナー用が順調に推移。輸入工業製品の価格転嫁も徐々に進む。ただ、中国労賃の高騰が収益圧迫。営業益は足踏み。開拓工業製品は手薄の海外に活路、欧米で硬化用添加剤の拡販から着手。香港拠点中心にインナー用も顧客を積極開拓。反落、硬化用添加剤が堅調。ホビー関連商品も新規開拓あり水準維持。アウター用生地がじわり増。ただ、前期伸びたインナー用原糸が在庫調整の影響で減少。フィルムも食品用の市場縮小痛い。営業減益。海外米アパレルメーカーへ高品質のアウター用生地を積極拡販。国内飽和のホビー関連も欧米で徐々に拡大へ。フィルムは偏光板用など食品関連以外の開拓急ぐ。在庫調整、硬化用添加剤やフィルムなど工業製品関連は円安で海外需要が底堅い。アウター用の生地も順調。だが前期伸びた主力のインナー用原糸と生地では下期に在庫調整を想定。インナー、アウターとも廉価品のＯＥＭが漸減傾向。営業益反落。開拓採算よい高級品を中心に欧米アパレルへアウター用生地を拡販。中国や韓国などアジア現地メーカーの開拓も狙う。

<ROA:0.85>円安打撃、工業製品は硬化用添加剤など欧米向け伸びる。だが、柱のインナー用原糸と生地が円安進行により、上期の採算が大きく悪化。下期は価格転嫁進めるが、営業益下振れ。営業外に為替差益。16年3月期はアウター用伸びるも仕入れ費用高水準。営業高機能のアウター用生地を海外の高級アパレル向けに拡販。理化学機器などは顧客の投資意欲膨らむ年度末に照準。底打ち、主力のインナー用原糸と生地は円安による仕入れコストが想定以上にかさみ価格転嫁も困難。減益幅拡大。16年3月期はインナー用の採算が下期にかけ徐々に改善。アウター用、硬化用添加剤や化学製品など工業製品の輸出増。営業益底打つ。改善策インナー用原糸と生地は不採算案件切り捨て。欧米スポーツカジュアル向けに機能性高いアウター用生地を拡販。底ばい、工業製品関連では円安も追い風に塗料・樹脂の添加剤などへ外需底堅い。繊維関連ではインナー用の原糸と生地で円安による輸入コスト高の転嫁が難しく、採算圧迫。インナー製品やアウター製品のＯＥＭ供給に注力でも、営業益なお低下。集中欧米やアジアへスポーツカジュアル向けの高機能性生地の輸出を強化。ナノテクノロジー事業は早期の収益化図る。下振れ、塗料・樹脂の添加剤、半導体用途の化学製品は海外が伸長。ただ、主力の繊維関連はアパレルなど客先の回復が遅れる。円安進展による仕入れ高も響き、採算悪化が想定超。前号比で営業減益に下振れ。育成工業製品向けは、外壁に使う塗料・樹脂の添加剤が欧米やアジアで取引伸長。海外需要見込める分野を重点開拓。繊維は中国で新会社設立、加工糸の販売強化。

<ROA:1.12>減益幅縮小、繊維関連はインナー用加工糸の販売強化や外衣ＯＥＭ採算管理徹底が奏功。工業製品関連は塗料・樹脂、ホビー関連で海外堅調。前号より営業減益幅縮小。17年３月期は円安でのコスト高が響く。改善策低採算取引は見直し。アパレル向け生地や半導体用途の化学製品の取引は米国に集約。天然由来の化粧品原料の開発に注力。中国での原糸加工販売強化。上向き、繊維関連は米国アパレル向け生地輸出が好調。低採算取引見直し効果で円安でのコスト高を圧縮。17年3月期は工業用製品関連で樹脂・塗料の添加剤が欧米やアジア向けに堅調。営業益底打ち反転増。注力炭素繊維強化樹脂をシャシーやフレームなど骨格部分に成形する自動車軽量化設備の販売に引き続き注力。グループ経営効率化へ紙管メーカー完全子会社化。軟調、工業用は環境配慮型の塗料・樹脂添加剤が中国など海外で伸長。ただ主力の繊維関連は国内アパレルなど回復が遅れる。インナー用機能糸・生地も減退。円高で仕入れコスト改善でも、営業益横ばい圏。ニッチ分野特殊素材を活用したスポーツアパレル向け企画提案型商品を欧米で積極展開。官公庁向け理化学機器の輸入販売など、ニッチな分野でも販売網拡充図る。増額、工業用は米国向け半導体用化学製品が苦戦。ただ、主力の繊維関連は機能性の高いインナー用原糸と生地が伸びる。外衣ОＥＭも採算管理徹底。円高で仕入れコスト改善。前号より営業益上振れへ。種まき全社的に不採算部門の見直し徹底の一方、ニッチ部門への参入を強化。20代女性向けは天然素材を使った婦人服新ブランド『マシュカシュ』など積極展開図る。