<Name>明和産業
<Business>卸売業

<ROA:4.05>上振れ、レアアースは販売先在庫調整なお低調。難燃材や合成樹脂需要も低水準。ただ、中国の建機や冷凍機向け潤滑油が想定以上に戻り歩調。電池部材も自動車関連向け上向く。会社計画営業益は過小。15年3月期は合成樹脂等底ばいも潤滑油拡大。売り込み建設計画目白押しの中国原発向けタービンローター売り込み一段強化。価格暴騰のエビは買い付け当面模様眺め。増益、レアアース輸入取引低迷。が、中国での潤滑油販売が建機や好採算の冷凍機向けに順調。15年3月期もレアアース、難燃剤底ばいでも、潤滑油が内外で好伸。フレキソ印刷用フィルム増販進む。増益。海外現法東南ア事業の拡大に向け、タイかインドネシアに新現法を開設準備へ。ベトナムの自動車排ガス触媒工場は今秋試運転開始、15年早々にも製品供給本格化。足踏み、印刷用フィルム需要が国内で伸長。潤滑油の中国販売も建機向け中心に順調。エビ輸入も再開。だがレアアース輸入底ばいに加え、難燃剤の回復緩慢。中国で新拠点開設や人件費も重い。営業益反落。アジア14年度上期にも中国現法が合肥と瀋陽に営業拠点、潤滑油等の販路拡大狙う。ベトナム現法は自動車排ガス触媒のほか水産加工品等の対日輸出産品も開発へ。減額、潤滑油は国内、中国向けとも好伸。印刷用フィルム堅調。レアアースも緩慢ながら戻り歩調。だが輸入エビ価格高騰背景に取引先が買い控え採算悪化。中国新拠点関連経費もかさむ。前号よりも営業減益の幅拡大。営業外に投資先からの配当。潤滑油中国現法の潤滑油販売を拡大、年内に２拠点新設。投資先の現地企業（天津、広州）は15年にも生産設備の増強視野。

<ROA:4.01>後退、印刷部材向けフィルム加工製品は好伸。レアアースも復調。ただ、中国の景気後退で建機向け潤滑油輸出が一転伸び悩む。中国新拠点の開設経費等もあり営業減益。営業外に投資先からの配当。16年3月期はベトナム合弁からの触媒輸入寄与。触媒自動車排ガス浄化用触媒のベトナム生産合弁は14年末にも試験運転着手。15年４月から日本向けに本格輸出開始へ。小幅増益、液晶部材等の石化製品後退。中国向け潤滑油も足踏み。営業外に投資先からの配当。16年3月期は中国向け潤滑油底ばいだが、国内向けでカバー。フィルム加工品やレアアースも堅調。営業益小幅増。商材汚染物質削減が急務の中国でイオン交換樹脂、高分子凝集剤など環境商材拡販。ベトナム合弁の自動車排ガス用触媒は一部設備に不具合、15年後半に出荷遅延。営業益反発、中国の日系建機向け潤滑油伸び悩む。合成樹脂も国内低調。ただ、車載向け中心に活況のマグネット用レアアースが牽引。フレキソ印刷用のフィルム加工製品も堅調。営業益反発。持分投資利益減。東南アタイに全額出資と合弁の２販売現法、今期後半稼働へ。インドネシアにも現法検討中。ベトナムの触媒生産合弁はタンク・配管不具合で稼働が16年春に遅延。改善、中国の景気失速で建機向け潤滑油後退。が、信越化学向けレアアース好調。コダック向け印刷材料増販。好採算の球形黒鉛も電池材料向けに収益牽引。営業益上向く。中国投資先からの受取配当剥落。アジア中国で需要が急伸するイオン交換膜等水処理商材の販促活動を始動、16年度から利益寄与狙う。インドネシアの新設現法は合成樹脂中心に11月本格営業予定。

<ROA:3.37>下振れ、リチウム電池向けの好採算な球形黒鉛や信越化学向けレアアースは好伸。ただ中国景気減速で建機向け潤滑剤や冷凍機用油は急減。前号より営業増益幅やや縮小、会社計画やや過大感。受取配当縮小。17年3月期はベトナムからの触媒加わる。ベトナム自動車排ガス浄化用触媒のベトナム合弁工場は16年１月メドに試運転。16年春にも日本向けで本格輸出を開始へ。小幅反発、中国の建機向け潤滑油急減。好採算のリチウム電池向け球形黒鉛の拡大も及ばず。営業益前期並みに減額。17年3月期は建機用潤滑油底ばい。ただ球形黒鉛の好伸続くうえコダック向けフレキソ印刷用フィルム製品も堅調。営業益小幅反発。東南ア15年度新設のタイ２、インドネシア各現法で日系企業向けに難燃剤や化学品原料等拡販。地元企業の販路開拓も急ぐ。反落、中国の日系建機向け潤滑油は底入れ。輸入塗料原料も徐々に回復。コダック向けフレキソ印刷用フィルム加工品も堅調。だが収益柱のリチウム電池向け球形黒鉛の国内需要の急落が響く。営業益反落。拡販前期納入開始の国内遊技機器大手向け合成樹脂を一段増販。エアコンの世界大手メーカー、格力向けには中国営業部隊強化しコンプレッサー用オイルを拡販。後退、中国の建機向け潤滑油は日系向け中心に上向く。フレキソ印刷用フィルムも在庫調整終わって反転増。ただ、レアアースの国際市況下落きついうえ好採算球形黒鉛も韓国の需要減が響く。営業益後退。黒鉛中国が実施する環境対策補助金対象ＥＶミニバス向けにリチウム電池用球形黒鉛売り込む。東南アではタイやインドネシア中心に合成樹脂や化学品市場深耕。