<Name>クワザワ
<Business>卸売業

<ROA:2.44>好調、北海道でマンション建築増勢、官需も増え、生コンなど基礎資材も順調。営業増益。純益はのれん特益減。札証上場40周年記念配。15年3月期は子会社譲渡分減収のほか、消費増税響き、増益幅縮小。譲渡14年4月、子会社の『エフケー・ツタイ』の石油部門（年商70億円）を分離譲渡。資材・工事部門（同50億円）は本体に吸収。大阪営業所を13年９月移転開設。小幅減益、生コンなど建材、マンション・ビル建設工事とも好調。大幅増益。のれん特益は減。15年3月期は建材、工事とも前期からのずれ込み分を含め道内なお高水準。だが子会社譲渡の目減り響き小幅減益。譲渡子会社エフケー・ツタイの石油製品販売事業を14年度初に譲渡、残る建設資材事業は本体吸収。北海道内のメガソーラー売電事業は今春着工、年内完成目指す。連続増配、石油製品の一部譲渡（年商70億円）に加え、上期は消費増税の影響。ただ下期にかけて北海道内の公共工事が増え、土木資材など好転。営業益反落でも高原維持。年金解散特損消え、のれん特益計上。創エネ既存電力不足背景に、太陽光、蓄電池など創エネ関連商品強化。メガソーラー売電事業は11月完成。提携３社との共同ブランドは防水関連資材など8品種に。増配、増税反動に加え、石油製品の一部譲渡（年商70億円）が響き減収。ただ期央から道内の公共工事盛り上がり土木資材中心に好転。営業益反落ながら水準は高い。年金解散損戻し入れ、のれん特益を計上。強化リフォーム市場の深耕で戸建て住宅・マンション・ビルに加え、公共施設にも改装・設備更新提案を積極化。建材卸強化で建材社に12月全額出資し再生支援。

<ROA:2.69>小反落、消費増税反動で建材が減る。石油製品の一部譲渡、期央の天候不順が響いて減収。営業益高水準ながら小反落。年金解散損戻し入れ、のれん特益を計上。16年３月期は建材の回復弱く、利益横ばい。決算遅延従業員不正行為調査で第２四半期業績の発表遅延。事業の選択と集中による成長策を継続。建材卸・タイル工事の建材社（年商51億円）を12月完全子会社化。上向き、天候不順、増税反動、石油製品関連譲渡響き減収。営業益反落。のれん・譲渡特益。16年3月期は主力の建材が増勢。建設工事も選別が効く。新規子会社フル寄与。労務費高止まりでも採算向上し営業益好転。営業外の年金解散損戻入益ない。売電夕張郡長沼町に太陽光発電所が完成。想定発電量は172万kWｈ／年（550世帯分）。今後も売電事業に意欲。上向き、建設資材は住宅着工の底入れに加え新規建材子会社がフル寄与。ただ競争激しく販価低下。建設工事は選別色を強めても粗利益率の改善は緩慢。営業益は小幅増程度。のれん特益や事業譲渡益はない。関東圏住まいにおけるエネルギー管理システム関連の扱い拡充。まず太陽光発電や蓄電池から拡大促進。特に関東圏でのシェア向上に力点。鉄鋼扱いの強化も急ぐ。上向く、建設資材は住宅着工好転、新規建材子会社（16年４月合併予定）が寄与ながら販価が弱含み。建設工事の粗利益率改善も労務費圧迫があり緩慢。営業増益小幅。のれん特益や事業譲渡益はなく純益縮小。多様化エネルギー関連の扱い拡充。売電は提携で関東圏拡充のほか、太陽光発電では道内夕張郡に続く新設が課題。蓄電池含め創エネ・省エネ関連製品の拡充を促進。

<ROA:1.96>下振れ、住宅関連は数量好転小幅、競争厳しく販価も軟調。工事は粗利率改善と労務費高が綱引き。前号営業増益予想から横ばい圏へ減額。のれん特益等ない。17年３月期は下期の再増税前駆け込み需要前提。照準新幹線の札幌延伸が30年開通に早まり、道内首位のセメント・生コンなど工事資材の扱い拡大へ本腰。拡充途上の関東圏では創エネ・省エネ関連を積極営業。上向き、住宅頭打ち、公共工事減で建材低調。建設工事に繰り越し消化が効いても微減益。17年3月期は建材に子会社統合効果が発現。量、価格とも上向き。工事の受注足踏みながら選別効果。営業増益に好転。商圏拡大茨城・水戸、埼玉・三郷に営業所開設し、首都圏侵攻を強化。北海道では新幹線の札幌延伸に伴う発注で、まず大型トンネル向け資材の新規先獲得に攻勢。上向く、建設資材・工事に新規子会社効果が発現。住宅関連は緩やかな好転。建設資材はマンションや医療・福祉建築が牽引し生コン拡大。建設完工が下期集中。工事粗利益率も効率化効きやや改善。営業増益。関東関東圏の商圏拡大に傾注。2新営業所に続き原木屋産業など２社が傘下入り。建材・土木工事に加えゼロエネ住宅振興に伴う新エネ・省エネ関連を積極育成。好転、住宅関連は緩やかな拡大。マンションや医療・福祉の建築が牽引し、生コンも好転。建設資材・工事の新規子会社の戦力化も効く。工事の完成は下期に集中ながら、効率化も奏功。営業益は上向く。リフォーム管理会社と提携しマンションで需要の掘り起こし。札幌・大谷地にショールーム開設。戸建ての外壁や内装の工事に加え法人の倉庫や工場更新も積極開拓。