<Name>堀田丸正
<Business>卸売業

<ROA:0.79>横ばい、意匠撚糸や和装は取引先増加で伸びるが、寝装は採算重視で取引先選別し大幅縮小。のれん償却負担で営業益は横ばい圏。貸倒引当金戻入益が縮小。15年3月期は洋装の新ブランド貢献し営業増益。撚糸意匠撚糸は和紙を撚った吸水性の高い製品を中心に大手国内アパレルとの取引拡大目指す。さらに中国内の現地法人も深耕。新ブランドは従来より若い層狙う。増益、意匠撚糸好調だが、寝装は新商品不調。和装小売り事業譲受でのれん償却負担あり、営業益横ばい。15年３月期は意匠撚糸が国内と中国のアパレルへ拡大。洋装も前期立ち上げの新ブランド通期寄与。小売店2店閉鎖で採算改善。営業増益。店舗洋装小売店は当面は出店せず既存店の改装などで充実図る。婦人服卸子会社を吸収合併し卸事業強化と効率化図る。営業減益、寝装は採算重視で取扱商品絞り込む。和装は卸の取引百貨店4店増が寄与でも小売事業の親会社へ売却（前期売上高34億円）で目減り。意匠撚糸の原料高が負担。事業所統合による効率化及ばず営業減益。事業売却益計上で最終大幅増益。再編子会社の婦人洋品卸を吸収し効率化。大阪と京都の事業所統合。商社に頼っていた輸入業務を自社で行い手数料減。減額、寝装は採算重視で取扱商品絞り込む。和装卸と洋装卸は消費増税駆け込み反動が想定以上。取引百貨店４店増でも補えず。意匠撚糸の原料高が負担。事業所統合による効率化及ばず前号より営業益減額。和装小売事業売却益を計上し純益は増益。積極展開洋装品のテレビショッピング販売を強化。吸水速乾性に優れた和紙活用の意匠撚糸は中国でも本格販売を開始。

<ROA:0.12>再減額、期初の和装小売事業売却で規模縮小。冬物新作当たり意匠撚糸伸びるが、柱の百貨店向け洋装・和装がバーゲン販売増で利幅縮小。営業益ゼロ圏まで後退。事業売却特益２・３億円で純益増。2円配継続。16年3月期は不採算取引見直し進み改善。卸特化和装小売り売却資金元手にＭ＆Ａに食指、既存事業の深掘りや商圏拡大狙う。洋装の新ブランドは秋に２売り場新設。改善、小売事業売却で規模縮小。主力の百貨店向け和装洋装が苦戦。円安による仕入れ値悪化も想定以上で、営業赤字転落。16年3月期は百貨店向け卸が消費増税影響から徐々に回復。新素材好調で意匠撚糸も伸びる。営業益浮上。事業売却特益剥落。テコ入れ和装は京都・大阪に続き福岡事務所をグループ集約で固定費削減。洋装はショップチャンネルなど新販路拡大。浮上、主力の地方百貨店向け和装・洋装が消費増税影響から徐々に回復。意匠撚糸伸びる。円安仕入れ値高は価格転嫁、在庫圧縮進み粗利率改善。新ブランド立ち上げ抑制し、黒字浮上。事業売却特益剥落。徹底取引先の体力弱り、前期に貸し倒れ８件発生。債権管理担当を設置のほか、債権保険枠を拡大し与信管理を再徹底。手元資金9億円を元手にＭ＆Ａに虎視眈々。低水準、期中に和装小物買収で売上高約5億円カサ上げ、利益影響軽微。国内、中国で意匠撚糸が好調。ただ、主力の百貨店向け和装・洋装が苦戦続く。在庫圧縮で黒字浮上も営業益低水準。事業売却特益剥落。事業譲受８月に民事再生手続き中の吉利から和装小物卸売事業を２億円で譲受。着物から小物までフルラインナップ供給。引き続き和装、洋装案件でのＭ＆Ａ物色。

<ROA:0.79>低水準、和装小物買収で売上高約5億円カサ上げ。国内、中国で意匠撚糸が好伸。ただ、主柱の百貨店向け和装・洋装が不振で、営業益低水準。事業売却特益剥落。17年３月期は本部経費、在庫圧縮進み改善。在庫圧縮回転率悪い和装や縮小中の『ニシダ』の新ブランドで滞留在庫を集中処分。婦人洋品卸の丸福部門もイオン向けＯＥＭ拡大。商品回転率高め原価率引き下げ。回復、意匠撚糸が国内外で好伸。和装も小物卸買収や在庫圧縮効果。ただ、婦人洋品不振で、営業益低水準。17年3月期は意匠撚糸が一服。ただ、在庫削減進み洋装改善。買収事業の合理化進み、営業益回復。見直し洋装はパーリージュノンなど新ブランドの販路拡大戦略を停止。テレビショッピングからも撤退し、在庫削減に注力。非繊維事業も含めＭ＆Ａでの成長模索。横ばい、買収小物卸が通期売上寄与。和装は催事効率改善。在庫圧縮進み、前期不振の洋装も赤字脱す。ただ国内や中国での意匠撚糸の急拡大一服。人員拡大、Ｍ＆Ａ準備に伴う経費増で、営業益横ばい。増配。Ｍ＆ＡＭ＆Ａで19年度売上高500億円超積み増し目標を標榜。親会社ヤマノと業容悪化の和装同業社狙う。株式給付信託（ＢＢＴ）制度導入で役員の株価意識向上。横ばい、ニット事業譲受で売上高5億円カサ上げ。和装は買収小物卸がフル寄与。前期不振の洋装も不採算事業見直し赤字脱す。ただ、国内アパレル向け意匠撚糸が反落。Ｍ＆Ａ関連費用も増え、営業益横ばい。買収8月末、民事再生中のイエリ社から横ニット事業を０・６億円で譲受。イエリ社の優良得意先向けに意匠撚糸など拡販狙う。9月末基準日で２株を１株に併合。