<Name>キムラタン
<Business>繊維製品

<ROA:0.21>一転減益、15新店開業ながら、既存店の減収幅悪化の打撃大。納期遅れ発生に伴う機会ロス響く。ＧＭＳ向け卸売りも依然厳しい。海外工場からの直輸入調達への切り替えがコスト減に効くが、一転減益。15年3月期は海外仕入れ軌道化見込み収益復調。付加価値新ブランド軸に高付加価値な専門店販路強化。ショップもＧＭＳ内コーナー主体から、面積広い独立型店舗を志向。停滞、卸売りはＧＭＳ向け低迷続く。主力のインショップ業態も既存店売り上げ前年割れ。広告、販促費増重く、減益。15年3月期は前期20店超のインショップ新店が通期上乗せ。ただ、消費増税による影響が懸念。中国事業黒字化でも利益回復鈍い。中国現地ベビー用品チェーンに次ぐ新販路開拓急ぐ。ショッピングモール大型店（現10店）の展開は採算にらみ慎重検討。微増益、主力のインショップは期初18店増。既存店低迷続くが、出店で既存ブランド10店程度に加え、ライセンス契約した『ボブソン』を下期軸に30店以上出店し巻き返し。ホールセール縮小基調。輸入原価高やキャンペーン等販促費増こなし微増益。新分野ボブソン獲得で手薄だった男児向け拡充。２年で100店、年商17億円程度目標。不振長引くＧＭＳ向け卸から撤退。上向く、主力インショップ期初18店増。さらに既存業態で期中10新店、秋以降はライセンス契約した『ボブソン』を30店以上出店。ＧＭＳ向け卸売りから完全撤退した穴埋める。出店費抑制から一転して販促強化で負担増、輸入原価高もあるが営業増益。力点卸売りは専門店・専門量販店向けに資源集中、素材・質感高めた女児向け高価格帯『ミネッテ』など新ブランド投入。

<ROA:0.17>減額、ＧＭＳ向け卸から撤退で上期赤字。新規ライセンス契約の『ボブソン』を秋以降40超出店し後半挽回図る。ただ、インショップの既存店売上軟調。出店費増、輸入原価高も重く営業益前期並みやっと。16年３月期はボブソンが通期貢献で改善へ。ボブソン15年春夏も出店継続し、早期100店体制目指す。売上構成比1割強のネット通販はスマホ閲覧最適化で底上げ。改善、不採算のＧＭＳ向け卸撤退。小売り新業態の大量出店で後半挽回図るが、出店負担増や円安逆風で、横ばいやっと。16年３月期は出店数減るが、新ブランド『ボブソン』が通期貢献。ネット通販も続伸。出店・販促費用を抑制し、営業益改善。修正春先の再出店に向け、ボブソンの品ぞろえや価格政策見直し。苦戦の中国は日本の安全性押し出し新規取引先開拓。仕入れ高、前期44店と大量出店のボブソンが通期貢献。増税影響薄れ既存売り場も徐々に回復。ネット通販伸長。が、円安で仕入れ値上昇痛い。直接貿易や東南ア生産の拡大進めるが吸収できず。営業益小幅減。ボブソン前期の計画下振れ受け、今期は新規出店を抑制。品ぞろえや価格帯、店舗運営の見直しで底上げ図る。ネット通販は自社ＥＣと楽天に加え、アマゾンも開始。小幅減益、前期44店と大量出店のボブソンが通期売上寄与。ネット通販伸長。が、柱の既存売り場が春夏軟調。円安進行で仕入れ値上昇続く。直接貿易拡大や卸売りの固定費圧縮進めるが及ばず。営業益小幅減。対処円安対抗へ、秋冬物から海外メーカーとの直接貿易を一段拡大。前期の小売業態大量出店で、棚卸資産が急増。ＣＦ改善へ在庫消化急ぐ。継続前提に重要事象。

<ROA:-10.75>厳しい、前期大量出店のインショップが想定以下。人件費、家賃負担重く、赤字に。株式譲渡特益の一方、繰税資産取り崩し。17年３月期は直接貿易や中国展開拡大。活路国内、中国で廃プラスチック再生業営む大都グループと資本業務提携。第三者割当増資で筆頭株主（11％）に。当社の上海卸販売子会社株70％を譲渡し、中国市場を協働深耕。継続前提の重要事象解消。改善、暖冬で既存店が想定以上に苦戦。処分売り増え、営業赤字の幅拡大。繰税資産取り崩し。17年３月期は出店抑制。ギフト需要取り込みで柱のベビー服業態底上げ。天候平年並み前提に損益ゼロ圏に。延期15年11月から筆頭株主・大都への上海子会社株7割の譲渡延期。大都への第三者割当増資等を検討。両社協業の中国展開は継続で百貨店やＥＣに出店準備。均衡圏、主力のベビープラザは出店抑制も、ギフト販売伸び既存店底打つ。新業態ボブソンもトドラー商品のＭＤ見直し効き赤字縮小。後半から中国輸出が本格化。ただ、会社計画やや高め。営業益均衡圏。中国強化一級都市の百貨店にアンテナショップ出店でブランド訴求。筆頭株主・大都の紙おむつ販路活用し輸出拡大。ＥＣはアマゾン、楽天に加え、今春ヤフーへ出店。均衡圏、主力のベビープラザは春物苦戦だが、ギフト強化で徐々に底入れ。新業態ボブソンも持ち越し在庫消化、雑貨投入効き赤字縮小。後半から中国輸出が本格化。ただ会社計画はやや強気。営業外に為替差損。認知向上中国はパートナー企業と協業でアンテナショップを成都、武漢など一級都市へ相次ぎ出店。育成中のネット通販は３年後10億円目標（前期末６・７億円）。