<Name>ヤマエ久野
<Business>卸売業

<ROA:0.95>価格競争、前下期買収の都内食品卸フル寄与、セブン‐イレブン専用工場も上乗せし95億円増収。卸先出店増で数量拡大だが、価格競争激化。新工場立ち上げ費用も重荷。15年3月期は新工場が軌道化、利益改善。新工場弁当のほか調理パンも製造し鹿児島、宮崎の約300店に供給。人材定着図り、生産体制整備急ぐ。熊本・八代市のメガソーラーに続き、新工場屋根でも計画。底入れ、前期買収の食品卸や、セブン‐イレブン向け工場が牽引。卸先の出店増受け数量拡大。ただ新工場立ち上げ費用重い。15年３月期も卸先の出店増続き食品の数量伸長。焼酎テコ入れも効く。製粉関連も販路拡大で口銭増。新工場軌道化し費用減。効率化山口・下関の子会社宝友とシンセイ酒類合併などテコに事業強化。建築部材は学校や介護施設など非住宅分野拡充。横ばい、製粉関連は順調。住宅は戸建て落ち込みを老健施設など非住宅がカバー。卸先出店増続き主力食品の数量伸長。販価は下げ止まる。ただ新工場の償却費増がきつい。営業益は横ばい止まり。特損減。統合食品関連は同地区同業子会社の集約進め再編。商圏拡大で関西、関東でＭ＆Ａに前向き。約50億円投資し福岡市に冷蔵倉庫・配送拠点を建設。15年5月稼働へ。足踏み、製粉関連の数量拡大で口銭増。住宅も老健施設など非住宅伸び戸建て落ち込みカバー。柱の加工・生鮮食品は卸先出店増続き数量伸長。ただ物流費重く、新工場の償却負担きつい。不動産売却等の特益。物流子会社再編、拠点統廃合進め合理化。関東、関西で子会社化した卸会社の連携強化し物流費減、販路拡大に力。セブン‐イレブン向け鹿児島新工場が軌道化。

<ROA:2.26>踊り場、住宅関連資材の落ち込み一巡し回復。数量拡大の製粉関連も口銭増で稼ぐ。主柱の食品も新規開拓テコに高粗利の生鮮品、焼酎類が順調増。物流費上昇かわす。のれん等特益膨らむ。65周年記念配か。16年３月期は生鮮品軸に食品拡大し上向く。新拠点福岡市で建設の冷蔵倉庫・配送センターは15年9月稼働。隣接の青果市場とも連携、関西・関東への供給量拡大図る。反発、鹿児島工場の本稼働寄与。ただ飲料減退、米価下落が痛手。食材高も響く。16年３月期は生鮮軸に食品が関西、関東の新規開拓。中国圏での数量拡大で牽引。食材高の値上げ進め反発。のれん特益消える。格上げ中国圏での需要増に対応、広島営業所は支店に格上げ。セブン‐イレブン向け弁当、調理パンの鹿児島工場は宮崎県含め約340店に供給。採算改善で軌道化。最高益、新規開拓進み、主柱の食品が高粗利の生鮮品軸に拡大。数量増の製粉関連も口銭増で稼ぐ。住宅建材事業も底打ち。物流受託費用の改善、鹿児島弁当工場の償却負担減で営業益向上。最高益連続更新。輸出生鮮品のマレーシア等東南アジア、建材の韓国輸出に本腰。セブン‐イレブン向け弁当、調理パンの鹿児島工場が前期年商42億円規模に。16年度の黒字化着実。独自増額、住宅建材事業が底打ち。口銭増で製粉関連も稼ぐ。主柱の食品も加工、酒類が伸長。新規開拓進み、水産、精肉、青果の主力生鮮も想定以上に拡大。物流受託費用の改善大きく、鹿児島弁当工場の償却負担減。営業増益幅膨らむ。連続最高益。拡大策東京、大阪の卸子会社と支店間連携強化し量販店向け拡大。16年４月に海外事業部新設、生鮮のアジア輸出を本格化。

<ROA:2.76>最高益、主柱の食品は新規開拓奏功、水産、精肉、青果軸に伸長。広島配送拠点立ち上げ負担あるが鹿児島工場の生産性向上、物流受託費用の改善効果。連続最高益。17年3月期は生鮮品が関西など拡大し牽引。グローバル畜産加工品の欧州、農水産品のインドネシア等アジア輸出に本腰。5年後売上300億円目標。セブン-イレブン向け弁当の鹿児島工場が16年度黒字化。最高益、生鮮食品、焼酎主体に酒類が伸長。鹿児島工場の生産性向上、物流受託費用の改善効果。17年3月期は生鮮品が拡大。酒類や住宅建材も消費再増税前提に終盤駆け込み寄与。物流費低減。連続最高益。商圏拡大取引先の関西、関東進出が生鮮食品拡大のテコに。新規の輸出入はイタリアの畜産加工品、マレーシア、香港、台湾の農水産品で始動。拠点開設視野に強化。被災特損、熊本地震で被災、同県内商品供給は９割の水準回復。生鮮食品、焼酎主体に酒類が伸長。製粉関連も口銭増で稼ぎ、住宅建材上向く。価格是正も効く。被災特損。会社計画は復興需要織り込まず保守的。成長設立70周年の20年３月期売上高5000億円目標。中四国、関西、関東圏で商品供給・営業体制整備急ぐ。物流・情報提供機能搭載の基幹システム全面活用。上伸、製粉関連は円高による原材料安で口銭減。が、住宅建材が上向く。柱の食品も既存顧客深耕、新規開拓テコに生鮮品が伸長。熊本地震に伴う拠点変更など上期の物流費増を吸収。営業益上伸。被災特損。本格化輸出入の海外事業に本腰。野菜、魚類主体に九州特産品のアジア輸出で始動。5年後に海外売上300億円目標。国内強化で子会社15社再編、Ｍ＆Ａも展開。