<Name>ゴールドウイン
<Business>繊維製品

<ROA:6.39>増益、アウトドア続伸。アスレチックは量販店向け苦戦も、水着等が順調。調達原価高は販売ロス削減で補う。営業増益。が、韓国持分足踏み。退職債務引当特損。15年3月期もアウトドアが牽引。成長続く。五輪ヨット、自転車に続き、リオで採用の７人制ラグビーでも日本チームに競技ウエア提供、東京五輪に布石。米国現法13年10月稼働、スキーウエアなど拡販へ。好調続く、アスレチックの伸び鈍いがＴＮＦ牽引。ウォン高も加わり韓国持分が想定超。増配。15年3月期もＴＮＦ順調。調達原価高は店舗間在庫移動等による販売ロス圧縮で吸収。ウォン高一巡でも最高純益圏。刷新自社ブランド『ゴールドウイン』をリニューアル、スキーウエア主体だが、アウトドア要素加え着用シーン広げる。現５割の中国生産比率は東南ア移管で漸減。足踏み、アウトドアはＴＮＦ牽引。アスレチックも競泳水着『スピード』やテニス『エレッセ』が堅調。が、上期に一部不振ブランドの在庫処分費用。通期営業益反落。韓国アウトドア持分益は高原。特損一巡。海外ジャージ等強い『チャンピオン』はスポーツ量販での苦戦受け、直営店で高価格品等展開。東京五輪控え、テニス日本代表チームにエレッセの公式ウエア提供。在庫処分、ＴＮＦ軸にアウトドア牽引。アスレチックも直営店堅調だが、『チャンピオン』など一部ブランドが卸・量販向け苦戦。上期に在庫処分費用等かさみ営業益反落。韓国持分会社は高位安定。特損一巡。横展開自社ブランド『Ｃ３ｆｉｔ』を既存の段階着圧ウエアからランニングやバイク向けにも横展開。同『ゴールドウイン』（冬季競技中心）と両輪で海外展開促進へ。

<ROA:6.76>新店負担増、ＴＮＦの高機能アウター、バッグ軸に直営店好調。上期の新規出店（純増４）に伴う経費重い。下期にダウン、スキーが牽引するが挽回及ばず。16年３月期は今期出店分がフル寄与し、新規出店も。店舗戦略14年10月にＴＮＦ二子玉川店を開業。街中で着用できるライン充実させた『ＳＴＡＮＤＡＲＤ』店の旗艦店。カフェ等設けた新コンセプトで滑り出し好調。直営店牽引、ＴＮＦの高機能ダウンが大ヒット。マリンウエア『ヘリーハンセン』も好調で過剰在庫処分費用を吸収。16年3月期もＴＮＦ軸にアウトドアブランドが伸長。好採算の直営店売上も拡大。連続増益。ＴＮＦ14年12月原宿にキッズ専門店開店。原宿では、コンセプト異なるＴＮＦショップ４店を展開、家族客を深耕。日本人の足形に合わせたランニングシューズ発売。ＴＮＦ好調、アスレチックは『チャンピオン』減退を他ブランドが補い横ばい。アウトドアはＴＮＦ軸に絶好調。ウインター関連の割引が響き出足軟調だが、好採算の直営店比率増えて後半戻す。営業増益続く。譲渡売上低迷の『チャンピオン』ライセンス契約は12月末終了へ。16年３月末に全９店舗を契約元に譲渡。ＴＮＦ32店舗で古着を回収、来店促進を狙いクーポン配布。独自増額、旗艦のＴＮＦがタウンユースの開拓進み収益牽引。12月の『チャンピオン』契約終了の影響軽い。人件費高騰の中国からベトナムへ生産シフトの効果が想定超。営業益は前号比で上振れ。連続増配も。在庫管理従来の売り切り販売形態を、自社で在庫管理する形態へ移行。不振商品をアウトレットに融通するなど機動的な商品管理が狙い。9月末、５株を１株に併合。

<ROA:6.09>在庫適正化、柱のＴＮＦは好採算の直営店軸に絶好調。自社で在庫管理できる消化仕入れへの移行や、東南アジアへの生産地シフトも効き、営業増益。連続増配か。17年３月期もタウン用ウエアが牽引し続伸。クモの糸バイオベンチャーのスパイバー社に30億円出資。人工クモ糸素材のアウターを16年末メドに市販化。ラグビー日本代表の活躍で『カンタベリー』が大ヒット。最高益、柱のＴＮＦは好採算の直営店が絶好調。営業増益。韓国持分益減少。17年3月期はチャンピオン譲渡が約36億円の減収要因（利益影響僅少）。ＴＮＦ軸とするアウトドア事業が一段増。連続増配も。ラグビー『カンタベリー』が日本代表に加え、スーパーリーグ日本チーム、男女7人制代表にユニホーム提供。ＴＮＦはタウン用、スポーツ用強化し顧客層拡大狙う。費用増、アスレチック事業はチャンピオン譲渡が30億円の減収要因（利益影響僅少）、他ブランドで補いきれず。アウトドア事業は直営店好調のＴＮＦ軸に拡大。出店費、研究開発費増が響き営業利益は足踏み。五輪需要4月末、新国立競技場に近い外苑前に新業態店開業。物販に加え、水素吸引やストレッチスペースを併設。海外事業強化のため、欧米のマーケ投資を積極化。上振れ、アスレチックは『チャンピオン』譲渡が30億円の減収要因（利益影響僅少）。ただアウトドアはＴＮＦ直営店軸に売上想定超。在庫管理徹底による採算改善も寄与。営業益は前期比横ばい程度に上振れ。裾野拡大東京・外苑前の新業態店はヨガ等ワークショップも開催、顧客層拡大狙う。提携したスパイバー社の人工クモの糸素材使ったアウターは16年内発売目指す。