<Name>デサント
<Business>繊維製品

<ROA:5.62>増配、国内は量販店向け伸び悩むが、韓国大躍進続く。比較的採算よい韓国での売上比率上がり原価増抑制。円安は中立的。営業増益。15年3月期も韓国高水準。直営店含め自主管理売り場拡充、国内上向く。自社ブランド『デサント』旗艦店を原宿に13年10月開業、5年内10店出店。ソチ五輪出場有力な浅田真央選手がプロデュースの『マオマオ』と組み、フィットネス着発売。順調、国内は一部ブランド販売中止や流通在庫消化優先で伸び悩むが、韓国大躍進。営業益続伸。15年3月期は国内復調。韓国など牽引。流通在庫消化進み値引きロス等が縮小。五輪宣伝費ない。営業益続伸。韓国『アンブロ』商標権を韓国向けにも取得、サッカー専門店軸に15年度販売開始。同国で知名度高い自前商標『デサント』はサーフパンツなどマリン向けにも注力。連続最高益、国内は在庫処分等で上期まで停滞、欧米も鈍い。が、韓国でアスレチック、アウトドア、ゴルフとも大躍進続く。不良在庫一掃で下期採算向上。純益は前期の32年ぶり更新に続き最高益。増配余地も。Ｗ杯遠藤保仁選手に『アンブロ』のサッカーシューズ提供、同選手モデルを限定品含め発売。日本ゴルフ協会と契約、リオ・東京五輪でゴルフ競技用ウエア提供へ。韓国牽引、国内は上期に増税反動響き、在庫処分も長引く。が、韓国でアスレチックが大幅続伸、円安ウォン高も追い風。中国や他アジアも堅調。通期営業増益。最高純益を連続更新。10円配意向だが増配余地も。アンブロ世界で商標権持つＩｃｏｎｉｘ社と連携、英サッカー・プレミアリーグ選手使った販促を日韓で展開。新設の香港支店活用し東南ア向け現地企画品を拡充。

<ROA:7.32>躍進、柱の国内は増税反動減や天候不順で軟調。が、韓国で好採算の自社ブランド『デサント』が大ヒット。収益を牽引。前号比で増益幅拡大。増配。16年3月期は新ジャンル投入で韓国が続伸。連続最高益。自社ブランド韓国のタウンユース需要つかみ、『デサント』が急成長。売上比率約３割の基幹ブランドに。15年に日韓でゴルフウエアも立ち上げ。アジアでの展開加速。連続最高益、国内は量販店向けが不調。ただ韓国でアスレチックが好調で営業益続伸。16年3月期は自社ブランド『デサント』や『ルコック』などタウン用の成長続く。『アンブロ』を韓国に新規投入しサッカー需要取り込む。最高益連続更新。連続増配か。韓国韓国に『デサント』世界販売担う統括会社を設立。15年からサッカーＪ１のＦＣ東京へアンブロのユニホームを提供。韓国牽引、新規『デサントゴルフ』のウエアが日韓で貢献。韓国で『デサント』『ルコック』軸にタウン用アパレル、シューズが拡大。国内は好採算の直営店販売比率増え粗利率改善。最高益3期連続更新。増配。受託ダンロップＳの『スリクソン』ウエアを16年から当社が開発・販売。18年に14年比１・５倍増の年商40億円目指す。海外比率が５割超に、今後は欧州本格進出を検討。連続最高益、旗艦の『デサント』は収益柱の韓国でタウン用アパレル、シューズが絶好調。国内は前期の増税影響薄れ、出足から順調。在庫処分や値引き販売も減る。営業益は前号比で上振れ。増配幅上積みも。裾野拡大アウトドア偏重の『デサント』に都市向けラインを追加。東京、福岡を皮切りに今秋展開へ。英国のトレイルランに強い靴屋を買収、シューズ販売をテコ入れ。

<ROA:7.75>最高益、柱の『デサント』は今期開始のゴルフも貢献し、韓国軸に絶好調。国内も消化仕入れへの切り替えで採算改善。増配上積みも。下期減速の会社計画は保守的。17年３月期はタウン用アパレル軸に続伸。世界展開本格化『デサント』は11月開業のロンドン店皮切りに、16年末までに欧州に５店舗出店。買収の英靴ブランドは19年までに売上高２・４倍の87・5億円目指す。連続最高益、売上の過半占める韓国はタウン用に加え、今期開始のゴルフが貢献。国内も戻り品の減少で採算改善。17年3月期は『デサント』が韓国、国内で続伸。英靴ブランドも通期化。最高益続く。連続増配か。担う16年からダンロップＳの『スリクソン』ゴルフウエアを当社が開発・販売。初年度年商20億円目標。国内は現在３割の自主管理売り場比率を20年までに５割へ。横ばい、買収した英靴ブランドが通期で貢献。収益柱の韓国は、タウン用が続伸、店舗増加中のゴルフも寄与。国内は発注管理徹底で戻り品減少、採算改善傾向。ただ、韓国ウォン安が響き、営業益は横ばい。世界展開前期、自社ブランド『デサント』が『ルコック』抜き売上構成比１位に。展開地域に制限なく世界展開意欲。15年11月の１店目に続き英国で複数店舗出店へ。足踏み、買収した英国の靴ブランドが通期で寄与。収益柱の韓国はタウン用が堅調、店舗網拡大のゴルフも貢献着実。国内も生産・発注管理の徹底で採算改善傾向。ただ韓国ウォン安が痛手。営業益は足踏み。中国展開全世界で販売可能な自社ブランド『デサント』は英国に続き中国1号店を長春に８月開業。本格展開は17年から。都市向け『オルテライン』は丸の内に４号店。