<Name>ムーンバット
<Business>卸売業

<ROA:4.52>小幅減益、柱の洋傘は猛暑効果でパラソル好調、雨傘の不振補う。日よけ対策関連の洋品も伸長。ただ中国労賃高が圧迫、営業小幅減益。創業130周年記念配。15年3月期は新商品と生産委託先拡大が寄与。新商品家庭で洗えるカシミヤ製品を下期投入。帝人フロンティアと撥水性に優れた機能性傘を開発、14年度にフル寄与。生産委託先は中国奥地や東南アジアに拡大。上向く、好採算のパラソルとカシミヤは新商品好調。が、円安逆風、中国労賃高も響き小幅減益。15年3月期は原材料高の価格転嫁進み採算上向く。増税反動懸念の毛皮・宝飾品は売上比率低く影響軽微。増益。共同開発帝人フロンティアと全天候型の傘を共同開発、2月発売。14年度以降も新商品の発売予定相次ぐ。生産委託先の東南アジアシフトは仕入額3割目標に継続。やや改善、柱の洋傘は降雨量少ない前提で振るわず。衣服・装飾品も伸びない。が、ストールなど洋品や帽子が順調、原材料高の価格転嫁徐々に進む。営業益やや改善。シフト海外生産委託先は大半が中国だが、現地の労賃高騰で東南アジアにシフト中。海外仕入れ額の３割相当まで移す計画。『洗えるカシミヤ』が業界紙主催の百貨店バイヤーズ賞受賞、今期も新商品投入へ。やや改善、好採算のパラソルは天候不順で伸びない。ストールなどの洋品や帽子も振るわず。が、柱の洋傘は堅調。下期は帽子等の新商品が寄与、海外生産委託先の移転も効く。利益率改善し営業益やや上向く。新商品昨秋発売の家庭で洗えるカシミヤ製品がヒット、今期も帽子やストールで新商品を投入。洋傘は折りたたみ時に骨が自動的に折れる機能性傘を改良、秋に発売。

<ROA:3.4>増益幅縮小、柱の洋傘堅調。が、好採算のパラソルや帽子が天候不順で振るわず。生産の合理化進むが、円安や中国労賃高によるコスト増が重し。営業益減額。16年3月期は量販店と取引拡大、洋傘軸に数量増。量販店競合の大手傘製造卸が撤退、量販店向け販路広がる。共同企画商品も投入。中国の労賃上昇は委託先を内陸部や他アジアに移転で対応。調達額30％目標（現15％）。停滞、柱の洋傘堅調も、利幅厚い夏場のパラソル不振。毛皮も伸びない。円安定着で原価も上昇し一転減益に。16年３月期は量販店との取引拡大、洋傘軸に数量増。ただ円安と海外生産の労賃高続き営業益停滞。訪日外国人京友禅老舗とのコラボ商品（パラソル・洋傘）を開発、インバウンド需要の取り込み狙う。３月に自社で初となる洗濯機で洗える高機能帽子の販売開始。小幅改善、主力の百貨店向け洋傘は数量増。パラソルも天然素材投入で持ち直す。帽子は『洗える帽子』堅調のうえ、スカーフ中心にインバウンド需要も取り込む。ただ円安と海外生産の労賃高重荷。回復緩慢。ブランドカルヴェンとライセンス契約、洋傘、パラソル、スカーフで展開。洋傘は軽量化を進める一方、ネックウエアは『洗えるカシミヤ』など高機能性を追求。回復基調、主力の百貨店向け洋傘は天候不順で好調。パラソル、帽子も猛暑が追い風。ネックウエアはスカーフ中心にインバウンド需要取り込む。円安と海外生産の労賃高こなして営業益反発。為替差益見込む。インバウンド訪日観光客向けにネックウエアなどで日本製の高品質訴求を強化。ブランド力活用のライセンス契約推進。9月末基準日で５株を１株に株式併合。

<ROA:1.81>微増益、柱の百貨店向け洋傘堅調も、利幅厚い夏場のパラソルが天候不順で低調。帽子も振るわず。ただ下期に新ブランド投入。販路拡大も奏功し営業益小幅回復。17年3月期は前期取引先増の効果が通期寄与。販路拡大競合の大手傘製造卸が撤退、下期より関西の百貨店向け販路広がる。訪日客狙い新ブランド『月装』投入。英高級洋傘メーカー製品はネット通販で展開。低調、柱の百貨店向け洋傘堅調も、夏のパラソル、秋冬の帽子が伸びず。円安による輸入原価高騰も重なり、営業益半減。17年3月期は主力の洋傘堅調だが、パラソル、帽子、洋品の低迷が続く。新ブランド投入図るも、営業益横ばいが精いっぱい。ネット通販16年３月に英高級洋傘メーカー・フルトンのネット通販開始。前期投入のカルヴェンも16年春夏向け新作投入。反転増、主力の洋傘は前期並みを確保。前期不振のパラソル、帽子、洋品は新作投入で下期から巻き返す。前期開始のネット通販も寄与。円安も一段落し、採算改善。海外生産の労賃高をこなし営業益反転増。目白押しパラソルはマッキントッシュやカルヴェン、フルトンなど春夏向け新作、帽子も秋冬向け新作投入。9月23日まで10万株、8000万円上限に自己株取得。増配、採算よい毛皮・宝飾品は出足堅実でも微減傾向。ただ主力の洋傘は新製品投入もあり増勢。帽子、洋品は下期に戻り歩調。新規子会社が利益寄与。海外委託生産の労賃高は円高で改善。営業利益反発。子会社化物流、商品企画の東京ファッションプランニングを４月買収、従来から取引あるもシナジー効果狙う。9月23日まで10万株、8000万円上限に自己株取得。