<Name>中央自動車工業
<Business>卸売業

<ROA:8.53>増益、国内が活況維持。エコカー補助金効果剥落分補う。円安の恩恵も下期から発現。宣伝費増こなし営業増益。会社営業益やや保守的。15年3月期は国内外ともに数量増。円安効果が通期で寄与し営業増益。製造独占輸入販売だった米国ＣＰＣ社製品の製造販売権獲得。子会社に11億円投資し製造開始。防汚防曇剤エクセルピュアを太陽光発電向けにサンプル出荷開始。最高益、国内堅調。円安の恩恵も下期から発現。会社営業益やや保守的。15年3月期は円安の恩恵が通期で効く。海外は新興国の補修需要増テコに好伸。国内も消費増税前駆け込み需要の反落限定的。営業増益。海外インドネシア、フィリピンに拠点開設。現地整備工場などの需要動向リサーチ。従来品よりも耐久性、光沢感高く雨染みつきにくい車体コーティング剤投入。費用先行、円安の恩恵が通期で効く。海外が新興国の補修需要増追い風に、整備工場向け自動車部品好伸。国内もコーティング剤が牽引。消費増税関連の反落限定的だが、宣伝費、拠点新設負担重く営業減益。海外拠点インドネシアは５月、フィリピンは６月開設。撤退予定のフォークリフト用部品工場は、製販権取得した車用塗装面保護剤ＣＰＣの国内生産拠点に転用。先行投資、新興国の補修需要追い風に、海外の整備工場向け自動車部品が好調な滑り出し。国内は消費増税後の反動減で出足低調だが後半巻き返す。ただ、のれん償却、宣伝費、海外拠点新設費重い。営業減益。用途拡大ボディ保護フィルム『Ｃ・Ａ・Ｗ』は従来のドアノブ奥用に加え、他の部位への利用提案。顧客の要望に合わせた自由設計で小ロット生産やサイズに対応。

<ROA:7.48>横ばいに、新興国の整備工場向け自動車部品が好伸。国内の停滞補いのれん償却こなす。営業益を横ばいまで増額。会社営業減益計画は保守的。16年3月期も国内の回復ペース緩慢だが海外堅調。微増益。拠点新設15年４月メドに手薄な東北、北関東に拠点新設。最高級車用塗装面保護剤『ＣＰＣ』はディーラーの試乗車にモニター施工しスタッフへ商品特性の周知徹底。営業益小幅増、新興国向け自動車部品堅調だが、のれん償却重く営業益横ばい止まり。ただ会社減益計画は保守的。16年3月期は新興国向けは堅調だが国内停滞。非自動車向け開拓も途上。営業益小幅増程度。用途開発防汚防曇剤エクセルピュアの太陽光パネル用途はサンプル評価段階。最高級車用の塗装面保護剤『ＣＰＣ』は、メンテナンス用品の充実ぶりもアピール。国内好転、新興国の整備工場向け自動車部品が補修需要取り込み堅調。国内も消費増税後の反動減終息するうえ、新車発売追い風に後半好転し、自社企画の高付加価値品が好伸。のれん償却負担こなし営業増益。関東以北高崎、盛岡に拠点新設。手薄な関東以北～北海道攻略。最高級車用塗装面保護剤『ＣＰＣ‐ＷＧ』は、ディーラーへの啓蒙活動結実し小型車にも施工拡大。独自増額、高級車の新車登録台数増を追い風に自社企画の高付加価値品が期初から快走。年末の新車発売で後半も尻上がり。新興国向け補修部品の停滞や、のれん償却負担こなす。前号より営業増益の幅拡大。会社計画は保守的。持分益で純益底上げ。太陽光防汚防曇剤エクセルピュアを太陽光パネル用途で10月から本格出荷。発電効率の高さを発電事業者にアピール。

<ROA:8.53>好調、拠点拡充効き自社企画の高付加価値品快走。年末の新車発売で後半も好伸。会社営業益保守的。17年3月期も高付加価値の自社企画品堅調。海外も販路拡大奏功し営業増益。70周年で記念配上乗せ期待。北米強化現地の自動車部品大手量販店と販売契約締結し、サスペンション部品の供給開始。中国は広州に販売子会社設立、現地代理店への技術指導とサポート行う。最高益、トヨタ国内工場の生産停止で下期後半急ブレーキ。前号比で営業益減額。会社計画楽観的。17年3月期は前期の生産停止反動と、大ヒット高級車の納品始まり、期初から自社企画の高付加価値品が好発進。営業増益。70周年記念配上乗せ期待。資本提携オイル添加剤の仕入れ先を持分法化。相互に新商品開発で協力体制敷く。政策保有株は定期的に保有の合理性検証。連続最高益、国内は大ヒット高級車の納品始まり高付加価値のコーティング剤が期初から快走。海外も補修部品好伸。海外拠点新設や販路開拓の費用こなし営業増益。会社計画保守的。最高純益。記念配落とす。サスペンション中古車補修用に海外で拡販。北米は現地大手代理店確保。ミャンマーは現地自動車修理工場の開拓へ、代理店育成機関として駐在員事務所開設検討。再増額、国内は高級車の販売台数増追い風に高付加価値のコーティング剤絶好調。北米も現地大手代理店との提携効果で好伸。海外拠点新設費用吸収。営業益再増額。会社計画保守的。会社30円配に上乗せ期待。中東・アジアドバイ、マニラの駐在員事務所を現法化。シンガポール子会社と連携し拡販。ミャンマーにも駐在員事務所開設。大阪本社近くに研究棟の新設を検討。