<Name>キング
<Business>繊維製品

<ROA:4.09>小幅増益、主力のアパレルは店舗純増が前期50弱からやや減少。既存店は販売単価、数量とも横ばい。消費増税前の駆け込み需要は慎重視。テキスタイルは数量横ばいも単価やや戻す。セールなど値引き販売抑制。15年3月期はアパレル主導し若干増益。既存店強化店舗改装を順次進める一方、ＦＣ含め１店ごとにタブレット配置。店頭や店内商品レイアウトなど改善図る。足踏み、柱のアパレルは店舗純増が前期の50弱から微減。既存店は販売単価若干増。テキスタイルも上向き、小幅営業増益。15年3月期はアパレルが消費増税の影響小。店舗は純増前期並み、改装は増加。ただ円安で製品輸入コスト増、営業益横ばい。重点ＦＣ強化のため店舗内装の改装推進。店頭の販売力向上にマニュアル作成し徹底。アクセサリーの配置なども工夫。反落、主力のアパレルは消費増税の仮需わずかで反動減も少ない。既存店は販売単価、数量とも横ばい圏。テキスタイルは横ばい。不採算店閉店が貢献。ただ中国などからの製品輸入コスト増負担。利益反落。新店直営、ＦＣ店の新規出店に意欲、不採算店の見直しも。ＦＣ含め店舗改装は継続。店頭活性化マニュアルの徹底やタブレット導入で、店頭での顧客誘導狙う。下降、主力のアパレルは消費増税の影響で回復遅れる。既存店は販売単価横ばいでも数量は微減。テキスタイル前期並み。不採算店閉店が貢献するが、中国などからの製品輸入コスト増が重い。営業益反落。徹底ＦＣ店の新規オーナー獲得に本腰。直営店含め、店長や副店長の月例セミナーを開催し、店頭活性化マニュアルの徹底を図る。並行して既存店舗の改装も実施。

<ROA:3.41>反落、主力のアパレルは消費増税の反動減長引く。販売単価横ばいも数量若干減。テキスタイルは想定より低調。不採算店の閉鎖効くが、製品輸入コスト増圧迫し営業益反落。16年3月期はアパレル上向きへ。支援店舗経営サポート室を設置。ＦＣオーナーの店舗経営の相談受け、支援へ。中国が約５割占める海外生産委託は、ベトナムなど開拓し中国の比重低下図る。小幅回復、アパレルはＦＣ中心に出店増、閉店続くも純増。だが既存店が消費増税後の回復遅延。営業益反落。記念配落とす。16年３月期はテキスタイルの低調続くが、アパレル出店増、前期新店も貢献。不採算店閉鎖効き、製品輸入コスト増かわす。積極化改装など既存店重視から、ＦＣ中心に直営含め、出店を再び積極化。テキスタイルは豊富な生地見本活用し回復狙う。小幅回復、テキスタイルは停滞続く。が、主力のアパレルはＦＣ中心に出店若干増、不採算店閉店あるが純増。既存店は消費増税後の反動減戻り歩調、新ブランド投入寄与。製品輸入コスト増も営業益小幅回復。生産委託アパレルで約５割占める中国の依存度軽減のため、ベトナム、フィリピンの増加図る。日本国内への生産委託（約3割）は高価格の高級品など若干増加へ。停滞、テキスタイルは納入先の発注抑制で停滞続く。主力のアパレルはＦＣ中心に出店が若干増、不採算店閉店でも純増へ。既存店は新ブランド投入も回復緩慢。製品輸入コスト、償却費が負担。営業益横ばい。出店策既存店の改修中心から新規出店に軸足移行。不採算店の閉鎖は継続。新卒採用は17年４月に今年並みの8人程度。デザイナー、パタンナーは中途採用で対応へ。

<ROA:2.81>減配、アパレルは出・退店がＦＣ軸に前期並み。既存店は消費者の節約志向で想定より不振。テキスタイル停滞。人件費や販促費も増。前号横ばいから一転減益。17年３月期は新ブランド投入も利益低水準。打開策仏の高級バッグブランドと提携し、女性向けアパレル中心に高級ブランド『モラビトスティル』を16年２月から発売。初年度売上2億円、2年目8億円目標。足踏み、アパレルは出退店が前期並み。既存店は節約志向で停滞続く。テキスタイルは低調。営業減益。17年３月期は出店がやや増加。ただ既存店は新ブランド投入でも回復鈍い。テキスタイルは底ばい。販管費増え営業益横ばい。賃貸収入寄与続く。海外委託生産約5割占める中国の依存軽減狙いベトナムなど開拓。2月発売の仏高級アパレルブランドは立ち上がり着実。向上、テキスタイルは需要家の発注抑制で停滞。アパレルは出退店が前期水準。既存店は節約志向が根強いが、新ブランド投入でやや上向く。訪日客需要わずか。営業増益もまだ低水準。賃貸収入貢献続く。重点拡販仏高級アパレルブランド『モラビト』は２月発売し販売増勢。ＦＣ店の店舗支援のサポート室は店頭運営、仕入れ、人材育成相談に税務など業務多様化へ。回復途上、テキスタイルは顧客各社の発注抑制続き不振。アパレルは出退店が前期並み。既存店は新ブランド投入で若干向上、店頭経費絞り利益率改善。営業増益で戻り歩調もなお低水準。賃貸収入寄与続く。海外委託海外縫製委託は中国が約５割占めるが、ベトナムなど開拓、中国依存度軽減狙う。仏高級ブランド『モラビト』は２月発売後、百貨店中心に販売は着実増加。