<Name>三栄コーポ
<Business>卸売業

<ROA:2.61>一転減益、前期買収のバッグブランドが通年寄与。柱のＯＥＭ事業は家具、服飾雑貨軸に受注堅調。が、サンダル『ビルケン』振るわず。円安による輸入商材の原価高騰が想定超。一転営業減益。15年3月期は商品調達先の見直し進み、ＯＥＭの採算改善。対策13年12月、赤字続く中国・自社家電工場の人員削減を実施。円安進行受け、14年春から『ビルケン』一部商品を値上げ。鈍調、柱のＯＥＭは家具など駆け込み需要もあり堅調。だが円安により仕入れ値高騰。営業益半減以下に。15年３月期はブランド拡大だが、前半に円安影響が残る。家電の赤字を圧縮しても営業益戻り鈍い。成長戦略良品計画の中国店舗や米国専門店向けＯＥＭを強化、現在4割弱の海外比率拡大。ブランドは引き続きＭ＆Ａも検討、売上高構成比40％目指す（現在約25％）。戻り歩調、柱のＯＥＭ事業は家具などの受注減少。円安による原価高続く。ただ、バッグやキッチン用品など利幅厚いブランド事業が拡大。前期の中国工場の人員削減効き、赤字の家電が急改善。営業益上向く。我慢ＯＥＭは大手取引先へのシェア維持を優先し、原価上昇は自社で吸収の方針。育成中のバッグブランドはアウトレットモールへ積極出店。販路広げ認知度向上。改善、柱のＯＥＭ事業は欧州の大型受注が剥落、円安による原価高続く。だが、バッグやキッチン用品など利幅厚いブランド事業が拡大。前期の中国工場の人員削減効き、赤字の家電も急改善。営業益上向く。ＯＥＭ事業香港、ジャカルタなどの駐在拠点活用し、賃金低い東南アジアの生産委託先開拓を急ぐ。独サンダル『ビルケン』は、夏に丸洗い可能な低価格モデル投入。

<ROA:3.04>円安影響、欧州の大型受注剥落ながらＯＥＭ事業は前期の中国工場人員削減で家電黒字化。ブランド事業の拡販続く。ただ円安で原価高継続、一部値上げでも補えず。前号比営業益減額。関係会社株売却特益ない。16年３月期はアジア中心に海外取引拡大。旗艦店東京・原宿の『ビルケン』旗艦店を14年９月移転。好立地で集客力向上。ブランド事業でＥＣ強化、チャネル融合推進。微増益、ブランド事業は円安が利益圧迫。が、柱のＯＥＭ事業で海外取引伸長。中国家電工場黒字化もあり営業益増額。16年3月期は価格転嫁の進捗でブランド事業が復調。ＯＥＭは国内厳しいが、家具・家庭用品中心に海外取引が増え補う。微増益。直営店サンダル『ビルケン』数店純増、バッグ『キプリング』3店増の計画。ＯＥＭは前年のカンボジアに続く調達先を開拓。増配、前下期からの円安対策の効果が発現。柱のＯＥＭ事業は、欧米向け家庭用品軸に海外取引が伸張。国内も商品入れ替え進み利幅改善。ブランド事業は独サンダル順調、13年買収のバッグも先行費用が一段落。コスト削減も効き大幅営業増益。策定効率的な事業運営に向け、事業撤退基準を策定。今期から適用を開始。６月より、監査等委員会設置会社に移行。大幅増額、価格転嫁など円安対応進捗し利幅改善。柱のＯＥＭ事業は、米国向けキッチン用品や国内向けトラベル用品、リビング家具が好調。ブランド事業は独サンダルが新規出店効果やＥＣで伸長。販管費抑制も効き、前号比で営業益大幅増額。増配。独サンダルブランド側の戦略変更で15年秋冬に卸売り終了。小売り等で補う。通期ＲＯＥ目標８％は達成圏、次は15％狙う。

<ROA:6.56>増額、ブランド事業は独サンダルが好伸も、卸売り終了に向け先行投資増。が、柱のＯＥＭ事業は家庭用品やリビング家具中心に国内外で好調持続。販管費抑制も効き、前号比で営業益大幅増額。増配。17年3月期もＯＥＭ好調持続。70周年記念配か。新機軸業務用調理器具新ブランド立ち上げ。16年央に販売開始。独サンダルは小売り強化に向け、市場調査や社員教育実施。先行投資、柱のＯＥＭ事業は好伸。ブランド事業も独サンダルが牽引。投資増こなし前号より増益幅拡大。増配。17年3月期は、ＯＥＭが国内外でなお堅調。が、独サンダルの卸売り終了と新ブランドの先行投資が響く。営業益一服。70周年記念配か。業務用調理器具３月に新ブランドの２機種発売。数年内の黒字化が目標。ＳＥＯ対策などＥＣ強化、オムニチャネル化推進。反落、柱のＯＥＭ事業は国内堅調だが欧州や米国向けが減少。ただ、ブランド事業は前期好調の独サンダルが卸売り終了。バッグの販促費用や業務用調理器具の先行投資もかさむ。高水準ながら営業益一歩後退。60円特配落とすが創業70周年記念配か。ブランド独サンダルは親和性ある商品取り扱いに向け新体制。デザイン家電の香港・台湾への輸出開始。地域拡大も視野。減益幅縮小、ブランド事業は独サンダルが小売りのみになり減速。販促費用や業務用調理機器の先行投資増。柱のＯＥＭ事業は欧米向けが不調でも、新規増え国内好調。不採算案件減り粗利改善。前号より営業減益幅縮小。特配剥落も70周年記念配か。初出店独サンダルと親和性ある商品扱う店舗を東京・原宿に10月出店予定。中国家電工場は設計・製造行うＯＤＭ展開推進。