<Name>川辺
<Business>卸売業

<ROA:2.38>減益、ハンカチは猛暑で健闘。テレビ通販寄与しタオルケット上向き。ただスカーフは残暑で秋冬物の出足鈍く尾引く。香水は新ブランド投入も、円安で輸入原価高、赤字拡大。厚生年金基金の脱退特損消滅。15年3月期はスカーフ、香水やや回復。傾注香水の直営店は出店５～６（前期３）。退店1（同２）。プーチ社からの新ブランドを百貨店、卸売り含め拡販全力。小反発、ハンカチは堅調。ただ香水が円安で輸入原価高、採算悪化し前号から利益下振れ。15年３月期は店舗見直しで香水の赤字縮小。ハンカチが新ブランド育成で上向き。タオルケットはテレビ通販が寄与。福岡2月、福岡支店を賃貸物件に移転。建物取り壊し、土地利用法は未定。香水は不採算店見直し進め、14年3月期は直営店で出店４（前期３）、閉店10（同２）に。回復、全般に消費増税駆け込みの反動減少ない。ハンカチが新ブランド投入で上向き。タオルケットはテレビ通販寄与し若干増。香水も店舗見直しと新商品で小幅黒字化。輸入商品や材料高こなし営業益回復。育成香水はプーチ社に続き、伊フェンディ社製品を投入。同時に出店抑制し不採算店閉鎖進める。15年３月期は直営店の出店ゼロ（前期４）、閉店２（同13）計画。回復途上、香水は伊フェンディ社製品など新商品投入と不採算店閉鎖で事業赤字縮む。タオルケットはテレビ通販が寄与し好調。ただ、新ブランド発売のハンカチ、スカーフで増税反動減が想定超。下期挽回しても会社計画に届かず、営業増益の幅縮小。出店戦略香水は出店を抑制しゼロ（前期４）、閉店一服し２（同13）。身の回り品事業は出店３（同４）、閉店１（同１）に。

<ROA:2.85>鈍化、香水は新商品健闘、店舗見直しで小幅赤字へ回復。タオルケットはテレビ通販が貢献。ただ柱のハンカチは新ブランド投入も増税後の停滞長引く。輸入商品高負担。営業増益だが会社計画未達。16年3月期はハンカチ戻り、香水向上。微増益。出退店身の回り品の14年度の出店は３（前期４）に上乗せも。閉店２（同１）変わらず。香水は出店なく、閉店は一段落。底打ち、香水は新商品寄与し小幅赤字に改善。柱のハンカチは増税後の回復遅延。輸入商品高も負担。表記程度の営業減益に。ビル売却特益。16年3月期はハンカチがやや戻り、タオルはテレビ通販伸びる。香水は不採算店閉鎖効き小幅黒字化。営業益底打ち。計画身の回り品は出店３、閉店２。15年度は出店２、閉店１。香水は14、15年度とも出店なく、閉店は14年度２、15年度１。回復、香水は不採算店閉鎖や卸売り増加で小幅黒字に改善。柱のハンカチは増税後の回復緩慢も新ブランド投入もあり戻り歩調。タオルはテレビ通販の伸びが牽引。輸入商品高を吸収し増益。ビル売却特益。直営店身の回り品は出店３（前期３）、閉店は１（同２）。香水は今期・前期とも出店なく、閉店は１（同２）へ。子会社２社がプリントハンカチのＯＥＭ受注増図る。回復歩調、香水は直営店の出店や不採算店閉鎖効き小幅黒字に改善。柱のハンカチは主力ブランドがインバウンド需要などで向上。タオルの伸び悩み補う。製品輸入コスト増こなし営業増益。ビル売却特益消える。直営出店身の回り品は神奈川・本厚木など駅ビルを中心に、出店３（前期３）、閉店は１（同２）。香水は東京・吉祥寺の路面店に出店１（同ゼロ）、閉店は１（同２）へ。

<ROA:3.06>戻り順調、香水は出店や店舗見直しで小幅黒字化。柱のハンカチは訪日客需要で大都市圏堅調。タオル・雑貨の足踏み補う。製品輸入コスト増吸収。ビル売却特益。17年3月期はハンカチが堅調、香水は上向き。新ブランド北欧風のハンカチ、雑貨の『キッピス』を本格育成へ。直営店で身の回り品は駅ビル中心に出店6（前期３）。香水も出店３（同ゼロ）と増加。閉店は一段落。向上、香水は直営店増などで小幅黒字化。柱のハンカチは訪日客需要で百貨店向け牽引。製品輸入コスト増吸収。営業益倍増。17年3月期はタオル・雑貨が足踏み。一方、ハンカチは着実増。香水は上向き。スカーフ・マフラー小戻しで営業連続増益。直営店身の回り品は出店４（前期３）。香水も出店4（同ゼロ）と増加。15年末に32億円で東京・新宿の本社賃貸ビルを取得。連続増配、スカーフ、マフラーは軟調続く。ただ香水は直営店増等で上向き黒字定着。柱のハンカチは訪日客需要増一服も百貨店向け堅調で牽引。タオル、雑貨はテレビ通販が着実増。製品輸入コスト増を吸収。出退店直営店の出店は身の回り品（前期５）、香水（同５）とも立地など考慮し今期も前向き。退店は身の回り品２（前期２）だが、香水は２（同４）と一服ぎみへ。増益続く、スカーフ、マフラーは春物苦戦し軟調。タオル、雑貨はテレビ通販堅調も直営店不振。ただ柱のハンカチは訪日客需要減も百貨店向け伸び牽引。香水は不採算店見直しで黒字定着。円高で製品輸入コスト増吸収。固定資産売却特益。連続増配。香水『プラダ』など2ブランド柱に拡販。直営店の今期出店（前期４）未定だが前向き。退店は２（同３）と不採算店見直しへ。