<Name>ワキタ
<Business>卸売業

<ROA:5.24>最高益、主力の建機事業は東北復興や防災、耐震補強の工事案件増え、ショベルカー等のレンタル需要が膨らむ。建機の中古販売も国内向け堅調。円安追い風に輸出も増加。金融堅調。最高純益更新。増配も。15年２月期も建機レンタルの好需要続く。中古販売償却済みの建機多く、販売に伴う収益貢献大きい。10月伊丹市に阪神営業所を新設、近畿地区の業務拡張に傾注。高水準、15年2月期は主力の建機事業の好調続く。防災や耐震、東北復興需要が重なり、ショベルカー等のレンタル伸びる。金融、不動産堅調。ただ建設現場の人材不足等が懸念材料で増益幅は限定的。増配か。東京五輪開催決定で建機レンタル需要増見込む。建設現場人材難に伴う工期遅れへの対応、市街地の建機置き場確保が課題に。小型発電機や洗浄機など独自品拡充。順調、柱の建機事業は好調持続。防災や復興に加え東京五輪関連で首都圏や東日本中心にレンタルが伸長。不動産は新規取得が競合多く苦戦でも、賃貸物件の稼働率堅調で支える。金融は安定的。営業益続伸。用地需要旺盛なレンタル建機の整備・保管用地にメド。関東は横浜と千葉に、関西でも１カ所を年内に確保見通し。ただ運営のための人材確保が当面の課題に。続伸、商事事業はファイナンス案件拡大だが競争激しく利ザヤ縮小。不動産も分譲販売が減少。ただ柱の建機事業は大都市圏インフラ更新の需要旺盛でレンタル伸長。償却負担高水準ながら下期にかけ運送費等コスト圧縮を徹底し補う。営業益続伸。拡充建機の稼働率向上狙い保守要員など順次拡充。能力に応じ契約社員の正社員化検討。工業高校からの新卒採用も再開。

<ROA:4.93>好調、不動産は新規物件なく横ばい。が、建設需要旺盛で建機事業が続伸。発電機など好採算の周辺機器も拡大。営業益続伸。16年2月期も品目拡充が寄与し建機事業拡大。営業増員に伴う人件費増こなす。強化ミャンマーに建機レンタル合弁設立。東南アジアの市場動向探る。大阪・南港にレンタル建機の保管・整備場開設、次いで埼玉・三郷にも15年春に開設を計画。続伸、16年2月期は不動産と商事部門は横ばい程度。ただ、建機事業は首都圏のほか地方圏でも伸長続く。中古販売は抑制し、好採算のレンタル比率向上。粗利大きい発電機等の周辺機器販売も公共関連の引き合い増加。人件費増こなし営業益続伸。首都圏４月に埼玉・三郷にレンタル建機の大型保管・整備場を開設。約30人の新卒社員は過半数を首都圏に配属し深耕へ。小幅増益、商事や不動産部門は伸び悩む。ただ、主力の建機事業は公共工事の活発化を受けて好採算のレンタルが伸長。機器販売も災害時用製品の自治体需要が旺盛。人件費増が圧迫するも小幅営業増益に。領域拡大中古建機の販路拡大狙い海外向けオークションサイトを整備。建機レンタル周辺事業の拡大を検討、中小リース対象にＭ＆Ａも視野。賃貸不動産の物色継続。足踏み、主力の建機は首都圏工事の進捗遅延が影響するも、好採算のレンタルが伸長続く。賃貸収入横ばい。商事部門は競争激化で採算下向く。出店費用や人件費増も加わり、高水準ながら営業益は足踏み。攻守安定収益の確保狙い、賃貸不動産の拡大に意欲。下期にも新規物件取得へ。09年設立のロシア建機子会社は業績低迷受け事業譲渡、８月から撤退手続き開始。

<ROA:4.05>やや後退、不動産は賃貸横ばいも分譲が増加。主力の建機レンタルは首都圏の工事遅延が誤算だが伸長続く。営業益高水準ながら人件費や機材拡充等コスト増で前号よりやや減額。17年2月期は公共工事等需要旺盛で建機レンタル堅調。賃貸収入増える。強化防災・減災機器の販売強化へ地域特性踏まえ品ぞろえ拡充。オフィスビル等賃貸不動産の取得推進、寄与は来期から。回復、17年2月期は競争厳しく商事部門の粗利低水準。不動産は新規の賃貸物件上乗せながら償却負担膨らむ。ただ、主力の建機は首都圏中心に新規顧客拡大。好採算のレンタルも稼働率向上。営業益回復。拡充非連結の平川機工を３月吸収合併。同社は大阪北営業所に改編し利益率高い建機レンタル展開強化。低価格の中国製機器販売拡充、防災ほか農業分野にも拡販。連続減益、フォークリフト輸出会社の買収が上乗せ。主力の建機は首都圏中心に需要旺盛。だが東北の復興やや落ち着き機材に余剰感、単価も軟調。不動産も前期取得の賃貸物件の償却負担増。連続営業減益。積極化Ｍ＆Ａを積極化。埼玉のフォークリフト輸出会社（15年8月期売上高20億円、営業利益2億円）3月子会社化。商材拡充、中古建機輸出の販路開拓に主眼。減益幅拡大、柱の建機は東北が急減、首都圏も上期想定以下。機材移動増加に伴い移送費等発生し採算低下。不動産も賃貸物件の償却負担が重し。前号に比べ営業減益幅拡大。役員退職慰労金関連の特損計上。重点建機営業は地盤改良など重点分野を絞って展開強化。休眠顧客の掘り起こしにも尽力。保有ホテル改修に着手、不動産事業の一環として新規ホテル取得も検討。