<Name>ヤマトインター
<Business>繊維製品

<ROA:0.33>改善、直営店中心に店舗純増22（前期29）。前期の改装がフル寄与。ｅコマースでスマホ対応サイト開設も貢献。中国から東南アジアへ生産シフトさせ粗利益率向上。組織再編に伴う一時費用こなし増益。基幹ブランドクロコダイルは宝島社の女性雑誌ＧＬＯＷと提携してダウンジャケット開発。エーグルは本国フランスで誕生160周年、限定商品やイベントを展開。上向く、店舗純増22（前期29）。主力ブランド『エーグル』モデルチェンジ奏功。女性向け商品が堅調。円安で仕入れ原価は上昇でも、生産費用削減で対応。値下げ販売抑制、不採算店閉鎖も効く。営業益上向く。生産中国内の労務費上昇に対応し、東南アジア生産比率を３割超へ拡大。ディストリビューション推進室を新設し、店舗間の商品移動の迅速化で機会ロスを削減。下振れ、天候不順で秋物と春物が低迷。店舗リストラ進め純増5店（期初計画22）。東南アジア生産比率高め原価低減図るが、店舗閉鎖による値下げ販売が打撃。前号より営業益減額。配当維持。15年8月期は人件費や不動産賃借費の削減が奏功し増益。廃止低採算ブランド二つ廃止。既存サイト見直しとスマホ対応推進でネット販売の増加目指す。自社物件の有効活用課題。回復、15年8月期は店舗数減少。だが、既存店売上はクロコダイル、エーグルとも前期上回る。東南アジア生産比率高め粗利率向上。好採算の不動産賃貸伸長。前期の低採算２ブランド廃止が寄与し営業益回復。組織4部門に分かれていたクロコダイル事業を統合し業務効率化。ＩＲ室新設、情報開示を強化。経営戦略室設置しメディアとのコラボや商品ＰＲプランを刷新。

<ROA:0.38>合理化効果、出退店同数の計画。クロコダイル、エーグルとも秋物の出足順調、既存店下げ止まる。東南アジア生産比率向上。前期の２ブランド廃止や不振店舗撤退効き、粗利率大幅改善。営業益底入れ。減配。影響抑制円安進行受け、低賃金の東南ア生産比率を４割まで拡大意向（期初35％）。重点育成中のＥＣは外部システムを導入。休日も商品出荷業務対応など強化。底入れ、前期の直営店大量閉鎖で減収。円安による仕入れ値高は東南ア生産拡大で緩和。処分売り減り採算改善。賃料減も効き、営業益底入れ。ただ、エーグルの秋冬が想定以下、前号より増益幅縮小。減配。春夏施策クロコダイルはブランド横断で花粉防止機能付きアウター展開。エーグルも仏高級ブランド『ポール＆ジョー』とコラボなど、課題の客数回復へ商品企画強化。減額、在庫圧縮による粗利率向上や店舗賃料減進むが、エーグル中心に稼ぎ時の秋冬商戦が想定以下。営業増益の幅縮小。減配。16年8月期はクロコダイルの新店が貢献。東南ア生産比率も増え収益上向く。エーグルアウトドアブランドだが、仏本社が高級カジュアル路線志向。日本市場向けの企画を模索。夏商戦は接触冷感シャツや雨靴など季節商材を拡販で立て直し。底脱す、16年８月期はクロコダイル軸に積極出店（前期純増13）。既存店売上は軟化基調だが、ＡＳＥＡＮ生産比率増やし粗利率向上。賃貸事業も空室率改善で収益貢献。営業益底脱す。確定拠出年金移行で特益。安定収益東京本社に９月から新規テナント入居、日本橋ビルもモデルルーム需要で引き合い強い。販売好調な接触冷感シャツは商標登録を検討、春夏の定番商品に。

<ROA:-13.06>上向く、健闘のＧＭＳ向け売り場軸に店舗純増24（前期同14）。一部商品の値上げ効き、既存店売上も横ばい圏。下期、ＳＣ直営店閉鎖で賃借料が大幅減。営業益底脱す。受取配当金を見込まず。店舗減損は縮小。構造改革設立70周年の来期に向け、直営のエーグル不振店舗を順次閉鎖。販促、出店をクロコダイル売り場に集中し収益力補強。配当性向7割以上、12円下限に変更。出足順調、ＧＭＳ売り場軸に店舗純増５（前期同14）。暖冬で冬物の動き鈍るが、機動的な値下げで既存店健闘。ＳＣ直営店閉鎖で賃借料など大幅減。営業益上向く。店舗減損の一方、持ち合い解消で株売却特益。攻守不振店閉鎖の構造改革は今期中にメド。設立70周年の16年秋に新ブランド立ち上げ、新事業柱へ育成図る。中核2ブランドは機能性素材打ち出し単価引き上げ。減損、店舗純増34（前期同14）。レディス軸に既存店堅調。値引き増で粗利率低下も、直営店閉鎖で賃借料圧縮効く。営業益底入れ。本社減損など特損34億円。17年8月期はエーグル終了だが、販管費削減効果。契約終了エーグル（売上構成比約25％）のライセンス契約が17年２月末で終了。大阪、東京本社の賃貸活用や新規２ブランド開始急ぐ。正社員約40人の早期退職募集。賃貸貢献、17年8月期は『エーグル』（売上比約25％）が上期で契約終了、利益影響軽微。堅調の『クロコダイル』売り場拡大。大阪、東京本社の賃貸活用も寄与。新ブランド広告費こなし営業増益。不動産減損一巡。再構築今後はクロコダイル主軸に、ＥＣ主体のメンズ新業態（9月開始）や伊藤忠と共同商標権の米国ブランド（17年３月開始）展開。17年の創立70周年へ事業再構築。