<Name>東邦ＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:1.82>計上変更、医薬品卸は数量増に加え、顧客との単価改定交渉進む。営業外費用28億円を販管費計上。15年3月期も医薬品卸は拡大。全自動倉庫含む三つの新物流センター通期化で販管費の伸び鈍化。配当維持も。販管費新センターは阪神、札幌に続き11月埼玉稼働。15年の岩手で投資一巡。顧客直納で工数減。コールセンター拡充し営業所内勤を減らす。東証新指数400に採用。拡大、医薬品卸で病院、薬局への納入単価改善。営業外費用の販管費切り替えで見掛け営業減益。15年3月期は薬価改定を数量増で吸収。好採算の後発薬増に加え、新物流センター通期貢献で販管費抑制。拡販調剤薬局チェーンのネットワーク構築システムを自社調剤部門に導入、コスト削減。簡便、低価格をテコに外販に乗り出す。販売後は粗利よい保守受注へ。増配、医薬品卸は初診予約サービスの提案などを契機に病院などで新規獲得。取引慣行の正常化もプラス。前期の3物流センター立ち上げ費用消滅、コールセンター活用で効率化。配当性向の低さ意識し増配。手数料収入携帯端末利用した製薬メーカーへの情報提供と病院、薬局支援が45億円超に成長（５年で約３倍）。自動化率高めた物流センターは岩手・北上で15年度稼働。反発、主力の医療用医薬品卸は薬価低下を数量増で補うが、長期収載品減少や後発品増加が想定以上。調剤薬局は薬剤師採用費が採算圧迫。卸の単価管理徹底で埋める。3物流センター開業費用消え営業増益。買収病院の初診受付システムを共同開発した病院検索サイト運営会社を子会社化。顧客向けサービス開発協業加速。最新鋭の埼玉物流センターで効率化モデル追求。

<ROA:2.29>続落、医療用医薬品卸は長期収載品から単価安い後発品への置換が想定超。人件費圧縮にも遅れ。前号増益予想は営業減益に転じる。有証売却特益で最終増益。16年3月期は後発品比率上昇を数量増で補う。アジア国内製薬会社と15年１月シンガポールに合弁設立（当社49％出資）、東南アジアの医薬品流通の橋頭堡に。遅れぎみの物流拠点省人化は数値目標掲げ達成徹底。回復基調、医療用医薬品卸は薬価改定と後発品の普及響く。ただ後半に物流拠点省人化進み、減益幅縮小。16年3月期は薬価改定なく、安価な後発薬普及を数量増でカバー。人件費圧縮も進展。株売却特益剥落。調達転換社債発行で約150億円調達。自己株取得に120億円、借入金返済に30億円充当。一般用医薬品・日用品の取り扱い拡大受け、大宮物流センター再稼働。底打ち、柱の医療用医薬品卸は薬価改定なく復調。店舗数増に伴い調剤薬局伸びる。物流施設の省人化進み、営業益反発。Ｃ型肝炎新薬寄与を見込まない会社計画は最低線。株売却特益剥落。記念配落とすが増配。大型薬Ｃ型肝炎新薬は全国卸で当社とスズケンのみが取り扱い。目標シェア約３割。開業医向け初診受付サービスなど顧客支援事業は今期50億円（前期40億円）計画。反発、医療用医薬品卸は薬価改定なく、会社が織り込まないＣ型肝炎大型新薬軸に復活。医療機関への納入単価も改善。物流施設の省人化や顧客支援事業の拡大で採算好転。会社営業益を超過。株売却益剥落、株評価損発生で純益減でも、連続増配。介護日本化薬からデイサービス運営会社買収、市場伸びる介護に参入。開業医向け初診受付サービスは今期１万軒目標。

<ROA:3.5>独自増額、医療用医薬品卸はＣ型肝炎新薬が想定以上に貢献し復調。物流施設省人化も進み、前号比で営業増益幅拡大。株売却益剥落で純益減だが、増配上積みか。17年３月期は薬価改定あるもＣ肝薬特需続く。物流110億円投じ、広島に自動化ノウハウ結集した新物流拠点建設。後発薬は９社中心に取引、大型品目ではさらなる集約化試行。在庫膨張抑制と利幅改善狙う。高水準、医療用医薬品卸はＣ型肝炎新薬特需で沸騰。調剤薬局も採算改善。営業益再増額。株売却益剥落。17年3月期はＣ肝薬が薬価大幅引き下げで鈍化。ただ後発薬続伸。物流施設省人化も効き、営業増益。ノー検品物流拠点でロボットによる自動化進め、高精度の仕分け実現。納入時のノー検品拡大中。17年竣工の広島物流拠点は個装品の仕分けで90％の自動化目指す。反落、医療用医薬品卸は希少医薬品順調。Ｃ型肝炎大型新薬はフル寄与ながら、薬価３割ダウンで売上約250億円減る。店舗増に伴う人件費などのコスト増で調剤薬局の採算悪化。営業益反落。連続増配。顧客支援音声入力で記録書が作成できる、訪問看護師向け業務支援システム投入。医師、リハビリ専門職向け音声認識辞書の開発にも着手。薬局は今期14店舗増の計画。反落、医療用医薬品卸は抗がん剤や希少医薬品伸びる一方、Ｃ型肝炎大型薬が薬価３割ダウンで大幅減。調剤報酬改定で調剤薬局も苦しい。初診受付サービスなど顧客支援システムの成長及ばず、営業益反落。顧客支援事業今期60億円（前期51億円）目標、薬局向け音声認識薬歴作成支援システムに電子薬歴追加した新システム発売。医薬品製造子会社を連結化、製造部門開拓。