<Name>サンゲツ
<Business>卸売業

<ROA:3.83>増益、カーテンは格安店との競争厳しい。が、住宅着工件数増え壁紙好調。床材も商業店舗の開設多く伸びる。後半カタログ費用増えるが吸収。下請け代金返還金特損ない。記念配は剥落。15年3月期は消費増税前の駆け込み需要一服し、壁紙が反落。エクステリア販売エリアは愛知、岐阜など現在５県のみ。実質的な販売統括担う仕入れ先業者と交渉し、エリア拡大模索。小幅反落、住宅着工数伸び、壁紙を中心に好調。連続営業増益。記念配剥落。15年3月期は商業用途中心の床材が堅調持続。ただし、壁紙で増税前の駆け込み需要なくなる。価格競争も厳しく、営業益反落。建設3月、愛知県稲沢市に輸入床材の物流センターが完成。賃借中の倉庫から切り替え賃料削減。人員増加中の東京・品川支社は増築し面積倍増、７月メド完工。反落、ＬＥＤ照明は損益均衡に持ち直す。主力のインテリア材も商業用途堅調。だが、住宅向けは増税特需剥落し壁紙、カーテン大苦戦。原油高騰で材料コスト膨張、カタログ製作費もかさむ。営業益反落。ＬＥＤ電機大手と競争熾烈な住宅向けは規模追わない戦略に。好採算の商業施設向けに営業全力。人気商材の犬猫のつめを痛めない床材をリフォーム向けに拡販。反落、ＬＥＤ照明は不良在庫の評価損消え事業黒字を回復。が、壁紙、カーテンは主力の住宅向けが増税前特需消滅、商業建築向け堅調でも追いつかず。組織改変に伴う費用、カタログ製作費もかさむ。減益。組織壁紙、床材、カーテンの製品群ごとに開発チームを再編。開発短期化と製品の高付加価値化進める。オフィスなどの模様替え需要獲得に向け提案営業を強化。

<ROA:3.05>営業減益、門などエクステリアと照明は健闘。壁紙、カーテンも商業建築向け好調。だが柱の住宅向けが増税特需消え不振。人件費、物流費の膨張も追い打ち。営業減益。16年3月期も住宅需要の回復鈍く足踏み。積極還元自己株取得を含む総還元性向を、16年度までの３カ年で平均100％超に。15年４月末まで110万株、30億円上限に自己株買いへ。取得後は消却が濃厚。利益反発、カーテンなど柱のインテリアは、住宅向けが増税特需消え不振。営業減益。16年3月期は住宅の回復鈍いが、商業建築向けが伸びる。赤字脱した照明が本格貢献。設備修繕などの費用も抑え増益。自己株３月の105万株消却に続き、15年度も取得・消却に積極的。3月末基準日で株式2分割。照明は床材などと併せてゼネコンや設計事務所向けに拡販する策。営業増益、新分野の照明は損益均衡圏程度。柱の壁紙・床材は住宅の回復鈍いが商業建築、医療・福祉施設向けが伸び続く。エクステリアも営業地域拡大で漸増。人件費増、倉庫修繕費増でも営業増益。増配。エクステリア商圏を中部地方から関東一円に拡大中。今期は神奈川北部に攻勢、湘南、横浜に続き支店開設も視野。課題の海外は中国、東南アジアで代理店を物色中。連続増配、育成中の照明は部材評価損計上で低調。だがエクステリアは商圏拡大が奏功。収益源の壁紙・床材も商業建築、医療・福祉施設など非住宅需要向け着実。人件費・倉庫修繕費増吸収し営業増益。増配。ＲＯＥ19年度に８～10％目標。利益増に加え来期まで総還元性向100％超メドに自己株取得も継続。東京・品川に大型ショールーム開設。首都圏での提案力向上へ。

<ROA:4.53>独自増額、エクステリアは関東への拡販が効く。柱の壁紙・床材はホテルなど非住宅需要底堅い。会社計画は価格改定と調達見直しによる採算改善見込まず慎重。17年３月期は育成中の照明が依然水面下も、壁材・床材好調。最高益更新、連続増配か。出資壁紙サプライヤー・ウェーブロックへの出資は、資材の安定調達と採算改善が狙い。照明は17年度黒字化目指す。連続最高益、壁紙・床材が非住宅向けで順調。価格改定効果高く、会社計画営業益を超過。17年3月期は関東への商圏拡大でエクステリア好調。壁紙・床材はホテルなどの引き合い旺盛。再増税特需前提に住宅向けも復調。最高益を連続更新、増配濃厚。物流拠点全国11カ所を統合・削減し効率向上。まずは18年１月までに関東と中部で各１カ所減。社長直轄で海外戦略構築中。増配、収益源の壁紙・床材はホテルや商業施設など非住宅向けの稼ぎ着実。エクステリアも関東への商圏拡大が奏功し堅調。ただ物流設備統廃合や基幹システム更新で費用増える。営業利益横ばいだが増配。海外侵攻４月の上海現地法人新設を皮切りに、海外進出を本格化。壁紙・床材の法人営業部隊を増強。教育関連や医療・福祉施設向けなどの需要刈り取りに注力。費用増、エクステリアは関東での開拓着実。柱の壁紙・床材も住宅向けが軟調ながら、ホテルや商業施設の改装需要で稼ぐ。ただ物流施設の統廃合やＩＴシステム更新で費用膨張、営業益下押す。連続増配。物流再編８月に埼玉・三郷センターを新設の久喜に移転など、中部と首都圏の５カ所を18年１月までに順次統廃合。本格進出した上海は個人富裕層向けに壁紙拡販。