<Name>ミツウロコＧ
<Business>卸売業

<ROA:2.27>カサ上げ、ＬＰガスが低調。ただスパなど健康事業が堅調で、電力も増勢。ガス在庫算定法変更で利益カサ上げ。本社移転費用、システム導入に伴う諸費用を吸収し増益。会社為替想定は保守的。増配。15年3月期は健康事業が伸び、移転費用消える。移転10月京橋へ本社移転、年間賃借料やや抑制。合弁による2基目のメガソーラー（40メガワット）が千葉・富津で14年８月稼働。連続増益、ＬＰガス低調も、健康事業、電力が好調。ガス在庫算定法変更で利益カサ上げ。会社為替想定は保守的。増配。15年3月期はＬＰガスが横ばいでも、健康事業が増勢。太陽光が上乗せの電力も堅調続く。本社移転費用もなくなり、営業増益。太陽光合弁によるメガソーラー（15メガワット）を茨城県潮来で２月運転開始。８月には千葉県富津で２基目（40メガワット）稼働へ。底堅い、ＬＰガスは燃料費の高水準続いて、販売環境厳しい。ただ風力など売電が堅調。太陽光システム販売も伸びる。健康事業は償却コスト減。飲料水も着実増。ガス在庫評価益減少影響を除けば利益堅調。新事業全国の自社会員出資による太陽光発電運営に着手、第１号は茨城県牛久。飲料水は他社ブランドでのＰＥＴボトル受託生産を積極化。電子商取引拡大にも意欲。堅調、ＬＰガスは原料高止まり、競争激化で利幅低調。ただ収益力高い風力発電など売電が伸長。太陽光システム販売も着実増。ボウリングなど健康事業は償却負担減。ガス在庫評価益減少を除けば利益堅調。太陽光千葉県富津市で関東最大級（出力40メガワット）のメガソーラーを他２社と共同で運転開始。茨城県牛久市を皮切りに自社会員出資による太陽光発電運営にも着手。

<ROA:2.07>伸び鈍化、石油製品は後半に利幅改善も前半低迷が想定超。ＬＰガスも冬場に増収図るが、円安が圧迫要因。前期の在庫評価益約20億円除けば増益だが、前号より幅縮小。16年3月期はＬＰガス、太陽光が漸増。飲料水岐阜県本拠で西日本に強い飲料水製造会社『勝水』を15年１月完全子会社化。太陽光は売電に加え、蓄電池とのセット販売、農地設置などで付加価値向上。上向く、ＬＰガスは期末にかけ上向くが前期の在庫評価益消え下降。石油製品の原油安効果も及ばず減益。16年3月期はＬＰガスに原料安が前半寄与。太陽光の増設、飲料水の販路拡大も見込め、利益上向く。自由化16年度の電力小売り全面自由化に向け、ＬＰガスと電力のセット販売を検討。地熱、火力含め自社電源開発も課題。米ハンバーガー専門店の国内運営権取得。営業増益、ＬＰガスは数量増だが、販売単価軟化続き利益横ばい。一方、ボーリング、スパ事業は償却費が減。電力は小売り伸ばし、風力売電が復調。飲料水、飲食店も寄与。営業増益。固定資産除却特損増。飲食店コカ・コーライースト社から売店・食堂計82店の運営権取得、売上高約25億円。国内運営権取得した米ハンバーガー専門店は15年度に都内２店オープン計画。上向く、ＬＰガスは数量伸び悩むも、原料安で改善。灯油も冬場に仕入れ安効果。電力は風力復調、小売りも伸びる。ボウリング、スパは償却減。新規の飲料水、飲食店も寄与。営業増益。固定資産除却特損増。自由化16年４月の電力小売り自由化へＬＰガスと電気のセット販売準備。ＮＴＴ光コラボによるインターネット接続サービスを７月開始、既存の燃料顧客中心に提供。

<ROA:2.04>好転、ＬＰガスは数量増に加え原料安効果。電力や飲食店も拡大。ボウリングやスパは客数増。灯油は需要期の冬場に仕入れ安が効く。営業益復調。保有株評価特損計上。17年3月期はＬＰガス、電力が漸増。電力家庭市場参入に際しＬＰガスなどとセット販売も。約400店舗持つコンビニ運営会社を16年４月買収へ。実現なら来期売上高250億円追加（利益影響少）。増益続く、ＬＰガスが商圏拡大で数量伸びるうえ原料安効果。スポーツ施設や電力販売も好伸。営業益好転。17年3月期もＬＰガス、電力が引き続き牽引。飲料水や飲食店も収益貢献。保有株評価損なくなる。新事業米国社との提携による高級ハンバーガー店は３月に初出店。今後10年で150店展開。家庭向け電力販売に参入、ＬＰガスと併売推進。中古車買い取りも開始。復調、ＬＰガスは商圏買収で顧客増続き利幅も維持。電力販売は家庭向け参入をテコに高成長続く。スポーツ施設や売店は堅調。リース引当金や90周年事業の経費なく営業益回復。保有株評価特損なくなる。電力自由化を機に首都圏、関西はじめ全国規模で家庭向け販売開始。ＬＰガスとのセット販売を軸に今期15万件の獲得狙う。中古車買い取りは今期10店舗へ拡大。回復、ＬＰガスは燃料安で販価下がるが利幅は維持。商圏買収で顧客数増。電力販売は家庭向け参入も支えに高成長。スポーツ施設や買収した売店も寄与。リース引当金なく営業益回復。保有株評価特損ない。成長戦略ＬＰガスの顧客向けに電力販売を全国規模で本格化、今期15万軒と強気目標。高級ハンバーガー店は10年で150店開設へ。不動産資産の入れ替えを継続。