<Name>シナネン
<Business>卸売業

<ROA:0.7>下期挽回、ＬＰガスは上期高気温による数量減を下期挽回。円安に伴う仕入れ高の販価転嫁も進む。自転車は新規出店、在庫調整効果。給油所など新事業参入コストや新システム費用こなし小幅増益。15年3月期はＬＰガス販価転嫁が浸透、営業益漸増。新事業札幌市内に直営ガソリンスタンドを13年10月開設、電気自動車の充電装置やカフェも併設。抗菌事業の海外展開強化。小幅改善、ＬＰガス販売量が不振。基幹システム更新に伴う償却増も圧迫。営業益は会社計画に届かず減益か。15年３月期は灯油が横ばい。一方、ＬＰガスは販売テコ入れで改善。発電も寄与。小幅営業増益。再エネ４月から群馬で太陽光発電事業（計3メガワット）を開始。共同投資も含め、再エネ発電を今後５年で100メガワットへ拡大目標。太陽光の保守サービス業も強化へ。復調、ＬＰガスがＭ＆Ａ通じた販路拡大で増勢。抗菌事業の海外展開が順調。売電も寄与。自転車小売りは改装負担一巡で改善。営業益復調。のれん償却特損消える。提携自転車製販老舗のミヤタサイクルに３月20％出資、新商品開発などで業務提携。新組織を置き、メガソーラー開発提案など次世代エネルギー事業を強化。自社での再エネ発電、電力小売りも強化方針。回復、冬期偏重のＬＰガス、灯油はＭ＆Ａ通じ徐々に商圏拡大。抗菌事業は海外企業との連携強化し需要開拓。メガソーラー売電も寄与。自転車小売りは改装負担一巡。営業益回復。のれん償却特損消える。新展開ソリューション事業本部新設し、法人向け省エネ・節電対策等の総合サービス事業開始。自由化にらみ電力小売り強化。ブラジルで固形燃料工場建設に着手。

<ROA:1.54>増益幅縮小、ガソリン・灯油など石油製品は価格競争で差益低迷。ＬＰガスは数量厳しい。冬場に挽回図るが、会社営業益は未達か。のれん償却特損消える。16年３月期は太陽光売電や抗菌剤、自転車が貢献。組織再編15年４月に卸・小売り事業を地域別に統合、同10月に純粋持株会社へ移行。太陽光に加え地熱発電の提案営業積極化。ブラジルで民生用炭の製造販売開始。小幅増益、石油製品は差益低迷。ＬＰガスは在庫評価損。期末にかけ挽回図るが営業益伸び悩む。のれん特損消える。16年３月期は石油、ＬＰガスは横ばい圏。太陽光売電や抗菌剤、自転車伸ばし、小幅増益。分割15年４月に卸・小売り事業を地域別に再編、同10月に純粋持株会社へ移行。各事業・地域への権限移譲、責任明確化狙う。ブラジルで固形燃料事業を推進。カサ上げ、ＬＰガス、灯油は数量横ばいも在庫評価損消え、物流効率化も寄与。売電拡大。抗菌剤が東南ア向け伸長。自転車販売も仕入れ合理化で改善。ガス在庫算定法変更に伴う一過性の利益10億円カサ上げ。参入電力自由化でＬＰガス顧客への電気販売を準備。ブラジルでは固形燃料販売に16年度参入。15年４月に卸・小売りを地域別に再編、同10月に純粋持株会社へ。膨張、ＬＰガス、灯油は在庫評価損消え、物流合理化効く。電力販売や抗菌剤が伸び、自転車販売も改善。ガス在庫算定法変更に伴う一過性の利益10億円で営業益膨張。体制15年10月から純粋持株会社へ移行。エネルギーの卸・小売り、エネルギーの法人向け、非エネルギー・海外の主要3事業で自立的成長図る。電力全面自由化控え、ＬＰガスと電気のセット販売を準備。

<ROA:2.43>急増、灯油など石油製品は在庫評価損消え販売も好転。電力販売や抗菌剤輸出も伸びる。ＬＰガスは在庫算定方法変更による一過性の営業益10億円上乗せ。17年３月期は電力続伸でも既存事業は小幅増程度。電力系列3社通じ、家庭向け小売り事業参入。ＬＰガスとのセット販売で、既存直営顧客のうちファミリー層の10％獲得狙う。江東区の産廃処理施設は16年４月稼働。剥落、ＬＰガスは暖冬で苦戦だが、灯油など在庫評価損減る。為替差益も上乗せ。17年３月期は既存事業拡大に加え、廃棄物施設稼働が収益貢献。ただ、ＬＰガスの在庫算定方法変更により営業益9億円剥落。電力首都圏、東北などで家庭向け販売参入。屋根借り方式の太陽光発電会社を買収、関西・中部地方で事業強化。レアメタルを使わない発光ダイオード開発にメド。剥落、企業向け省エネ支援や太陽光発電が伸びる。反面、ガソリンなど石油製品は数量厳しい。稼ぎ頭のＬＰガスで在庫算定方法変更に伴う利益が剥落、営業益は後退。持株会社化に伴う組織再編特損消える。電力関東など東日本に続き、今夏にも関西、中部で家庭向け販売開始。将来、合弁で火力発電所建設も。ＬＰガス、電力の販売管理システム外販を次の柱に育成。反落、ガソリンなど石油販売は厳しいが、企業向け電力販売や太陽光、省エネ支援が伸長。ただ、ＬＰガスで在庫算定方法変更に伴う一過性の利益が剥落。営業益後退。持株会社化に伴う組織再編特損消滅。新事業家庭向け電力販売は下期西日本でも開始、全国で今期2万軒獲得目標。省エネ支援は海外展開、産廃処理は新拠点建設を検討。9月末基準日で５株を１株に併合。