<Name>伊藤忠エネクス
<Business>卸売業

<ROA:2.26>増配濃厚、給油所は利幅低迷。石油製品トレードもガソリン中心に伸び悩む。だがＬＰガスは買収効果に加え器具が好調。電力も拡大。会社計画超過して利益続伸。15年3月期は給油所、石油製品も収益性改善。対策給油所は不採算、老朽化拠点の撤退を進め、筋肉質に改革。14年３月に３隻目のアスファルト運搬船を竣工。13年10月に初の太陽光発電所（1メガワット）を稼働。増勢、ガソリン、灯油が後半失速も、電力やＬＰガスは順調拡大。営業益小幅続伸。資産売却特益。増配か。15年3月期はアスファルトが伸長。給油所は再編で採算改善。電力、ＬＰガスも堅調。増益続く。電力13年12月に３カ所目の風力発電所（出力20メガワット）を買収。山口県の石炭火力は増設し15年４月稼働。火力新設や電力調達通じ、家庭向け小売りへも参入意向。最高益、ＩＦＲＳ移行。石油製品卸、給油所は利幅が若干改善。電力は後半に需要減退見込むが、ＬＰガスは堅調。太陽光発電システムも伸びる。新規参入の自動車ディーラー事業が上乗せ。最高純益、増配。買収日産系自動車ディーラー、大阪カーライフの52％を５月末取得（13年度営業益27億円）。14年3月末の給油所2118カ所で前年比64減、収益力基準に再編継続。伸び鈍化、ＩＦＲＳ移行。給油所は消費増税の影響が想定超で改善も緩慢。6月新規連結の自動車ディーラー事業も増税で伸び悩む。電力は好調。ＬＰガスは冬期に拡大。最高純益だが前号比やや減額。増配。投資ＬＰガス営業権、給油所買収や風力・石炭火力発電増設など積極投資。電力小売り拡大にも注力。連結化の日産系大手新車ディーラーは13年度営業益27億円。

<ROA:1.67>最高益、ＩＦＲＳ移行。給油所は消費増税の影響等で厳しい。ただ新規連結の自動車ディーラーが寄与。電力・電熱供給やアスファルトなど産業資材も増。小幅ながら最高純益。増配。16年3月期は自動車ディーラー通期寄与。産業用燃料・資材も増勢。電力北海道ガス、王子ＨＤ子会社と電力販売・発電で提携。連結化の日産系大手新車ディーラーは13年度営業益27億円。続伸、ＬＰガスが原価高で利幅圧縮。ただ給油所が後半回復。最高純益を小幅更新。16年3月期は火力・風力発電が拡大。給油所横ばいでも、ＬＰガス、アスファルトは改善。通期寄与の自動車販売も底入れか。電力強化防府石炭火力を15年４月から３・６万kW増強。16年４月に家庭向け電力小売り参入、ＬＰガスと併売へ。王子グループと合弁で大口の電力小売りも強化。最高益、ＬＰガス、アスファルトが原料安に伴う高値在庫の影響減り利幅改善。給油所や前期買収の自動車販売も良化。電力も堅調続く。営業大幅増益。連続増配。電力事業者や自治体向けの電力小売りを積極化、自社電源も15年４月の防府火力増強など拡大。16年４月からは家庭向け電力にも参入へ。15～16年度の設備投資はＬＰガス営業権や電源開発、車関連が柱。最高益、ＬＰガスは高値在庫の影響が前半残る。だが、需要期の後半は原料安と顧客増の効果享受。機器も順調。給油所や前期買収の自動車販売も小幅改善。電力も小売りが伸びる。営業大幅増益。連続増配。基盤増強ＬＰガス顧客１・２万件の熊本瓦斯を４月買収。給油所は販売量シェアを今期重視。16年度から家庭用電力小売りにも参入、ＬＰガスなどの取引網活用へ。

<ROA:2.36>増配、ＬＰガスは高値在庫の影響消え需要期の下期に復調。価格下落に伴い、ガソリン販売量好転。電力も小売りが伸びる。石油製品トレードも好調。最高純益を更新。17年３月期も全般に堅調。増配継続も。電力販売本体は大口向けが中心。家庭向けは系列会社が主体となってＬＰガスなどとセット販売展開。インドネシアで工業用ガスの充填設備設置し、日系企業に販売。続伸、石油製品トレードが稼ぐ。電力販売は好採算の小売りが伸びる。17年３月期はＬＰガスの高値在庫販売に伴う損失が解消。電力販売はさらに拡大。営業益続伸。配当性向3割以上メドで増配継続も。電力家庭向け小売り分野参入、ＬＰガスとセット販売。需給調整ビジネスも展開。ユーグレナが主導する国産バイオジェットディーゼル燃料の実証化計画に参画。最高益、電力販売は競合激化。利益急伸した石油製品トレードも一服。反面、ＬＰガスは高原価在庫の販売一巡し利幅改善。ガソリンも不採算店整理終え向上。営業増益続く。配当性向3割以上メド、増配継続。電力家庭向け販売は北陸と沖縄を除き今夏までに全国展開。関西電力と共同出資の仙台港での石炭火力（11・2万kW）は17年10月稼働。比ＬＰＧ大手に資本参加。増配継続、電力は家庭向け参入に伴い経費かさむ。反面、ＬＰガスは高値在庫の販売一巡で収益上向く。新車販売も好調。ガソリンスタンド不採算店整理一巡。連続最高純益。配当性向3割以上メドで増配継続。新事業ガソリンスタンドでレンタカーや自動車販売を展開する新事業開始。従来からの格安レンタカーも新ブランドに変更へ。家庭向け電力販売は上期中に全国展開。