<Name>ゼット
<Business>卸売業

<ROA:1.39>浮上、自社製品は野球など低調。が、柱の卸はアウトドアや新規取扱の『ＦＩＬＡ』など順調。物流効率化や人件費低減、赤字のスポーツ施設閉鎖で営業黒字化。15年３月期は製造委託先変更で利幅拡大へ。野球使いやすさや機能が売りの野球新ブランドを13年11月発売、若手プロ選手を宣伝に起用。製造委託先を中国から東南アジアへ移行、原価低減と納期安定を図る。横ばい、自社製品、小売り低調。柱の卸も特売で採算低下だが、増税前需要で補う。営業益浮上。15年3月期は前期の反動で上期停滞。が、独占販売の海外ブランド品や好採算の野球製品を拡販。利益横ばい圏。ブランド阪神タイガースの藤浪晋太郎投手と自社製品使用の契約締結、ブランド強化と販促効果狙う。アウトドア専門店は一般登山者に認知拡大、ネット販売も順調。増益、卸は増税反動で学校向け伸び悩む。が、採算よい自社製品の野球用品や、独占販売の海外ブランド品が利益下支え。赤字販売の削減、物流効率化も寄与。営業増益。東京の物流センター譲渡で特益計上。物流拠点８月に東京の物流センターを埼玉県桶川市に移転。品目増と作業効率化に貢献。高校の野球選手向け加圧トレーニングウエア好調、学校間で口コミ広がる。改善基調、卸は前半に学校向けで増税駆け込みの反動。が、採算よい海外ブランド（コンバース）が堅調。物流効率化に加え、赤字販売削減への取り組みが効果。営業益改善続く。東京の物流センター譲渡で特益。原価低減自社製品は中国の労賃高騰で全商品の製造委託先を見直し。ベトナム等に移管進める。中学生の体格に合わせた実戦用バット開発、飛距離や反発力に特徴。

<ROA:0.82>減額、製造は海外ブランドのコンバース堅調。が、卸は学校向けで増税反動響く。円安逆風。物流センター移転費用も膨らみ前号増益から一転減益。センター譲渡特益。16年３月期は増税影響一服、営業益改善。コンバースバスケット商品サイトを活用し、Ｗｅｂで試合着のカスタム受注受け、店頭で購入する仕組み展開。14年秋からはスウェットなど試合着以外へも商品拡大。横ばい、製造は海外ブランド堅調。ただ卸は学校向けで消費増税の反動減。円安逆風。物流費も想定超。16年３月期は学校向け卸回復も、小売り向けが競争激化で鈍い。営業益横ばい圏。センター譲渡特益ない。物流センター移転で値札付けなどのサービス拡充が実現、新規客獲得に寄与。コンバースのバスケット用品はチームなど固定客増加、デザイン変更等で継続利用促す。黒字化、消費増税反動減の影響薄れる。製造は野球用品、コンバース堅調。卸は前期不振のアパレルの在庫処分一巡で回復。各メーカーの商品価格値上げも寄与し、営業益黒字化。物流センター譲渡特益消える。買い替え４月バスケットボールのパンツ丈ルール改正で、膝上パンツへの買い替え需要。米『ティンバックツー』のバッグを国内独占販売。自転車店や雑貨店へも展開。黒字化、主力の卸はテニス、バスケットが回復基調、野球用品の停滞を補う。前期後半に膨らんだ在庫処分損が消え、営業益は黒字化。ただ、円安による仕入れ高で黒字化幅縮む。物流センター譲渡特益消える。開設各競技のチームウエアをスマホやＰＣでデザインできるＷｅｂサイトを立ち上げ。国内独占販売の米メッセンジャーバッグは京都にカスタムオーダー店開設。

<ROA:-1.12>一転赤字、主力の卸はブームのラケット関連が堅調。が、野球、サッカー停滞が想定より長引く。円安による仕入れ高も痛手。赤字脱出ならず。物流センター譲渡特益消える。17年３月期はアパレルが回復基調。野球自社ブランド野球用品は15年末から新製品を値上げ。国内独占販売の米国バッグ『ＴＩＭＢＵＫ２』は期間限定店を出店。カスタマイズ性武器に販路拡大も視野。回復緩慢、卸は暖冬で重衣料の販売が想定下回る。円安による仕入れ高も利益圧迫。物流センター譲渡特益消滅。17年3月期は柱の野球は苦戦続く。ただ、サッカーがＷ杯の反動減から復調。営業益は戻り歩調。旗艦店国内独占販売の米国バッグ『ＴＩＭＢＵＫ２』は３月、原宿に旗艦店開業。露出増やし、販売拡大狙う。自社ブランド野球用品は16年初頭から新製品を値上げ。回復途上、主力の野球は競技人口縮小でなお苦戦。ただ、ランニングや健康関連商品は堅調維持。サッカーもＷ杯の反動減から復調。円高基調による仕入れコスト高緩和も利益を押し上げ、営業益は小幅浮上。お手入れ方法野球スパイク、グラブ等の手入れ方法解説動画をホームページで紹介。独占販売の米国バッグ『ＴＩＭＢＵＫ２』は期間限定売り場を増やし販売拡大中。黒字化、柱の野球は低調。ただランニングやキャンプ用品が好調。Ｗ杯反動減から復調のサッカーも寄与。円高基調による海外調達コスト安、生産地シフトによる原価低減も効く。会社計画線の営業黒字化に。拡販独占販売の米国のバッグ『ＴＩＭＢＵＫ２』は期間限定売り場に加え、百貨店に常設売り場を開設。独テニスラケットメーカーと国内総販売代理店契約。