<Name>サンリオ
<Business>卸売業

<ROA:11.91>記念配、国内はキティ40周年企画始動で上期大底から反転へ。牽引役の海外は欧州停滞を北南米・アジアで高粗利ライセンス好伸がカバー。円安効果大。コンサル手数料や海外人件費増等こなし営業大幅増益。15年3月期は中国・東南ア等新興市場が成長。続投辻社長（86歳）長男で海外事業担当の邦彦副社長急逝。当面現社長続投。新興国開拓で創業家によるトップ外交力に影。着実、国内ライセンス伸び悩むが、アジアや南米が拡大。米国もスポーツ用品などカテゴリー広がり着実。15年3月期はアジア高成長。低調の欧州も期央に顧客の在庫調整一服。コンサル料かわし利益堅調増。新キャラ英国で人気の『ミスターメン』は、今年から新ライセンシー商品を順次投入し世界展開を本格化。停滞する欧州各国に専属エージェントを配し個別対応推進。好調維持、国内物販はキティ40周年販促等が効き堅調。高粗利のライセンスは寒波で米国の出足低調。だが、交通関連など契約先増え挽回。欧州も営業部隊刷新などのテコ入れ策で下期改善。前期のアジアでの貸倒引当金（７億円）消え、営業益順調増。テーマパーク赤字事業だが英・中・インドネシアに今期開業、ロイヤルティ収入で改善へ。海外代理店との連携強め物販深耕。欧州底入れ、キティ40周年販促で物販堅調。ライセンスは競合多く北米減退。だが、低迷続いた欧州が下期に新ライセンシーの商品投入で持ち直す。中国もアクセサリー関連はじめ高成長続く。台湾も好調維持。躍進キャラ『ぐでたま』がＬＩＮＥスタンプで１位に、８月に台湾でも展開。ゆるキャラ系の開発推進。著名俳優を声優陣に据えた製作映画『くるみ割り人形』11月公開。

<ROA:10.68>反落、利益柱のライセンスはアジア好調だが、アナ雪など競合キャラ増え米国が苦戦。欧州の回復遅れも誤算で増益予想崩れる。為替差損減、純益は増。16年3月期は欧米停滞だが、中国でライセンス拡大。キティメンバレンタインにあわせ男性向けキティのライセンス商品初登場。15年はマイメロ、キキララ40周年。キティが圧倒的な欧米でイベント開催し認知高める。停滞、ライセンスはアジアで拡大するが、アナ雪など競合多く米国苦戦。国内物販も増税影響受ける。16年３月期はアジア成長持続。低迷続いた欧州も新ライセンシーテコに底入れ。ただ米国減退で回復鈍い。育成買収した英国キャラ『ミスターメン』はユニクロへライセンス開始。映画化も決定。深海魚テーマの『シンカイゾク』を３月から展開、手薄の男児向けを深掘り。軟調、免税対応店拡大など奏功し国内物販伸びる。好採算のライセンスは中国で拡大。だが、ディズニーなど競合厳しい北米の減退続く。イベントなどでキャラ露出増やす欧州も底入れは下期以降。営業益停滞。萌えキャラアプリゲーム『ＳＨＯＷＢＹＲＯＣＫ！！』は４月のアニメ化受け、ロイヤルティ収益２倍に。キティ依存高い北米に『ぐでたま』など新キャラ投入。減益続く、インバウンド需要をとらえ国内物販は堅調。利幅厚いライセンスは中国中心にアジアで伸びるが、競合の映画キャラ多く北米の落ち込み続く。キャラ露出強化中の欧州の好転も秋以降。営業連続減益。曙光キティ依存高い北米は下期に『ぐでたま』のライセンスが始動。ピューロランドは中高生以上の入場客が増加し、７月は単月入場者数が最高。黒字化も射程に。

<ROA:8.43>減益幅拡大、インバウンド需要取り込み国内物販は着実増。が、採算よいライセンスは競合の映画キャラ多い北米苦戦が想定以上。海外の人件費増等こなせず営業益減額。17年3月期は低調続く北米、欧州が底打つ。施策稼ぎ頭の欧米は新規開拓狙い現地人員採用増や拠点整備進める。中国はキティ以外にも『ぐでたま』など展開強化。任期延長していた辻社長は16年に交代方針。上向く、インバウンド効果続き国内物販は堅調。が、好採算のライセンスで欧米の低調続き営業減益。17年3月期は低迷する欧州の底入れは下期以降。ただ、北米が新ライセンシーをテコに好転。営業益上向く。新市場『サンリオ男子』核にＳＮＳ利用した広告展開、10代女性ターゲットにゲーム、物販の収入増図る。キティ依存高い北米で『ぐでたま』のライセンシー拡大狙う。足踏み、採算よいライセンスは中国で拡大。ただ、ディズニーなど競合の映画キャラ多い北米は『ぐでたま』で攻勢も、本格回復には至らず。欧州の低調が続く。国内物販はインバウンド効果一服。営業益停滞。課題対応欧米挽回策が課題。欧州は現地の営業増員、定期的な会議でライセンシーと提携強化。台湾、香港中心に『ぐでたま』人気が継続、他のキャラクターも積極展開。減益続く、インバウンド需要一服で国内物販横ばい。採算よいライセンスは欧州低調。北米はディズニーなどの競合映画キャラ多く、大手小売量販店のハローキティ商品の陳列スペース減少止まらず。営業減益。挽回策北米は衣料品チェーン『フォーエバー21』など新規ライセンシー獲得に尽力。欧州は現地の営業人員を増強、現地代理店との連携強化で態勢立て直しを図る。