<Name>サンワテクノス
<Business>卸売業

<ROA:4.3>復調、国内自動車向け電子部品が堅調のうえ、国内、中国ともに太陽光発電の制御機器など拡大。円安効果も加わり営業益復調。15年3月期は引き続き内外で太陽光制御機器、自動車電子部品が伸び、増益。香港13年10月国際物流拠点を新設、中国や東南アへ供給スピード化図る。タイ現法は13年12月、日本人技術者の常駐と従業員倍増の20人体制とし、自動車部品強化。最高益、内外で太陽光発電制御機器、自動車や携帯端末など電子部品堅調。円安効果上乗せし営業益復調。15年3月期は省力化やインフラ関連設備機器も増加。国内、中国など中心に拡大続き、最高純益更新。アジア3月台湾3拠点目の駐在員事務所を台中市に開設、年内にもジャカルタ販社を開設。香港の国際物流拠点が昨秋稼働、日本、中国、東南アの物流一体化が進展。好調、国内は太陽光発電の制御機器など電機機器に加え、工作機、自動車関連、ＰＯＳや自販機向け電子部品が拡大。中国などアジアもスマホ製造設備電子部品が再拡大見込み。最高益更新。中間2円増配。タイ自動車関連へのメカトロが倍増ペース、現法の人員を倍増、18人にして体制強化。ベトナム・ハノイ事務所で産機や医療機器電子部品が急拡大、現法化検討へ。最高益、コネクターなどの電子部品やＦＡ、自動車向け産業機器用部品は堅調。中国向け液晶パネル搬送設備、日・米でのアミューズメント機器向け部品も機器入れ替えで伸長。中間2円増配。純益最高更新。海外インドネシアで10月現法立ち上げ、自動車部品向けにメカトロ用部品供給。15年春にはメキシコに販売拠点設置検討。中期で海外売上比率を４割に拡大図る。

<ROA:4.39>堅調、遊技用は上期海外案件で上振れたが下期続かず、国内市場も低迷で鈍化。だが、柱の電子部品はスマホや自動車関連向けが伸長。16年3月期はＡＴＭやプリンタ用など電子部品軸に海外向け伸びる。期待分野リチウムイオン電池検査装置などで商談中。具体化すれば総額約100億円。16年3月期から寄与開始。15年春フィリピンに販社設立、ＡＴＭ向け等強化。連続最高益、主力の電子部品はスマホ生産用ＦＡ機器や遊技機器、車載機器向けが牽引。16年3月期も車載向け拡大。海外開拓進む。モーターはＦＡ機器用中心に底入れ。液晶搬送装置向け設備も堅調続く。立ち上げ15年４月、車載営業部を立ち上げ。年内にはメキシコシティに事務所を開設し、自動車部品メーカーを深耕。安川電機との協業で、創薬用ロボットも展開。連続最高益、電子部品は半導体、液晶、遊戯機器向け減少。が、ＦＡ・産業機械、車載機器向けが牽引。サーボモーターも中国の産業機械向け伸長。営業益続伸。会社計画は電子部品の好調ぶりを慎重視。増配。開拓子会社の電気・電子制御装置の設計・販売事業を本体に吸収。エンジニアリング機能を強化し客先の海外展開を支援。フィリピンは電子部品の販売現法設立。連続最高益、主力の電子部品はＦＡ・産業機械、車載機器向けが好調。半導体・液晶製造装置向け、遊技機器向けの減少を補う。サーボモーターも産業機械向け伸長。好採算のエンジニアリング事業による顧客工場自動化提案も寄与し営業益続伸。増配。融合電機・機械部門の商品を組み合わせ、自動化支援のソリューションを提供。米国ロサンゼルスで制御盤の内製化開始。

<ROA:2.96>一転減益、主力の電子部品がＦＡ・産業機械向け減速。半導体・液晶製造装置やアミューズメント向けも鈍調。エンジニアリングの販管費も増。前号営業増益予想から減額。配当は増。17年3月期は自動車や産業ロボット向け電子部品伸長、微増益に。海外拡大自動化提案のエンジニアリング事業を拡大、タイ現法の売上倍増を牽引。ロボットによる省力化案件の受注も拡大。横ばい、主力の電子部品は中国のＦＡ・産業機械向け大減速。前号比で営業減益幅拡大。17年3月期は電子部品がＦＡ・産機向け回復、車載向け好調。半導体製造装置向けサーボモーター復調、自動車向け生産設備も堅調。だが販管費増え営業益横ばい。拠点拡大米国子会社のロス事務所16年1月開設、エンジニアリング事業を展開。横浜営業所2月設置、地域密着営業を強化。通期微増益、主力の電子部品はＦＡ・産業機械やアミューズメント向け鈍調。ただ自動車業界向けが堅調。電機では半導体製造装置向け電機品、機械では自動車業界向け生産設備も順調。採用増や海外拠点の増員で販管費が増え、通期で営業微増益。グローバルＳＣＭグループをつなぐ販売管理システム構築プロジェクトを立ち上げ。ＩｏＴなど成長市場狙う商談が進む。一転減益、電子部品は車載向け好調、ＦＡ・産業機械向け堅調。電機も中国設備投資復調、半導体製造装置向けサーボモーター堅調。だが太陽光発電向け制御機器が減少。円高影響も厳しい。人件費も重い。前号の営業微増益予想から一転減益に減額。有機ＥＬ建設中の有機ＥＬディスプレー製造工場に設備供給。エンジニアリング力強化を目指す。車載営業部も活動本格化。