<Name>三京化成
<Business>卸売業

<ROA:-0.07>反発、土木・建材資材は公共・民間とも需要増で拡大。化学工業も樹脂輸出堅調、大口スポット上乗せ。人件費高止まりながら営業益反発。持分法投資利益増で経常益膨らむ。15年３月期は住宅着工落ち着くが、公共事業増加で土木・建材資材好調持続。シフト販促費除き経費抑制、在庫削減で倉庫賃料軽減。輸送機器分野の販売回復は２輪中心から４輪へのシフトが課題。営業増益、土木・建材資材向けは工事活発で好調。情報機器向けも上向く。15年３月期も建設関連は続伸。輸送機器向けも4輪車へのシフト進展。化学工業向けのスポット剥落を補い、営業増益。営業外の持分投資益なくなる一方、譲渡特損も消滅。譲渡持分法関連会社の中央理化工業株式を三菱化学に譲渡。譲渡損失約２・１億円は特別損失で処理。取引関係は継続。堅調、化学工業向けは大口需要剥落で縮小。が、柱の土木・建材資材向けは建設需要旺盛、住宅関連も好調続く。日用品は高機能フィルムなど拡大。情報機器や自動車向けも堅調。営業益着実増。営業外の持分投資益なくなる一方、譲渡特損も消える。発信アジアの商流強化。日本に専任サポート要員配置し、国内顧客ニーズ情報を発信。高付加価値品提供で収益向上狙う。微減益、建築資材向けが堅調。日用品向けは高機能フィルム用で新規獲得、化粧品関連も上向く。ただ、化学工業向けは前期の大口スポットが剥落。本社移転経費も発生し営業微減益。営業外の持分法投資益縮小、一方で株売却特損なくなり純益浮上。新本社老朽化した本社ビルを建て替え耐震性向上へ。事業費９・５億円、竣工は16年５月。海外からの商材調達拡大を推進。

<ROA:1.22>減益、化粧品向け高水準維持し安定。ただ土木・建材向けが工事遅れの影響で減速。情報機器向けも国内生産減り減少。本社建て替え関連費用など発生、前号から営業減益幅拡大。16年3月期は化粧品など日用品関連が堅調。土木・建材も持ち直す。輸出生産拠点のシフトと製品の高機能化背景に東南アジア向け輸出増勢。円安追い風に特殊品や高機能品の拡大を狙う。回復、住宅着工減少で主力の土木・建材資材関連が縮小。営業減益。持分法会社株式譲渡損なくなり純益回復。16年3月期は日用品関連好調。本社ビル建て替えに関連する販管費減少。ただ、円安で化学工業関連製品の利幅厳しい。営業益回復は小幅。付加価値品海外シフト進む繊維向けは特殊加工樹脂などに照準。アジア拠点活用し国内ニーズの情報発信、調達力を強化。足踏み、土木・建材資材向けが公共投資高水準で回復、住宅関連にも薄日差す。日用品向けは化粧品用途の伸長が続く。化学工業向けも接着剤や機能性プラスチック堅調。ただ、人件費増加、本社建て替えに伴う賃借費用も通期化。営業益は足踏み。アジアタイ現法の営業要員増員。タイ経由でＡＳＥＡＮへの取引強化。シンガポール現法も日系企業のサポート拡充方針。停滞、化粧品用等の日用品向け分野は好調。土木・建材資材も下期から上向く。ただ、情報機器向けや自動車向けは国内販売不振で縮小。東南アジアの化学工業向け輸出も減少。本社建て替えに伴う賃借費用や人件費増等もかさみ、営業益は停滞。拡充タイ子会社は取り扱い分野拡大方針。日系企業の進出踏まえ、マレーシアやインドネシアもフォローし顧客開拓。

<ROA:1.68>足踏み、土木・建材資材は東日本中心に公共工事向け伸長。日用品関連も化粧品向け好調続く。ただ、スマホなど情報機器や繊維・化学は国内生産が伸びず縮小。営業益足踏み。17年３月期は公共工事や化粧品向けは好調だが、自動車向けの回復鈍い。拡販化粧品やヘアケア分野で高機能薬剤の販路拡大推進。円安で日本向け苦戦の東南アジア子会社は商材拡充を継続。回復、土木・建材資材は堅調でも、自動車向けや化学工業向け縮小が想定超。営業益前号より縮小し足踏み。17年3月期も自動車、化学向け動き鈍い。ただ公共工事や住宅着工上向きで土木・建材資材は伸長。好採算の化粧品向けも好調。営業益回復。新本社建て替え中の本社ビルは５月完成、7月移転・入居予定。営業体制は顧客中心から商品分野中心へ漸次移行を検討。上向く、情報機器関連や自動車関連なお回復鈍い。ただインフラ整備や住宅着工増受け土木・建材資材が伸長。日用品関連も訪日客需要が旺盛で化粧品は好調、フィルムも向上。営業益上向く。記念配落とす。開拓木工製品製造のキョーワの子会社化テコに建材資材分野の顧客を開拓。商材も拡充。自動車ヘッドライトのＬＥＤ化に伴い照明ユニット基板向けの営業強化。小幅拡大、土木・建材資材は官民とも首都圏中心に好調。苦戦の自動車関連も塗料用原料など回復。円高で特殊化学品等の輸入商材も活発。ただ本社ビルの新築・稼働に伴い償却負担増加。営業益の拡大は小幅。機能18年3月期の稼働目指し新基幹システムを開発。営業支援のための見積もりシステム等の新規機能を追加。キョーワ子会社化に伴い木質系の建装材事業強化。