<Name>ナガホリ
<Business>卸売業

<ROA:2.13>復調、前期末買収の宝飾卸が通期寄与し売り上げ膨らむ。催事販売は高価格帯好調、開催数増で増税前需要とらえる。円安による原材料高、販促費増しのぎ営業益復調。15年3月期は増税後の需要一服に懸念。小売ＳＣ内主体の宝飾小売子会社を13年10月吸収合併、客層に合わせ品ぞろえや接客など見直し進め、テコ入れ急ぐ。福島県相馬市での太陽光発電は同12月稼働。小幅減益、13年1月末に買収の宝飾品卸がフル寄与。催事販売は高額品好調、開催数増も効く。15年３月期は消費増税後の反動減懸念から上期は催事数やや抑える。円安による原材料高もきつい。営業小幅減益。販促効果一般人を使ったＣＭなど販促策好調で、ブライダル商品の認知度上昇。『いい夫婦の日』イベントで芸能人夫婦にジュエリー提供、夫婦間での贈答機運高める。反動減、前期は消費増税駆け込みで期末に高額宝飾品の特需。反動大きく、今期出足は特に百貨店ルートが沈む。ダイヤと原材料費も高騰。景気回復で下期は卸・小売りとも販売好調に戻るが、上期赤字分補えず。広告前期始めたブライダル商品の積極広告出稿は今期も継続。ブランド認知向上や販売店のフェース獲得に効果。営業は取引量多い百貨店やチェーン店に注力。反動減、百貨店ルート中心に駆け込み反動大きい。原材料費の高騰で採算も下降、上期は営業赤字に転落。下期は景気回復で卸・小売りとも販売復調、9月連結の子会社分も上乗せだが、前半の落ち込みは補えず。買収関西の百貨店に売り場もつ宝飾・時計販売会社を子会社化。本体売上の４割を占める百貨店販路の強化が狙い。８月に新商品発表、クリスマス商戦に備える。

<ROA:0.14>下振れ、9月連結の子会社上乗せ。百貨店ルートは増税反動減から下期復調。が、小売り向け卸が中価格帯軸に想定以下に沈む。原材料高も痛打、前号より減益幅拡大。16年３月期は復調の百貨店が牽引。反発。関西強化関西に売り場をもつ子会社に自社スタッフを派遣、商品教育を行う。手薄の関西圏での販売強化が狙い。下期の広告は低調の中価格帯ブランドを中心に投下。小幅増益、百貨店向け好転。ただ小売り向け卸が想定以下。原材料高も重い。16年３月期は百貨店復調続く。前期連結の宝飾販売会社も通期化。が、二極化進む小売りは得意の中価格帯が停滞。営業益回復鈍い。贈答用ハローキティのイメージジュエリー発売。２万円台からの低価格帯商品だが贈答ニーズ取り込む。当社強みのブライダル商品は競争激化、客単価低下が課題に。回復途上、中価格帯中心の直営小売店はなお停滞。が、高価格帯多い主柱の百貨店や小売り向け卸が上向く。原材料高止まりでも、好採算の自社品拡販や販促費絞り込みで営業益浮上。上期に自社ビル除却特損。本社再開発建て替え中の本社ビルは今秋完成。その後は現在本社機能が入居する隣接自社ビル取り壊し、賃貸用ビル建設検討。前期買収の仲庭時計店でも自社品拡販。底打ち、消費の二極化受け、中価格帯中心の直営小売店は停滞。が、高価格帯多い主力の百貨店や小売り向け卸は増税影響一巡し上向き。好採算の自社ブランド品拡販や宣伝費削減で営業益浮上。ビル除却特損。新中計18年3月期に営業益9億円目指す中計策定、百貨店向け軸の自社ブランド品拡販に力こぶ。今秋に新本社ビル完成、現本社入居中の隣接自社ビルは取り壊し。

<ROA:-3.93>浮上、上期に地金販売急増だが低採算。中価格帯多い直営小売店は停滞。が、高価格帯多い柱の百貨店向け卸が好採算の自社ブランド軸に底打ち。宣伝費削減も効く。17年3月期は自社ブランド中心に小幅増。再開発新本社ビルが15年末完成、その後に隣接自社ビルの取り壊し・賃貸ビル建設を慎重に検討。15年秋に一部海外ブランドの販売契約満了したが、業績影響は軽微。途上、直営小売店停滞。上期急増の地金卸は低採算。百貨店向け卸が上向くが、宣伝費想定超で営業益低水準。10円配維持。17年3月期は好採算の自社品軸に柱の百貨店向け伸ばす。直営小売店や小売店向け卸は底打ち。営業益漸増。ビル除却特損ない。除却本社隣接の自社ビルを今春取り壊し。跡地への賃貸ビル建設を中長期で検討。14年買収の仲庭時計店でも自社品拡販。黒字化、好採算の自社品軸に柱の百貨店向け卸を需要期の下期中心に伸ばす。前期急増の地金卸は減少だが低採算。小売りが赤字店退店し損益急改善。３期ぶり営業益黒字化。減損一巡、繰税資産取り崩しない。不採算整理小売店は全体約60店のうち10店弱を期中に退店。埼玉・熊谷の健康ランドは今夏に事業売却し、保有施設は売却先に賃貸へ。継続企業の前提に重要事象。黒字復帰、利益柱の百貨店向け卸が需要期の下期中心に持ち直す。前期急伸した低採算の地金卸は減少。直営小売店は赤字店退店が遅れぎみだが下期に損益急改善。３期ぶり営業益黒字化。税調整ない。減配も。小売店60店強のうち10店弱を期中退店へ。埼玉の温浴施設は６月に事業売却、保有施設を売却先に賃貸。本社隣接の所有地に賃貸ビル建設検討。継続前提に重要事象。