<Name>リョーサン
<Business>卸売業

<ROA:1.96>増益幅拡大、液晶パネル後退。ただスマホ向けメモリ・部品が高水準。車載電装用半導体も活況、システム機器が下期改善。自社製品浮上もあり営業増益の幅拡大。15年3月期も車載関連好調。海外顧客の開拓進む。ルネサス生産終了品を選定中で、アナログ半導体などが対象。当社は他社製代替品へ切り替え対応方針。海外半導体を扱う新子会社設立、既存子会社も新規商材拡充。増益、車載用半導体が牽引。白モノ家電用軸に自社の放熱部品好調。薄利ながらスマホ向けメモリ数量拡大。15年3月期はスマホ向け部品横ばい、メモリ反落。好採算の車載用半導体の続伸と、ＦＡなど産業機器向け復調でこなす。為替差損見込まず。育成スマートメーター用の半導体・部品を開拓、15年度の貢献見込む。民生分野中心の放熱部品は産機向け開拓し底上げ。横ばい、車載用半導体は好調、電装部品も伸びる。白モノ家電部品が上乗せ、ヒートシンク分離で赤字解消。ただマイクロン商権移管で低粗利のスマホ用メモリ剥落。営業益横ばい圏。為替差損見込まず。増配。分離９月にヒートシンク事業を譲渡。生産撤退だが代理店として販売は継続。16年度までに80円配目標、別途積立金100億円取り崩し。自己株買いにも意欲的。増配、車載用半導体と電装部品は高水準。産業機器分野も上乗せ、複合機用システム機器も貢献。低粗利のスマホ用メモリが滑り出し想定超だが、マイクロン商権移管で下期剥落し横ばい圏。為替差損見込まず。獲得子会社が米オンセミコンの商権獲得、ルネサス生産終了品を一部穴埋め。素材や部品の仕入れ先増やし、設計・製造まで手掛ける組み込みシステムの提案力強化。

<ROA:1.89>増益幅拡大、下期に旧エルピーダ製メモリ扱い縮小で減収だが、利益影響小。顧客好調の車載電装品向けにマイコン、電子部品が想定超に拡大。白モノ家電用部品も伸長。増益幅拡大。増配。16年3月期もメモリ剥落響くが、好採算の海外製半導体が拡大。株主還元連結配当性向50％以上で、16年度までに80円へ復元配目指す。業績次第で自己株買いも検討。資本効率の向上狙う。連続増益、下期に旧エルピーダ製メモリの扱い縮小で減収だが、利益影響小。車載電装用マイコンの伸長が寄与大。増益。増配。16年3月期も柱の車載用マイコンが高水準続く。好採算の海外製半導体、車載機構部品も拡大。メモリ縮小こなし連続営業増益。中計資本効率向上させ、ＲＯＥを足元３％弱から17年度５％以上目指す。6月末まで上限100万株の自己株買い実施。堅調、半導体は前下期に扱い縮小の旧エルピーダ分120億円剥落でも利益影響は小。車載用が高水準持続、新規海外製品も拡大。ＭＦＰ部品への更新需要で電子機器も伸長。表記営業益は為替換算でのカサ上げ剥落が前提で、実質堅調増。連続増配。インド現地法人が本格稼働、現地の日系車載部品メーカー顧客へ対応拡充。配当性向は最低でも50％、配当は漸増目指す。堅調、半導体は旧エルピーダ製メモリの扱い縮小で120億円剥落（利益影響小）。が、車載用ＬＳＩが好況維持、好採算の海外製品も増える。更新需要でＭＦＰ部品も大幅拡大。表記営業益は為替換算でのカサ上げ剥落が前提で実質堅調増。連続増配。海外半導体扱い製品拡大は一段落、今後は営業人員拡充し数量拡大へ。17年度ＲＯＥ５％達成に向け株主還元強化を継続。

<ROA:2.25>独自増額、電子機器はＭＦＰ用が更新需要により大幅増。半導体は旧エルピーダ製品の取り扱い縮小で約120億円分剥落ながら利益影響は小。円安による押し上げもあり営業小幅増益。17年3月期はＭＦＰの更新需要が続き、外資系半導体も拡大。自己株16年3月31日までに132万株、46億円上限に取得。強み持つセンサー商材をモジュールで提供し新規顧客開拓。小幅増益、半導体は旧エルピーダ製品約110億円分が剥落でも利益影響は小。円安追い風。税負担軽い。17年３月期は電子機器ではＭＦＰ用システム機器の更新需要一服。ただ半導体は車載用が底堅く、好採算の海外製も拡大。小幅増益。記念配ない。強化海外製半導体を扱う国内子会社を吸収合併、一段積極拡販へ。センサー商材活用のソリューション事業へ取り組み。足踏み、主力の半導体は車載向け底堅い。好採算の海外製半導体も伸長。機構部品は車載軸に数量増。だがＭＦＰ用システム機器の大口案件終了が響く。償却負担は軽減でも営業益は横ばい圏。記念配ない。研究開発東北大学と空中結像ディスプレーの共同研究に着手。定款を一部変更し事業の目的にコンサルティング業務追加。提案型営業でＩｏＴ分野への展開に本腰。横ばい、機構部品は車載向け底堅い。主力の半導体も車載向けが下期復調。好採算の海外製半導体も伸長。だがＭＦＰ用システム機器の大口案件終了が痛手。円高換算減も逆風。営業益横ばい圏。特別配50円。還元普通増配、特別配50円以上、自己株買い75億円以上の株主還元策を来期まで継続方針。ソリューション事業本部を新設し、ＩｏＴなど新規事業の立ち上げ加速。