<Name>新光商事
<Business>卸売業

<ROA:3.4>減益幅縮小、遊技機向けが需要端境期入り、関連部品と基板受託製造が急減。スマホ部品の新規上乗せや、産業機器向け半導体回復で補えず。ただ車載用半導体と円安効果で営業減益の幅縮小。15年3月期は遊技機関連が底入れも、商権移管痛手で続落。移管14年１月に米ＴＩの商権移管、売上高117億円、経常３・６億円（12年度）剥落。ルネサス軸に自動車分野に集中方針。剥落、遊技機向け部品と基板製造が縮小。ただ産機向け半導体堅調。車載用も好調で、前号より営業減益幅は縮小。商権譲渡特益に特別配。15年3月期は車載と産機関連は底堅い。が、ＴＩ社の商権移管で売上高117億円、経常4億円弱剥落響く。代替品ルネサスが生産終了品目を選定、他メーカーの代替品提案で対応急ぐ。需要端境期の遊技機向けは15年度に回復へ。横ばい、半導体販売は車載や産業向け好調、海外新規案件も上乗せ。能力増強で受託製造拡大、スマホ部材も寄与。ただＴＩ社の商権譲渡で売上高90億円・経常3億円剥落。営業益横ばい。商権譲渡特益ない。新設ルネサス製品扱う部署を自動車と産業分野で２分割、マーケティング機能設け提案営業を推進。アミューズメント営業部4月新設、商材増やし顧客対応強化。増額、遊技機向け部品と基板製造がヒット作に恵まれ増勢。スマホ部品も上乗せ。ＴＩ社の商権譲渡に伴う売上高90億円、経常3億円剥落を補う。半導体販売は車載と産業向けの滑り出し想定超、下期軟調こなし会社想定上振れへ。商権譲渡特益ない。開拓手薄の自動車モーターで顧客開拓を本格化、２輪車用メーターも取り込み。ＥＭＳ自社工場は設備増強し生産数拡充。

<ROA:2.99>営業増益、ＴＩ社の商権譲渡で売上高90億円、営業益3億円剥落。が、柱の車載、産業向け半導体販売は海外中心に数量拡大続く。顧客の投資上向き、遊技機関連の減少幅が縮小。営業増益。商権譲渡特益ない。16年３月期は遊技機横ばいでも、車載続伸。海外テコ入れ台湾のメモリや液晶部材など海外商材を拡充し、顧客の生産海外移転に対応。スペイン現地法人を子会社化。車載用拡大、ＴＩ社の商権譲渡で営業益3億円剥落。が、車載向け半導体の数量増で補う。円安追い風。営業外に為替差損。16年3月期も遊技機向けが部品、基板製造の回復鈍い。ただ、半導体は車載電装、産業機器向けが海外中心に拡大基調続く。増益。新分野中国、インドなど向けに、燃料制御用モジュールなど2輪車部品を開拓。市場拡大のスマートメーター部品も育成。小反落、遊技機向け液晶部材、基板実装が市場停滞とリユース品の増加で続落。車載用も伸び鈍い。営業益反落。ただ、会社計画は為替前提が１ドル110円で、円安換算増を慎重視。営業外の為替差損見込まず。インド二つ目の現地拠点設立、現地自動車、２輪メーカー深耕。放熱シートなど、素材商材の新規取り扱いを拡充。配当性向は50％を基本に中長期に安定配当目指す。反落、半導体は柱の車載や産機向けの伸び鈍い。液晶部材や基板実装など遊技機向けも市場の停滞とリユース品増加が響き想定以上に減少。円安換算増も及ばず会社計画線の営業減益に。営業外に為替差損。還元強化配当性向を従来の３割から５割メドに引き上げ。ＲＯＥ５％の早期実現目指す。新商材としてアルミダイカスト、放熱シートなど車載向け素材の扱い拡大。

<ROA:2.16>減益幅拡大、半導体など自動車向けは国内外で堅調。タッチパネル用など民生向けも伸長。だが市場停滞と設置台数減で娯楽機器向けの落ち込み想定以上。産機向け停滞も響く。人件費重く、前号比減益幅拡大。17年3月期は新商材投入が寄与し上向く。顧客拡大中国、北米で展覧会に出展、車載分野等で海外顧客拡大へ。16年１月までに110万株・17億円上限に自己株買い。向上、娯楽機器向けは設置台数減とリユース化が逆風で落ち込む。人件費も重く営業減益。17年3月期は前半に新型スマホ発売に備えた産機向けが復調。後半は娯楽機器の新機種投入が追い風。営業益上向く。新商品商材を用いて空中に映した映像を操作できる新型ディスプレー開発、新規顧客から引き合い強い。新商材の仕入れ先拡充へ、樹脂成形メーカーの開拓にも注力。底入れ、市場縮小で低迷続いた娯楽機器向けは下期に顧客の新機種投入受け復調。産機向けも中国向けを軸に下期好転。車載向けも底堅い。円高による換算目減りあるが、営業益は底入れ。土地売却特益ない。新組織営業部隊新設で空中に映像を映す新型ディスプレー拡販、レンタル事業へ展開も模索。ＩｏＴ分野では開発から製造まで担う組み込みシステム開発室を新設。底打つ、液晶向け案件終了だが薄利。市場縮小で低迷続いた娯楽機器向けは、顧客の新機種投入で下期に上向く。産機向けも下期好転。円高換算減あるが、人件費など抑制で営業益は底入れ。土地売却特益ない。車載アジアで新規顧客開拓に注力、現在の売上414億円から600億円目指す。娯楽機器はリユース化の潮流が加速、リールユニットなど新商材を投入し拡販。