<Name>トーホー
<Business>卸売業

<ROA:0.68>利益回復、前下期の２社に13年11月１社の同業買収が上乗せ。主力の業務用食材卸が取引拡大。前期まで足引いた食材スーパー戻り歩調。価格転嫁も進捗し、営業益好転。15年1月期も業務用食品卸が堅調推移。買収茨城県地盤で和食、医療・介護向けに強い業務用食材卸を買収（12年9月期売上高31億円）。外部から情報システム部長をスカウト、情報系システムを再構築。増益、15年1月期は13年11月買収の同業社が加算。地域拡大、店舗網拡充で主力の業務用食品卸が伸長。自動発注システム等効き食品スーパーも尻上がり。光熱費の値上げをＬＥＤ化等で減殺。営業増益。参画販売チャネルと取扱品の拡充狙い、国分、カクヤス運営の業務用食品通販に資本参加。14年4月、業務用食材店を四日市市に初出店、活況呈す東海地区を開拓。増益、13年11月買収の同業者がフル寄与。主力の業務用食材卸が、新たな商業施設等へ食い込む。業務用食材店は法人客増え採算改善。食品スーパー戻り歩調。価格転嫁もじわり進展。３期ぶりに営業増益。改革ＰＢ商品は200品目を見直し、30品目を新規投入。サテライト店の受発注業務などを地域旗艦店に集中、余剰人員を営業サポートに回し営業活動を再構築。増益、前下期１社と、14年下期２社の買収社が上乗せ。主力の業務用食材卸は地域拡大効く。業務用食材店も伸び、消費増税の影響残る食品スーパーを補う。価格転嫁進め原料高を吸収。３期ぶりに営業増益。買収６月に横浜市地盤の外食向け食材卸（前期売上高10億円弱）、７月に埼玉県の飲食店向け内装設計・施工社（同22億円）を買収。関東圏での事業基盤固めを図る。

<ROA:1.28>上向く、3社買収で売上高32億円上乗せ、利益貢献小。主力の業務用食品卸は食品仕入れ高、電力・物流費増。だが、業務用食材店は展示商談会回数増やし中小飲食店強化、会員客数堅調増。利益上向く。16年１月期は業務用食材卸が地域拡大進み続伸。食品卸沖縄支店移転で倉庫面積を１・６倍に拡大。取扱品目増、作業効率も改善へ。業務用食品通販大手へ商品供給開始。好調、16年1月期は柱の業務用食品卸がメーカー値上げによる原料高や、物流費増続く。が、展示商談会の積極開催継続で外食向け取引拡大し回復。業務用食品小売りも原料高だが、価格転嫁を着実実施、前期の一部店舗休業影響消え続伸。営業増益。業務用食品卸和食や病院給食など成長分野で社内委員会を設置、対策強化。買収子会社の物流など最適化へ組織再編を推進。小幅増益、業務用スーパーは好採算の専門食材や旬の食材強化で伸びる。柱の卸も展示商談会を増やし外食向けに数量増。だが、メーカー値上げ相次ぎ仕入れ値厳しい。物流費上昇も重荷。営業益は小幅増益程度。新中計18年1月期売上2400億円、営業益35億円目標。卸でＭ＆Ａも検討、甲信越エリア進出狙う。スーパー子会社にバローが出資。店舗運営、人材交流で協働。着実増、柱の食材卸は地方大型商業施設内店舗と取引拡大し数量増。展示商談会積極開催も効く。仕入れ先メーカーの値上げで原価高も、徐々に価格転嫁浸透し採算改善。業務用スーパー不振を吸収し増益。経費削減大手電力会社から一部新電力に切り替え、電気代上昇の影響を抑制。卸の受注システム高度化し作業効率を改善。バローとＰＢの相互供給など検討開始。

<ROA:1.28>堅調、主柱の食材卸は既存取引先への出荷量増え、新規顧客開拓進む。業務用スーパーも産直品など付加価値商品拡充し既存店売上が前年超え。営業益堅調。営業外の持分損失増えるが、税費用減る。17年１月期も食品卸、業務用スーパーともに堅調。食品スーパー資本提携先であるバローのＰＢを15年11月発売。取扱品目は飲料、調味料など16年春までに60アイテムへ。堅調、17年1月期は食品スーパーの苦戦続く。だが、柱の食材卸は既存取引先への出荷量増えるほか、新規取引先も開拓。業務用スーパーも付加価値品拡充が効く。営業益着実増。営業外の持分損失減る。海外初進出シンガポールの業務用食品卸売企業を昨年末買収。現地の日本食レストラン向け食材強化で相乗効果狙う。１月には北関東の業務用食品卸会社を持分化。着実、食品スーパー苦戦。ただ柱の食品卸は商材拡充で既存取引先への出荷量増える。新規顧客開拓も推進。業務用スーパーは付加価値商品の積極投入が奏功。人件費増こなし営業増益。営業外の持分損失減。空白地狙う業務用スーパー『Ａ‐プライス』は３月鳥取県、5月愛知県に初進出。空白エリアへの出店加速。食品卸はＭ＆Ａを積極検討、年間２件メドに実施する方針。堅調、競争厳しく食品スーパー苦戦。だが、柱の食品卸は商談会の積極開催で新規取引先が増加傾向。業務用スーパーも地域商材や付加価値品の拡充奏功。出店費用こなして営業増益。営業外の持分損失減る。効率化食品卸はＷｅｂ受発注システムの導入推進。得意先や仕入れ先との受発注業務効率化で生産性向上につなぐ。業務用スーパーは今下期中に福岡、沖縄で出店。