<Name>電響社
<Business>卸売業

<ROA:2.01>足踏み、家庭用品戻り歩調。が、主力の電気商品は加湿器等の冬物出足鈍い。消費増税前駆け込み需要で息つく。円安に伴う仕入れ高の価格転嫁難航。営業益横ばいまで減額。為替差益に不動産収入増え経常増益。15年3月期は増税の反動減。営業益横ばい。商品開発省エネ、健康キーワードに、日本未発売の商品開発に専心。増税前に浄水器カートリッジ等の消耗品の動き活発化。横ばい、増税前の駆け込み需要が、冴えない電機商品をカバー。家庭用品堅調。営業益横ばい。15年３月期は反動減きつい。ただ、下期から主力電機の新商品効果じわり。営業益小幅挽回。為替差益見込まず。強化商品部を増強、当社で初めてのデザイナーも採用。固定観念に縛られないデザイン家電の開発に注力。大手電機メーカー退職者を中途採用し、品質管理も強化。反発、主力の電気商品卸は消費増税駆け込み需要の反動減が逆風に。ただ、扇風機など季節商品の伸びが支える。夏場以降は好採算の台所、健康関連など新製品投入が寄与。家庭用品の独自品拡充も奏功。物流費抑制が効き営業益反発。記念配剥落。新製品電気商品に加え家庭用品でも台所回り、健康関連等の新製品開発を促進。既存の季節商品以外の分野を積極拡充。反発、主力の電気商品卸は出足の消費増税後の反動減は想定線。夏場の扇風機など季節商品に加え、下期にかけ台所、健康関連など新製品投入が寄与。家庭用品の独自品拡充も奏功。好採算品の割合増、物流費抑制効く。営業益好反発。記念配ない。買収７月デザイン家電会社を買収、収益影響は軽微。家電新製品の開発で連携。物流費抑制狙い九州に物流センター新設。

<ROA:1.36>増益幅縮小、主力の電気商品卸は消費増税後の反動減が出足響く。夏場の扇風機など季節商品が想定以下、価格競争もきつい。下期の新商品投入による挽回及ばず、前号より営業増益幅縮小。記念配剥落。16年3月期は電気、家庭用品の新商品投入が効く。開発買収先のデザイン家電会社と連携し、電気、家庭用品の独自品開発に注力。台所、健康関連など季節品以外を拡充。鈍調、主力の電気商品卸は消費増税の反動減が響く。ただ下期の新製品投入が奏功。円安に伴う仕入れ高かわし営業微増益。16年3月期は電気、家庭用品の新製品を拡販。扇風機など季節商品も改善。ただ円安逆風に物流費増も重なり営業増益は小幅。新製品脱衣所ヒーターやマッサージ器など独自品を投入。新規の高齢者向けなど、季節商品以外の商品ラインナップを拡充。反発、主力の電気商品卸は前期の消費増税影響が消え需要復調。扇風機など季節商品に加え健康や台所関連などの新製品投入が寄与。家庭用品も需要堅調。仕入れ価格は高水準だがシステム投資一服に伴う人件費減や物流費抑制でこなし、営業益反発。開発買収先のアピックス社部隊と連携し独自品開発を継続。台所関連中心に新製品を積極投入。高齢者向け製品も拡充。反発、主力の電気商品卸は天候不良で扇風機など季節品が出足つまずく。ただ夏場の猛暑で盛り返す。消費増税による需要鈍化も徐々に解消。台所、健康関連など新製品貢献。円安による仕入れ高は転嫁でこなす。システム投資一服も効き営業益反発。新分野マッサージ機など健康分野やスティック型、ロボット型等の掃除機を拡販。脱衣所やトイレ用の補助暖房も需要開拓。

<ROA:2.2>下振れ、主力の電気商品卸は天候不良で扇風機など季節品が数量想定以下。価格競争激化し採算悪化。円安による仕入れ値高騰も痛い。システム投資消え増益だが、前号比で減額。営業外に不動産収入。17年3月期は電気商品卸がネット販路拡大。増益。中国日本製家電の需要増受け、中国ネット通販へ営業強化。前期買収のファブレス向けベンダー活用しＰＢ開発に本腰。増益続く、電気商品卸は美容・調理家電が数量増。システム投資負担もなく営業益復調。営業外に賃貸収入。17年3月期は電気商品卸が調理家電の販促強化で一段増。好採算のＰＢも商品拡充で続伸。増益続く。中国家電大手・美的集団に製造委託し調理家電ＰＢ投入、16年度売上高ＰＢ比率2割目標（15年度15％見込み）。中国ネット通販向けは景気減速で開拓に要時間。戻り歩調、卸は前期不振のヒーター、扇風機が数量回復、理美容家電も好調続く。好採算のＰＢは社員デザイナーを採用し開発強化で一段増。営業増益だが会社計画に過大感。営業外の不動産収入は前期比微増。美容家電業績変動大きい季節商品の依存度低下へ、美容家電やマッサージ器など拡販に全力。小売りと協力し売れ筋分析、限定商品増やし家電量販店との関係強化。復調、卸は猛暑で扇風機など季節家電上向く。理美容家電も小型マッサージ器など好調。好採算のＰＢはモップクリーナーが認知高まり数量増。販促費増を吸収。営業増益。営業外の不動産収入は前期比微増。ＥＣ対策量販店が通販サイトに価格追随し売価下落、仕様を一部変えた量販専用商品増やし価格比較回避し売価維持に全力。9月末基準日で２株を１株に株式併合。