<Name>トミタ
<Business>卸売業

<ROA:5.11>上振れ、国内は工作機械の需要上向き想定以上に勢い戻る。アジアも下期鈍化ながら想定超える伸び。業績連動賞与など下期の経費増こなし増益幅拡大。会社増額営業益なお過小。株売却益。純益更新。増配。15年3月期は受注頭打ち、営業益高水準横ばい。アジア現地企業からの調達と現地企業への販売を開拓。東南ア中心から中国も深耕。中国、ベトナムで各２拠点目新設検討。高水準、国内は工作機械の需要上向き回復。アジアや北米も順調で、前号から営業益増額。15年3月期はアジアの伸び一服、好採算案件減る。が、国内の回復続く。北米も堅調。営業益高水準。株売却特益ない。多拠点化中国は広州に続き中北部、ベトナムはハノイに続きホーチミンへの拠点新設検討。13年稼働のインドは軌道化急ぐ。東京・銀座の賃貸ビルは建て替え構想。反落、北米は自動車向けが牽引し堅調持続。が、柱の日本が競争激しく横ばいに鈍化。タイの政権混乱など響きアジアはやや後退。国内外とも値引き要請強まるほか、北米やインド現法の人員増負担もあり営業益反落。インド現法開設等の記念配落とす。アジア中国で２拠点目、タイで３拠点目新設を検討。13年開設のインドは人員増強し拡充。ベトナムの２拠点目新設は延期。減益、北米は自動車関連が牽引し堅調続く。が、国内は競争激化に消費増税加わり横ばいに鈍化、採算低下。アジアも柱のタイが低調なほか、粗利率が全般にやや悪化。北米やアジアの人件費増も圧迫し営業益反落。インド現法開設等の記念配落とす。多拠点化中国、タイ、ベトナムの拠点増準備、将来はインド、メキシコ増設も構想。海外現地企業からの製品調達を強化。

<ROA:5.79>減益幅縮小、国内が増税で停滞、アジアも苦戦。が、利幅厚い北米は自動車向けに想定超の伸び。下期に業績連動賞与見込んでも、営業減益幅はやや縮小。営業外に為替差益、税負担も軽い。記念配落とす。16年３月期は国内持ち直し、北米は堅調持続。海外拠点中国とメキシコで２拠点目の開設を検討。老朽化している東京・銀座の賃貸ビルはフル稼働で建て替え計画先送り。小反発、好採算の北米自動車向け想定超。国内も下期持ち直す。が、タイ中心にアジアで苦戦痛い。16年３月期は、アジア鈍く上期低調。ただ北米販売の堅調受け下期吸収。粗利率も尻上がり。利益水準復調。本社ビル東京・銀座の賃貸スペースは満室稼働が続き、当初の建て替え計画を延期。中米の日系企業での増産に伴い、メキシコでのスタッフを増強、受注拡大に注力。後退、卸は好採算の北米、国内と自動車業界から安定需要で底堅い。ただ、タイなどアジアは苦戦続く。海外人件費増も重い。営業益高水準ながらもやや後退。会社は低採算案件の一段増が前提。為替差益見込まず。記念配落とすが、減配幅縮小か。アジア自動車など製造業の販拡を踏まえ、インド進出の邦人企業向け対応強化。東京・銀座賃貸は高稼働で建て替え凍結。横ばい圏、国内は客先の投資意欲旺盛で、工作機械など滑り出しは好調。ただ、北米の日系自動車向け工具の勢いが鈍い。タイも低調続く。海外人件費上昇も負担で、営業益は高水準横ばい圏。減配幅縮小か。多店舗展開自動車中心に製造業向けは堅調。中国、ベトナム、メキシコなど顧客の進出先できめ細かな対応を強化。東京・銀座賃貸ビルは高稼働、建て替え先延ばし。

<ROA:5.81>横ばい圏、工作機械はアジア向け総じて低迷。北米も自動車向け低調、ただ経費削減が効く。国内も設備投資減税を背景に中小メーカー向け伸長。営業益横ばい圏。アジア進出20年記念配。17年3月期は中国景気など不透明だが国内支えに今期並みへ。メキシコ15年８月の２拠点目に追加し駐在員事務所を3拠点に。顧客対応強化。東京・銀座の賃貸ビルの建て替えは延期。後退、工作機械はアジアが動き鈍い。国内は省エネ補助金等を背景に堅調。北米も自動車向け回復。一転増益。17年３月期は、国内堅調。北米も底堅い。ただ、景気減速を受け中国などアジアが低調。減益。特需補助金終わる可能性の高い16年度以降は、投資減税策など他制度を活用、中小工場更新需要に狙い絞って販促。メキシコ3拠点目の駐在員事務所は場所選定中。後退、北米は日系自動車向け底堅い。ただ、省エネ補助金で前期好調だった国内工作機械は、製造業の投資慎重姿勢もあり反動減。中国向け減速。タイの回復も鈍い。円高で輸出採算が悪化。営業減益。減配。メキシコメキシコは３拠点目が16年度内オープンへ、米国拠点とのシナジーで拡販図る。東京の本社ビルはテナント満杯でフル稼働続き、懸案の建て替えは当面凍結。反落、国内は省エネ補助金で沸いた工作機械が特需一巡で反落。北米は日系自動車向け堅調続くものの、中国向け冴えず。タイの回復鈍い。欧州向けも軟調。円高で輸出採算低下。営業利益は後退へ。減配。自動化中国向け減速ぎみだが、底堅い自動化需要に向けて工作機械の拡販狙う。成長続く北米向けは拠点網拡充推進。メキシコの第３営業拠点は今期オープンへ。