<Name>上原成商事
<Business>卸売業

<ROA:0.81>微増益、産業エネルギーは軽油等の販売上向くも、子会社の販管費膨らみ採算低下。が、建設資材が公共工事増で拡大。営業微増益。厚生年金基金解散特損（４・４億円）で純益縮小。15年3月期も建設資材続伸。エネルギーは好採算の小口需要開拓。営業権京都北部でＬＰガスの営業権獲得、小規模だが契約数純増。新車・中古車の販売開始、ガソリン販売減少を下支え。横ばい、建築資材は伸長。だが、業務用ＬＰガスの価格転嫁遅れ粗利低下。利益伸び悩む。15年３月期も建築資材堅調。ＳＳはガソリン需要低調も、リース等サービスが下支え。が、産業エネルギーは競争激しく低採算。営業益横ばい。特損見込まず。新展開自動車エンジンオイルのＯＥＭ供給開始。ホームセンターのＰＢ商品などへの販路開拓も狙う。利益底上げに力注ぐ。足踏み、建設資材は需要旺盛、関東や東北地区の販売拡大で続伸。ただ、産業エネルギーが数量漸減、販価も下落傾向。ＳＳは車検や自動車リース等のサービス分野伸ばすが設備整備等の先行費用重い。営業益足踏み。純益は年金関連の特損消える。拡充オリックスレンタカーから京都の直営店舗譲り受け、レンタカー事業本格展開。軽板金店も開設。油外事業を拡充。減額、建設資材は公共関連好調続く。が、民間向け建材がやや軟調に。エネルギーは仕入れ価格上昇と販売競争激化で粗利縮小。新規のレンタカー事業も償却負担が想定上回る。営業減益幅拡大。役員退職慰労引当金戻入で特別益、純益は変わらず。協働産業エネルギー部隊と子会社の協働体制進展。京滋興産の技術営業と連携し環境対応型濾過装置の販売ルート拡大。

<ROA:1.32>減益、建設資材は官民の工事好調で生コンや建材伸長。上期苦戦のエネルギーは原価上昇一服、販価下がるが採算改善。ただ、新規のレンタカー事業の償却負担響き営業減益。16年3月期は建設資材好調。レンタカーも人件費等減少で採算改善進む。増員建設需要拡大の首都圏で営業要員拡充。東北も開拓。自動車板金は技術者養成し来期以降、京都以外にも工場設置検討。改善、エネルギーは下期から販売量・利幅とも上向く。ただ新規のレンタカー事業の費用増え営業減益。特別利益で純益膨らむ。16年３月期は建設資材が回復。エネルギーは１月に買収のＬＰガス営業権が上乗せ。レンタカーの採算改善し営業増益。再開価格高騰による採算低下で様子見だった一部の産業用エネルギーは販売再開。レンタカーは車種絞り稼働率高める。踏みとどまる、エネルギーは原油価格低水準で販価厳しい。家庭用ＬＰガスも販売量横ばい止まり。ただ前期不振の建設資材が上向く。レンタカー事業も初期費用なくなり採算改善。営業減益は小幅止まり。首都圏高火力の特徴生かし、外食チェーンへのＬＰガス販売強化。首都圏の営業要員増やし建設資材拡販。子会社と連携、従来扱いなかったガラス等の商材拡充。足踏み、建設資材は堅調。エネルギーは原油価格落ち着き、産業用中心に採算やや改善。ただ、消費者向けサービスはガソリン販売低調。レンタカー事業も初期費用なくなるが利益寄与は来期。営業益足踏み。厚生年金基金関連の特別益で純益膨らむ。拡販建設資材は首都圏中心に販売店整備し拡販推進。子会社の濾過装置販売が国の補助金背景に拡大、要員を増強方針。

<ROA:2.05>拡大、エネルギーは原油安で販価縮小するが市況持ち直し粗利増加。消費者向けサービスも人件費軽減でレンタカー事業の採算改善。建設資材も堅調。営業増益。17年3月期も原油価格の変動小さくエネルギー安定。ただ、建設資材は地域でばらつき。研究会京都府精華町にサービスステーションを新設。ＬＰガス機器の拡販とリフォーム受注狙いグループ会社研究会結成。伸び悩む、エネルギーは販価下落も採算改善。補助金で濾過装置伸長。消費者向け事業もレンタカーの採算良化。営業増益。17年3月期は近畿圏の建設資材販売回復。エネルギーは原油価格安定見通しだが、販売競争激化で採算低下。営業益伸び悩む。販促家庭用ガス販売はガス機器メーカーとリフォーム受注の販促を展開。グループ内の自動車や宅配水販売との共催も。反落、建設資材は近畿圏一段落だが首都圏伸長。消費者向け事業もレンタカー事業の採算良化で安定。ただ、エネルギーは販売競争激化で利益率低下、前期好調の濾過装置も企業の設備投資意欲低調で、営業減益。年金関連の特別益なく純益縮小。複合化建材子会社の合理化推進。エネルギーや建材等の部門別営業の見直しに着手、研究会設置し複合的な営業手法を模索。減額、建設資材は首都圏堅調、中四国で大口顧客獲得。ただ、産業エネルギーは陸運向けなど顧客拡大で販売量増加するものの価格競争激化で採算低下。ＳＳもガソリン価格下落で苦戦。エネルギー需要期の下期に採算上向くが営業益は前号比減額。拡販子会社の濾過装置販売と連携強化し付加価値高い潤滑油拡販。ＳＳはエリア制導入し、人材ローテーション推進。