<Name>三信電気
<Business>卸売業

<ROA:2.05>増益、半導体販売は得意のゲーム用低調。が、太陽光関連素材が急伸。社会インフラ向け大幅増。スマホ軸に液晶ドライバＩＣ貢献。好採算のソリューション事業も案件積み上げる。営業増益。為替差損ない。15年３月期は民生低調も、車載関連が伸長。育成海外子会社は地場企業取り込みへ現地社員育成に力。海外メーカー商材増やし、ルネサス比率６割から５割に下げる。小幅増益、太陽光関連素材が急伸も低粗利。ゲーム用半導体失速。ただ、採算よいソリューションの受注活発で補う。為替差損ない。15年３月期もゲーム用は停滞続くが、スマホ需要旺盛で液晶ドライバーＩＣ続伸。ソリューションも堅調。営業益小幅増。育成ソリューションのシステム構築はクラウド対応など新サービス拡大に力。関連の保守業務も増やし収益安定化図る。横ばい、半導体販売は商権拡大でメモリ上乗せ。車載や白モノ向けマイコン増え、ゲーム用続落カバー。ただ好採算のソリューション事業で大型案件剥落。人件費増も響き営業益横ばい圏。営業外の受取配当減。育成ソリューションのシステム構築は開発・営業人員を増強、15年度以降の再成長に力。モバイルや産業分野の新規商材開拓、海外半導体製品の取り扱いも拡大。横ばい、半導体販売はメモリが商権拡大で上乗せ。太陽光関連素材やモバイル機器用部品の貢献大きく、前上期に寄与したゲーム用半導体の縮小こなす。ただ好採算のソリューション事業で大型案件剥落。人件費も重く横ばい圏。営業外の受取配当金減。育成太陽光関連やスマホ用ガラスの素材加工やＥＭＳ事業育成、顧客拡大図る。経営戦略室を社長直轄に配置し体制強化。

<ROA:2.05>小幅増益、半導体はゲーム機向け続落で減少。ソリューション事業もＸＰ特需剥落。が、太陽光関連素材、モバイル用部品など電子部品が大幅伸長。人件費増こなし、小幅増益。会社計画は円安追い風を慎重視。16年3月期は車載用など半導体上向く。新設データセンターを15年１月に開設。ソリューション事業で、クラウドを活用した好採算のサービス関連拡充狙う。小幅増益、ゲーム用続落で半導体減少。が、スマホ用受動部品と太陽光部材が大幅伸長。円安で為替換算増。営業増益。16年3月期は太陽光部材が反動減もスマホ部品は高水準維持。半導体が若干上向き、新規の無線モジュールも上乗せ。増益基調続く。多様化安定収益源となる保守、運用サポートの技術人員を拡充へ。ハード依存から脱し、ノンハードの比率向上を目指す。好調、消防システム需要一巡でソリューション事業が減る。太陽光部材の反落で電子部品も縮小。が、柱の半導体はゲーム機向けが顧客生産回復で反転増、車載向けも伸長。新規の海外商材上乗せ。営業益続伸。会社計画は１ドル110円前提で慎重。クラウド１月に稼働のデータセンターを軸に、好採算のソフトウエア、サービス関連に注力。ハイレゾ用に部材提供を拡充。増益基調、ゲーム機向け回復で半導体が反転増。スマホ向けにコネクターなど電子部品も後半拡大。円安による換算増上乗せ。営業増益。ただ前期好調の消防システムが一巡、太陽光部材も顧客不振で想定超の大幅下落。会社計画線の営業益まで下振れ。海外商材海外半導体メーカーの取引開始、車載や産業向けに販促。村上世彰氏等が８・66％（８月17日時点）保有の大株主に。

<ROA:0.99>堅調、好採算のソリューションは消防無線デジタル化の更新需要一巡。ただデバイスは前期不調だったゲーム機向け回復、スマホ向け堅調。円安追い風に営業増益。17年3月期はルネサス製品の取り扱い縮減でも、前下期投入の新商材が通期寄与。商材拡充モバイル向けなど品ぞろえ拡充。村上世彰氏らの株保有は15年８月17日時点８・66％から11月６日時点14・78％に。落ち込む、主力のデバイスがスマホ市場失速響き急縮小。下期の円安一巡局面も逆風。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は新規商材が貢献。ただゲーム機向けや好採算のソリューションは前期で需要一段落。償却負担も重い。営業益続落。減配か。新規新設のデータセンター生かしたクラウド事業の拡大に本腰。ハイレゾ対応の音響製品向けに商材をモジュール提供。続落、好採算のソリューションは下期に民間企業向け伸長。だが救急無線デジタル化需要が一服。デバイスもゲーム機向けが顧客製品の生産終了で落ち込む。円高も逆風。営業益続落。海外比率上昇で税軽い。新中計20年度までに売上高経常益率２％、ＲＯＥ５％以上目標。デバイスは不採算品から撤退しモジュールなどへ注力。ソリューションはクラウド軸に新規事業模索。最終赤字、好採算のソリューションは民間企業向け伸長。主力のデバイスも車載向けは底堅い。だがゲーム機向けは顧客製品の生産終了で減少。スマホ向け鈍い。新規事業も立ち上がり遅れ。円高も想定超。前号より営業減益の幅拡大。配当は維持。子会社商材のセット販売の強化を狙い子会社を新規設立。不振のデバイス事業では経費圧縮に向けて構造改革の実施も。