<Name>東陽テクニカ
<Business>卸売業

<ROA:5.04>小幅反発、好採算の振動解析が自動車の研究開発戻り復調。高単価の官公庁向け大型アンテナが新規上乗せでも利益貢献限定的。電磁波測定は顧客の投資抑制で軟調。円安に伴う原価増重く小幅増益止まり。増配。情報セキュリティＩＴ化が進む自動車や医療機器向けなど新市場開拓。3年後に13年９月期比倍増の年商10億円目指す。中国で自動車向け中心に電磁波測定を販促。横ばい圏、官公庁向けの海洋計測、アンテナの大型案件あるが、利益貢献は限定的。自動車メーカーの研究開発投資戻り、振動解析機器が台数底打つ。ただ、円安で原価高。価格転嫁しきれず、営業益横ばい。中国国家機関や現地自動車向けに電磁波測定の需要増、現状上海のみの拠点新設も視野。円安は価格転嫁に加え、自社ソフトウエア搭載比率を高め影響緩和を狙う。増益幅拡大、アンテナ大型案件や中国自動車向け拡大で電磁波測定が伸長。海洋計測も官公庁の需要想定超。円安の原価増や下期の販促費増こなす。前号比増益幅拡大。増配。15年9月期はアンテナ大型案件縮小も、自動車向け振動解析機器の増加で補う。海外展開現状上海のみの中国販売拠点拡大を検討、東南アジアも代理店拡充。現地研究機関や日系メーカー向け拡充狙う。小幅増益、アンテナや中国自動車用に電磁波測定が好伸。海洋測定も官公庁向け拡大。増配。15年9月期はアンテナ大口案件縮小。ただ研究開発の増加受け自動車向け振動解析や電磁波測定が増。営業小幅増益。多角化４月に発足した事業戦略室の主導で英国ソフト開発会社と資本提携。5年後売上10億円狙う同社製品販売を含めソフト関連事業を育成。収益源の多様化図る。

<ROA:2.85>反落、振動解析機器は自動車向け好調。鉄道関連も拡大。研究開発用の計測装置は大学向け軸に堅調。が、大型アンテナや海洋計測の大口案件剥落が響く。人件費など販管費も３億円程度増え営業減益。減配。中国現地法人が北京に営業拠点を開設。大学や国家研究所、自動車関連企業に計測機器の拡販見据える。代理店も拡充へ。東南アジアでも計測機器の展開を強化。反落、自動車関連の研究開発活発化受けて振動解析機器が堅調。物性計測機器も民需回復で製鉄向けなど上向く。ただ、大型アンテナシステムや官庁向けの海洋計測の大口案件剥落が痛手。人件費など販管費も３億円程度増。減益。配当性向60％メド。株主還元11月末までに20億円（180万株）を上限にした自己株買い実施。情報通信分野で新規取引メーカーの開拓強化。上振れ、大型アンテナや海洋計測の大口案件が剥落。人件費など販管費もかさむ。ただ振動解析機器は自動車向け想定超。前号より営業減益の幅縮小。減配。16年9月期も振動解析機器好調。海洋計測も底入れ。情報通信契約変更などのリスクに備え情報分野では複数メーカーと新たに代理店契約。機器売りのみならず試験サービス提供を強化。医療分野で中国市場参入を狙う。底入れ、大口案件剥落が痛手。想定超の円安進行で価格転嫁にも遅れ。前号より営業減益幅拡大。16年9月期は情報通信の大口案件増でも競争激化で利幅薄い。ただ振動解析が自動車向け好調。営業益底入れ。中国自動車向け振動解析測定機器では中国市場進出に意欲。情報通信測定機器は物販のみならず評価試験サービスやセキュリティの拡大目指す。配当性向60％メド。

<ROA:2.6>上向く、自動車関連の研究開発の活況受け振動解析測定機器が伸長。官公庁向けに物性計測も復調。海洋計測も拡大。人件費など販管費の約６億円増もこなし営業益上向く。営業外の為替差益は見込まず。増配。育成16年4月発売予定の情報通信関連の自社開発品を収益柱へ育成方針、中国や北米でも発売。中国販社は増員し強化。配当性向60％以上メド、自己株買いに意欲。復調、情報通信計測は顧客の投資抑制が痛手。ただ自動車関連の研究開発旺盛で振動騒音計測向け続伸。物性計測も大学向け堅調。メディカルも中国で着実。営業益上向く。営業外の為替差益見込まず。増配。自己株11月末までに上限100万株・12億円の自己株買い実施。配当性向は60％下限に変更。振動騒音計測は鉄道や航空機向け強化。注力中の中国で営業人員増強。上向く、顕微鏡などナノイメージング低水準。ただ情報通信計測は自社開発品を軸に絶好調。自動車向け振動騒音計測も伸長。人件費増こなし営業益復調。増配。17年９月期は海洋計測が漸増。自動車向けも堅調。テロ対策海洋は需要増が見込まれるテロ対策向けに、水上・水中防衛装備品を拡販。実機デモを積極化。好採算の自社開発品は人員を増強し、米国や中国で拡大。続伸、自動車向けに振動騒音計測が順調増。営業益底入れ。ソフト開発の持分社投資損失あるが増配。17年9月期は情報通信計測の自社開発品が寄与拡大。物性計測も自動車や官公庁向け増加。営業増益続く。底上げナノイメージングは周辺機器の取り扱いを拡充し底上げ、17年９月期の黒字化目指す。情報通信は物販だけでなくセキュリティソフトとの付帯販売を強化。