<Name>ソマール
<Business>卸売業

<ROA:-6.62>赤字続く、製紙用と自動車向け絶縁樹脂が復調。が、コーティング製品はスマホ向け等で反動減。償却増もあり営業赤字拡大。助成金は営業外から特別益に変更。15年3月期は宮城新工場の稼働率向上し黒字化。新工場中国・珠海の移転新工場は14年６月頃の竣工、絶縁樹脂やフィルムの生産性向上に寄与。高耐熱性の溶媒可溶型ポリイミドを開発、回路基板向け等に用途開拓。均衡圏、コーティング製品がスマホ向け等に反落。自動車向け復調及ばず。償却増もあり営業赤字続く。15年３月期は宮城新工場、海外とも稼働率向上。ただ、輸入原燃料高で利益浮上は微妙。助成金特益は消滅。海外中国では絶縁樹脂とフィルムの設備移転・増強工事が14年６月ごろ完了予定。製紙用製品の市場調査も進める。電子部品向け材料のタイ新工場も徐々に戦力化。赤字続く、高機能樹脂製品が自動車向けに堅調。が、コーティング製品はスマホのモデル変更等に期待だが回復鈍い。償却増圧迫。物流効率化等も及ばず営業赤字続く。為替差益見込まず。減損特損ない。無配。課題宮城新工場（機能フィルム生産）の稼働率向上が緊急課題。防指紋性、防汚機能、耐候性等を高めた開発製品の納入先開拓を図る。製紙用は中国での販売も準備。無配、自動車向け主導に高機能樹脂製品が堅調。コーティング製品はスマホ向け等に数量上向きだが、福島新工場の低操業が続くうえ償却増が圧迫。原料価格やや軟化でも営業赤字残る。減損特損は消える。海外強化中国広東省の移転工場は絶縁樹脂とフィルム設備増強し、9月稼働入り。電子部品向けのタイ新工場も徐々に稼働率向上。海外では製紙、食品向け拡販も図る。

<ROA:-12.05>赤字続く、高機能樹脂が自動車向けに堅調。が、コーティング製品は底打ちながら宮城新工場がまだ低操業。原料価格高止まり。営業赤字続く。大幅特損公算。無配。16年３月期は合理化策が効き黒字化展望。全力債務超過の宮城子会社の再建に向け、製造品変更等も含めた抜本策を検討。70億円のシンジケートローン契約、財務制限条項の16年３月期経常利益浮上に全力。黒字化、第3四半期までの子会社圧迫大きく営業赤字。22億円の事業撤退特損計上。16年3月期は大幅赤字要因が解消。製紙用は低調だが、自動車部品向けに高機能樹脂が堅調。原料価格軟化も見込め営業益浮上。清算債務超過の宮城子会社（機能フィルム生産）は低操業を脱せず、14年末解散、15年4月清算へ。売上高での影響は軽微、土地等の固定資産は譲渡処分の方針。黒字化、生産子会社解散で売上高影響軽微だが、大幅赤字要因解消。製紙用は減るが、自動車部品向けに高機能樹脂製品が増加。仕入れ商品の内製化も推進。原料価格軟化もあり営業益浮上。事業撤退特損消滅。再構築14年末解散の宮城子会社は、清算が手続き遅れ今期内に。高機能材料中心に事業再構築へ。中国では絶縁樹脂とフィルム増強、日系企業向けに製紙用も開拓。黒字化、重荷の生産子会社解散が通期寄与。製紙用は低調だが、高機能樹脂製品が自動車関連向けに増加。コーティング製品もスマホ向け等に堅調。原料価格低下が進み、前号より営業益増額。資産売却特益。資産売却宮城子会社は今期中に清算、土地・設備等の固定資産は７月売却済み。コーティングや高機能樹脂製品を柱に事業再構築。タイ工場を基盤に東南アジア開拓。

<ROA:4.8>黒字化幅拡大、赤字子会社解散が寄与。高機能樹脂は自動車、コーティングと電子材料はスマホ向け増。原燃料安もあり、会社増額営業益まだ過小。資産売却特益。17年3月期はフィルム軸に差別化品開拓進展。海外強化電子部品向けタイ工場はサンプル出荷進み、徐々に稼働率向上。中国工場は絶縁樹脂とフィルム設備増強。米国には拠点ないが、自動車用を中心に営業展開。営業増益、高機能材料が増加。赤字子会社の解散効果大きく、営業黒字化。資産売却特益。17年3月期は環境材料が低調。が、高機能材料は自動車とスマホ向けに伸び継続。タイ工場が戦力化。原料安も増益寄与。開発強化機能性フィルムは電子回路基板や微細電子部品向け開発推進。自動車電装部品向け等に絶縁材料の高機能化図る。中国工場増強。宮城子会社は２月清算結了。反落、高機能樹脂製品は自動車向けに堅調。が、製紙用化学品が低調。コーティング製品と電子材料はスマホ向けで価格競争が激化。中国等の海外利益も円高目減り。営業益反落。資産売却特益は剥落。復配。多角化製紙向け化学品の技術力を生かし、工場排水処理やバイオ関連を育成。タイ工場を拠点に電子、2輪・4輪関連でアジア開拓。インドでも自動車向け柱に拡販。反落、高機能材料は自動車向けに伸びる。が、コーティング製品と電子材料がスマホ向けに大幅減退。紙塗工バインダーも落ち込む。円高目減りもあり営業益反落。為替差損継続。資産売却特益消える。復配。強化電子部品向けのタイ工場は周辺国への営業強化で、稼働率向上図る。中国では絶縁樹脂とフィルム増強。活性汚泥の微生物固定化担体など排水処理分野を育成。