<Name>モスフード
<Business>卸売業

<ROA:3.37>上向く、国内店舗は直営、ＦＣ合わせ純増57（前期は純増18）。商品刷新効果が想定超え、既存店好調。広告宣伝費抑制し営業益反発。会社純益は土地、子会社譲渡に伴う税金費用減少見込まず。15年３月期は不採算事業撤退が通期貢献。既存店底堅い。撤退ラーメン店運営する子会社（12年度営業赤字１億円）株式を14年１月譲渡。朝食営業店拡大などモス事業強化に集中。連続増益、直営、ＦＣ合わせ店舗純増37増（前期18）。期末にかけ販促費膨らむが営業益上向く。会社は子会社譲渡に伴う税金費用減見込まず。15年３月期は店舗純増前期並み。期間限定メニュー拡充や早朝営業店舗増え、既存店は前期超え。純益は減。戦略早朝営業店は14年度期初時点で1200店体制まで拡大（13年3月末900店）。新規出店は関東や近畿地方が中心。戻り歩調、店舗純増は直営、ＦＣ合わせ６（前期24増）。朝食営業店拡大や国産食材活用した限定メニュー投入で、既存店売上は前期並みを維持。不採算事業撤退も通期貢献。営業益戻り歩調。税平常化に加え、台湾子会社火災に伴う特損計上で純益は減。一本化国内と海外の商品部を統合、双方の成功事例を共有し開発強化。宅配店舗は14年度末400店に（前期末340店）。回復歩調、店舗純増は直営、ＦＣ合わせ６（前期24増）。限定商品の積極投入で既存店売上は前期並み維持、朝食営業の店舗拡大も寄与。不採算のラーメン事業撤退が通期貢献。人件費増こなし営業益回復歩調。税平常化、台湾子会社火災に伴う特損計上。野菜確保3例目の農業生産法人を静岡・磐田市に設立、16年末メドに10社設立へ。トマト、レタスなど野菜の安定調達狙う。

<ROA:1.24>一転減益、店舗は直営、ＦＣ合わせ9減（前期24増）。前半は天候不順の影響が痛手。下期に巻き返し既存店売上は前期並みに。ただ、原材料高が想定超。前号増益予想から一転営業減益。子会社火災で特損。16年3月期は店舗純増ゼロ前後。利益回復鈍い。利便性14年10月から直営、ＦＣの80店でネット注文の実験開始。15年度期初から全店導入へ。利便性向上で売上増を狙う。底入れ、限定商品投入で客単価上昇。既存店売上は横ばい保つ。が、食材高が想定超。人件費増も重荷。16年３月期は店舗純減15と前期並み。商品改廃で客単価上昇続く。ネット注文も本格寄与し、既存店堅調。営業益やや上向く。子会社火災の特損ない。力点来店前に事前注文できるネットサービスを全店で開始、5年以内で10％の誘因目指す。15年度出店は関東・関西中心。上向く、直営、ＦＣ合わせ店舗純減38（前期14減）。競争厳しく客数減でも、値上げ実施で客単価上昇。既存店売上高は前年超えで推移。期間限定商品の積極投入も寄与。不採算店閉鎖も効き、営業益は改善基調。値上げ食材高や物流費高騰受け、モスバーガーなど主要31品目を５月中旬から20～30円値上げ。現６社の農業生産法人は17年度末に10社に拡大、野菜の安定調達狙う。戻り基調、直営、ＦＣ合わせ店舗純減38（前期14減）。競争厳しく客数は微減傾向。ただ、５月の値上げ実施で客単価上昇。既存店売上は前年超えで推移。期間限定商品投入も貢献。営業益上向く。台湾持分会社の出足が想定超、前号よりも経常益上振れ。施策地域限定商品を積極展開。期間商品の端境期に投入し客数減防ぐ。海外出店は好調な台湾や香港などアジアが中心。

<ROA:4.04>上振れ、直営、ＦＣ合わせ店舗純減38（前期14減）。15年５月実施の値上げで客単価上昇。期間限定商品の積極投入で、既存店の客数減が想定以下で推移。前号よりも営業増益幅は拡大。子会社火災の特損消える。17年３月期は商品改廃進め、既存店堅調。新機軸15年11月、酒類提供するモスバーガー新業態を東京・千駄ヶ谷に開店。動向見極め地方都市への水平展開も視野。連続増益、直営、ＦＣ合わせ店舗純減27（前期14減）。既存店は値上げ寄与し、売上好調。営業益上振れ。子会社火災特損消滅。17年3月期は店舗純減５～10。既存店は値上げ効果一巡も限定商品投入で堅調維持。海外強化18年度までの中計発表。苦戦の中国は商品や販売価格見直しでテコ入れ。欧州進出も検討。2月、客からの要望多かった『モスライスバーガー焼肉』を復活。経費増、店舗は直営、ＦＣ合わせ純増2想定（前期35減）。既存店は５月で値上げ効果一巡も、期間限定商品投入が効き、売上高前年超え続く。ただ、新レジ全店投入費、物流費がかさみ、営業利益は一歩後退。磨き上げ既存商品のブラッシュアップに注力。５月末、ホットドッグを価格据え置きで、25％増量。16年度は100店改装計画。うち3割程度は新デザイン店舗に。一転増益、直営とＦＣで純増2店想定（前期純減35店）。既存店売上が期間限定商品投入や商品改良の奏功で想定上回る。物流費増や新レジ全店投入費用こなし、前号の営業減益予想から一転増益に独自増額。夜を強化一部店舗で15時以降アルコールとつまみ提供の実験開始、夜時間帯を強化。今秋に対象店舗拡大へ。外国人アルバイト採用に向け、採用サイトを多言語化。