<Name>加賀電子
<Business>卸売業

<ROA:3.26>大幅増益、電子部品が遊技機向けなど国内外のＥＭＳ好調のほか、情報機器が住宅向け関連商材伸びる。赤字子会社の不採算事業整理も効き黒字転換。営業大幅増益。15年3月期は内外ＥＭＳ好調続き、増益。子会社再編10月『加賀デバイス』と『エー・ディ・エム』合併、半導体販売の効率化目指す。14年３月自社ビルへの本社移転で経費削減。物流の見直しでも年４億円減。続伸、電子部品ＥＭＳが好調のほか、赤字子会社が一部除き黒字転換し、利益大幅好転。15年3月期は引き続き遊技場向けＥＭＳに加え、車載用はじめ事務機向けなど内外電子部品が伸びる。増益基調続く。黒字化国内販売やＥＭＳ製造の子会社４社が不採算事業から撤退し前期16億円の赤字から浮上。3月自社ビルへ本社移転、初年度2億円の経費減に。子会社再編続行。堅調、上期は消費増税後の反動減から伸び鈍る。が、下期は国内電子部品が携帯端末、車載、アミューズメント向け好調取り戻す。中国中心のＥＭＳも伸長。情報機器不採算事業は前期撤退済み、営業益堅調。海外ＥＭＳ拠点は中国中心にタイ、マレーシアに拡大済みだが、インドネシア、フィリピンなどへも展開検討。国内子会社の再編統合続行し、新規分野や販路開拓。堅調、電子部品は国内が出足低調でも海外でＥＭＳ好調。情報機器はＰＣや住宅関連商材等が後半回復。不採算事業の改革続け、前期末の本社ビルへの国内グループ会社集約で販管費も削減。営業小幅増益。中国上海で車載事業が４月から本格稼働。日系自動車会社を軸に半導体、ストレージなど供給、5年後に年商50億円へ。ＥＭＳで５月、インドネシアに現法設立。

<ROA:3.48>微増益、国内遊技機器向けＥＭＳが販売前倒しで下期鈍化。情報機器、ソフト関連の２子会社は採算割れ。だが、海外ＥＭＳが想定超。営業微増益。16年3月期は車載、医療、通信向け電子部品堅調。連続増益。商材拡大防災情報、緊急信号をＦＭ波で受信するラジオを、自治体向けに9月販売。米ライトロ社と契約、撮影後でも焦点調整が可能なカメラを12月に市場投入へ。順調、電子部品・半導体は海外ＥＭＳ向けが想定超。本社移転による賃借料削減も効き前号より営業益増額。16年3月期は顧客基盤が広がり車載、通信、医療向けが順調増。電子部品は海外ＥＭＳの伸長続く。アジア拡大フィリピン、インドネシアの営業拠点が本格稼働。日系メーカー向け電子部品の拡販に本腰。現地商社の買収や業務提携を模索。成長市場の取り込み急ぐ。堅調、電子部品・半導体は引き続き海外での日系メーカー向けが拡大。ことに車載、無線通信、環境関連向け好調。海外での電子機器向けＥＭＳも伸長続く。不採算事業会社の改善策完了し、営業益堅調増。介護分野関連組織を４月に新設し、介護施設用機器向けの商材と販路の開拓へ取り組む。車載機器メーカー向けでは、カーナビ用や監視カメラ用センサーに注力。着実増、主力の電子部品・半導体は日系メーカー海外現法の電子機器向けＥＭＳが堅調。車載や通信、環境関連の部品・モジュールも伸長。ゲームソフト開発販売は上期集中。量販店向けデジタル家電の低調を補う。販管費増も抑え、営業益着実に増加。海外強化香港現法がＥＭＳ事業の拡大へ中国内陸部で製造子会社を設立。現地企業との電子部品取引の拡大も目指す。

<ROA:4.31>上振れ、電子部品は電子機器の海外ＥＭＳが堅調、上期集中でアミューズメント向け寄与。情報機器販売は卸先絞り込み浮上。営業益上振れ。17年３月期は海外の車載用電子部品、ＥＭＳ拡大。販管費抑制効く。統合ソニー系電子部品商社のＵＫＣホールディングスと経営統合で基本合意。16年10月1日株式交換で同社の完全子会社化に。当社は同日までに上場廃止の予定。着実増、通信機器向け電子部品、電子機器向け海外ＥＭＳが堅調。不採算子会社の再建完了。17年3月期は引き続き通信機器向け電子部品・半導体、海外ＥＭＳが好調。アミューズメント不調も通信機器が補う。販管費削減も寄与し営業益は着実増。統合ＵＫＣホールディングスと経営統合合意。10月1日株式交換で同社の完全子会社に。当社は同日より前に上場廃止へ。大幅反落、通信機器や車載向けの電子部品・半導体、海外ＥＭＳは堅調。だが遊技機器向けの不調が続く。代理店契約解消も響く。高利幅製品への集中、情報機器販売子会社の統合による効率化、人件費削減でも補いきれず。営業益大幅反落。減配。統合中止諸条件の合意に至らず４月ＵＫＣホールディングスと経営統合への基本合意解除、協議中止。経営戦略変更なし。大幅減益、情報機器はデジカメや住宅向け関連が不振でもＰＣ等増え採算向上。だが半導体は車載用が堅調ながら商権解消で取扱高目減り。ＥＭＳも顧客の生産調整響き上期中心に電子機器向け鈍調。ゲーム機器も低調が続く。営業益大幅減。減配。ＩｏＴＩｏＴ関連の取引先擁する部門横断の分科会を設置し取り組み。集合住宅の家電入れ替え需要に対応、関連商材販売。