<Name>都築電気
<Business>卸売業

<ROA:1.46>増益、主力の情報ネットワークは金融、製造、流通など堅調。下期以降に中小企業向け商品が本格寄与。電子デバイスも回復。ただ大幅増益描く会社計画は要努力。15年3月期はＩＴ関連投資継続で連続増益。重点自社開発の『キットフィット』シリーズがマイクロソフトのソフト入れ替えに伴い需要増。電子デバイスは主力のＦＡ機器向けＬＳＩが回復基調保ち黒字化。堅調、柱の情報ネットワークは流通サービスなど堅調。電子デバイスも想定超の復調。前号より増益幅拡大。15年3月期は客先のＩＴ投資が継続し情報ネットが中堅企業向けなど堅調。電子デバイスも黒字定着。重点中堅企業向け『キットフィット』シリーズはマイクロソフトのソフト入れ替えやＩＴ投資活発化でなお需要旺盛。電子デバイスは海外でＨＤＤサービス強化。反落、柱の情報ネットワークは前期の生保向け大型商談なく、ウィンドウズＸＰ終了に伴うシステム商談一服。電子デバイス横ばい。自社開発商品が介護、不動産向けに伸びても営業益反落。税負担減。減配。強化電子デバイスはＨＤＤ、車載機器向けに拡販し黒字定着。製造業向けＷｅｂ動画セミナーを展開。中堅市場向け商品『キットフィット』中心に自社開発強化。一歩後退、柱の情報ネットワークは金融、製造業からの受注堅調。介護、不動産向けの自社開発商品は着実増。電子デバイスもＨＤＤ、車載機器向けに順調。前期末の駆け込み需要消え営業益反落だが、水準高い。ソフトウエア需要手堅い鉄道系搬送装置関連や、行政機関向けなどに重点。業務用ソフトをパターン化した中堅市場向け商品『キットフィット』は介護などに浸透。

<ROA:0.67>一歩後退、柱の情報ネットワークは大型案件が減るが、金融、製造など受注堅調。介護、不動産向け自社開発商品も成長。増税駆け込み反動減で営業減益だが高水準。16年3月期は自社開発商品主体に収益上向く。重点自社開発の中堅市場向け商品、自治体向けオリジナルパッケージなど育成着実。電子デバイスは空調機器向けセンサー、ＨＤＤ関連中心に着実に収益を拡大。底打ち、柱の情報ネットワークは金融、製造など受注堅調。ただ増税前特需剥落が響く。営業減益。16年3月期は電子デバイス堅調。情報ネットワークは中堅企業向けなど自社開発商品が着実増。営業益底打ち。独自色オリジナルパッケージは自治体向け『コクホライン』、中堅市場向け『キットフィット』強化。電子デバイスはＦＡ業界投資回復に連動し上海など海外3社復調。底打ち、情報ネットワークは公共、金融など各種ソリューションビジネス堅調。中堅市場向け業務用ソフト『キットフィット』も介護分野軸に拡大。電子デバイスはＦＡ、ＨＤＤ分野など順調。営業益底打ち。重点自社開発の『キットフィット』は従来の不動産分野深耕に加え、成長分野の介護・医療関連の展開加速。電子デバイスはオリジナルサーバーと海外事業を強化。上向く、情報ネットワークは金融、公共、製造など各種ソリューション業務が堅調。中堅市場向け自社開発『キットフィット』も介護福祉分野軸に推進。電子デバイスも着実で営業益改善。10円配を安定配に。重点戦略業務用ソフトウエアをパターン化したテンプレート型商品の自社開発に重点。従来の不動産系等に加え今後は市場拡大期待の介護、医療関連分野に積極展開。

<ROA:1.04>好転、情報ネットワークは公共・金融・製造など各種ネット構築業務が堅調。自社開発の『キットフィット』も順調。電子デバイスも稼ぎ営業益好転。若干特損。17年3月期は情報ネットワーク主体に増益。特損システム開発商談で不具合発生し特損２・５億円弱発生。再発防止へ商談検討委員会新設。自社開発テンプレート商品を介護福祉・不動産・市場系に展開。上向き、情報ネットワークは金融、公共、製造などインフラ商談堅調。電子デバイスも稼ぎ営業益好転。17年３月期は自社開発の中堅市場向け商品を継続拡大。電子デバイスは車載向け軸に伸ばし連続営業増益。重点今後の重点分野としてビッグデータやＩｏＴなどを志向。自社開発テンプレート型商品は介護福祉、不動産、青果を軸とする食品卸など市場系業務に浸透図る。堅調、情報ネットワークは電力、鉄道、金融、製造などインフラ商談順調。自社開発の中堅市場向け商品も着実に市場へ浸透。電子デバイスは半導体向けの需要が減速するも営業益小幅増。和解金特損など減。重点自社開発テンプレート型商品は青果など食品卸、不動産、介護福祉、映画劇場向けに浸透。ＩｏＴも重点志向。電子デバイスは中国の景気減速の影響が大。小幅増益、情報ネットワークは電力、鉄道、金融、製造などインフラ構築着実。流通、食品などアプリケーション開発堅調。デバイスは半導体がメーカー再編に伴う商流変更で取扱量減、中国景気減速やＨＤＤ需要一巡痛いが営業益小幅増。和解金特損消滅。重点今期からＩｏＴなど新分野の拡大目指し研究開発投資を積極化方針。システムサポートでクラウド利用の領域拡大。