<Name>ソーダニッカ
<Business>卸売業

<ROA:1.81>増益、柱の苛性ソーダが数量微減、転嫁値上げ遅れで横ばい圏やっと。太陽光パネルなど電気関連機器の大幅増で補う。地盤改良材、飛灰防止剤に復興特需。営業増益。15年３月期は苛性ソーダの復調加わる。中期計画環境分野と海外事業で合計売上高200億円目標、太陽発電の拡販がカギに。海外子会社の上海は順調だが独自成長戦略が課題、インドネシアはまだ赤字。連続増益、太陽光パネル大幅増だが、柱の苛性ソーダ低調。営業益増額期待は後退。15年3月期も太陽光パネルの好調続く。苛性ソーダは転嫁値上げを推進。地盤改良材、飛灰防止剤に復興需要。営業連続増益。戦略苛性ソーダの国内市場成熟、輸出は力不足で苦境。当面は12年秋から本格販売の太陽光パネルを産業用に深耕。地盤改良用、飛灰処理用など環境関連販促努力。戻り歩調、牽引役の太陽光パネルは高水準続く。主力の苛性ソーダは化学業界向け復調、転嫁値上げも加わる。食品フィルムなど合成樹脂も堅調。原燃料価格、電力代上昇は販管費抑制で補う。営業益戻り歩調。拡販苛性ソーダの国内市場成熟見越し、環境ビジネスで太陽光パネルと液状化防止関連を拡販。海外ビジネスは中国とインドネシアの現法を中心に市場開拓努力。改善基調、主力の苛性ソーダは化学業界や製紙向けが復調し、転嫁値上げ効果も加わる。機能材事業は太陽光パネルが高水準続き貢献。環境関連の飛沫処理剤、地盤改良剤などの不振を補う。営業益は改善基調。西日本日本包装（本社岡山市）を８月子会社化。各種フィルム印刷が得意で年商8億円弱、経常益０・４億円。手薄の西日本市場の強化も狙う。第３の海外拠点検討。

<ROA:2.14>増益幅拡大、主力の苛性ソーダが復調、転嫁値上げも加わる。機能材は飛灰処理剤一段落だが太陽光パネルで稼ぐ。倉庫費など販管費削減。前号予想より営業益増額。16年３月期はパネル減速し利益の伸び鈍化。ＡＳＥＡＮ14年10月ベトナム現地法人営業開始。12年設立したインドネシア現法と合わせ化学工業薬品、包装用フィルムなどＡＳＥＡＮ市場開拓拍車、17年黒字化へ。鈍化、主力の苛性ソーダが転嫁値上げ加わり復調。太陽光パネルも稼ぐ。円安に伴う仕入れ高を吸収し営業増益。16年3月期は苛性ソーダの堅調続く。機能材は飛灰処理剤一段落。倉庫費など販管費抑制続けるが、牽引役のパネルが減退し営業益鈍化。売上創出苛性ソーダの国内成熟化に対し環境ビジネスと海外事業で中期200億円売上創出目指す。4月単元株100株へ。微増益、主力の化学品事業は苛性ソーダの数量が増加し、堅調な推移。ただ機能材事業では、収益源だった太陽光パネルで前期からの減速が続く。代わりにフィルムは続伸するものの、営業益は小幅増程度。相乗効果ベトナムからの輸入商社を子会社化。年商3億円と小規模ながら、14年秋設立したベトナム現地法人との相乗効果で現地市場開拓。海外取引拡大の牽引役に。小幅増益、収益源だった太陽光パネルは前期からの減速が続く。主力の苛性ソーダは市況、数量とも出足低調だが、挽回を策す。包装資材のポリプロピレンフィルム等フィルム類は堅調推移。営業益は小幅増。海外開拓苛性ソーダ国内市場成熟化と太陽光パネル減速に対し海外事業を拡大。ベトナムやインドネシア、上海の拠点で市場開拓努力。円安と原油安は利益中立要因。

<ROA:1.56>減益懸念、主力の苛性ソーダは下期に挽回を策すが市況低迷で苦しい。収益源だった太陽光パネルの減速も痛い。新たに輸入商材投入を計画しても、一転営業減益懸念。17年３月期は市況回復緩慢で横ばい圏。海外比率インドネシア現法が新事務所開設。ベトナム拠点と併せ東南ア開拓。数％の海外比率を10年後30％に。円安と原油安は影響軽微。長期株主重視の優待制度導入。横ばい圏、苛性ソーダが市況低迷。太陽光パネル大型案件で補えず。前号より営業減益幅が拡大。17年3月期も苛性ソーダの市況低迷が続く。収益源だった太陽光パネルも減速。営業益は横ばい圏が精いっぱい。アジア市場苛性ソーダ国内市場成熟と太陽光パネル減速へ対応し、ＡＳＥＡＮや中国で市場開拓。がれき処理向けキレート剤など環境ビジネスへは地道に取り組む。小反発、主力の苛性ソーダは数量増加見込むが、市況の反発は見込み薄。収益源だった太陽光パネルもメガソーラー向けに減速。無機・有機薬品で提案営業を強化して稼ぐうえ経費抑制続け、営業増益目指す。中期計画18年度売上高1300億円、営業益20・8億円は努力目標。社長直轄の営業統括本部を新設し司令塔に。中京・北陸地盤の包装資材・機器販社を子会社化。一転減益、主力の化学品は苛性ソーダが数量増だが市況低迷。高分子凝集剤や接着剤など有機薬品で補えず。収益源だった太陽光パネルがメガソーラー向け減速続く。会社増益計画は過大で一転2ケタ減益。司令塔4月新設した社長直轄の営業統括本部で提案営業を強化。包装資材の新商品や電池の発火を防ぐ材料など取り扱い開始。成長市場のアジア商圏で営業拡充。