<Name>立花エレテック
<Business>卸売業

<ROA:4.48>増益幅拡大、主力のＦＡシステムは自動車向け産業機械が想定以上に伸びる。半導体デバイスもＯＡ機器向け等堅調。施設もエアコン関連が膨らむ。営業増益幅拡大。営業外に為替差益。15年3月期も国内の設備投資復調追い風にＦＡ機器の堅調続く。新事業旧ルネサス販売子会社から事業移管した電子部品のユニット、モジュール化を推進。製造受託サービス事業と連携。好調、ＦＡシステムは自動車向けＦＡ機器の伸びが想定超。半導体デバイスもＯＡ機器向け増加。前号より増益幅拡大。増配。15年3月期もＦＡシステムが自動車向け好調。半導体、液晶製造装置向けも堅調。半導体デバイスも好需要続く。最高益。東京公募増資等で最大約10億円調達、東京支社の物件取得に充当。賃貸から自社物件に移転し、子会社拠点を集約化へ。高水準、ＦＡシステムは自動車や太陽光関連好調、海外の産業用ロボットも伸長。両輪の半導体デバイスもＯＡ機器向け等堅調。商材見直しで前期部門黒字化した産業デバイスも粗利改善基調続く。営業増益。のれん益減り経常益は後退。特配落とす。海外モジュール販売子会社の顧客にＦＡや半導体部門からの営業強化。４月インドネシア現法設立、ＦＡ関連等開拓へ。連続増益、ＦＡシステムは自動車や半導体関連が増加、好採算品比率高まり粗利向上。半導体デバイスも家電関連伸長。海外市場も中国やＡＳＥＡＮでＦＡ関連が膨らむ。営業増益続く。営業外ののれん益減る。拠点東京・芝浦のビルを取得。東京支社移転、ショールームも開設し情報発信力高める。福山営業所を移転し広島支店に昇格、産業機械のほかＦＡ関連も拡販へ。

<ROA:5.76>増益基調、ＦＡシステムは大口投資やや減速だが小口のリニューアル投資活発。半導体デバイスもエアコン向け等が牽引。在庫処分等の費用なく利益率改善。下期に太陽光関連縮小しても増益基調続く。16年３月期も太陽光続落だがＦＡシステム堅調。青島14年11月に中国・青島に営業所開設、当面は半導体デバイス販売中心。国内は東京支店移転を機に首都圏開拓に力。営業増益、持分法会社を連結化。設備投資上向きＦＡシステム伸長。営業増益。のれん益で純益膨らむ。増配も。16年３月期は首都圏での販売拡大。海外も中国のＦＡシステムや東南アの半導体が増勢。連続増益。育成ロボットシステムの販売開始、新事業として育成へ。大阪から中核要員シフトし東京支社の戦力を強化、中途採用も拡充。3月末基準日で株式１・２分割。小幅増益、ＦＡシステムは国内設備投資増を受け産業機械が増加、中国市場向けも伸長。前期苦戦した空調等の施設が回復。14年末に子会社化した高木商会も通期寄与。ただ中途採用等で人件費が増加。小幅営業増益。子会社化の特別益ない。増配。現地化21年3月期まで６カ年の中長期経営計画始動。中国の半導体やＦＡ事業強化狙い現地人材による営業・支援組織整備。営業増益、半導体デバイスは空調向け不振。太陽光発電機器も縮小。ただＦＡシステム好調、産業機械も補助金効果で伸長。14年末に連結化した高木商会も通期寄与し営業増益。子会社化に伴う特益なく純益後退。拡販ＬＥＤへの置き換え需要狙い施設向け営業強化、空調関連の販売減を補完。中国で日本製産業機械を拡販、生産性向上に寄与する高性能機械の需要拡大に対応。

<ROA:3.73>拡大、半導体は低粗利品の比率増える。ただ補助金効果による中小規模の省エネ投資増を背景にＦＡは好調。施設も下期に回復。高木商会も通期寄与。営業益拡大。17年3月期はＦＡの堅調続く。ロボットシステム等のソリューション事業も寄与。拡充東京地区の営業力強化を継続。17年3月期中に中国での半導体技術センター・ＦＡ技術センターの整備、拡充を計画。連続増益、半導体は国内低調。ただＦＡは補助金効果で伸長、高木商会も寄与。営業増益。増配。子会社化関連益ない。17年３月期もＦＡ好調。半導体は国内回復、東南アジア伸長。増員した施設業務用機器も人件費増を吸収し採算改善。営業増益続く。強化デモ機購入しロボットの営業拡充。２月から技術部隊と連携しＦＡの顧客支援強化、夜間を含めトラブル解決迅速化。停滞、営業力強化が奏功しＦＡシステムは好調。施設事業や産業デバイスも堅調増。ただ、半導体デバイスは中国経済の減速響き海外中心に苦戦。中途採用の積極化による人件費増も重い。営業益は停滞。増員キャリア採用はグループ全体で前期44人、今期も40人程度採用の方針。これまで手付かずだった東京地区や名古屋地区の施設事業は営業要員拡充し、拡販狙う。やや下振れ、施設事業は小口案件中心ながら受注増加。柱のＦＡは機器堅調でも産業機械が前期の反動減。半導体も海外での需要減少が想定超。採用積極化による人件費負担重い。前号より営業減益幅やや拡大。ロボットロボットソリューション部新設。顧客サポート強化し拡販狙う。需要拡大のＬＥＤ照明設備は、部門を問わず全社で顧客企業に導入働きかけ受注獲得目指す。