<Name>サトレストラン
<Business>小売業

<ROA:2.37>上振れ、買収高級回転ずし50店が下期から加算。出店純増12（前期同３）。しゃぶしゃぶの人気衰えず、既存店が想定超える好調ぶり。改装費用等こなし一転営業増益。15年３月期は出店20程度。既存店好調で増益。案件一掃改装はじめ14年度分の投資も13年度内に前倒し実施。初めての低価格事業である天ぷら・天丼店は、14年度に10出店し計19店に。関東への進出ももくろむ。増益、出店純増12（前期同３）。既存店勢い衰えず。先行投資軽々吸収。営業増益。15年3月期は上期から高級回転すしがフル寄与。出店24～25。献立改定、新システム導入効き既存店が好調持続。増益基調維持。新展開増税後の切り札として天丼、カツ丼業態の展開に注力。天丼はＦＣ開始、関東進出も視野。タッチパネル式の机上注文システムを導入、回転率向上等に効果。続伸、前下期買収の高級回転ずしフル寄与。出店は天丼等の小型店軸に純増35（前期同12）。しゃぶしゃぶ人気で主力の和食『さと』躍進続く。増税反動減は会社想定より軽微。営業益続伸し、表記程度に上振れ。基盤固め19年３月期に600店舗目標、うち約４割を天丼、カツ丼等で出店。ファストカジュアル店軸に中長期の収益基盤固め図る。買収回転ずしと物流統合を推進。続伸、前下期に連結化した高級回転ずしチェーンを通期連結。出店はカツ丼などの小型店中心に純増35（前期同12）。食べ放題の献立充実も効いて、和食『さと』が好調持続。天丼屋好発進。買収先との共同仕入れ進め、購買力じわり向上。営業益続伸。タイ在タイの高級和食店企業、消費財大手企業の２社と和食レストランの合弁設立。出資比率は19％。今秋１号店開店へ。

<ROA:3.49>順調増、買収した高級回転ずしチェーンフル貢献。出店はカツ丼など小型店軸に純増35（前期同12）。『和食さと』伸びる。食べ放題メニューの継続見直し奏功。増配。16年3月期は出店一段加速。『さと』が堅調持続。天丼低価格帯の専門店『さん天』を５年でＦＣ含め150店と本格化方針（14年9月末8店）。回転ずしチェーンと物流を統合。台湾で一人鍋の新業態店オープン。好調、純増35の出店計画は未達に。買収した高級回転ずしチェーンが通期寄与。為替差益。16年3月期は『和食さと』続伸。メニュー継続見直しで、食べ放題の人気持続。回転ずしとの物流統合フル寄与。短時間正社員制度の導入費用こなし営業増益。攻勢低価格帯の天丼専門店『さん天』は18年度ＦＣ含め150店目標、出店加速へ。京都で新業態の出前ずしを実験継続中。続伸、出店46、退店ない計画（前期各16、ゼロ）。『和食さと』が食べ放題『さとしゃぶ』テコに堅調。買収高級回転ずしとの食材共通化で購買力向上。タイムカード廃止、給与支払いアウトソースで効率化。営業増益。為替差益見込まず。税負担平準化。出店攻勢開発要員拡充。低価格帯天丼店など軸。人気タレント起用ＣＭ開始。静脈認証出退勤管理で分単位残業代支払い。単価上昇、出店46、退店ゼロ（前期16、ゼロ）。既存店は『和食さと』の売上の25％占める食べ放題『さとしゃぶ』伸び客単価上昇続く。給与支払いアウトソース等合理化効く。人件費増でも営業益着実増。税平常化。店舗網拡張公募増資で調達の43億円は店舗戦略に充当。総店舗数19年3月期600店（現342店）に向け新規出店にアクセル踏む。インドネシア2号店が５月開業。

<ROA:0.02>増額、出店46と過去最多、退店ゼロ（前期16、ゼロ）。『和食さと』が新メニュー効果で想定以上に客数増、単価も上昇。人件費増でも営業益増額。税平常化。17年3月期も前期と同水準の出店へ。既存店順風。ＲＯＥ公募増資実施により今期末はいったん低下、本社経費削減徹底し３年後８％に復元目指す。『和食さと』は15年10月に親子丼投入、課題の昼時間の客数増を狙う。増益基調、出店46計画は未達懸念。既存店は柱の『和食さと』好調だが人件費膨らみ会社計画線の営業増益に。税平常化。17年3月期も40超の出店継続。既存店売上は新商品による昼時間の客数増が押し上げ。店舗開業関連費やや増えるが連続営業増益。女性目線『短時間正社員制度』活用した女性社員７人を店長に起用、労働環境改善に尽力。タイ3号店開店で海外６店舗に。復調、出店50計画（前期23）と高水準。前期後半失速した既存店売上は『和食さと』に3月投入の豚しゃぶ食べ放題が人気化し復調。未払い賃金費用減るうえ仕入れ食材高一服。店舗開発費増えても営業益上向く。伸び代比較的競合少ない天丼・天ぷら業態『さん天』の出店積極化、今期末に倍増の42店舗目指す。『短時間正社員制度』による女性活用策訴求しパート社員確保図る。独自増額、既存店は『和食さと』軸に出足鈍調。が、食べ放題の７月値上げ、８月メニュー拡充が効果抜群で客数、客単価とも上向き通期売上想定超の勢い。出店50計画（前期23）未達懸念でも営業益増額、大台復帰。定食屋関西中心に展開する定食チェーン『めしや宮本むなし』を9月買収、比較的弱かった低価格業態や繁華街立地店舗の強化が狙い。すき焼き食べ放題を８月投入。