<Name>千趣会
<Business>小売業

<ROA:4.22>最高益、カタログ通販の苦戦をネット通販の伸びで補う。商品評価損の減少や物流費低減もあり増益。14年12月期はネットが引き続き牽引し、衣料品や雑貨など伸びる。物流費等の抑制継続。最高純益更新。組織再編ファッション、育児など商品別の事業部体制に変更。商品ごとに企画から販売まで一貫管理し改善図る。保育所運営事業に参入。14年７月に千葉で開園へ。営業減益、通販はネット経由の受注拡大続き、稼ぎ頭の衣料品やインテリアなど伸長。ブライダルも２出店寄与。ただ円安等による仕入れ高で採算低下、物流拠点再編に伴うコスト増も重荷。税負担通常に戻る。物流岐阜のソニー工場跡地買収し物流拠点に。15年１月稼働で外部倉庫への委託商品を集約。商品は独自ブランド育成に力点、製造小売り強化し採算向上も狙う。反落、ブライダルは新規2出店が貢献。主力の通販も衣料品やインテリアがネット経由で順調に拡大。ただ円安や材料高による粗利率悪化、物流拠点再編によるコスト増が痛手。営業益反落。税負担平常化。ＣＢ転換社債で約70億円調達、物流センターへの設備投資やブライダル出店等に充当。ブライダルは18年に26店目標（13年末16）。主婦向け求人情報サイト開始。増額、ブライダル新店２、既存店好調。主力の通販は増税影響あっても底堅い。円安等に伴う原材料高に加え、物流拠点再編費用重いが、商品評価損等想定以下で営業益前期比横ばい程度まで増額。税負担平準化。15年12月期は柱の通販好調。増益基調。対処中国人件費高騰受け、バングラデシュ等の生産拠点開拓。新規事業の保育所運営では今秋、東京・大田区などに開園。

<ROA:1.8>堅調、主力の通販『ベルメゾン』は冬以降増勢。が、円安による原材料高が想定以上で営業益を会社計画へ減額。税負担平準化。15年12月期はブライダル引き続き堅調。通販も広告の効率的投下等で客数、単価の拡大図る。物流拠点再編費用減り営業益好転。模索利益率向上へロングヒットの靴に続く自社ブランド品確立急ぐ。オリジナルキャラクターのＬＩＮＥスタンプ販売。小反発、通販は主力の『ベルメゾン』刷新、30代と50代向けカタログも創刊し尻上がりに会員増加。ブライダルは新店２、既存店も好調。新物流センター開設費用こなし、営業益小反発。有証売却損見込まず。拡大ブライダルは16、17年もそれぞれ2店舗開設計画。通販は好採算の自社企画・生産品増やし18年12月期営業益74億円目指すが（前期19億円）、実現ハードル高い。減額、ブライダルは新店２、既存店後半持ち直す。が、主力の通販が消費増税影響で想定以下。円安で原価率も悪化。カタログ費用等販促費絞るが、春以降急回復見込む会社計画過大。一転営業減益へ減額。提携5月、Ｊ・フロント リテイリングが株式約22％（約100億円）取得し筆頭株主に。ＰＢ商品共同開発や百貨店へ出店等検討。雪印メグミルクとも資本業務提携。転落、ブライダル順調。が、主力の通販が消費増税影響やクーポン一時休止打撃で想定以下。見切り品販売増加で採算悪化。下期テレビＣＭなど一気に販促攻勢かけても一転営業赤字に転落。減配。16年12月期は通販底入れ。販促費抑制し営業益黒字化。婚礼ブライダル事業強化へＴＯＢでワタベウェディング株式最大34％を約24億円で取得。通販販促はテレビとネット両軸。

<ROA:-5.15>浮上、主力の通販が消費増税影響で低空飛行。営業赤字。持分法による投資益で営業外以下の減益幅縮小。減配。16年12月期は基幹ブランド『ベルメゾン』刷新とテレビＣＭ再開で通販上向く。在庫管理徹底による見切り品販売削減で営業益黒字化。新装インテリアとファッションに焦点を絞った『ベルメゾンデイズ』を16年春始動。18年までに売上構成比２割目指す。浮上、ブライダルは新店効果で拡大。主力の通販もカタログ部数やＣＭ露出増やし顧客獲得図る。セール品比率低下等で採算改善し、営業益浮上。ただ会員数急回復見込む会社計画は過大。減損等見込まず。テコ入れテレビＣＭは新基幹ブランド『ベルメゾンデイズ』中心に春秋2回実施。スマホ客の購買比率向上へスマホ専用画像採用、個々の利用履歴に応じた商品表示も。減額、ブライダルは新店２、既存店堅調。主力の通販もＣＭ増やし顧客増図る。セール品比率低減で採算改善進み、営業益浮上。ただ、暖冬影響し高単価の冬物衣料が想定以下で営業益減額。減損見込まない。開拓ワタベウエディングと共同でウェディングドレス等の製造工場運営・販売企業を香港に３月設立。海外顧客獲得狙う。法人向けネット通販の運営サイト刷新。浮上、ブライダル堅調。が、主力の通販は会員離脱続く。セール品比率低減による採算改善や物流費削減進み営業益浮上するが、会社計画は過大感。持分法投資益縮小、減損見込まず。17年12月期も会員増見込みにくい。物流費等削減でも小幅増益。連携Ｊ・フロントとの協業では婦人衣料品に続き９月末、自社ブランドの靴を大丸９店で販売開始。越境ＥＣ積極化。