<Name>丸久
<Business>小売業

<ROA:4.98>微減益、新店２（前期１）。既存店は客数減で想定下回り微減収。仕入れ価格上昇や出店・改装費増が圧迫。店舗作業効率化や物流費抑制及ばず営業微減益。15年2月期は新店１～２。既存店停滞し営業益回復緩慢。店舗広島と福岡での店舗網拡大に注力、いずれかで毎期１店の出店目指す。建て替え・大型化含め改装も積極化。イズミとの提携は人材交流や出店情報交換を推進。微増益、15年2月期は新店１（前期２）。既存店は客数減を単価上昇で補い横ばい。コンビニなどへの総菜外販堅調。ただ、仕入れ価格高止まり、販促費増などが圧迫し営業益は微増止まり。設立60周年記念配も。ＳＣ運営ＳＣは山口市内の１号店（前期出店）に続き多店舗化検討。今期の新店は広島市内、今後は県外出店加速へ。地元自治体と連携協定結び、特産品など扱い増やす。微増益、新店１（前期２）、退店１（同１）。既存店売上は客数減を買い上げ点数増で相殺し横ばい。コンビニ等への総菜外販が堅調持続。仕入れ価格高止まり、光熱費増をロス率改善、店舗作業効率化でかわし営業微増益。減損特損減少。設立60周年記念配も。新業態小型食品スーパーを開発中、都市部での出店探る。北九州、広島への出店にも意欲。宅配事業は広島県西部まで拡大。横ばい、中央フード買収で売上25億円上乗せ、利益影響は僅少。新店１（前期２）、退店１（同１）。既存店売上は横ばい。総菜外販が堅調続く。仕入れ価格高止まり、光熱費増を仕入れ精度向上、店舗作業効率化でしのぐ。減損特損減。設立60周年記念配。買収山口県東部に10店持つ同業・中央フード（年商60億円）を10月子会社化。本体で新業態の小型食品スーパー出店探る。

<ROA:5.94>横ばい、中央フード買収で売上25億円上乗せ、利益影響軽微。新店１（前期２）。既存店は微減収。ロス削減し粗利率改善だが、人件費や光熱費増で営業益横ばい。営業外に貸倒引当金戻入。特損減る。16年２月期は新店１～２。統合効果で営業微増益。効率化10月買収した山口県東部の同業・中央フード（10店舗、年商60億円）と管理部門や店舗、総菜工場の統廃合を計画。上乗せ、16年２月期は７月の経営統合でマルミヤストアの８カ月分上乗せが前提。14年10月に買収した山口の同業・中央フードも通期化。売上高拡大、営業益上向き。統合７月１日に当社は持株会社に移行、分割した事業会社・丸久とマルミヤストアを完全子会社化し傘下に。商品調達力強化など狙う。当社株は持株会社株として上場継続。その後も同業他社と連携探る。統合、７月の経営統合でマルミヤストアの８カ月分上乗せが前提。丸久は新店１、マルミヤは新店１～２を計画。商品共同購入による仕入れ値抑制などの効果もあり、人件費や水道光熱費を吸収。普通14円配。新体制７月１日持株会社に移行、分割事業会社・丸久とマルミヤストアを傘下に。当社株は持株会社株として上場継続。引き続き西日本中心に同業他社と連携模索。下期上乗せ、下期からマルミヤストアが加わる。新店は丸久２（前期１）、マルミヤがスーパー１（同１）、ディスカウント１（同２）。商品共同仕入れなどの効果で人件費、水道光熱費吸収。株売却益。統合記念配か。相乗効果７月１日に持株会社方式で統合だが、損益は９月から合算。商品共同仕入れ、店舗運営ノウハウ共有など推進。イズミとの資本業務提携解消、保有株売却。

<ROA:9.19>上乗せ、下期マルミヤストア加わる。丸久は新店２（前期１）、退店４（同２）、マルミヤは新店２（同３）。合算で営業益拡大。株売却、のれん特益。統合記念配。17年2月期は統合通期化、統合効果もじわり発現。シナジー共同作業は什器など資材調達から開始、商品や物流に徐々に拡大へ。店舗運営ノウハウ共有、人材交流も進める。引き続き西日本中心に同業他社と連携模索。拡大、17年2月期の新店は丸久、マルミヤとも１～２（前期は各２）。改装効果などで既存店売上は小幅増。統合の通期化で売上高拡大。統合効果も徐々に発現し改装費など吸収。株売却益やのれん特益は消滅。共同仕入れ資材から一部商品へ拡充。両社とも既存店改装や建て替え積極化。14年秋に丸久が買収した山口県東部の同業・中央フードは重複店閉鎖などで黒字化へ。売上膨張、丸久、マルミヤとも新店ない（前期は各２）。食品スーパー買収上乗せ。改装効果で既存店は微増収続くが、改装・償却費が圧迫。株売却益やのれん特益消滅。買収大分地盤の食品スーパー・オーケーの24店中18店をマルミヤが６月末に買収。年商100億円、利益寄与なし。マルミヤの数店が熊本地震で被災、業績影響は軽微か。共同仕入れは資材から商品に拡充へ。売上拡大、丸久、マルミヤとも新店なし（前期は各２）。食品スーパー買収上乗せ。改装効き既存店微増収続くが、下期中心の改装費・賞与が利益圧迫。のれん特益消滅。次の統合福岡の食品スーパー・マルキョウと経営統合で合意。株式交換により17年３月当社傘下入りなら来期上乗せ。マルミヤが６月買収した大分の食品スーパー・オーケーは年商100億円、利益寄与なし。