<Name>アデランス
<Business>その他製品

<ROA:8.17>一転減益、主力の注文生産品は男性向け、女性向けとも好調。ただ北米の既製品等不調。米ＨＣ社買収で売上高100億円カサ上げの一方、買収に伴う償却費用が想定以上に膨らむ。一転営業減益。15年2月期も注文生産品の好調続くが、償却増重い。北米既製品は不採算の新ブランドをやめ、既存ブランドに経営資源集中。低迷する毛髪移植もテレビＣＭ等見直し図る。営業増益、15年2月期は女性向け注文生産品が新規、リピートともに好調続く。男性向けも堅実に稼ぐ。前期苦戦した北米は不採算だった既製品の新ブランド販売中止などが寄与。広告宣伝費や減価償却費の増加こなし営業益上向く。為替差益見込まず。海外昨年買収した米国かつら最大手ＨＣの成長に力点。店舗数拡大や女性顧客獲得のノウハウ注入、製品供給など模索。伸長、買収した米ＨＣ社が通期寄与。主力の国内注文生産品は男性向け堅実、女性向けは新規、リピートとも好調。前期低迷した米国の植毛も広告宣伝方法の見直しで改善進む。減価償却費などの増加をこなし営業増益。為替差益見込まず。増配。米国ＨＣと植毛会社ボズレーは新規顧客開拓での連携を重点強化。増毛商品の導入も進める。引き続きＭ＆Ａに意欲的。伸びる、買収した米ＨＣ社通期寄与。主力の国内注文生産品は男女とも新規、リピート着実増。既製品も増税反動減寡少。前期苦戦の米国の植毛は広告宣伝効率化し採算改善。償却費と販促費増こなし営業増益。強化力入れるヘアケア剤はネット中心に販路徐々に拡大。競争激しい女性用注文生産品は百貨店等で展示会積極開催し新規客誘引。5月末、ラオスに現地法人設立。

<ROA:7.44>堅調、米ＨＣ社通期上乗せ。主力の国内注文品は新規男性客が好調。既存品も女性向け底堅い。償却費増こなし営業増益。営業外に為替差益。税効果見込む。16年２月期は注文品、既存品小幅増。営業益堅調。新商品国内はデザイン性高いかつらを14年９月に投入。既存客より若い40～50代女性の掘り起こし狙う。苦戦ぎみの米国毛髪移植事業は人員削減を推進。経費圧縮へ。上向く、16年２月期は米国事業着実増。主力の国内注文品は男性向け堅調。既製品も宣伝・販促費積極投入で女性新規客獲得に全力。増収による粗利増で販促、人件費増吸収。営業増益。為替差益見込まず。税効果。攻勢女性向け注文品は百貨店にサロン設備持つ店舗を3月初出店、既製品はＧＭＳに照準絞り積極出店続行。米ヘアクラブは育毛、植毛に続き増毛商材を投入。挽回、国内は注文品底堅い。既製品も女性向けが店舗拡大効果で伸びる。海外は中国赤字縮小、米国も植毛事業が好調。店舗増による人件費増こなし、営業益挽回。為替差益見込まず、経常以下は減益。税効果。導入米国の植毛事業は需要高いメスいらずの植毛手術できる店舗増加。中国は不採算店撤退も検討。国内の女性向けは既製品の百貨店等展示会で新規客開拓図る。後半勝負、海外徐々に改善。国内は男性着実増。女性向けが既存品、注文品とも出足厳しいが、新商品や新ＣＭ投入し後半挽回期す。人件費増こなし、営業増益。為替差益で経常益以下は会社計画超える公算。テコ入れ電話経由の加入減受け、女性向けＣＭは電話促す内容に変更。7月末、6億円投じたラオス初の自社工場稼働、日本だけでなく、北米や欧州向けを生産。

<ROA:-2.66>減額、海外事業上向く。男性用底堅いが、女性用市場に格安品襲来。得意の高単価品が注文品、既製品とも想定大きく下回る。営業減益へ減額。為替益縮小。17年2月期は女性向け低空飛行続く。営業益低調。応酬低価格品に対抗へＧＭＳへの出店加速するほか、テレビショッピングや健康雑誌とのタイアップなど販路拡大。ＧＭＳ向けには新たに専用ブランドも開発。浮上、17年2月期は主力の女性用が注文品、既製品とも格安品に押され苦戦。ただ、海外事業は前期のシステムトラブル影響なくなり採算改善。広告宣伝費や出店費用の削減も効き営業益浮上。税負担軽い。潮時テレビ広告反応減で一部広告費をネットへシフト、番組提供の見直しも必至。女性用既製品は百貨店出店抑える一方、ＧＭＳ向けは17年２月期10前後出店想定。回復途上、主力の注文品は男性用堅調、格安品に押される女性用は顧客定着策強化し挽回期す。既製品も横ばい維持し営業益浮上。ただ、国内人件費や宣伝費の増加あり回復緩慢。為替差損縮小、税負担軽い。対抗策他社製かつらのメンテナンスサービス開始、テレビＣＭでも告知、格安品購入した顧客を取り込む狙い。既製品は新規客開拓へ公民館などでも展示会開催へ。黒字化、女性向けに格安品旋風が直撃、既製品ともども出足から苦戦。ただ好採算の男性向けは底堅い。販促・宣伝費を期初想定以下に絞り込み営業黒字化。営業外の為替差損は想定より膨らみ純益圧迫。模索女性向けは新規顧客開拓急務、注文・既製品は美容品等と共同催事行うほか、増毛商品の販促も強化。米国事業はメス不使用の増毛手術できる店舗を増やす。