<Name>上新電機
<Business>小売業

<ROA:1.72>後退、出店純増10程度（期初計画同13程度、前期同７）と下振れ。テレビなど映像関連が想定以上に回復鈍い。ただ、エアコン、冷蔵庫好調。増税前駆け込みで息吹き返す。営業増益。15年3月期は上期集中で出店14～15店。増税の反動減で減益。体制整備駆け込み需要の機会ロス低減目指し、本社人員の応援を整える等、配送体制を手厚く配備。在庫も徐々に積み増す。反落、出店純増12程度（前期同７）。消費増税前に採算よい白モノへ駆け込み需要。会社計画線の営業増益に。15年３月期は出店17程度。映像関連軸に下期盛り返すも上期の反動減取り戻せない。営業減益。出店戦略関東圏を重点的に攻勢、千葉、神奈川に埼玉と同数程度の出店意欲。ＳＣ内テナント開拓も。反動減対策としてトイレ、水回り等の部分リフォームにも傾注。横ばい圏、新店は大型主体に前期17店と同程度。退店は低採算小型店８～10（前期５）。ＰＣはウィンドウズＸＰからの買い替えなお高水準。テレビも新製品増で回復基調。ただエアコン大幅減、デジタルオーディオやテレビゲームも減。営業益横ばい圏。リフォームキッチンなど水回りを中心とした住宅リフォーム事業を強化。14年度100億円、17年度300億円を目指す。微増益、新店は大型主体に前期17店以下。退店は小型低採算店中心に８店程度（前期５）。ＰＣやエアコンが低調。だが、冷蔵庫や洗濯機などで高付加価値商品を拡販。物流費削減も寄与、営業益は微増程度。強化大型ショッピングモールへ店舗展開。水回りを中心とした住宅リフォーム事業を新たな柱に育成。14年度末までに小型店除く全店で専用展示コーナー設置へ。

<ROA:1.88>減益、新店は11店、退店8店程度（前期同17、５）。消費増税の駆け込み反動減からの回復鈍い。夏の天候不順でエアコンの不調が想定以上に響き前号増益予想崩れる。16年３月期は高付加価値の白モノ家電や４Ｋテレビ中心に伸長。リフォームも拡大。中古品買い取り強化で、家電の買い替え促す。リフォームコーナーを今年度末までに小型店を除く全店で展開（上期70店）。復調、新店12、退店８（前期同17、５）。夏の天候不順や消費増税の駆け込み反動減が痛手。16年3月期は新店15店程度。取扱店増でリフォーム事業の寄与拡大。高付加価値の４Ｋテレビやエアコンが上向く。採算のよい設置工事も見込み営業益復調。囲い込み1人暮らし用家電拡充。メーカー商品に独自カラーを加え展開。固定客を作る。ＥＣは玩具など商品数増やし攻勢。上向く、新店は前期と同程度、退店は不採算店中心に数店（前期各12、７）。既存店は夏の天候平準化で客数回復の見込み。4ＫＴＶや空調など高単価の白モノの比率増。空調の設置工事も上向く。営業益反発。訪日観光客大阪・日本橋の店舗などで免税コーナー拡大へ。一部店舗では無料のインターネット通信導入し、誘客図る。出店は年20程度が目標、東京や名古屋に意欲。上向く、新店は10店強、退店は不採算店を中心に数店（前期各12、７）。既存店は増税後反動減から客数がやや回復。高単価の４Ｋテレビや、空調、冷蔵庫など白モノの比重の上昇も寄与。営業益は上向く。強化住宅リフォーム専用売り場は小型店を除く全店で設置、収益柱として拡大目指す。免税コーナーは既存店の状況を加味して拡大検討。新規出店は路面店が中心。

<ROA:2.45>上振れ、出店10、不採算店中心に退店数店（前期各12、７）。既存店は客数が消費増税の反動減から回復遅い。が、高付加価値のエアコンや冷蔵庫など好調で粗利改善。人件費削減も奏功し前号比で増益幅拡大。訪日観光客大阪・日本橋に免税専門店を開店。免税対応店も順次拡充し旺盛なインバウンド需要とらえる。楽天ポイントカードを導入、客数や客層の拡大を図る狙い。続伸、出店10、退店数店（前期各12、７）。高単価の白モノが好伸。人件費削減も効き営業増益。17年3月期は出店10程度。客数徐々に上向く。テレビや白モノが堅調。リフォームも着実増で営業増益続く。誘客会員向けに長期無料修理保証を拡充。楽天ＥｄｙとＷＡＯＮの電子マネーも導入し、低迷する客数改善狙う。新店は路面店軸。東京や名古屋の店舗拡充に意欲。続伸、関西の路面店中心に純増10店（前期純増3店）と高水準。既存店は客数低調。ただ高単価の白モノ家電や４Ｋテレビ好伸。採算よいエアコン設置工事も増。人件費など販管費削減も効き、営業益続伸。店舗21年3月期までに売上高5000億円・経常利益200億円の目標達成は年間10出店がカギ。17年２月までに100万株、８・５億円を上限に自己株取得。順調増、路面店軸に純増６～７店（前期純増3店）。既存店の客数は低調。ただ高単価のエアコンなど白モノ家電やテレビ好調。ＰＣも上向く。ＥＣも着実増。商品の集中仕入れも効き粗利改善。営業益続伸。店舗東京や名古屋の店舗拡充に意欲。水回り中心のリフォーム売り場を小型店除く全店に設置。中国で広告を増やし、大阪・日本橋の免税専門店などへ誘客図る。