<Name>日本瓦斯
<Business>小売業

<ROA:7.62>最高益、ＬＰガス、都市ガスともに顧客数が順調拡大。販売量は上期に高気温で伸び悩むが、需要期の下期に営業強化して挽回。新物流・業務システム運用でコスト削減も効く。最高益連続更新。増配も。15年３月期は顧客数純増続き、効率化も進展。電力米国での電力事業拡大、国内での電力小売り参入も視野。豪州の電力事業は売却撤収。新業務システムは外販も狙う。最高益、ガス販売量堅調。新業務システムでコストも削減。26円配へ倍増。15年3月期はＬＰガス、都市ガスの顧客数純増続く。顧客獲得費用こなし、連続最高純益。提携検討首都圏、静岡県中心に約30万世帯へＬＰガスを供給するアクアクララレモンガスＨＤ（非上場）とＬＰガス、水宅配の事業統合も視野に業務提携検討。新日本瓦斯など子会社４社を２月完全子会社化。高水準、ＬＰガス、都市ガスともに新規顧客が拡大。業務システム更新、都市ガス完全子会社化で管理コストも削減。営業益は高水準。純益はのれん特益が消える。統合視野首都圏中心のＬＰガス販売と全国での水宅配を行うアクアクララレモンガスＨＤ（非上場）と事業統合も視野に業務提携を検討中。豪州の省電力管理会社へ出資、国内小売り自由化に向けノウハウ蓄積。続伸、上期は原料高圧迫。需要開発費用も想定超で利益減額。が、下期は新規開拓効果発現。物流・業務システム更新、都市ガス完全子会社化で経費も削減。通期予想は前号継続、営業益続伸。のれん特益消滅。参入電力小売り参入の戦略策定を加速、先行進出した北米、豪州での経験生かす。レモンガスと業務提携検討。筆頭株主ＯＥＰの保有株買い取り資本提携は解消。

<ROA:4.47>高水準、上期はＬＰガス原料高と顧客獲得経費増が圧迫。だが、需要期の下期は原料高が一服。顧客増、販売価格上昇効果も表れ、営業益の増加続く。のれん特益は消滅。16年3月期は顧客数拡大の効果継続。パッケージ14年度中にＬＰガスと高圧電力のセット販売開始。20年までに都市ガス含む全ガス顧客（現状108万件）に電力販売へ。北米でも電力・ガス小売り拡大。着実増、期末にかけＬＰガス原料安で差益改善。顧客増、物流合理化も寄与し営業益続伸。のれん特益消える。16年３月期はＬＰガス、都市ガスともに顧客増、原料安効果拡大。システム費用、宣伝費増を吸収。物流合理化無人のＬＰガス配送センターを15年度も取手・前橋の２カ所新設し計14カ所へ。ＬＰガスと電力のセット販売を工場、レジャー施設、集合住宅へ拡大方針。続伸、ＬＰガス、都市ガスともに上期はガス原料安効果で粗利が大幅改善。下期は原料高の一方、販売価格低下見込むが、顧客件数の順調増続く。新物流・業務システムの効果も浸透。営業連続増益。増配も。自由化電力・都市ガス小売り全面自由化控え、東電などと提携交渉、電力・ガスのセット割引販売を拡大へ。自由化後の進出視野に他地域へのガス器具販売も強化。順調、主力のＬＰガスは商圏買収で顧客数拡大。原料安も効く。都市ガスも顧客伸長。夏季猛暑が販売量抑えるが、需要期の冬季は顧客増が貢献。広告宣伝費や人件費の増加吸収し、営業連続増益。増配も。助走既自由化の高圧電力とＬＰガスのセット販売を拡大中。16年自由化の家庭用電力もセットでの提案予約開始。東電等と提携交渉。街頭広告等で知名度向上図る。

<ROA:5.39>増配、都市ガスは原料安が先行。主力のＬＰガスは値下げや商圏譲り受けで顧客増が加速。広告宣伝費や人件費増を吸収し営業益増額。増配。17年3月期も顧客基盤拡大が寄与。電力販売に伴う経費増吸収。資金調達自己株795万株を海外市場で処分。調達資金約250億円を都市ガス自由化後の顧客獲得、営業拠点整備などに充当へ。東京電力と電力小売りで提携。増配継続も、都市ガスは原料安先行。ＬＰガスは顧客増に加え利幅拡大。営業体制強化に伴う人件費増吸収。17年3月期も両事業は好調持続、運営効率化も寄与。米国は赤字地区からの撤退終え黒字定着。増配も。電力東京電力と代理店契約し、家庭向け販売参入。ＬＰガスとのセット契約で初年度4万軒獲得目標。自己株処分による調達資金約193億円はＭ＆Ａにも活用。連続増配も、ＬＰガスでの企業買収、都市ガスでの新規開拓進捗で顧客純増ペース加速。円高・原料安局面で拡大した利幅を維持。顧客獲得の初期費用増こなし営業増益続く。米国事業黒字化で持分収支改善。都市ガス原料ＬＮＧ調達先を東ガスから東電に切り替え。今後、小売りで提携も。ＬＰガスは物流効率化狙い川崎にハブ基地検討。標準料金開示など料金透明化推進。着実増、出足やや鈍いが、企業買収が寄与し、ＬＰガス、都市ガスとも顧客数の伸びが加速。原料費下落局面で拡大した粗利を維持。顧客獲得費用増を吸収し営業増益。持分法の米国は黒字化。増配継続も。東電小売り部門トップを特別顧問に招聘。17年４月のガス小売り自由化見据え連携強化。神奈川でのハブ基地用地取得に要時間。代替策として埼玉の充填工場拡充。