<Name>ベスト電器
<Business>小売業

<ROA:1.5>下振れ、国内純減は19（前期純減11）。一部店舗をエディオンに譲渡。猛暑効果で白モノ家電は好調。が、薄型テレビなどＡＶ商品等は依然低迷。仕入れコスト減り、営業黒字化だが減額。店舗減損は大幅減。15年2月期はＡＶ商品がやや上向き増勢。転換山口以東中心に、店舗名をヤマダ電機の『テックランド』へ続々転換。仕入れや物流も同社と一本化し統合効果発現。増益、15年2月期は新規出店はないが閉店も数店程度（前期純減19）。九州地区の大・中規模店の改装に重点。前期店舗閉鎖が響き規模縮小。が、白モノ家電、テレビなどで増税前の駆け込み需要が発現。システム統合費用消え採算改善。営業増益。拡充ヤマダとの統合効果生かし、携帯電話やＰＣ等の品ぞろえを拡充。専用コーナーの設置等でリフォーム事業強化。戻り歩調、新規出店、退店ともゼロ（前期は純減19）。前期の店舗閉鎖が響き規模縮小。が、増税前の駆け込み需要でエアコン、冷蔵庫など白モノ家電が伸長。反動減をＸＰ更新需要のＰＣ、４Ｋなど高価格帯テレビがカバー。システム統合費用消える。店舗出店を抑え大型店舗のリニューアルを徹底、九州地区中心に50～60店を計画。ヤマダと仕入れ一本化で携帯等強化。改善途上、出店、退店ともゼロ（前期は純減19）の一方、改装を40～50店で実施計画。省エネ冷蔵庫や洗濯機など比較的に採算よい白モノ好調。テレビも買い替え需要で高額の４Ｋ機種伸長。海外店舗は経済回復によりシンガポール、インドネシアで販売増。強化５～10坪程度の住宅リフォームコーナーを九州の大型改装店舗を中心に拡大。順次全国へ。小型店でも受付は可能に。

<ROA:1.56>採算向上、出店１、退店ゼロ（前期は純減19）、九州の店舗を中心に38店舗改装。過度な値引きをやめて粗利改善。高付加価値の冷蔵庫や洗濯機、４Ｋテレビ好調も利益底上げ。16年２月期は増税後の落ち込みから復調、白モノなど好採算品が一段増。アジアマレーシアとインドネシアで店舗拡充、旺盛なアジア需要取り込む。国内は全改装店に住宅リフォームコーナー設置。上向く、16年２月期は出店、退店ともなし（前期は純減２）。改装30店程度。既存店は増税後の反動から客数低調続くが、高付加価値品が好調で客単価が上向く。人件費中心に販管費削減。営業増益。株式売却益。攻勢サービス事業でエアコン設置など待ちの姿勢から攻勢。訪問や持ち込み修理の人員増。フィリピンやタイ、ベトナムへの出店も視野に入れ、海外事業を強化。上向く、出店、退店なし（前期各２、２）。改装40店程度。来店客数が上向き、消費増税の反動減から回復歩調。夏の天候平準化で空調や冷蔵庫が増加。海外店舗も堅調。人件費中心に販管費削減。営業益底入れ。店舗計画水回り中心のリフォームコーナー設置店を77店舗（前期末39店）へ拡大、収益柱として成長目指す。退店は一巡、改装は売り場の配置変更や外装工事が中心。上向く、出店ゼロ（前期２）。増税後の反動減からの客数回復は鈍い。ただ高単価のエアコンや冷蔵庫など白モノ好調、テレビも４Ｋ中心に復調。リフォーム着実増。人件費などコスト削減奏功し営業益上向く。店舗計画不採算店など上期5店閉鎖。改装は九州地区の中型店を中心に今期40店程度。海外事業はタイやフィリピン、ベトナムへの出店を視野に入れ、展開を加速。

<ROA:1.67>独自増額、出店ゼロ、閉店５（前期各２、２）。増税後反動減からの客数回復は遅い。ただ白モノで高付加価値品の比重高まり粗利は改善、店舗改装費の増こなす。前号より営業増益の幅拡大。減損特損。17年2月期は客数が復調、白モノもなお順調。強化水回り中心から外壁なども含めたリフォームの提案強化。訪日客多い店では調理家電やマグボトルの品ぞろえ拡充。連続増益、17年2月期は出退店ゼロ（前期出店ゼロ、退店５）。消費増税前の駆け込み前提に客数増。白モノやテレビが高単価品軸に好調。海外も着実。人件費削減も奏功し営業増益。税務上の繰損抱え税負担軽い。攻勢退店は一巡、配置変更などの改装に注力。海外店舗はＡＳＥＡＮでの拡大を強化、今後２～３年かけマレーシアで数店（現在6店）の新規開店を検討中。好伸、出退店なし（前期は出店なし、退店５）。既存店は客数横ばい。ただ高単価の白モノ家電やテレビが好伸。リフォームも漸増。サービスもエアコン設置増を見込み部門黒字化。営業増益。閉店の特損減。店舗改装は中小型店軸に今期51店（前期30店）、店内配置の変更や品ぞろえ拡充でテコ入れ図る。出店は当面計画ない。法人営業は人員増強し九州を中心に強化。好調、出退店なし（前期は出店なし、退店５）。空調や冷蔵庫が高付加価値品軸に伸長。テレビも上向く。価格競争の落ち着きで粗利改善。人件費など販管費削減も効き、営業増益。熊本地震関連の特損。改装17年２月までに中大型店の全店に水回り中心のリフォーム売り場設置、需要取り込み急ぐ。シンガポールとマレーシアは今期出店各１、今後も新規出店積極化。