<Name>ロイヤルＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:2.13>漸増、外食はロイホ、『てんや』の既存店順調。ホテルも客室稼働率が好調持続。14年12月期は好採算の機内食底堅い。外食、受託店舗の新規出店は『てんや』中心に前期程度（純増37）、既存店横ばい維持。新ホテル開業寄与。出店費用こなし営業益着実増。ロイホ実験店舗のみで展開する高付加価値ランチを14年度末メドに110店まで拡大。40代以上の顧客向けの取り込み狙う。着実、外食は『てんや』中心に純増29店（前期12）。高単価ランチメニュー投入で、ロイホの既存店売上高は前期並み保つ。受託店舗はグループ購買によるコスト低減効果発揮。好採算の機内食も順調。上期中心に発生する店舗改装費用増こなす。営業増益。てんや14年末までにインドネシアで初出店、5年内に30開店目標。和食ニーズを取り込む。タイでは昨年末に２号店オープン。独自増額、外食は店舗純増26（前期７）。高単価ランチ投入でロイホ既存店売上は前期並みを維持、テレビ番組露出も追い風に。ホテルは客室稼働率上昇。受託店舗、機内食も底堅い。前号比で営業益上振れ。会社数字は前半の消費増税影響を過大視。増配か。ロイホ14年度中にサラダを充実させた高付加価値ランチを既存店の約８割で展開へ。女性客の獲得と客単価アップが狙い。続伸、外食は店舗純増26（前期５）。ロイホは客数微減も高単価ランチ投入効き既存店売上は前期超え。てんやも好調。ホテルは客室稼働率が上昇。受託店舗や機内食も底堅い。会社計画は保守的。増配も。15年12月期は出店前期並み。ロイホ、てんや堅調。ホテル年間１～２店を直営出店、提携先含め20年までに全国70拠点のネットワーク構築へ。既存ホテルの改装実施も継続。

<ROA:2.31>伸び鈍化、外食はてんやが好調持続。ロイホは客数減でも高単価商品増え既存店売上は微増。15年12月期は外食の店舗純増が前期（29増）以上、既存店は堅調推移。ホテルは高稼働率維持するも、改装費用増が重い。機内食も取引先減が痛手。営業益足踏み。新中計17年度に売上高1360億円、経常益68億円目標。ロイホ既存店の改装（年50店計画）や、てんやの出店拡大がカギに。先行負担、外食の店舗純増数は36（前期20）。ロイホは客単価上昇続く。てんやも好調。グループ購買進み、受託店舗の採算改善。ホテルは高稼働率維持するが、新規開業費が重荷。機内食も新工場関連の先行費用が上期中心に発生。営業益の伸び鈍い。沖縄那覇空港の滑走路増設にらみ、７月に機内食工場開設。17年度に売上高4億円目標。４月には現地にロイホが初出店。足踏み、外食の店舗純増は36（前期20）。競争厳しく主力のロイホは苦戦も、てんやが好調持続。受託店舗は空港ターミナル店が牽引。ホテルも高稼働維持するが、新規開業費用が重い。機内食は沖縄新工場の関連費用が前半に集中。営業益は微増程度。テコ入れ客数増狙い17年までロイホ年50店、てんや20店の改装を継続。15年12月には東京・押上と浅草で大型ホテルが開業。堅調、外食は店舗純増36（前期20）。柱のロイホ苦戦も、てんやが好調持続。受託店舗は空港関連が牽引するほか、ホテルも高稼働率維持。機内食の新工場稼働に伴う費用増こなす。16年12月期は15年末開業の大型ホテルが通期貢献。外食既存店も堅調。ロイホ土日祝日限定ランチや、ボリューム重視の商品投入で回復狙う。15年12月にグリル料理専門店を８年半ぶりに出店。

<ROA:3.16>ホテル牽引、外食は店舗純増28（前期20）。ホテル稼働率が想定超で営業益上振れ。有証売却益計上。16年12月期はロイホが復調、てんやも好調維持。15年末開業の大型ホテル二つが通期で貢献し大幅増益。ハラル東京の押上と浅草の高級ホテルは15年末開業。浅草は機内食のノウハウ活用し、ハラル対応弁当を用意。2015年12月に自己株買い・消却実施、今後も還元積極化。ホテル高水準、外食は店舗純増20（前期26）。ロイホは客数微減傾向。ただ、てんやは堅調維持。柱のホテルは高稼働率続く。前期末開業した大型ホテル二つが通期で貢献。営業益続伸。有証売却特益なくなる。ロイホ底上げロイホは営業時間短縮店を増やし、ランチ、ディナーに従業員を重点配置。接客強化し既存店の底上げ図る。自己株買いや配当で株主還元積極化方針。ホテル牽引、外食は店舗純増20（前期26）。ロイホは客数減続くが、てんやが売上前年超え。利益柱のホテルは前期末開業の大型ホテル二つが通期貢献。既存ホテルも高稼働率。営業増益。有証売却特益消滅。国産食材ロイホは国産食材使用したフェアで品質訴求。17年3月、京成電鉄とホテル事業の合弁会社設立。共同でホテル出店へ。自己株買いや配当で株主還元積極化。増益基調、外食店舗純増20（前期26）。ロイホ客数減だがてんや好調。前期末開業の大型2ホテルが通期寄与。上期中心に膨らんだホテル改装費こなし利益続伸。有証売却益消滅。17年12月期もホテルが高稼働。多品種生産16年は外食東京工場を26億円投じ改装。生産能力2割増、小型釜生産に切り替え対応品目増やす。てんやはドライブスルー初出店。効果見極め出店拡大も。