<Name>いなげや
<Business>小売業

<ROA:1.29>後半挽回、5出店（前期３）。既存店は総菜、簡便商品強化の大量60店改装効果で客数増え持ち直す。ドラッグの商品入れ替え寄与し粗利率改善。ただ出店費、光熱費、退職給付費用増が重荷。営業減益。14年度は出店前期並み。前半、消費増税影響が響く。都心部桜新町、白金など300坪中型店の展開を開始。子会社高級スーパーは駅ナカ出店やグループでのＰＢ活用を検討。小反発、新店５。既存店は改装60店効果や終盤の増税前駆け込みあり持ち直す。ただ新店建設や光熱の費用増響く。15年３月期は新店前期並み。既存店は消費増税影響あるが、60店改装続け、簡便・即食の商品を軸に増加。出店費用こなし営業微増益。対策建設コスト上昇には居抜き物件開発と中小建設業者活用で対応。ドラッグは高粗利品やＰＢの店頭打ち出しを強化。横ばい、出店はスーパーが前期同様５、ドラッグ４（前期３）。既存店は、ドラッグが駆け込み需要反動から微減だが、前期53、今期60の大量改装効果でスーパー順調。総菜増え粗利率改善。ただ出店・改装費やシステム投資負担響き営業益横ばい。除却、減損。三浦屋高級スーパー子会社の出店再開具体化、東京・大泉でいなげや総菜部門、鮮魚専門店を併設へ。商品の相互供給も推進。先行投資、出店スーパー５、ドラッグ４。増税後の反動減の影響軽微で、既存店は前今期の大量改装や客単価上昇効果で生鮮、総菜軸に好調。銘柄肉など高額品増え粗利率も改善。ただ改装費やシステム投資、人件費、光熱費増が響き営業益横ばい。除却損。相互補完２店で鮮魚売り場に魚力を導入の一方、同社向けに弁当、総菜供給開始。高級スーパー子会社と物流共通化を検討。

<ROA:1.19>増額、新規が食品スーパー４（前期５）、ドラッグ4（３）。既存店も改装効果に加え、粗利益率高い総菜などの強化が奏功。都心部への出店費等こなし増益幅拡大。16年３月期は前期新店に新規食品スーパー５、ドラッグ２寄与。既存店も改善続く。配食高齢者や健康志向の２種類配食事業を東京・多摩地区で順次拡大。高級スーパー三浦屋グルメ店は大型店出店も検討。堅調、出店はスーパー３（前期５）、ドラッグ４（同３）。既存店堅調。総菜、生鮮強化で粗利率上向く。16年3月期は出店がスーパー５、ドラッグ10。大量改装効果もあり既存店順調。出店費増こなし営業増益。攻勢高級スーパー『三浦屋』は３月吉祥寺、4月大泉学園と出店再開。改装は２年ごとに実施方針、年60店メド。鮮魚センターに続き、精肉センターも拠点新設へ。増益、出店はスーパー６（前期５）、ドラッグ10（同４）。スーパーは総菜や生鮮強化の大量改装効果で増勢続く。粗利率改善。ドラッグも増税影響一巡し上向く。システム費用など販管費増こなし増益。特損減。投資拡大スーパー店舗改装は毎年大量60店メドに継続方針。物流センターも順次再構築、精肉センターは来年稼働予定。高い人件費率抑制へ人事制度見直しに着手。堅調、出店はスーパー５（前期５）、ドラッグ10（同４）。スーパー既存店は総菜や生鮮強化への大量改装が効き客数、客単価とも好調。ドラッグも増税影響一巡し回復。改装に伴う備品費等こなし連続営業増益。改革新人事制度を来期導入。業界でも高い人件費比率を抑制の方針。改装は毎年60店継続し各店舗とも２年に１度のペースで実施。飲食場所も設け滞在時間拡大へ。

<ROA:0.98>微増益、出店はスーパー５（前期５）、ドラッグ10（同４）。スーパー既存店は生鮮や総菜強化の大量改装効き好調続く。ただ店舗改装やシステム投資先行で営業益微増。17年3月期も大量改装続き既存店堅調。稼働16年４月にいなげやの精肉加工センター、同６月に三浦屋の総菜加工センター稼働。総菜は三浦屋からいなげやへの供給も視野。改装は毎年60店ペース継続。堅調、出店はスーパー５、ドラッグ10。スーパー既存店堅調。大量改装やシステム費用増こなし小幅増益。17年3月期も出店前期並み。既存店は生鮮や総菜強化が効き堅調続く。先行費用など吸収。営業増益。攻勢多摩でドミナントの一方、東京23区内も物件物色。16年中に東京東部で出店検討。改装も16年度に60店と大量攻勢続く。引き合い強い三浦屋は出店場所精査。微増益、出店はスーパー３～４（前期８）、ドラッグ11（同11）。スーパー既存店は生鮮や総菜軸に単価上昇。大量改装効果続く。ドラッグ成長。センター稼働やシステム費用増に伴う償却増吸収。店舗減損減。稼働38億円投じた武蔵村山プロセスセンターが６月稼働。精肉の月間出荷量は１・５倍増に。ドラッグとミニスーパーの共同実験店検討。改装は年60店ペース維持。減額、出店はスーパー３～４（前期８）、ドラッグ11（同11）。スーパー既存店は客数が想定以下。牛肉やすし等価値志向の商品中心に動き鈍い。高級スーパー軟調。先行費用も重く、会社の増益計画は楽観的。模索価値訴求中心から価格訴求も増やしテコ入れ。タイムセール拡充や商品アイテムの変更を推進。店舗改装は年60店ペースを維持し、くつろぎスペース等設置。