<Name>チヨダ
<Business>小売業

<ROA:4.37>小幅減益、出店73、退店49（前期各60、62）。競争激化で客数減少に歯止めかからず、既存店軟調。衣料子会社も苦戦。好採算のＰＢ拡充で粗利率改善続くが及ばず。15年2月期はＳＣ店舗牽引し、持ち直す。テコ入れ14年３月『チヨダ』昭島店をシニア向けの新業態に変更、客数減続くＧＭＳ店舗の活性化探る。低迷の西日本は中四国営業所を廃止、関西地区本部長も刷新。小幅回復、15年2月期は前期同様5店舗の純増計画。売り場改装進めるが、消費増税の影響で柱の靴小売りは客数減続く。既存店軟調。ただ利幅厚いＰＢ拡充やＮＢの本部一括調達で粗利率向上、営業小幅回復。客層拡大大型店『シュープラザ』のＳＣ向け新業態を開発。既存50店舗も14年度中に北欧風の内装に改装、手薄の20～30代客取り込み。ヨーカ堂や西友の出店開拓。営業増益、出退店とも66計画（前期純増９）。海外有力ブランドの商品拡充や売り場改装で、客数ようやく下げ止まる。既存店底入れ。利幅厚いＰＢ比率向上が効き、営業益改善。配当性向50％メドで増配余地。スニーカー若い女性の間でブーム。女性客多い『シュープラザ』業態の上位店でナイキ、ニューバランスなどの商品積極導入。前期苦戦の関西、九州地区は本部長刷新。減額、出退店とも66計画（前期純増９）だが出店上振れも。ただ、天候不順でサンダルなど夏物商品が苦戦。海外ＮＢ拡充や改装で下期集客図るが既存店想定以下。衣料子会社も低調で、営業益横ばい圏まで後退。積極改装今期150店舗以上の積極改装を実施。郊外型業態は売り場通路広く取り、手薄な女性客を誘引。都市型業態はＮＢなど高単価品訴求する売り場に改変。

<ROA:3.1>下振れ、出退店とも前期並み40程度。天候不順で夏のサンダル苦戦。強みの低価格帯の品ぞろえ縮小で客数が想定以下。衣料子会社の不振も響き営業益下振れ。16年２月期はスニーカー仕入れ強化し回復傾向。スニーカー全国6地区に分散していた仕入れ業務を本部に集約。取引拡大と仕入れ条件改善狙う。一方、低価格帯も再強化し客数底上げ。商店街では新業態出店拡大。底打ち、16年２月期は出店40（前期39）、退店30（同50）。消費増税影響一巡で既存店回復軌道に。強みの低価格帯の品ぞろえ再強化し客数下げ止まる。スニーカー等仕入れ業務の本部集中化も効く。利益底打ち。メリハリ『東京靴流通センター』は低価格ＰＢ等を拡充。一方、『シュープラザ』はスニーカーブランド強化し、両店舗の役割明確に。女性向け新業態は商店街で積極化。反発、出店40（前期39）、退店30（同52）。既存店は前期欠品した低価格帯商品を再強化する一方、単価高いスニーカーの品ぞろえも増やし回復軌道。仕入れ業務の本部集中化やマックハウス改善で、営業益反発。新規客『靴チヨダ』から『シューズ・パレッタ』への業態転換を積極化。女性客増と単価向上狙う。免税店登録は今期倍増の200店に増やし訪日外国人需要見込む。上向く、出店40（前期39）、退店30（同52）。既存店は品ぞろえを増やしたスニーカーが牽引し単価向上。ＰＢ商品も堅調。値下げ抑制し粗利率改善。仕入れの本部集中化も効く。不振の衣料子会社底打ち。営業増益。改装『東京靴流通センター』は白を基調に改装し女性客増狙う。『靴チヨダ』も流行感ある新業態にし客層拡大。地域別の販促宣伝は全国統一に見直しブランド強化。

<ROA:3.7>反発、靴出店40（前期39）、退店55（前期52）。既存店は在庫増やしたブランドスニーカーが牽引し客単価上昇。衣料子会社の不採算店閉鎖効果もあり営業益上向く。17年2月期もスニーカー好調で連続増益。統一スニーカーは全国6地区に分散していた発注を本部に統一し、売れ筋在庫増やす仕組みを構築。『東京靴流通センター』は改装でＰＢ強化と低価格対応を推進。増配、17年2月期は靴出店30（前期41）、退店20（同54）。既存店は商品拡大したブランドスニーカーが引き続き好調。客単価上向く。値下げセール減り粗利率改善。衣料子会社も底打ちし、営業益回復基調。株主還元18年2月期まで連結総還元性向100％メド。豊富な手元現金は自己株買いに活用。都市部や住宅地など立地ごとに店舗業態を明確化し、顧客層拡大を狙う。伸び続く、靴出店30（前期41）、退店20（同55）。人気高いブランドスニーカー増やし好調。ＰＢも価値訴求強化が奏功し、既存店の客単価向上。衣料子会社も底打ちし、連続営業増益。会社70円配だが上乗せ濃厚。刷新『東京靴流通センター』は今期140店改装。従来のオレンジから白色に看板変更しイメージ刷新、女性客増狙う。スニーカーは本部統括仕入れでコスト削減。一転減益、靴出店30（前期41）、退店20（同55）程度。既存店は上期の商品仕入れ抑制が裏目、品ぞろえ悪化し客数減が想定以上。値下げ処分を急ぎ粗利率悪化。スニーカーブーム継続も婦人靴販売不調。前号の営業増益予想から一転減益へ。会社計画過大感。集客強化ＳＮＳ販促で新規顧客と接点作り来店客数増加図る。今期の140店改装はシニア向け商品充実で健康需要喚起。