<Name>ヤマナカ
<Business>小売業

<ROA:1.16>減益幅拡大、出店１、閉店１。前半、円安による材料高で苦戦。生鮮等で価格転嫁進め粗利率改善図るが補えず。償却負担増もきつい。営業減益幅拡大。15年3月期は大型店含む開店２、生鮮の粗利率向上し増益。店舗戦略現在９店のディスカウントスーパーは縮小方向。採算よい高級スーパーに軸足移す。デリカはコンビニへの対抗で一部店舗でおでんバイキングを投入。改善基調、出店１、閉店１。競合との価格競争による粗利率悪化が想定超。償却費も重く会社計画より下振れ。15年３月期は大型新店１。生鮮中心に販価見直し、廃棄ロス減で粗利改善。償却費負担減り営業益改善。生鮮名古屋港の生鮮センターで肉・魚のパッケージ機能強化。小型店の少量需要に対応。6月、愛知・西尾に大型ＳＣ開店。ヤマダ電機も入居で高い集客力見込む。回復基調、出店は愛知・西尾の大型新店１。改装11予定し既存店活性化。強みの生鮮中心に値下げ競争回避が奏功、廃棄ロス減で粗利率改善。償却費負担減り、営業益上向く。有証等の売却益ない。最終減益。新店６月にニトリ、ヤマダ電機併設した大型ＳＣ開店、料理サポートコーナー充実で生鮮販促図る。全67店舗中40店舗の照明をＬＥＤ化、電気代年間1億円節減。回復軌道、愛知・西尾に大型店1出店。改装11店が奏功し既存店上向く。生鮮の品質重視施策が当たり値下げ競争回避。後半、販促等一服で新店も収益貢献。償却費負担減り営業益回復基調。特益なく最終は減益。農産物愛知産を拡充、特に果物の鮮度・品質向上に本腰。改装２店に直営ベーカリー導入。淹れ立てコーヒーでＣＶＳに対抗。シニア層のパン食、即食需要増に対応。

<ROA:1.42>順調回復、愛知・西尾の大型出店１。改装９に加え、生鮮強化策が浸透し既存店上向く。廃棄ロス低減で人件費増などこなす。営業益戻り歩調。特益ない。16年３月期は高級店漸増で粗利率向上。営業増益基調。ポイントカード会員50万人超で購買データ活用に本腰。稼働率7割目標に利用促進傾注。手薄な西三河地区は14年12月新安城店改装。徐々に出店も増やし浸透図る。回復着実、大型出店1効果大。生鮮強化で既存店に勢い。廃棄ロス低減効き営業益上向く。特益ない。16年３月期は通常スーパー出店１。プチぜいたく需要追い風に高級店の貢献増し粗利率向上。連続営業増益。販促策料理サポートコーナーを５店舗に拡大。生鮮など食材販促に一役買う。ポイント会員限定のスタンプラリーも実施。購買1000円で１押印し来店活性化狙う。変更、小型新店１。改装による一時閉店２で前半勢い鈍い。が、プチぜいたく需要捕捉した高級店がカバー。会計処理変更に伴い、営業外だった情報処理手数料（約３・５億円）が営業益押し上げる。1円増配。中計名古屋市内を中心に高級業態店への転換進め、粗利率を漸次向上。愛知・阿久比町に８月、小規模スーパー出店。知多地区の既存7店舗とのドミナント強化。会計変更、小型新店１。店舗改装による一時閉店２で前半弱い。が、後半、高級店転換店舗が貢献しカバー。会計処理変更に伴い、営業外計上だった情報処理手数料（約３・５億円）が営業益押し上げ。1円増配。転換低価格スーパーを徐々に縮小。立地、客層見ながら主力のヤマナカ店舗に転換推進。好調の生鮮・総菜の売り場面積拡張、17年度までに売上高50％まで高める。

<ROA:1.68>増額、情報手数料の会計処理変更で営業益3億円超押し上げ。既存店堅調。高級店転換２店の前半休業ロスも想定以下。前号より増益幅拡大。特損で純益下振れ。17年３月期は好調の生鮮等の比率向上が効く。米飯強化日配品製造サンデイリー株式を追加取得し完全子会社化。米飯類の供給力増強図る。改装高級店はメニュー提案コーナー新設。輸入食材等の販売促進狙う。小幅増益、会計処理変更で営業益3億円超押し上げ。高級店転換２店の休業ロスは既存店伸長でカバー。特損計上。17年3月期は店舗増ゼロ想定。稼ぎよい高級店２が休業なく通期フル寄与。営業益小幅増。実験店舗小型店モデルとして愛知・阿久比町店舗に注力。総菜充実、イートインで特色出す。新規店舗は集客・販売効果高い調理実演コーナーを極力、設置する方針。連続増配、高級店改装２店の長期休業ロスなく通期フル寄与。利益率よい生鮮・総菜の比重高まり粗利率向上。調理実演実施店舗増で販促効果じわり効く。営業益の漸増続く。店舗減損等特損ない。連続増配。高級店モデル２店での調理実演を高級志向版にリニューアル。他店舗への横展開も視野。独自ポイントカードに電子マネーを導入。顧客囲い込み、レジ効率化を狙う。増益基調、新店ゼロ、改装10計画。高級店改装2店舗の休業ロスなく通期フル寄与。好採算の生鮮・総菜比率増し粗利率向上。調理実演店舗増え販促効果じわり出る。連続営業増益。店舗減損ない。連続増配。ポイントカード会員54万人、売上構成比75％（前期末）で購買データ充実。店舗作りに活用。宅配対応店舗は16年度末までに現５から９に拡大。高齢顧客の利便性向上。