<Name>リンガーハット
<Business>小売業

<ROA:2.89>増益、既存店は低価格品の構成比上昇による客単価下落が痛手。店舗純増は期初60計画から41にしぼむ。川崎物流拠点稼働や赤字店削減効くが増益幅縮小。15年2月期はメニュー改定と新店効果で営業増益。メニュー10月、高単価・かきちゃんぽん全国投入に合わせて低価格セットを縮減。ギョーザは野菜に加えて、豚肉、小麦粉も国産に切り替え。郊外赤字店撤退が課題。着実増、15年2月期は新店35程度と前期並み。ちゃんぽん既存店は野菜やイカを多く使う季節限定品など高価格メニューが底上げ。とんかつも安定して稼ぐ。川崎物流拠点稼働による費用削減も効き、利益着実増。提携北陸地盤の同業・ハチバンと資本提携。国内ではフードコートへの共同出店、ハチバンが先行するタイでも店舗開発で協力。2年内に経営統合の是非を検討。堅調、ちゃんぽん、とんかつともに出店再加速。既存店売上は夏季の『冷やしちゃんぽん』など季節限定メニュー効果で前期並みと健闘。前期の不採算店20閉鎖と直営店のＦＣ転換が利益貢献。営業増益続く。新店ちゃんぽん、とんかつともＳＣ内フードコート主体。苦戦続く郊外店は顧客が味を選べる実験店導入。とんかつはデザート食べ放題で閑散時間帯をテコ入れ。微増益、ちゃんぽんは郊外型店舗の出足軟調。期初の新店大幅増計画から既存店テコ入れに軸足。反面、とんかつは低価格メニューが効き好調続く。前期の不採算店閉鎖と直営のＦＣ転換も利益寄与。微増益。国産素材ちゃんぽんは麺と野菜を、ギョーザは丸ごと国産材料に。安全性を消費者に訴求。野菜は農家と契約して長期安定調達。郊外型店舗のテコ入れ策を模索。

<ROA:3.81>値上げ、ちゃんぽんは出店純増24（前期18）。とんかつも新商品堅調。増税後の客数減を８月からの値上げで打ち返す。連続増益。退店特損は上期から前倒し計上。16年2月期は値上げがフル寄与し採算改善。業態開発セルフ方式で麺、スープ、具材等を顧客が選択できるモデル店開発。低コスト生かしフードコートへ出店加速。デザートビュッフェも併設、女性客獲得狙う。単価伸びる、16年２月期はちゃんぽん、とんかつの出店純増30超（前期31）へ。客数前期並み。14年８月からの値上げ効果は上期で剥落だが、秋冬新メニュー拡充で下期も客単価伸びる。輸入食材仕入れ費や物流費の高騰、人件費高を吸収し最高益更新。再攻勢前期1店舗に撤退集約したタイは直営店方式に切り替え出店再攻勢。国内は顧客満足向上狙い店内調理教育に注力。連続増配、ちゃんぽん、とんかつの店舗純増数40強（前期28）に拡大。ただ値上げ効果は上期に一巡、客単価の上昇鈍る。食材仕入れ価格上昇、人件費の負担増もあるが、不採算郊外店減少で粗利益改善。連続増配。夕食需要『冷やしちゃんぽん』など夏物商品拡充。ご飯ものや総菜メニューも増やし、17時以降の夕食ニーズ取り込み狙う。店舗効率高いフードコートへの出店加速。上振れ、店舗純増数は40超（前期28）。既存店は客数堅調。昨８月の値上げ効果が上期で一巡だが前期の不採算店閉鎖が通期寄与。上昇基調の仕入れ値や物流費を想定以上に抑制し利益増額。最高純益。連続増配。インバウンドタイ、中国、韓国、英語の多国語対応店舗を都心部や九州などに下期出店。タイには海外初のとんかつ店を８月開設。16年度から海外店展開にアクセル。

<ROA:4.91>独自増額、フードコート軸に純増数40強と出店加速（前期28）。既存店の客数増が想定超。値上げ効果は上期一巡だが、仕入れ値、物流費の上昇抑制。不採算店閉鎖も効き粗利益改善寄与。最高純益。連続増配。17年2月期は店舗・人員効率化進め利益着実増。イスラムハラルモデル店舗の開発チーム新設、インバウンド需要取り込む。ハチバンとは共同持株会社の目標に向け検討。連続最高益、17年2月期はフードコート、ＦＣ含め純増40程度と前期並み出店。主力商品の一部値上げ（東日本）で客単価も順次上昇。出店・食材・人件費の抑制効き、減価償却費増を軽く吸収。粗利益率改善、営業益着実増。配当性向30％継続で増配も。国産食材推進国産キクラゲを西日本に続き東日本店舗で採用へ。新卒社員向けメンター制度を導入。提携先商品も外販開始。最高益更新、退店少なく出店純増は50程度（前期33）。既存店の客数微減を吸収。酒類を提供するフードコート店増やし客単価も上昇。パートの社会保険加入などで人件費負担増だが、出店・仕入れ食材費抑制。連続営業増益。配当性向30％継続で増配も。新業態持ち帰り型の餃子製造直売店を千葉に開業、国内展開へ。ハチバン保有株は16年度中に順次売却。新中計を今夏策定。連続増配も、既存店客数横ばい。前倒しで新規出店し純増50程度（前期33）。人件費は想定上回るが、利幅厚い酒類販売増や国産きくらげ導入に伴うちゃんぽんの一部地域値上げで吸収。出店・食材費抑制。上期株売却特益だが店舗減損で相殺。最高益。全株売却保有するハチバン全株売却、共同運送は継続。フードコート店のビール等酒類拡販。海外は地域繁盛店作り急ぐ。