<Name>さが美
<Business>小売業

<ROA:-6.11>水面下、前期子会社売却で５・４億円減収。新店３、退店１（前期各５、21）。40周年記念企画で展示会販売が好調。高額着物動きよく、既存店下げ止まる。が、販促費や人件費負担重く、営業赤字は脱せず。15年２月期は雑貨事業が改善、赤字幅縮小。攻守消費増税前の駆け込み需要狙い、高額着物の提案販売強化。苦戦の雑貨店は商品の改廃加速。継続前提に重要事象。赤字残る、15年２月期は不採算店の閉店一巡。既存店は回復基調、展示会販売も客単価が上向く。軟調続いた雑貨は商品絞り込みと出店２でテコ入れ。増税後の反動懸念あるが、販促費など抑え営業赤字縮小。新店ライフスタイル専門店『季日和』をイオンモール幕張新都心店内に昨年末オープン。ダイニングからアパレルまで幅広い品ぞろえが特徴。継続前提に重要事象。営業損益均衡、不採算店閉鎖は前期で一巡。主力の着物は顧客に合った販促・提案営業が奏功。軟調続いた雑貨も上向く。今期は出店ゼロで開業費負担なし。前期の40周年関連広告費もなくなり損益改善。ただ、営業黒字化の会社計画は過大。税負担重荷。新サービス着物の洗浄・しみ抜き、リメークなどの新サービスが順調、専門教育を受けた社員が対応。継続前提に重要事象。最終赤字続く、雑貨事業は不振。主力の着物も４月以降は増税影響で契約高低調。秋の大型催事で挽回図るが、営業黒字化見込む会社計画には過大感。開業費負担消えても営業損益均衡やっと。税費用賄えず。上客向け店舗横浜ジョイナス店を全面改装、ギャラリーを併設した上客向け仕様に。高級着物の展示や個展を季節ごとに行い、来店促進図る。継続前提に重要事象。

<ROA:-6.7>最終赤字、雑貨不振。主力の着物も低調。展示会は高額品投入で販売高伸びるが、店舗の客数減は補えず。会社計画はやや過大。税費用負担賄えず、最終赤字続く。16年２月期は着物の店頭強化で営業黒字見込む。課題展示販売会では工芸品や美術品を展示、高級感を訴求し客単価を押し上げる。が、店舗は商品の入れ替えなど抜本的な店頭強化策が必要。継続前提に重要事象。赤字続く、16年２月期は主力の着物で展示販売会が堅調。仕入れ先切り替えで採算も上向く。だが増税反動減も長引き既存店の客足鈍い。新業態の先行投資も重い。雑貨も低調脱せず営業赤字続く。税負担重い。新業態４月オープンの新業態はギャラリー併設で高級感のある仕様に。上客向けで実績のある店舗社員を店長にし、接客ノウハウなどを移植。継続前提に重要事象。小幅浮上、雑貨は低調続く。店舗販売も客数減。ただ着物展示販売は期初開催の『北陸新幹線開通記念』展示販売会が好調。需要期の６月、10月の大展示販売会も貢献。前期の不採算店閉鎖も寄与、営業益浮上へ。レンタル手薄のレンタル振り袖、卒業式用袴への取り組み開始。雑貨はインバウンド対象に『和』分野を拡充。首都圏のＳＣに新業態出店を模索。継続前提に重要事象。小幅浮上、主力の店舗販売は消費増税後の客数減が続く。ただ展示販売は『北陸新幹線開通記念』展と『万葉苑』展、６月の大展示販売会が来客数増。需要期の10月にも開催。レンタルも滑り出し順調。営業益は浮上。減損特損計上などで最終赤字続く。和ブランド雑貨は『我楽屋おかめ』にブランド変更。レンタルも取扱店を拡充。社外取締役選任検討。継続前提に重要事象。

<ROA:-8.03>小幅浮上、主力の着物は既存店が堅調に推移。展示販売も４月、10月の大展示販売会が貢献、夏場の浴衣販売も寄与。雑貨も既存店の客足が改善。営業益小幅浮上。減損特損計上で最終赤字続く。17年２月期は販売費や一般管理費抑え営業黒字定着へ。ブランド集約雑貨は『我楽屋おかめ』に集約し不採算店整理進める。一方でレンタル取扱店拡充継続。継続前提に重要事象。黒字確保、17年2月期は雑貨が既存店の客数やや改善するも、不採算店負担がなお重荷。一方、着物は展示販売が堅調。レンタルも若干寄与。既存店は客数減が続くが、前期不採算店の整理で採算は前期並み確保。販売費の抑制も進め、営業黒字確保。レンタル着物小売りはレンタル取扱店の拡充急ぐ。雑貨はブランドを見直し、不採算店の整理急ぐ。継続前提に重要事象。浮上、着物需要の減少続くが、６月と10月の大展示販売会のマーケティング強化で横ばい確保。不採算店の整理進め採算改善。レンタルも若干寄与に加え、赤字の雑貨撤退効果。販売費抑制も効き営業黒字化。構造改革雑貨事業から撤退し着物事業に集中。同事業では17年２月末までに不採算店22店閉鎖。横浜から平塚に本社移転、跡地は賃貸に活用。継続前提に重要事象。営業黒字化、着物は需要低下だが展示販売会などで既存店横ばい。不採算店閉鎖も貢献。赤字の雑貨撤退も寄与。構造改善特損消滅。債務免除あれば表記から純益膨らむ。ＴＯＢ投資ファンド・アスパラントＧが、ユニーＧＨＤ保有の当社株全株2199万株強（発行済み株式の約54％）を56円で取得へ。買い付け期間10月11日まで。ＴＯＢ成立後も上場維持。継続前提に重要事象。