<Name>ラオックス
<Business>小売業

<ROA:-20.18>赤字幅縮小、国内店舗は中国人観光客が回復基調で黒字浮上。が、貿易仲介は想定未達。中国店舗の大赤字響き水面下。14年12月期は国内店舗は新規の銀座本店が通期寄与。観光客も順調増で黒字定着。ただ中国店舗はなお先行投資段階。営業赤字続く。新店13年11月、銀座に路面店を開設。家電のほか、伝統工芸品、食品等も展開。観光客に加え、出張時の手土産需要にも照準。浮上、電動アシスト自転車中心の貿易仲介は費用先行で赤字続く。が、課題の中国店舗は親会社との共同仕入れ促進、家賃減額などが効き赤字幅が大幅減。国内店舗は円安を受け、期初から中国人観光客で賑わう。高額品が売れ、営業益黒字浮上へ。出店円安や免税品目増を追い風に国内店の出店加速。中国人観光客に人気の札幌、那覇に新店開設。継続前提に重要事象。最終赤字、電動自転車の貿易仲介は先行投資段階で赤字。中国店舗も12店中5店閉鎖で縮小。が、国内店舗は中国からの訪日観光客数が本格回復して環境好転、来店誘致策も奏功し販売増える。営業赤字脱出。ただ中国店舗の閉鎖特損で最終赤字続く。中国親会社蘇寧の物流システムやブランドを生かし店舗再建を急ぐ。アニメ等サブカル商品も展開。継続前提に重要事象。黒字幅拡大、中国や東南アジアからの来日観光客増え国内の免税店事業が伸び想定超。貿易は紙おむつ輸出増。中国ＥＣサイト寄与開始。前号よりも営業黒字化の幅拡大。事業構造改革特損あれば純益下振れも。15年12月期も国内免税店事業が牽引。店舗銀座やお台場など都心繁華街立地が主体から、アウトレットや地方空港などにも拡大へ。小規模店の展開強化も。

<ROA:7.25>急回復、訪日客増で国内免税店事業が想定超。中国の不採算店閉店も寄与。前号比営業黒字拡大。15年12月期は免税店続伸。好採算の消耗品が好調。貿易事業も倉庫集約など構造改革で上向く。中国ＥＣサイト寄与。新店増15年６月に新宿に大型店を開店。地方空港や大型船の寄港地にも店舗拡充。人材育成の専門部署設置、語学や外国人店員向け日本流接客マナーの指導強化。最高益、新店は都市部や観光地に10店程度開店（前期7店）。主柱の国内店舗事業は好採算の消耗品や高付加価値の時計が牽引。中国ＥＣサイトの寄与大きい。中国店舗や貿易仲介も上向く。最高純益更新。攻勢17年度までに主要都市に大型店を11出店または増床。空港などの小型店も積極展開。中国の旅行代理店へ営業強化、主要顧客である中国人観光客の誘客深耕。独自増額、出店10以上（前期７）。訪日観光客増を追い風に国内店舗事業は続伸。好採算の高級時計や化粧品など消耗品が絶好調。中国店舗の採算改善も寄与。出店費用増こなす。営業利益を前号から独自増額。洋服訪日観光客向けに日本製にこだわったアパレルブランドを立ち上げ、新宿本店で本格販売。第三者割当・公募増資で約292億円を調達、出店や増床資金に。さらに増額、出店10以上（前期７）。国内店舗は訪日観光客増を追い風に続伸。中国店舗の採算改善も寄与。前号比で営業増益幅が急拡大。会社増額はなお慎重。16年12月期も国内店舗が牽引。中国店舗も黒字化。設立衣料大手オンワードと合弁会社を設立し、訪日観光客向けの衣料品販売を強化。秋葉原の玩具店の業態変更で、国内全店舗が免税店に転換。早期復配に意欲。

<ROA:20.97>連続最高益、出店15以上（前期７）。訪日観光客数増を追い風に国内店舗事業が続伸。独自増額。16年12月期は開店10程度。国内店舗が牽引。ＥＣも徐々に拡大。誘客の販促費もかさむが、営業益拡大続く。復配早期実現に意欲。赤字が続く中国店舗事業は撤退も視野。16年12月期に営業利益70億円計画は今第3四半期で達成、見直しへ。既存店は増床や改装を強化。独自増額、出店は前期16店と同程度。中国店舗は低水準。ただ訪日客増を追い風に国内店舗は好調持続。ＰＢ商品が増え粗利率改善。会社計画は最低線。広告費や人件費増も軽くこなし営業益続伸。最高純益。還元6月末まで2500万株・30億円上限に自己株買い。16年度復配目指す。台湾に子会社設立、国内店舗への誘客図る。ＥＣ拡大には物流システムの構築が課題。一転減益、出店は前期16店と同程度。国内店舗は高単価品の低迷が想定超。出店費用や採用増による人件費も増える。前号増益予想から一転減益に。中国の店舗閉鎖や電動自転車からの撤退の特損。復配か。対策不採算事業撤退を断行、一方で柱の国内店舗や越境ＥＣ展開に注力。粗利率向上に向け化粧品や食品でメーカーとのＰＢ開発強化。6月末基準日で株式10併合。大幅減額、出店は前期16店と同程度、閉店３。既存店は客数が低調。高単価の家電や時計の失速が想定超。出店に伴う人件費や賃借料など販管費も増加。前号比で営業減益幅拡大。無配の公算。17年12月期は国内店舗は低水準ながら回復。ＥＣも上向く。改善策団体以外の訪日客の取り込みに注力、接客を強化し単価底上げを狙う。人件費削減や客数が低迷する店の撤退断行。