<Name>シャクリーＧＧ
<Business>卸売業

<ROA:16.77>高水準、会員数増え、中国での販売が快走。台湾、マレーシアなども好伸。日本や米国やや足踏みだが、円安の恩恵を満喫。会社営業益は過小。保険差益２・１億円の特益。最高純益更新。15年3月期は中国好走続く公算大。台湾着実増。営業増益続く。テコ入れ国内は多彩なプロモーション展開し、休眠客復活や新客掘り起こし推進。新スキンケア製品などの化粧品一段注力。好調維持、会員数増加で中国での販売が前号より大幅想定超。円安効果満喫。営業増益幅大跳躍。営業外に為替差益。15年3月期は中国快走が続く。台湾、マレーシアも着実増。国内漸減や北米足踏み一蹴。増収効果で販促費増など吸収し小幅営業増益。テコ入れ国内は昨秋投入の美容ドリンクなど3品目で割引キャンペーン展開し、テコ入れ。Ｗｅｂマーケティング本格化。高水準、主力の栄養補給食品が会員数増加で中国快走続く。マレーシアも好伸。国内や米国の停滞蹴散らす。増収効果で人件費や販促費増などを吸収。前期の円安による為替メリットほぼ消え伸び鈍化するが、営業増益。内部留保重視で無配を継続。取得筆頭株主（現5位）だったＲＨＪ保有の残存株を2億円強で６月自己株取得へ。国内は新製品積極投入などでテコ入れ。続伸、主力の栄養補助食品は中国牽引。積極出店などによる会員数拡大策が奏功。マレーシアも順調増。米国伸び悩みを補う。2ケタ増収効果で償却負担増埋め、営業益続伸。内部留保重視で無配は続く。国内顧客基盤拡大に向け、インスタントプロテインなど主要製品のネット通販を開始。岡山には16年ぶり新店舗。仙台・前橋・東京の３店では土曜営業もスタート。

<ROA:8.17>一転減益、主力の栄養補助食品は新興国景気の減速など受け、中国などアジアが想定割れ。国内堅調だが補えず。アジアでの販促費などかさむ。前号増益予想から一転減益。16年3月期はアジアがじわり上向く。為替1ドル108・44円想定。子供向けブランド『シャクリーキッズ』を立ち上げ、第１弾として粉末サプリ飲料14年10月投入。提案営業一段強化で国内深耕推進。小反発、主力の栄養補助食品がアジアで減速。中国中心に販促費はじめ先行投資負担も膨らむ。営業益反落だが、水準高い。16年３月期は中国、マレーシアじわり復調。米国足踏みは、新製品投入効果などによる国内漸増で補う。小幅ながら営業益反発。招聘東芝ＥＭＩ社長など歴任した堂山昌司氏を代表執行役で迎え入れ、経営体制強化。女性向け新サプリを国内新投入。続落、栄養補給食品をはじめとするダイレクトセリングが目減り。前期は販管費が２ケタ増だった営業費用を前期比で18億円ほど圧縮するが、補いきれずに営業利益の急減が続く。6期連続で無配の計画。課題ダイレクトセリングに要するスーパーバイザー数や顧客数の拡大が課題。配当は今後の業績動向と投資の必要性などを勘案し決定、最後は10年３月期の30円。退潮続く、栄養補助食品が得意の中国での景気減速逆風。日本も円安で原材料仕入れコスト上昇し、採算低下。マレーシア、台湾などでの販促費圧縮進めるが、埋めきれず。営業益続落。6期連続で無配の計画。気掛かり中国売上比率約5割、秋以降の同国景気動向を注視。国内は脳科学と独自技術駆使して開発した新栄養補助食品『マインドワークス』拡販などでテコ入れ。

<ROA:0.09>一段後退、栄養補給食品は年商約5割占める中国での需要減退が想定超。日本も円安痛手。原材料仕入れコスト高で採算一段悪化。米国など堅調だが、こなせず。営業減益幅拡大。営業外に為替差損。17年3月期は中国停滞長期化懸念。営業益は漸減。回帰ＴＶショッピングなど国内通販事業を休止、ネットワークビジネスに集中。加工拠点、富士宮工場の効率化推進急ぐ。微減益、栄養補助食品が年商約5割占める中国での需要減退痛撃。営業益急後退。17年3月期は中国退潮続く公算大。新規会員獲得努力奏功して日米伸びるが、ほぼ相殺。販促費など高止まり。営業微減益圏。営業外の為替差損消滅前提に純益小反発。販促策セミナー積極開催し、既存会員の囲い込み強化と新規会員獲得に全力。新パウダーファンデーション２月市場投入。最終赤字、柱の栄養補助食品は年商約5割占める中国が景気減速のあおり受け、続落。マレーシアなどのアジアもきつい。日米堅調だがこなせず。販促・宣伝費も重い。営業益大幅縮小。外貨建て資産目減り懸念で、営業外に為替差損織り込む。最終赤字転落。現預金大半は中国で保有、米国親会社への現金配当は一部制限受けており、当分無配。新製品積極投入で顧客囲い込みへ。減益幅縮小、柱の栄養補助食品は年商の約半分占める中国退潮が痛い。マレーシアの不冴えも続く。日米堅調でも補えず。ただ販促費や宣伝費の圧縮一段進む。営業減益不可避だが、会社計画は保守的。営業外の為替差損あっても、最終黒字維持の公算。拡販抗加齢研究から生まれたエイジング製品抜本更新するなど国内テコ入れ。販促費計上期ミスなどで過年度決算訂正。