<Name>テンアライド
<Business>小売業

<ROA:-3.68>赤字転落、出店は前期並み３前後、退店ゼロ。既存店はランチ導入で居酒屋が堅調だが、レストランは客数減に歯止めかからず。円安で輸入食材価格上昇。電力値上げも響き営業赤字転落。復配断念。15年3月期の出店数は３～５程度。改装も継続実施。テコ入れ策居酒屋でのランチ展開拡大、メニュー充実させビジネス客を取り込む。北米を念頭に海外進出へ情報収集継続。浮上、店舗純増２（前期３）。既存店は２月の大雪など響き前年割れ。食材費や電気代の上昇も負担で赤字転落。15年3月期は出店５、退店ゼロ想定。ランチでのリピート客取り込みが奏功し既存店持ち直す。備品調達見直しなど寄与し黒字化。復配期待。本格化実験中のステーキ店は業態転換３店が好調、新規での出店も視野に。海外での店舗展開は４月から検討作業本格化。黒字化、出店3前後、退店ゼロ想定（前期は純増２）。ランチ営業拡大による顧客囲い込み奏功、居酒屋既存店が持ち直す。食材高は自社工場活用で乗り切る。前期の天候不順の影響も消え、営業黒字に浮上。組織改編営業企画部門を業態ごとに分割する一方、メニュー開発は各業態に横串刺す新部署設置。人材不足に対応し企業内大学を新設、パートも含めた育成環境拡充。復調、店舗純増3前後（前期２）。天候不順の６月を除けば既存店は前年上回る進捗。ランチ営業拡充による顧客囲い込みが奏功。国産食材への切り替えに伴う原価上昇、人件費の高騰等こなし営業黒字に浮上。国産食材８月に使用食材を100％国産へ切り替え完了、安全性を訴求し顧客取り込み狙う。毎年恒例の『生枝豆の産地リレー』を今年も実施、常連客確保の一助に。

<ROA:-15.38>改善、店舗純増3前後（前期２）。既存店の客足は戻り基調。ランチ営業拡充による顧客囲い込み策が効く。営業益浮上だが、人件費高騰が想定超え前号比で黒字幅は縮小。減損特損膨らみ最終赤字続く。16年３月期も店舗純増前期並み。既存店は堅調。試み14年10月に埼玉・志木にしゃぶしゃぶ食べ放題の新業態を展開。国産牛肉・野菜使用で差別化図る。出店拡大も視野。戻り歩調、既存店の客数は堅調推移。営業黒字化だが、食材高や人件費増が想定超。減損特損計上で最終赤字。16年３月期は店舗純増３～５程度（前期2増）。商品改廃やランチ営業店の拡充進め、既存店売上の前年超え続く。営業益は改善基調。特損減る。業態２月に横浜のステーキ店をしゃぶしゃぶ店に転換。シニア客軸に集客狙う。動向見極め、15年度も同様の転換を検討。浮上、店舗純増３～５想定（前期2増）。商品改廃やランチ営業店の拡充を推進、既存店売上は前期超えで推移。食材加工の内製化進め原材料高を抑制。人件費増こなして営業黒字に浮上。減損特損消える。戦略15年度出店地域はビジネス街や繁華街など都心エリアが中心に。前下期に初出店したしゃぶしゃぶ業態は家族客からの引き合い強く、今下期以降の出店を検討。黒字化、店舗純増３～５（前期2増）。ランチ営業店拡大や商品改廃で居酒屋既存店は堅調。和食レストランも夏以降の商品拡充が寄与。食材加工内製化で原材料高抑制。人件費増こなし営業益浮上。減損特損ない。食べ飲み放題苦戦してきた和食レストランは７月から平日限定で食べ飲み放題コース導入。家族客の取り込みが狙い。一部居酒屋業態でも同様のキャンペーン実施。

<ROA:-3.53>復調、店舗純減１（前期2増）。既存店は高単価の旬メニュー投入や宴会コース改良で下期復調。食材調達先見直しも寄与。人件費重く営業益は下振れ。店舗減損一巡。17年３月期は出店３～５。居酒屋が続伸。改良進める上期苦戦した従業員確保は、ベトナムやバングラデシュからの留学生採用で改善。『旬鮮酒場天狗』では15年10月からお通しを廃止し、注文皿数増狙う。改善続く、店舗純減２（前期2増）。既存店は売上が想定に届かず。人件費高騰もあり、前号比で黒字幅縮小。17年３月期は店舗純増５。既存店は高単価メニュー投入で回復基調。店舗減損一巡。営業益改善続く。底上げ苦戦が続いていた和食業態は食べ放題プランの導入で、学生など新規客を取り込み。課題の従業員確保は留学生採用を継続。教育強化で定着率が徐々に向上。復調、店舗は純増2以上（前期2減）。前期の２新店が通期寄与。既存店は、お通し全店廃止の効果が発現し、客数増、売上前期超え。メニュー見直しによる原価低減も寄与し、営業益は回復基調。減損特損減る。テコ入れ郊外ロードサイド型和食店は、一部店舗をしゃぶしゃぶ・すき焼き食べ放題店に転換、テコ入れ。社員に対するアルバイト管理教育徹底で、定着率向上へ。増益幅縮小、店舗は純増ゼロ（前期純減２）。前期２新店が通期で貢献。居酒屋の既存店は売上前期超え維持。だが和食業態は客数減続く。工場移転・立ち上げ費用も利益圧迫。前号予想より営業増益の幅縮小。制限なし居酒屋全店で滞在時間の制限を廃止。リピーター客の獲得や客単価上昇が狙い。不振の和食は一部店舗をしゃぶしゃぶ・すき焼き食べ放題業態へ実験転換。