<Name>エンチョー
<Business>小売業

<ROA:0.92>苦戦、ＨＣ１に加え工務店向け大型専門店、ペット店出店だが天候不順で既存店続落。11年春開業の大型ＳＣの黒字化も遅れ一転営業減益。15年3月期はインテリア含め専門店強化。家庭用品は消費増税後で苦戦濃厚だがＤＩＹ、園芸深耕し底入れ。販促創業75年の15年３月期に向けメーカーと共同開発等強化。ネット通販は自社サイト閉鎖し楽天等で取扱商品を拡充。底入れ、ＨＣ1出店に加え工務店向け大型店、ペット専門店始動だが天候不順響く。11年開業の大型ＳＣ黒字化遅れ、減益。15年3月期も工務店やペット専門店を出店。消費増税後の反動減で既存店は後退濃厚も、好採算の園芸やＤＩＹ強化で利益底入れ。プロ工務店向け専門店は農業関連商品拡充し農家も開拓。既存ＨＣから転換も。ＤＩＹや園芸はメーカーと共同開発増強。底打ち、消費増税後の反動減で既存店は弱含むが、好採算のＤＩＹや園芸に加え文具売り場拡充でテコ入れ。出店は建築向け専門店のみ予定、前期のＨＣ1出店費用一巡。11年開業の大型ＳＣ黒字化も寄与し営業益底打ち。株売却益が消え純益は後退。専門店建築向けに続きペット単独出店始動。文具展開も検討。全店に移動販売車導入し高齢者などへの買い物支援事業拡充。苦戦、消費増税の影響や天候不順で客数減退。ＤＩＹや園芸に加え文具売り場強化でテコ入れ図るが、既存店苦戦。11年開業の大型ＳＣは黒字化。出店は建築向け専門店のみ予定で前期のＨＣ1出店費用一巡しても、営業益続落不安。株売却特益消える。差別化メーカーと共同開発品広げ建築や農家などプロ深耕、顧客要望商品を拡充。建築、ペットに続き文具で単独出店を検討。

<ROA:0.03>低迷、消費増税後に客足遠のき、日用品や家具類を中心に減少きつい。夏物も振るわず。資材等は踏ん張るが及ばず。出退店ない。間接費、チラシ費用など節減に努めるが減益幅が拡大。株売却特益ない。16年３月期は若干出店見込むも既存店低調。資材出店は工具・資材専門の『ハードストック』業態軸に検討、既存ＨＣからの転換も。女性・親子向け集客イベント実施。厳しい、出退店はない。増税前特需の反動減に消費落ち込みが想定以上にきつい。減益幅は前号より拡大。株売却特益ない。16年３月期は新規出店１店あるが、依然として消費回復鈍く既存店の減少続く。競合激化も響く。管理費削減するが利益低水準。品ぞろえ建設職人向けなど念頭にサイズや用途などにきめ細かく合わせた専門的な品ぞろえ強化。ネットで要望も受け付け。改善、新規出店は建築専門1店、退店ない（前期出退店０）。既存店は消費回復鈍く底ばい程度にとどまる。ただ建築資材や工具など好採算のＤＩＹ関連の売上構成比が上昇、パート等人件費削減や光熱費圧縮、販売促進費用も抑制し営業利益は改善。回避他業態との競合激しい日用雑貨は販売縮小、消耗戦を回避。消費税免税対応を開始、外国人観光客需要を掘り起こし。改善、建築専門店を１店出店、退店なし（前期出退店ゼロ）。既存店は消費低迷が長引くうえ、競合も厳しく落ち込み続く。ただＤＩＹや園芸・ペット、資材など採算よい商材が増加、販売促進費の削減や光熱費、人件費等の抑制にも努め利益は改善。建築専門大型建築専門店（現5店）は既存店からの転換含め出店加速を目指す。既存店売り場は商品入れ替えで活性化図る。

<ROA:0.23>費用減、建築専門店を１出店ほか数店改装、退店はなし（前期出退店ゼロ）。既存店は消費低迷が響きマイナス基調だが、前期にかけた40周年販促費用を削減、人件費や光熱費などの抑制にも努め利益は改善。17年3月期は既存店が底打ち、費用抑制継続。農業藤枝店に農家向けの専門売り場を新設、農業機械や資材など業務用需要を開拓。楽天などネット通販も徐々に拡大。横ばい、店数純増１（前期ゼロ）だが、消費低迷が響く。ただ光熱費削減、前期の周年費用もなく増益。17年3月期は出退店は見込まず。依然として消費底ばい続き本格回復は期待薄。非正規従業員の削減や広告宣伝費などコストダウンを進め利益横ばい。改装地域性や競合他店など、個店ごとの状況に合わせた改装や商品の入れ替えを進める。出店は建築専門業態を軸に模索。改善、出退店なく、前期新店が通期寄与。ただ既存店は底入れするも回復力は鈍い。資材や工具、ＤＩＹを中心に好採算商品拡大に努め粗利率は改善。出店費用なく、人件費や広告宣伝費の削減なども進め営業益回復続く。会社計画はやや厳しいか。集客ＤＩＹアドバイザーを軸とした情報提供やイベントで集客を図る。価格より機能性を訴求した品ぞろえを進める。増益幅縮小、出退店ない。前期新店が通期寄与するが、既存店は消費の低迷に競合激化もあり減少が続く。資材やＤＩＹ関連など好採算品の売上構成が上昇、正社員削減や新電電切り替えなどで光熱費も減らし利益率改善だが、会社計画は厳しいか。改装中大型店を中心に改装や売り場見直しを検討、既存店の販売テコ入れを目指す。株式流動性低いが対策は特になし。