<Name>ＡＯＫＩＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:5.26>絶好調、紳士服88（前期45）、複合カフェ・カラオケ41（同53）と出店高水準。柱の紳士服は機能性スーツ牽引し好伸、複合カフェも避暑利用増で好調推移。最高純益。15年３月期は大型結婚施設が貢献開始、続伸。ＡＯＫＩ業態で500店突破。建築資材や労賃など出店費用高騰は海外製陳列器材活用で影響抑制。未出店県進出になお意欲。12月末基準日で１株を２株に株式分割。微増益、出店は紳士服91、複合カフェ・カラオケ34。利幅厚い３月商戦が駆け込み需要で急追い上げ。15年３月期もグループ100超の大量出店継続。スーツ反動減痛いが、ブライダルが新施設フル稼働で下支え。国内最大2月横浜に開業の挙式披露宴施設は、年間1200組の目標組数を上回る受注進捗。3月自己株式処分などで最大115億円調達、紳士服の大量出店を継続。連続増配、出店は紳士服55（前期91）、複合カフェ・カラオケ50（同34）。増税反動痛く、柱の紳士服は減益。ただ、ブライダルが新規大型施設フル寄与。前期のような開業準備費用10億円も消える。営業益小幅伸長。実験6月、川崎にＳＣ業態『オリヒカ』で路面へ実験出店。好調なら多店舗化し、拡大するセレクトショップに対抗。『ＡＯＫＩ』も都心駅前狙った新装店を開発中。横ばい、出店は紳士服55（前期91）、複合カフェ・カラオケ50（同34）。ブライダルが新規大型施設フル寄与、前期のような開業準備費用も消え躍進。ただ、増税反動痛く、主柱の紳士服が想定以下。カラオケも既存店回復緩慢で、営業益横ばい圏まで後退。集約ポイント、メルマガなどの顧客情報管理を一元化、販促精度向上狙う。複合カフェは出店倍増で手薄の四国、九州進攻。

<ROA:4.6>反落、出店は紳士服50（前期91）、複合カフェ・カラオケ50（同34）。ブライダルが大型施設フル寄与。が、柱の紳士服は増税反動減が想定超。前号営業益横ばい予想崩れる。16年３月期は増税一巡し既存店底打ち。紳士服2着目1000円から同半額へセール見直し。九州、東北など手薄な地域で出店攻勢。女性客開拓へファッション誌で訴求。ブライダルは既存店改装増やす。復調、出店は紳士服50（前期91）、複合カフェ・カラオケ40台（同34）。紳士服が増税反動で不振。営業益後退。16年3月期は紳士服出店抑制し改装に注力。増税一巡し既存店底打ち。ブライダル堅調。営業益復調。喚起紳士服は高単価品軸に専門スタイリストが提案強化し購買喚起。各媒体と組んで手薄なレディス層も露出拡大。ブライダルは新店当面なく既存店改装増やす。増配、出店は紳士服25（前期50）、複合カフェ・カラオケ40（同42）。紳士服が増税一巡し既存店底打ち。夏場の大量改装も効く。値引き販売抑制し粗利率改善。カフェ、ブライダル堅調維持。営業益回復。増配。改装紳士服は過去最多の約140店を一斉改装、来期も同規模予定。入り易い内外装へ一新し新規顧客誘致。ブライダルはオリジナルドレスを全施設で販売開始。復調、出店は紳士服25（前期50）、複合カフェ・カラオケ40（同42）。カフェ、ブライダルは横ばい維持。紳士服は増税影響一巡し、既存店底打ち。値引き販売減り粗利率改善。販促費も削減し営業益復調。増配。模索紳士服は過去最多140店の一斉改装を夏から秋以降に延期。需要喚起につながる商品見直し後に実施へ。価格訴求よりも商品、サービス訴求に比重移す方針。

<ROA:4.22>増配、出店は紳士服24（前期50）、複合カフェ・カラオケ40（同42）。紳士服は増税影響一巡し既存店底打ち。粗利率改善。ブライダル横ばい、カフェ堅調。営業増益。17年３月期は紳士服テコ入れし改善続く。転換紳士服は競合他社に合わせ価格訴求に再び方針転換。割安感打ち出したチラシやＤＭ増加。改装は15年秋に過去最多130店実施、今後も年60店の改装継続。微増益、出店は紳士服23、複合カフェ・カラオケ40超。カフェ好調も、紳士服回復緩慢。営業益足踏み。17年３月期はカフェ出店拡大。紳士服出店20前後、既存店の改装積極化しテコ入れ。営業益微増。連続増配も。テコ入れ17年３月期は紳士服店改装に10億円以上投じ、100店以上で大型刷新。カフェは地方軸に年50店以上出店。250万株を上限に17年１月末まで自己株取得。費用先行、ブライダル苦戦。『ＡＯＫＩ』は出店抑制8（前期12）の一方、既存店を大量改装。セールも増やし底打ち。だが、上期中心に改装費重い。好調な複合カフェも最多出店で費用先行。営業減益。連続増配。積極改装ＡＯＫＩは32億円投じて120店を一気に大規模改装。来期以降も予定。フォーマルやレディス、大きいサイズの売り場など強化。総還元性向50％以上目指す。先行投資、紳士服の出店は13（前期24）と抑制。セール好調で既存店の客数増だが粗利率悪化。ブライダルは競争激化で組数減続く。今夏40億円投入の紳士服店大規模改装や複合カフェの出店加速で費用先行。広告宣伝費も膨らみ営業減益。連続増配。拡大施策ブライダルは少数婚向け低価格プランを今秋開始、まずは福岡店で。スーツは機能性強化し女性向け中心に拡充。