<Name>銀座山形屋
<Business>小売業

<ROA:3.05>黒字化、出店は１（前期ゼロ）、退店ゼロ続く。オーダースーツは『銀座山形屋』など主力ブランドが数量横ばいも単価若干増。卸が法人向けに戻す。受託縫製は物流費削減などでやや回復。原材料高吸収。15年3月期は主力ブランドが着実増で微増益。拡充14年２月に若者向けの『ブレフ』店を東京・八重洲地下街に３店目出店。5期連続の営業赤字で継続前提に重要事象。黒字続く、主軸『銀座山形屋』はじめ数量横ばいも単価微増。受託縫製での物流費削減も効き営業益は前号から拡大。15年3月期は出店１～２（前期１）、退店ゼロ続く。前半は消費増税で停滞するが、後半は着実増。材料費高止まり吸収し営業小幅増益。若者向け２月に東京・八重洲に３店目出店の『ブレフ』は14年度4店目。卸売り含めコンサル機能強化。継続前提に重要事象。黒字定着、出店１～２（前期１）、退店はゼロ続く。オーダースーツは主軸ブランド『銀座山形屋』はじめ需要期の下期中心に数量微増、単価も若干上昇。人件費や物流費削減を継続し営業小幅増益。前期で貸付金回収終え、営業外の貸倒引当金戻入は消滅。育成若者向けの『ブレフ』は今期に４号店出店。ネット販売と併せて育成。前期営業黒字化で継続前提の重要事象外れる。上振れ、出店１～２（前期１）、退店ゼロ。オーダースーツが反動減から戻り早く想定超の出足。需要期の下期しだいだが数量増え、単価は上昇基調。人件費や物流費削減も効く。前号比で営業益上振れ。営業外の貸倒引当金戻入消滅の一方、助成金収入増。配当今期で繰越赤字（前期末1億円）一掃なら来期復配も。地方の縫製工場で採用増やし助成金入る。コンサル機能を強化。

<ROA:4.1>堅調、出店１～２（前期１）、退店ゼロ。オーダースーツは増税反動減少なく、需要期の下期も出足堅調。人件費は微増に転じるが、物流費削減が効く。16年３月期もスーツの数量増、単価上昇傾向続く。税軽い。新旧客接客教育強化し、既存客のリピート率向上目指す。若者向け店舗『ブレフ』は４号店準備、ネット販売と合わせて新規客開拓のテコに。16年３月期は復配も視野。復配視野、出店１、退店１（前期各１、ゼロ）。オーダースーツは増税反動減少なく、需要期の下期中心に堅調。16年3月期は出店１～２、退店ゼロ。スーツの数量増、単価上昇傾向続く。人件費増こなし営業増益。営業外の助成金見込まず。税軽い。復配視野。店舗東京・築地店は建物の賃借契約満了で３月退店。銀座店を増床して補う。築地店と同居の営業部門は渋谷区に移転。増益続く、出店１、退店０（前期各１）。数年来の接客教育強化などが奏功、オーダースーツは既存客に新規客が加わり、数量増、単価小幅上昇傾向続く。人件費は増えるが、物流費など諸経費の削減継続し営業益続伸。税法上の繰越欠損金残る。増配。若者向け『ブレフ』5号店を都内に９月出店。ネット販売と合わせ新規客開拓のテコに。店舗、縫製工場とも新卒採用積極化。増配、出店１、退店ゼロ（前期各１）。オーダースーツは新規客が増え小売り、催事での卸販売とも想定超の出足。需要期の下期次第だが数量増、単価上昇傾向続く。人件費増の一方、物流費など諸経費削減継続し前号比で営業益上振れ。税負担軽い。若者と女性９月に若者向け『ブレフ』の５号店を都内出店、新宿の１号店は増床。婦人服はコートなどへ領域広げ開拓強化。

<ROA:6.63>順調、出店１、退店ゼロ（前期各１）。オーダースーツは新規客増え小売り、催事での卸販売とも順調。数量増、単価上昇傾向続く。物流費やＬＥＤ化による光熱費など諸経費削減も継続し営業益続伸。増配。17年3月期もスーツが着実増。税負担軽い。店舗出店続いた若者向け『ブレフ』は15年夏の東京・大森で計５店、今後は『銀座山形屋』出店再開模索。ネット販売育成。改善続く、出店１、退店ゼロ（前期各１）。オーダースーツは新規客増え小売り中心に順調。会社営業益慎重。増配。17年3月期は出店１～２、退店ゼロ。フルオーダーより簡易なパターンオーダー武器にスーツ数量増、単価上昇続く。営業益続伸。税負担軽い。若い層既存の40～50代中心から30代の新規客獲得へ宣伝等で照準。出店は若者向け『ブレフ』と主力『銀座山形屋』両にらみ。営業増益、前期と同じく出店１、退店ゼロ。数年来の接客教育強化などが奏功、オーダースーツは需要期の下期中心に新規客増え数量増、単価上昇続く。人件費増や出店費こなし営業益続伸。営業外の助成金見込まず、受取配当やや減。税効果は消滅。店舗９月に若者向け『ブレフ』の６号店を東京・渋谷に出店へ。『銀座山形屋』の出店再開も模索。婦人服やネット販売育成。増益続く、前期と同様に出店１、退店なし。スーツはフルオーダーより簡易なパターンオーダー強化し、需要期の下期中心に数量微増、単価上昇傾向続く。人件費増や出店費こなし営業益続伸。税効果消える。再来店接客教育強化で既存客のリピート率向上目指す。９月に若者向け『ブレフ』6号店を東京・渋谷に出店。ネット販売テコ入れへ。9月末基準日で10株を１株に併合。