<Name>オークワ
<Business>小売業

<ROA:-0.31>減額、出店４。前半の天候不順や他業態との価格競争激化が響き、スーパー軸に既存店の減退が想定以上。粗利率横ばい維持、のれん償却も消えるが、物流拠点新設費、光熱費増響き一転営業減益。店舗減損。15年2月期は出店5～６。既存店横ばい圏。リストラ今来期、赤字店閉鎖や薬品の縮小、白モノ家電の撤退を進める。競合対策で和歌山店をスーパーセンターに転換。底入れ、15年２月期はスーパーセンター軸に出店５（前期４）。既存店売り上げは競争厳しいうえ、消費増税影響も響くが、20店改装効果で客数戻し通期で持ち直す。廃棄ロス削減や不採算売り場縮小、宣伝費削減が効き営業益底入れ。店舗減損減る。一巡不採算の薬品売り場閉鎖は２月末までに13店で実施し一巡、家電、輸入ブランド品は15年２月期に各１店で閉鎖。上向く、出店４、退店7以上（前期各４、５）。既存店は消費増税響くが、期中改装20が効きスーパーセンター（ＳｕＣ）軸に下期は持ち直す。自社加工拠点が軌道化し自社総菜・日配品が増加。ＰＢ拡大やロス削減、不採算店削減も寄与し営業増益。減損減る。出店政策今後ＳｕＣを主力業態化、来期以降毎期５～6出店、東海地区でも多店舗化を推進。スーパーはＥＤＬＰ店を拡充。底入れ、出店４、退店7以上。既存店は増税影響や競合出店厳しく、衣料、住居が滑り出し低迷。だが、改装20や価格対応強化で、後半、食品軸に巻き返す。ロス削減やＰＢ拡大で粗利率改善。深夜営業短縮や賃料削減も進め営業益底入れ。除却・減損減る。ＳｕＣ期初17店を16年度末31店に増やし、年商は13年度比8割増の1000億円目標。苦戦のＤＳ店は不採算店閉鎖進める。

<ROA:0.03>大幅減額、出店４（前期４）、退店15程度（同５）。既存店がディスカウント店との競争激しく客数想定以下。上期絞った広告チラシ増やし挽回期すも及ばず。減損特損。16年2月期は不採算店撤退効果で上向く。対抗下期は日配品中心に値下げ強化し競合に対抗。広告チラシも月２回から週２回へと高頻度に戻す。来期以降の出店は価格競争力あるＳｕＣ軸に東海圏で展開。底打ち、16年２月期は出店３～４（前期４）、退店ゼロ（前期17）予定。既存店は競合厳しいが、商品値下げ拡大で対抗。大型改装も増やし持ち直す。前期の大量不採算店効果発現し営業益底打ち。減損特損減る。一巡営業時間短縮化、家電販売縮小、店舗閉鎖等リストラ策は前期までに一巡。出店は開拓余地ある東海地区でのＳｕＣに積極的。日配品中心にＥＤＬＰ戦略推進。底打ち、出店３（前期４）、退店１（前期18）。既存店は競争激しいが、夕刻品ぞろえ強化やチラシ配布回数増やし持ち直す。廃棄ロス減り粗利率改善。前期の不採算店大量撤退もあり営業益底打ち。減損特損減。出店成長業態のＳｕＣを奈良と岐阜に今期出店。地元・和歌山は飽和感強く、今後は未開拓の東海地区で出店攻勢へ。上位顧客のポイント付与率高め固定化図る。底入れ、出店３（前期４）、退店１（前期18）。既存店は夕刻の品ぞろえ強化やチラシ販促回数増やし、後半下げ止まり。廃棄ロス削減し粗利率改善。前期の不採算店閉店効果も発現。営業益底入れ。減損特損減。投資17年春に33億円投じて岐阜県に豆腐や麺を製造する食品工場計画。不採算店閉鎖一巡し、今後はスーパーセンターの出店を加速。自社電子マネーを16年導入。

<ROA:0.6>底打ち、出店３（前期４）、退店１（前期18）。既存店はチラシ販促回数増やし後半下げ止まり。水道光熱費削減や前期の不採算店撤退も効き営業増益。減損特損減。17年2月期は出店エリア拡大し、復調続く。シフト17年２月期は手薄だった愛知や岐阜エリアにスーパーセンター4出店。岐阜には17年春に弁当・総菜工場も計画。上位顧客のポイント付与率高め固定客化推進。連続増益、17年2月期はＳｕＣ軸に出店４（前期３）、退店１（同１）。既存店は夕刻の品ぞろえ強化や販促工夫し底打ち。回復緩慢だが加工食品中心に粗利率改善続く。水道光熱費など販管費抑制を徹底。連続増益。独自自社の電子マネーを今春発行。ポイントカードと一体化し顧客囲い込み図る。17年度に38億円投じて、岐阜に総菜工場を新設。出店攻勢かける東海地区へ配送。費用減効果、出店はＳｕＣ４（前期３）、退店１（同１）。既存店は生鮮、総菜の品ぞろえ充実や改装効果で底入れ。ただ競争激化で回復スピードは緩慢。前期膨らんだポイント関連費用の平準化効き、営業益上向く。東海攻めＳｕＣはすべて東海地区に出店。東海商品部新設し、地元の味・嗜好を深耕。17年に岐阜で食品工場も稼働しインフラ完成。自社電子マネーを５月下旬導入。増益幅縮小、出店はＳｕＣ４（前期３）、退店１（同１）。既存店は精肉、鮮魚、総菜を中心に品ぞろえ充実し回復基調だが浮揚感乏しい。前下期に膨らんだポイント関連費は大幅減でも前号より営業増益幅縮小。攻守新店は開拓余地ある東海が中心の一方、既存店改装は近畿地方で集中化。セミセルフレジなどを新店へ導入し人手不足の軽減狙う。自社電子マネー全店導入へ。