<Name>コメリ
<Business>小売業

<ROA:3.72>下振れ、天候不順響き既存店弱含む。出店も建設コスト等上昇で大中小型を各４・７・24（前期４・９・29）へ抑制。主力の金物、資材、園芸等回復だが円安による採算悪化も響き営業増益幅縮小。15年3月期も同程度の出店継続。ＰＢ拡充を進め最高純益へ。北海道14年秋に大型出店開始。５年メドに100店体制、物流拠点開設視野。カード利用に応じたポイント優遇を全店導入。上向く、天候不順響く。金物、資材、園芸回復だが円安で採算悪化。出店も建設費上昇等で30（前期42）に再減額。会社計画に過大感。15年3月期は大型店軸に40出店計画。ＰＢ拡充、カード利用に応じたポイント優遇導入し来店頻度引き上げ。利益底入れ。関東園芸、ＤＩＹ強化した小型出店始動。千葉、茨城は中型出店も意欲。ＰＢ売上比率は５年後45％（14年３月期38％）へ。最高益、日用品は消費増税で反落し既存店弱含むが、好採算の園芸・金物・資材堅調。出店は大中小型で各８、７、20（前期各３、７、20）と大型強化で関東、九州、北海道開拓を本格化。出店経費増だがＰＢ売上比率を39％（前期36％）に拡充し連続最高純益へ。強化農薬のＰＢ拡充。ネット注文店頭受け取りサービスを８月全店導入し建築向け強化。利用額に応じポイント優遇開始。高水準維持、日用品が消費増税響き苦戦。出店を大中小型で各８、７、20（前期３、７、20）と大型強化で上期費用増。が、利用額に応じたポイント優遇で客数増やす。金物や資材、農業向けなど中心にＰＢ売上比率高め、粗利率改善。最高益水準続く。ネット店頭在庫を公開し店舗受け取りや取り寄せに対応。建築や農業向け深耕。園芸、ＤＩＹ強化した都市型店の軌道化進捗。

<ROA:2.4>反落、駆け込み反動に消費の冷え込みが響き、既存店の客足減が想定以上。新規は大型店増など35と積極化するも及ばず（前期30）。出店費用増。残業削減など図るが減収減益に下方修正。16年3月期は出店50程度と一段攻勢、既存店売上は下げ一服。投資北海道への本格進出開始、数年で100店規模を狙う。関東・九州等含め15年度の設備投資は約300億円を想定。改善、新規出店は28（前期30）で計画未達、既存店も増税前特需反動減と消費冷え込み想定超。営業減益幅拡大。16年3月期は、大型10など新規出店50店規模と積極化。既存店も反動減が一巡。出店費用増えるが、ＬＥＤ照明化など費用抑制も効き増益。商品開発農機具・園芸用品主体に機能性向上など新商品開発を強化、集客回復を図る。仕様変更などで出店費用増に対応。改善、新規出店は大型５店など30店以上を目指す（前期28店）。70店以上を大改装するなど既存店のテコ入れにも力。消費低迷続くが値頃感のあるＰＢなど商品充実を図り増収へ。好採算品比率が上昇、出店費増や円安コスト高を吸収し増益に復帰。カードクレジットカード顧客の拡大に加え７月に前払いカードも開始、顧客囲い込みに力点。北海道のドミナント出店本腰。反発、新規出店は30店程度（前期28店）を計画。既存店は主力の農業用品・資材、ＤＩＹなどを中心に底打ち。緩慢ながらも下期にかけ改善へ向かう。円安進行は逆風だが好採算のＰＢ商品強化や光熱費削減などコスト抑制に注力。新店費こなし増益。改装旧式中大型店を積極改装、ＤＩＹなど強み分野の充実とともに在庫種類数減らし効率化。プロ向け商品の開発推進。

<ROA:3.16>改善、新規出店は25店前後（前期28店）と期初計画は下回るが、資材、ＤＩＹや農業・園芸を中心に需要底入れ。店舗改装を積極的に進め既存店が上向く。ＰＢ商品拡大で粗利率改善。17年3月期も北海道など新規出店を継続。既存店は若干増ペース。模索売り場面積600平方m規模の低投資型の都市小商圏フォーマットの開発を推進。カードの会員拡大、利用促進に注力。改善、新規出店は19店（前期28店）と当初計画を下振れ。冬物不振だが、既存店に底打ち感出て小幅ながら増益。17年3月期は新規出店は大型店10、小型店20を計画。既存店は資材など改善方向。ＰＢ拡充や原油安・円安一服で粗利率が向上、増益。商品開発海外商品や業務需要を取り込む専門商品の開発に力入れる。常時低価格販売商品は価格弾力性を分析し入れ替え。増益基調、新規出店は大型５、中型５、小型５（前期計13）を計画。既存店は170店改装などテコ入れ進める。灯油価格下落の影響が縮小、強みの資材・建材や農業・園芸を中心に改善基調。ＰＢ構成比率アップや円安一服で粗利率も向上。増益、増配。西日本店舗密度が低い中四国・九州エリアにも得意の集中出店を検討。建材やペット用品などＰＢ商品のアイテム数拡大。増益続く、大型・中型店を中心に店数は純増10と前期並み。既存店の改装も積極実施。常時低価格戦略の浸透が進み資材・建材や農業・園芸などを中心に伸びる。採算よいＰＢ商品の売上構成拡大に円高も寄与する。販売費の増加も抑制。増益、増配。開発商品の企画開発体制を強化し製造小売り方式を目指す。建設などプロ向け販売拡大のため専門人材の確保を積極化。