<Name>青山商事
<Business>小売業

<ROA:3.72>微増益、首都圏軸に出店25（前期12）と倍増。クールビズ浸透で夏場のスーツ鈍いが、50周年販促で後半追い上げ。ただ、出店関連費用や販促費用かさみ、小幅増益程度。15年3月期は出店加速、レディス伸びる。新業態空白のＳＣ開拓狙い、14年春レディス強化したスーツ新業態を立ち上げ。5年内に100店舗目標。14年５月の創業50周年に向け記念商品を投入、店頭活性化。反動減、出店29と上振れ。駆け込み需要で書き入れ時の３月の追い上げ急。15年3月期は新業態軸に大量出店。ただ、特需剥落でスーツ低調。50周年販促仕掛けるが巻き返し難しい。出店費用もかさみ営業減益に。出店戦略ＳＣ向け新業態は４月の１号店出店後、急拡大へ。『アメリカンイーグル』は３月関西に初出店、路面から初期投資少ないＳＣに軸足移し14年度黒字化目指す。踊り場、ＳＣ向け新業態の急速立ち上げ含め、出店33（前期29）と高水準。が、増税特需なく書き入れ時の春商戦低調。50周年販促も及ばず、既存店前期割れ。開業費や光熱費も重く４期ぶり減益に。記念配剥落。販促策4月、『洋服の青山』スマホアプリを運用開始、実店舗への送客とＥＣ拡大。増税後の集客狙い、期間限定で九州・沖縄の店舗にもＴポイントサービスを拡大。反動減、出店33（前期29）と高水準。ただ、増税反動で書き入れ時の春商戦低調。高単価スーツ拡充や50周年販促進めるが及ばず。既存店前期割れ。出店費や水道光熱費増も重く４期ぶり減益に。記念配剥落。初出店9月『洋服の青山』業態でイオン系商業施設に初のテナント入居、出店チャネル広げる。ＦＣ展開の『アメリカンイーグル』は低賃料のＳＣ出店効き黒字化にメド。

<ROA:3.64>減額、出店32（前期29）。若年層向け業態堅調。が、主力『洋服の青山』は増税反動減が想定超に長引く。円安で仕入れ原価高も痛手。営業益反落。記念配剥落。16年３月期は既存店底打ち。粗利率改善進め増益。改善策2着目1000円から同半額へセール見直し。生産拠点はＡＳＥＡＮ比率高めて人件費上昇の中国依存脱却急ぐ。成長分野のレディスはスーツサイズを拡充。大幅増配、出店37（前期29）。若年層向け業態堅調。が、『洋服の青山』は増税後苦戦。記念配剥落。16年３月期は出店前期並み。増税一巡し回復基調。値引き減り粗利率改善。営業益反発。配当方針変更で大幅増配。株主還元17年度まで連結総還元性向130％メドに配当、自己株取得。ＲＯＥ向上狙う。成長余地高いレディス軸に売り場拡大。非スーツ関連でのＭ＆Ａも今後検討。反発、出店18（前期37）。若年層向け業態堅調。増税反動減が一巡し『洋服の青山』も盛り返す。円安原価高は痛手だが値引き販売減り粗利率維持。営業益反発。営業外にデリバ評価損。今後３年は配当性向70％。模索ＳＣ向け新業態『ネクストブルー』は今期出店抑制し既存店再構築に注力。一方、非スーツ関連拡大へ焼き肉業態出店は今期７（前期２）。Ｍ＆Ａも今後検討。小反発、出店18（前期37）。主力の『洋服の青山』が増税影響一巡し、スーツ回復基調。レディスや若年層向け業態も成長続く。値引き販売減り粗利率維持。営業益小反発。デリバ評価損。今後３年は配当性向70％。余地『洋服の青山』の郊外出店余地は70～80店程度で、今後は都心部での出店も強化。カジュアルは『アメリカンイーグル』が今期黒字へ。『キャラジャ』は大量閉店。

<ROA:3.16>復調、スーツ系出店17（前期37）。『洋服の青山』が増税影響一巡し回復。若年層業態は堅調。値引きも減り営業増益。デリバティブ評価損。今後３年は配当性向70％。17年３月期は出店拡大、既存店の回復続く。買収靴修理店のミニット・アジア・パシフィック（売上高113億円）を15年12月にユニゾンから買収。焼き肉店は2年後に70店に３倍増へ。非スーツ領域を強化。連続増益、出店19（前期37）。『洋服の青山』回復し営業益反発。デリバ評価損。今後3年配当性向70％。17年3月期は靴修理ミニット通期化（売上高110億円超）。出店20超。既存店は単価向上続く。連続増益。女性専門店新宿に初開業。ビジネススーツ軸に成長性高い働く女性向け狙う。紳士服も都市型業態で若年層を開拓。ＳＣ向け業態は不採算閉鎖一巡し、既存店再建。連続増益、昨12月買収の靴修理ミニット通期化（売上高119億円、利益僅少）。ビジネス系出店20（前期26）。既存はスーツ堅調、強化中のフォーマルとレディスも成長。カジュアル後半回復。連続増益。増配続く。女性成長ビジネスに対応したレディス専門店を今期6出店（現2店）。ミセス向けフォーマルの品ぞろえも強化。女性社員も積極採用。事業領域拡大へＭ＆Ａに注力。連続増配、買収の靴修理通期化だが利益僅少。紳士服店純増17（前期16）。スーツ高機能化で客単価上昇し既存店着実。レディスもビジネス向け好調。不振のカジュアルは商品見直し進めて下期挽回へ。営業増益。相乗効果カジュアルはＳＮＳ販促やスマホ決済で集客強化。ＧＭＳ向けにビジネス向け業態と抱き合わせ出店模索。関東中心の靴修理ミニットは関西で出店加速。