<Name>タカチホ
<Business>卸売業

<ROA:-0.78>上振れ、小売りは前期牽引した新東名清水ＰＡ店低調。が、柱の卸は独自品の販路拡大が奏功。好採算品も想定超える。温浴施設改善し貢献。営業益上振れ。増配期待。15年３月期は卸の西日本販路開拓が進む。追い風富士山世界遺産登録に伴い山梨県の卸需要が好転。外国人観光客増に対応した、独自土産品の開発積極化。集客施設への小売りブランド店の開設に前向き。堅調、土産卸が採算よい独自品の販路広げ伸長。温浴施設も収支改善。15年3月期は新店なく小売り横ばい。が、柱の卸は西日本の販路開拓が実を結ぶ。好採算品比率も着実増。温浴も回復続く。営業益堅調。展開強化集客力高い施設への直営店展開を積極化。外国人観光客増に対応した雑貨独自品を開発、投入急ぐ。15年春の北陸新幹線延伸、善光寺御開帳が15年度に追い風。反発、独自商品の提案テコに販路拡大進み、柱の土産卸が堅調。小売りも新東名・清水ＰＡ店などテコ入れで部門採算改善。前期に黒字化の温浴施設も貢献。営業益上向く。店舗減損消え、純益浮上。復配か。施策改装、商品入れ替えなど土産小売店刷新で集客力アップに全力。6施設で運営の温浴事業はイベント継続で顧客増図る。自己株の処理未定で、当面金庫株保有。上向く、土産小売りは新東名・清水ＰＡ店などのテコ入れ、軽井沢店の商業施設リニューアル効果あり復調。主柱の卸も独自商品提案による販路拡大進む。採算よい商品も伸び貢献。店舗減損消える。復配か。販路愛知・中京拠点核に西日本の開拓を積極化。外国人観光客向け雑貨品投入、改良など進め育成図る。15年度の北陸新幹線延伸、善光寺御開帳は需要増に追い風。

<ROA:-2.16>減額、天候不順による観光客減で主柱の土産卸後退。小売りも来店客減り低迷。温浴も燃料高が痛手。期末に善光寺御開帳に向けた需要あるが、会社計画未達懸念。16年3月期は北陸新幹線の延伸が追い風。外国人観光客売れ筋検証し、外国人向け独自土産品の開発急ぐ。独自品提案など西日本への販路拡大も積極化。温浴施設はリピーター客来店促進のテコ入れ策検討。上向く、柱の土産卸、小売りは夏・秋季の天候不順で観光客減が打撃。温浴も燃料高響く。営業減益幅拡大。16年3月期は善光寺御開帳、北陸新幹線開業が追い風。観光客増で土産卸が反発。小売りの不採算店閉鎖、燃料安による温浴改善も効き底入れ。小売り東名海老名ＳＡ店閉鎖だが、集客施設へのブランド店開設に意欲。土産品の自社工場機能を有効活用、独自品拡充へ。回復、５月の善光寺御開帳、北陸新幹線の金沢延伸が追い風。観光客増で柱の土産卸反発し、小売りも上向く。燃料安により温浴改善。前期の小売り、アウトドア用品の不採算店閉鎖も効く。営業益黒字化。課題自社工場活用しオリジナル品を拡充、売上比率現5%の拡大目指す。インバウンド対応で売れ筋品検証、機会ロス抑制。金沢延伸で石川、富山の新規開拓を積極化。回復、北陸新幹線の金沢延伸が追い風。沿線近隣の新規開拓進み柱の土産卸が伸長。小売りも善光寺御開帳や観光客増で拡大。リンゴなど信州産活用独自品の製造軌道化が奏功。小売り不採算店閉鎖も効く。新店舗小売店『旬粋』は集客力ある施設へ新設検討。自社開発品の提案営業テコに新販路拡大を積極化。6施設で運営の温浴はイベント開催強化でリピーター増図る。

<ROA:2.08>復調、北陸新幹線延伸で沿線近隣の新規開拓進み、柱の土産卸が伸長。小売りは善光寺御開帳の効果。独自品製造の軌道化奏功。小売り不採算店閉鎖も効き利益増額。17年3月期は金沢延伸の新規開拓続く。観光客16年ＮＨＫ大河ドラマ『真田丸』の舞台、長野・松代への観光客増追い風に。自社工場積極活用でオリジナル品製造に照準。小売店『旬粋』の集客施設出店に意欲。着実増、土産卸が伸び悩む。ただ小売りやアウトドア品の不採算店閉鎖、燃料安の温浴改善効き黒字化。17年３月期は量販店へ販路拡大進め卸が伸長。小売りも諏訪御柱祭の観光客増追い風。独自品増え増益。信州産長野県産素材による『りんごのささやき』がヒット。地元産活用のオリジナル品開発やグループ外への販売を積極化。量販店の販路開拓は首都圏軸に展開。無配続く、柱の土産卸は販路拡大努力に加え、既存顧客深耕で伸びる。だが、小売りは善光寺御開帳による特需剥落。5月開催の諏訪御柱祭など観光客増でも補えず。高付加価値品減り粗利率低下。営業益反落。新商品売れ筋品検証し、訪日客向け商品開発を積極化。地域密着のイベント情報発信で新規顧客開拓にも照準。小売りブランド『旬粋』の集客施設への出店に前向き。増額、土産小売りは善光寺御開帳の特需剥落。が、柱の卸は新商品や独自商品群提案による販路拡大で伸長。温浴もイベント企画が奏功、リピーター増で寄与。人件費削減も効き営業益増額。会社計画慎重。新開設小売りブランド『旬粋』の新店舗を16年度末に開設。集客施設への出店になお意欲。ヒット商品『りんごのささやき』のテレビＣＭ放映、得意先の数量増にも弾み。