<Name>理経
<Business>卸売業

<ROA:2.36>反落、文教分野では大学向けシステム好調、私大で案件積み上げ。電子部品は防衛省向け増加、海外子会社も貢献。が、ネットワーク分野は映像配信システム一巡。好採算案件なく後半利益後退。15年3月期は文教向けに加え防災向けシステム伸長。防災分野地方自治体に向け災害時情報伝達システムなどの提案強化。電子部品は医療・計測関連などで新ビジネス模索。回復、電子部品は防衛庁向け増だが、ネットワークでの映像配信システム減が誤算。15年3月期は私大向けシステム堅調。ネットワークも好採算の防災システムを全国の地方自治体に拡販。営業益反転増。防災告知沖縄県豊見城市へ防災情報システムを納入。この実績をテコにＪアラート納入基盤のある地方自治体対象に高付加価値の緊急時対応システム等の拡販狙う。復調、私大向けシステムで前期の開拓効果発現、特に入試・教務システム好調。販売地域の拡大も寄与。ネットワークは映像配信が高画質化で底打ち、防災システムも全国自治体向け拡販実る。営業益上向く。販売代理店イスラエルのＳｉｋｌｕ社製Ｅバンド帯高速無線ＬＡＮ製品の販売開始。有線回線敷設が難しい環境下での利用価値が高く、2年目に売上1億円目指す。回復、入試・教務など私大向けシステムは前期の新規開拓効果で堅調。ネットワークは防災システムの地方自治体向けが前半伸び悩むが、後半から挽回。電子部品も安定的に収益に寄与。通期営業益は回復へ。販売開始ＷＡＮ回線状態を擬似的実行にする、米国社製の検証装置販売。高精度の測定、携帯性がウリ。販売チャネルの一元管理で実店舗とＥＣの顧客管理を統合。

<ROA:1.34>営業増益、防災システムは地方自治体向け一部サービスが国からの供与となり苦戦。ただ、前半遅延した防衛省向け部品は後半挽回。私大向け入試・教務システム堅調。16年３月期は防災システムの拡販図る。防災需要米タイムドメイン社製の小型超広帯域レーダー測距を販売。高精度な距離測定をウリに防災需要取り込みに尽力。新型の米社ＷＡＮ回線模擬装置も発売。低調、入試・教務ソフト販売が足踏み。注力する防災システムが一部国からの供与となり痛手。営業均衡圏へ減額。16年3月期は電子部品の堅調続く。ただ防災は、地方自治体向け防災案件で、大型納入実績をテコに挽回図るが営業益低調続く。最終均衡圏。子会社人命救助関連の日本ログフォース解散し業務整理。仏アルカテル・ルーセントと提携しデータセンター向け製品拡充。減益、電子部品は特殊部材が堅調を維持。ネットワークはアンテナの前期の受注増が寄与。が、大学向け入試・教務ソフト販売が伸び悩む。官公庁向け取引も減少。大型納入実績をテコに、地方自治体向け防災伝達システム拡販急ぐが、小幅減益に。開始レッドスタック日本法人とシミュレーションソフトの代理店契約。建築向け拡販。デジタル映像配信向け製品も強化。小幅減益、ネットワークはアンテナの前期からの繰り越し分と新規開拓分が寄与。電子部品は防衛省向け部材が堅調。だがシステムは文教向け入試・教務ソフトいま一つ。官公庁向けも停滞。営業益低水準。ドローン対策米国企業と代理店契約し飛翔音検知システム発売、防災など用途開拓。沖縄豊見城市に出張所開設。遅れている地方自治体向け防災システムの拡販急ぐ。

<ROA:-2.21>低調、ネットワークは前期受注のアンテナ案件が寄与。防衛省向け部材を前倒し納入。が、システムは大学向け入試・教務ソフト販売や官公庁向けが停滞。営業減益。17年3月期は地方自治体向け防災システムの拡販急ぐが、官公庁向けの停滞が続く。マイナンバー人事給与システムと連携する対応パッケージ投入。関連業務を自動化。ドローン検知システムはレンタル開始。黒字化、電子部品の材料・接着剤販売堅調。が、ネットワークは受注に遅れ。システムも官公庁、大学向け伸びず。前号の黒字予想崩れ赤字に。17年３月期は防災関連が複数自治体で予算化進み案件獲得。マイナンバーソフトの販売増。営業益は赤字脱す。戦略室『企画戦略室』開設し新商品の開拓推進。ＩｏＴや人工知能に注力。電力自由化向けシミュレーションソフトも販売。黒字、地方自治体向け防災情報システムが前期からの後ずれ分寄与。小型システムも千葉県八千代市向け納入。システムは大学向け案件が後半貢献。電子部品は用途広い接着剤が伸びる。他社との提携や外部商材の品ぞろえ強化も奏功。営業益黒字化。提携独ＰＵＬＳ社の販売パートナーに認定。高機能のスイッチング電源を投入。ＩｏＴやＡＩ関連商材・システム育成へ。通期浮上、システムは官庁向けは競争厳しく薄利でも、大学向けでは更新需要を享受。ネットワークには地方自治体向け防災情報システム大型案件のほか映像配信や通信向けなどが寄与。電子部品は国内向けニッチ製品が堅調。通期では営業黒字化。送電加マニトバ社とセミナー開催しＨＶＤＣ（高電圧直流送電）の有効性紹介。事業間連携で顧客ニーズへ対応強化。