<Name>しまむら
<Business>小売業

<ROA:8.75>最高益、主力『しまむら』既存店は堅調。物流効率化も進み増益。ただ国内出店は50と計画70から後退（前期70）。円安による原価上昇も後半足引く。会社計画やや強気。15年2月期は消費増税が逆風で伸び悩む。増税対応消費増税後も総額表示で販価据え置き意向、採算悪化懸念も。13年９月のダイエーに続き11月にヨーカドー系ＳＣ内に初出店、不振ＧＭＳ衣料の補完出店進む。上向く、15年２月期は出店70（前期50）計画。柱の『しまむら』はシニア向け店舗伸び既存店堅調。増税後も価格維持で採算悪化だが、商品入れ替えや物流効率化で影響最小限に。光熱費など抑制し、小幅増益。ＰＢ集約10種類以上展開のＰＢを今春から価格帯別に3ブランドへ集約、簡素化し認知度向上狙う。年間100店舗の改装を実施（前期69）、空調や照明を省エネ化。最高益、国内出店70計画（前期50）。柱の『しまむら』既存店は高付加価値ＰＢの投入効き好転。増税後も価格維持で一時的に採算悪化だが、値引き処分大幅に減り粗利率向上。営業益回復。ただ、若年層向け『アベイル』の急改善見込む会社計画に過大感。脱低価格3月開始のＰＢ『クロッシー』軸に上質商品を積極投入、単価上昇狙う。売り場管理部門も新設し、在庫管理を強化。増益幅縮小、国内出店70（前期50）。柱の『しまむら』は増税後の価格据え置き響き採算悪化だが、商品切り替えで徐々に改善。既存店もＰＢ拡充で後半盛り返す。ただ若年層向け『アベイル』苦戦。夏の値引き処分増も想定以上で、表記程度まで営業益減額。拡充好調の機能性ＰＢに続き今秋、低価格ＰＢ『フロイデ』を本格始動。期末10店舗目指す中国は現地商品の確立に重点。

<ROA:7.25>微増益、国内出店71（前期50）。若年層向け業態苦戦。柱の『しまむら』はＰＢ拡充し後半に回復だが、前半の増税や天候不順響く。前号より増益幅縮小し微増に。16年２月期も積極出店。既存店立て直し上向く。模索苦戦の若年層向け『アベイル』はファッション別の区分け改め、年齢別に再編成。出店抑制し既存店再建。一方、好調な子供向け業態『バースデイ』は積極展開。上向く、16年２月期は国内出店約70（前期71）。若年層向け業態軟調続く。が、柱の『しまむら』は高単価ＰＢ拡充効き既存店回復基調。前期膨らんだ値引き処分減り粗利率改善。出店費用こなし営業益上向く。ＰＢ店内で高単価の『裏地あったかパンツ』が今秋冬に超ヒット。ノウハウ共有し他商材でも開発強化。好調な子供向け業態『バースデイ』はＳＣから引き合い多数。底打ち、国内出店90（前期76）、退店12（同５）。柱の『しまむら』が高単価ＰＢ投入増やし回復基調。値引き処分減り粗利率改善。不振の若年向け『アベイル』をテコ入れし営業益反発。ただ急回復の会社計画に過大感。テコ入れアベイルは既存店を大量改装。人気のスニーカー等の品ぞろえも拡充。当社最大の物流センターが埼玉県で稼働。手薄な都市部への出店加速に向けて本腰。改善、出店90（前期76）、退店12（同５）。若年向け業態は苦戦続く。柱の『しまむら』がＰＢ商品拡充や夏物衣料堅調で回復基調。冬春値下げ処分や円安仕入れ高で粗利率悪化だが、増収効果で吸収。営業益改善。模索前期苦戦のベーシック商品は売れ筋中心に種類絞って在庫管理徹底。ＰＢでは大型商品育成急ぐ。ネット通販は検討中だが、少量多品種型でハードル高いか。

<ROA:7.25>底打ち、出店90（前期76）、退店12（同５）。若年向け業態苦戦。が、柱の『しまむら』既存店は値引き増による粗利率悪化を増収効果で吸収。在庫管理適正化し下期に営業益改善。17年2月期も出店拡大し、増益歩調。大型化手薄だった単品大量販売モデル模索。昨年ヒットの『裏地あったかパンツ』は今秋冬に値上げのうえ、販売倍増の110万本狙う。若年向け業態は改装積極化。連続増益、17年2月期は出店約90（前期95）、退店約10（同12）。若年向け業態は苦戦続く。が、柱の『しまむら』既存店は価格高めのＰＢ商品拡充し客単価向上。前期に在庫処分進み、粗利率改善。連続営業増益。改革『しまむら』は什器変更やマネキン活用などレイアウトを順次変更。商品点数絞る一方、ＰＢなど重点商品の目立つ展示でヒット狙う。出店は都市部へ比重拡大。最高益、出店80（前期95）、退店15（同11）。『しまむら』既存店は高品質ＰＢ拡充し単価向上。肌着など実需品は種類絞り仕入れ経費削減。前期に在庫処分進み粗利率改善。会社計画高めだが続伸。連続増配も。集約ＰＢは高品質『クロッシー』ブランドに集約。主力商品として店頭で大量展開。一方、苦戦の若年層向け業態『アベイル』はＰＢからＮＢに軸足移行しテコ入れ。独自増額、出店80、退店15（前期各95、11）。『しまむら』既存店は高単価ＰＢの婦人ボトムスが牽引し出足好調。売れ筋ＰＢ商品の大量発注による原価率低減が想定超。前号より営業増益の幅拡大。増配濃厚。ＩＴ化商品発注から値下げまで自動で判断するシステム導入。仕入れを月次から週次へ短縮し在庫適正化。衣料不振の総合量販店から相次ぎ『しまむら』に出店要請。