<Name>マルイチ産商
<Business>卸売業

<ROA:1.42>小幅増益、円安で一時採算悪化の水産と畜産は価格調整進み利益率回復、数量伸長。独自の信州ブランド製品も好調。価格競争で苦戦の一般食品は消費増税控え期末やや上向く。営業益小幅増。15年3月期も主力の生鮮は消費増税の影響軽微。増益基調。中期計画14年４月から新中計開始、16年度経常益20億円目指す。システム統合し効率化推進。三菱食品と水産品連携強化。増益基調、水産と畜産は新規顧客獲得で数量伸長、水産の仕入れ価格上昇も販売増で吸収。ただ、一般食品は価格競争厳しく採算低下。15年3月期も首都圏市場開拓に全力。畜産の信州ブランドなどオリジナル商品拡大。物流効率化進み、増益基調続く。提携三菱食品との業務提携は水産のサプライチェーン構築を優先。販売チャネルや物流拠点の相互利用等も検討進める。上向く、主力の水産は首都圏市場への拡大が奏功。前下期からの価格転嫁も進む。畜産も仕入れ先拡大で販売量伸びる。食品は価格競争が厳しく販価鈍調ながら、ＰＢ商品の拡充で底支え。営業益は上向く。首都圏加工食品などオリジナル商品は長野での地産地消から首都圏ターゲットへと商圏を広げる。牛乳メーカーとのコラボ商品やレトルトカレーなどで新規開拓。調達力アップ、水産品は昨11月の三菱食品との提携効果で調達力改善、好採算魚種の扱い増。日配も新規顧客の開拓進む。畜産は昨秋以来の豚疫病の影響落ち着き、販路も拡大。食品は序盤の駆け込み反動減をオリジナル品拡大でこなし営業増益。増配。提携石川県の水産卸と14年６月業務提携。北陸３県を中心に全国での調達力強化が狙い。三菱食品と共同開発など進める。

<ROA:1.59>販路広がる、柱の水産品は価格転嫁進展のうえ加工品や飼料向けなど販路拡大が奏功。食品は価格競争が後半落ち着き、自社品増加も寄与。畜産は豚肉需要回復、首都圏での販売エリア拡張も進む。16年３月期は円安で原価上昇も自社品拡大などで補う。新製品長野の乳業会社と共同開発の自社品を追加投入。ほかにも14年11月に食品4品発売。展示会出展で三菱食品と協力。順調拡大、年末商戦が好調、水産、畜産とも伸びる。仕入れ価格上昇も価格転嫁順調。前年の駆け込み需要反動は織り込み済み。16年３月期は首都圏を中心に拡大基調、引き続き水産、畜産が牽引。食品も自社品の販路が拡大。物流など効率化も奏功し増益。効率化本社の物流、マーケティング機能を各子会社に集中移管、グループ全体で効率化図る。情報システム基盤の構築加速。続伸、主力の水産品は原価高止まりでも需要堅調、関東中心に新規開拓進む。食品は増税後落ち込みの反動増、オリジナル商品拡充も進み堅調。畜産も豚肉など原価上昇一服。物流費上昇もシステム強化での効率化で補う。営業益続伸。記念配落とす。地元産品オリジナル商品の品ぞろえ拡充。北陸新幹線開業に合わせ、地元信州の産品を投入。観光客向けに浸透図る。新規開拓、水産品は需要強く販価が高止まるうえ、数量増が続く。畜産も関東中心に新規開拓進む。食品は増税後落ち込みの反動増、オリジナル商品のラインナップ充実もプラス。物流費上昇だが、システム強化の効果発現。営業益続伸。記念配落とす。展示会７月に創立65周年記念の展示会を開催。全商品を展示し、実際の引き合いも入る。三菱食品の展示会にも出展。

<ROA:2.3>続伸、水産品は販価が高値安定、需要も堅調続く。畜産は首都圏の新規開拓が奏功。食品は消費増税後落ち込みの反動増に加え、オリジナル品投入が寄与。システム強化の効果発現し連続営業増益。記念配剥落。17年3月期も水産品、畜産の堅調続く。買収製造・販売の一貫戦略狙い、15年夏の缶詰メーカーに続くＭ＆Ａ視野。レトルトカレー等オリジナル品は全国展開。続伸、水産は販価高、需要も想定超。一般食品はオリジナル品投入奏功。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は水産、食品とも好需要続く。畜産も首都圏拡販が奏功。システム集約化も効く。営業益続伸。拡充オリジナル品はレトルトカレー等のほか水産や畜産でも製品拡充へ。畜産はスーパーなど新規開拓を継続。横断的な統括部門新設など営業強化へ組織変更。連続増益、水産は販価高値安定、魚と総菜の需要ともに堅調。一般食品はレトルトカレーなど独自品牽引。調理品、カップラーメンなど既存品も伸びる。畜産も首都圏への拡販が奏功。販売網拡大に伴い流通費などかさむが、増収効果でこなし営業増益。強化独自品はジャム、菓子など領域拡大。魚は複数サイズの一括調達で販路開拓。監査等委員会設置会社へ移行予定。続伸、水産は販価が高値安定。養殖魚や総菜用の冷凍食品が牽引。一般食品はレトルトカレーなど独自品の好調続く。調味料等の既存品も安定的。畜産は首都圏への拡販戦略が奏功。流通費膨らむが、システム集約等の合理化でこなし連続営業増益。一般食品手薄な上越・北陸地域開拓へ物流網拡大。独自品のレトルトカレー、ドレッシング拡販へ製品・包装の刷新を敢行。