<Name>高島屋
<Business>小売業

<ROA:2.21>増益、高額品好調追い風に日本橋、横浜、新宿など旗艦店が快走。ＳＣ運営子会社の改装も寄与。婦人衣料の比率増え採算改善。営業増益幅拡大。15年2月期は消費増税響くが、自主企画品増、経費減で利益維持。経費削減業務委託先見直しや賃借料引き下げなど徹底。ネット販売は店頭とのブランド共通化、顧客情報一元化を推進。再開発へ14年２～３月日本橋新館取り壊し。横ばい、15年２月期は消費増税響く。3月駆け込み需要後の消費減速が厳しく、自主編集売り場拡充、免税品やネット販売拡大でも補えず。ただ店舗賃貸料、宣伝費削減、業務委託見直し進め営業益横ばい維持。強化各店の仕入れ権限を強め、地域ごとの品ぞろえを強化。大阪、日本橋で自主編集の輸入品売り場新設へ。1050億円投じ新宿店建物を取得。和歌山店8月撤退。費用減、8月和歌山撤退。増税前の高額品駆け込み需要の反動減から主要各店が微減。ＳＣ運営の東神開発やシンガポールが堅調でも補えず。ただ新宿、立川の店舗取得で賃料減。宣伝費、委託費も減り営業増益。中型店11月開業のイオンモール岡山にデパ地下業態の中型店（600坪弱）出店、今後も商圏考え出店を進める。不振の上海は中価格帯の品ぞろえ拡充や催事を強化。負担減、8月和歌山店撤退。増税影響厳しく宝飾・時計など高額品が停滞。後半、衣料、雑貨軸に大型５店が巻き返すが及ばず。ただ粗利率横ばい維持。新宿、立川店賃料、宣伝費削減が効き営業増益。土地売却益。アジア16年ベトナム出店以降も東南アジアでの出店に意欲。訪日客対応強化へ８カ国通貨両替機導入を推進、免税カウンター拡張検討。生鮮・総菜の宅配事業を開始。

<ROA:2.4>順調、8月和歌山店撤退。が、都心の百貨店は増税後の回復早め。郊外ＳＣも新規商業施設開業で順調。新宿、立川店賃料削減が奏功。営業増益幅拡大。土地売却益。16年2月期も都心店堅調で営業益続伸。アジア17年に現地企業と合弁でタイ進出、大型複合施設内の目玉テナントとして百貨店出店。15年春にトランスコスモスと合弁を設立、日本商品を海外へ輸出。小幅増益、16年2月期は、既存店は主力の婦人服が横ばい。が、富裕層による高額品購入が旺盛。訪日外国人向けも伸びる。人員の自然減不補充や効率配置で人件費削減。小幅営業増益。土地売却特益消える。外国人中国からの人間ドック受診者多い亀田総合病院と提携、顧客紹介などで相互協力。ヤマト運輸と組み、訪日客向けに新宿店と大阪店で空港まで商品配送開始。堅調、都市店舗は高額消費が順調。訪日外国人向けも特に新宿店で伸びる。郊外店は消費増税の影響薄れ持ち直し。補修費・光熱費の増加や上海店の赤字継続をカバーして営業増益。Ｈ２Ｏ株の売却特益。合弁貝印と合弁設立、『日本の食』テーマに出店。セーレンとも合弁、ビューティブランドを開発・販売。16年春に新宿駅南口の整備完成、新宿店の来客増に追い風。増益続く、婦人向けアパレルは想定より戻り鈍い。が、国内富裕層の高額消費や訪日客向けが絶好調。上海店も21億円と見込んでいた赤字が半減。光熱費の増加をカバーし営業増益。Ｈ２Ｏ株の売却特益。上海店価格帯の拡充や子供遊び場設置など改装が効いて売上2ケタ増ペース、家賃も11億円削減。柏、玉川店で訪日客向け免税手続き代行一括カウンターを開設。

<ROA:2.44>続伸、国内百貨店は婦人服軟調だが、紳士服や食品は堅調。化粧品など雑貨も訪日客向けが伸びる。下期の補修費増などこなし営業増益。Ｈ２Ｏ株の売却特益。増配。17年2月期は免税品が拡大。営業増益。商機16年春の新宿南口再開発を機に、新宿店の食料品フロア改装。高額消費の訪日客向けＶＩＰカード発行検討。内装工事事業は活況なホテル案件等取り込み。減速、17年2月期は訪日客向け免税品が順調、上海店の赤字縮小。16年春に新宿駅南口の再開発ビルが完成し新宿店も集客増。が、株安続けば、富裕層の高額消費に陰りも。営業益の伸び鈍化。株売却益消える。提携ＮＴＴドコモと提携、新宿南口周辺でユーザーへ販促情報を提供。『ｄマーケット』でも協力。上海店は人気の日本製品を拡充、経済失速下でも成長に手応え。小幅増益、新宿南口の再開発が４月完了し新宿店は客数増。ただ全般に訪日客の客単価減少、富裕層の高額消費も鈍化。間接部門圧縮が寄与するも好採算の婦人服苦戦もあり会社営業益未達懸念。株売却益ない。異色タッグニトリが９月に横浜港南台店、12月に新宿タイムズスクエアへ入居。賃料収入での採算向上と集客効果狙う。17年春メドに新宿店に空港型免税店を開業。未達懸念、新宿駅南口の再開発完了追い風に新宿店躍進。ただ好採算の衣料品が下げ止まらず、訪日客の購入単価下落と高額消費の鈍調が追い打ち。総務など間接部門圧縮も会社想定未達懸念。株売却益ない。提携８月にドコモポイントカード導入、手薄な若年中間層の購買情報獲得狙う。新宿店は７月紀伊國屋が１フロア残し撤退、12月よりニトリ入居で集客力向上図る。