<Name>松屋
<Business>小売業

<ROA:3>増額、前期の不採算レストラン非連結化で飲食採算改善。資産効果で宝飾、時計、婦人衣料など高額品の伸びが想定以上。銀座店の改装効果で後半も増勢続く。15年２月期は改装効果がフル寄与、増益基調。国内最大売り場拡大のヴィトン牽引し、改装後売上高は目標超過で推移。エヴァンゲリオン展に続き、14年度も非百貨店顧客向け催事に意欲。客層拡大、回遊狙う。増税響く、15年２月期は消費増税で宝飾、時計など高額品が反動減。改装効果や海外客需要見込んでも、主力の銀座店は成長一服。浅草店も売り場テコ入れ進めるが、減収続く。営業益下向く。復配可能性も。駆け込み需要狙いブライダルフェアを前倒し実施。苦戦の浅草店は食品売り場にドラッグストア導入し集客。中国のミニブログで情報発信など海外客取り込み強化。小幅増益、銀座地区への海外観光客増加が追い風。前期の大規模改装や４月の食品リニューアルも集客に効果。消費増税の反動跳ね返し、主力銀座店なお伸びる。営業益小幅伸長。改装協力金特益ない。増配。集客策4月、増税対策に銀座店地下１～２階食品売り場を24年ぶりに改装。10月、３階のみの免税カウンターを地下１階にも増設、アジア観光客の旺盛な消費取り込み。銀座牽引、海外観光客増加が追い風。前期の大型改装や４月の食品リニューアルも効果大。宝飾・化粧品など増税反動減も回復早く、旗艦銀座店が絶好調。前号より営業増益の幅拡大。改装協力金特益ない。増配。対策前秋の改装でハードル高い秋商戦見据え、９月から145周年冠した販促を順次展開。スカイツリー効果一巡で苦戦の浅草店は、10月に免税対応開始で底上げ。

<ROA:2.74>好調、４月の地下食品リニューアルが寄与。９月で上層階の大型改装が１年経過だが、高級婦人靴などの牽引で銀座旗艦店は好調維持。会社増額後の営業益さらに上振れ。改装協力金特益ない。増配。16年2月期も富裕層、海外客向け伸び、連続増益。銀座店紳士服は配置見直しで買い回り効率化図る。上期停滞したキャリア女性向け衣料は雑貨比率引き上げなどで対応。好調、16年2月期は、銀座本店の13年９月上層階、昨4月地下食品改装を契機に来店した顧客定着進む。高額品好調に加え主力の婦人服も底堅い。訪日客向けも日本ブランド化粧品や酒など人気。営業益続伸。免税品銀座本店の免税品売上高比率は２割に達する勢い。アジア人従業員採用急ぐ。ネット注文から店舗取り寄せサービス開始、品ぞろえ拡充や若者取り込み図る。独自増額、株高効果もあり銀座本店の富裕層向け高額品が好調持続。円安で訪日外国人向けも伸びる。中価格帯の婦人服はリピーター定着で堅調。上期の紳士服ゾーン改装費用や人件費増を重く見る会社微増益計画に上振れ余地。営業益の順調増続く。紳士強化紳士雑貨の取り揃え拡充、オーダーメードも強化。カリスマバイヤー専門売り場設営。時間消費型の空間に改装。独自増額、主力の銀座本店は訪日外国人向けが絶好調。基盤の国内客も宝飾品など高額品が伸びる。回復遅れていたＯＬ向け仕事着も復調。増額された会社計画はなお慎重。人件費増こなし営業増益幅拡大。改装6億円投じ９月に銀座店紳士フロアを15年ぶり大改装。手作り雑貨やオーダーメードスーツを拡充。改装後1年間の売上高は14年度比20％増の55億円目指す。

<ROA:2.39>増額、訪日客向け免税品が急膨張。国内富裕層の高額消費も伸びる。会社計画は下期を慎重視。人件費の増加こなし営業増益幅やや再拡大。17年2月期は免税品堅調だが、銀座再開発で競争激化、成長鈍化も。提携11月から中国の交通銀行のカード顧客に５％割引サービス提供。東南アジアの銀行とも同様の提携サービスを検討。16年春、銀座店強化を軸とした中計発表。続伸、17年2月期は中国景気減速でも訪日客向け免税品の増勢は変わらず。時計など高額商品も地方からの富裕層の来店増で好調。紳士服の停滞をこなし、営業益続伸。婚礼事業子会社の減損特損なくなる。テコ入れ足引っ張ったゲストハウス型婚礼事業会社4月完全子会社化。松屋の上顧客向けパーティなど用途拡充図る。免税品は増加中のタイ訪日客等へも対応強化。横ばい、銀座店は別館や訪日客向け化粧品フロアの増床が寄与。他社苦戦の婦人服は改装や催事が効き健闘。だが時計など高額品消費が軟調。システム更新や改装費重く営業益横ばい。婚礼事業の減損特損ない。外商強化若年富裕層の住む東京湾岸地域を中心に、新規外商顧客を開拓。17年2月期から３年で60億円程度投資、リビングフロアの改装やシステム刷新など進める。大幅減額、銀座店は訪日客消費の単価減が打撃。強みの婦人服の不振や１階イベント広場の改装による売り場面積減も痛い。免税対応システム導入や通訳の人件費増大あり営業益大幅減額。婚礼事業の特損ない。絞り込み苦戦の中間層向け婦人服売り場は改装かけ8月末より好調国産ブランド強化、服に加えて雑貨も拡充。法人向け外商は優良企業勤務の個人の開拓に意欲。