<Name>Ｈ２Ｏリテイリ
<Business>小売業

<ROA:0.08>増益、阪急梅田本店は想定未達。ただ高額品好調受け博多、西宮、東京など他の旗艦店堅調。スーパー５～６出店寄与。販促費削減強める。営業増益。15年3月期は阪急梅田本店伸長。阪神梅田本店も改善。改装14年春食品中心へ宝塚改装。改装予定の西宮、尼崎は品ぞろえ変更で対応、千里や川西は見極め続行。阪急梅田本店は外商や外国人観光客強化、値頃商品も拡充。増益続く、高額品伸長で阪急梅田本店堅調。博多、西宮など旗艦他店も順調。クーポン発行抑え粗利改善。15年3月期は増税後の消費減速響くが、イズミヤ連結化や周辺店の手直し、販促費削減が寄与し営業増益。取得6月初株式交換でイズミヤを完全子会社化、カード共有化や相互商品供給を模索。3月大井町のホテル２期稼働。大幅改装見送るが、小幅手直しを各店で実施へ。特益、消費増税響き阪急梅田本店や博多、メンズ東京除く郊外各店が足踏み。建替準備工事入りの阪神梅田本店の売り場縮小も響く。ただイズミヤ子会社化で売上高2500億円、営業益40億円上乗せ。営業増益。利払い増だが建替関連損なくのれん益。中国地元企業と合弁で18年春に寧波に海外初出店、延床16万平方mの大型店に。スーパーのオアシスは小型店で出店を加速。統合効果、阪急梅田本店、博多、メンズ東京など都心店堅調だが、増税影響で郊外周辺店停滞。建替準備期間の阪神梅田本店の売り場縮小も響く。ただ６月イズミヤ子会社化で営業益40億円上乗せ、営業増益。のれん益100億円は統合関連特損で相殺。投資阪神本店建て替えや中国展開を軸に24年度までに3000億円を投資。百貨店関連業種のＭ＆Ａに引き続き意欲。

<ROA:2.3>上振れ、６月イズミヤ子会社化で営業益40億円上乗せ。阪急梅田本店は増税後の回復が想定超。会社営業益は上振れ。のれん益は統合関連特損で相殺。16年3月期はイズミヤ通年寄与、阪急梅田も堅調。阪神梅田店の売り場縮小こなし、連続営業増益。中国官民ファンドのクールジャパン機構等と合弁で中国進出、18年秋に開業。持分の日本法人への出資は107億円。最高益、阪急うめだ本店が好調。14年６月イズミヤ子会社化。のれん益は統合特損で相殺。16年3月期は阪神梅田が売り場縮小だが、イズミヤ通年寄与。うめだは婦人順調。阪急メンズ東京も伸びる。営業増益。相乗効果高級和食店展開の梅の花（14年9月期営業益7億円）子会社化を検討、食材の調達・製造の効率化を図る。イズミヤも阪急オアシスと物流の統合を進める。最高益、阪急うめだ本店は訪日外国人向け続伸。通年寄与のイズミヤは、改装や物流統合などコスト減効果が下期から発現。工事による阪神梅田の売り場減こなす。高島屋株の売却特益。最高益更新。増配。新カード16年中にクレジット・電子マネー機能付きカード発行、グループ内でポイント共通化。3年間で改装など600億円投資、18年3月期営業益300億円目標。最高益、阪急うめだ本店は商品展示サイクル短縮で鮮度高め来客増、高額品もインバウンド消費で好調。通年寄与のイズミヤは物流統合などでコスト減。営業増益。高島屋株の売却特益。最高益更新。増配。メンズ改装東京と大阪の阪急メンズ館改装、オーダースーツなど拡充し上質化進める。スーパー出店は大阪市や京都市中心に18年３月期100店目指す（6月79店）。

<ROA:2.29>最高益、阪急うめだ本店は、イベント強化で広域エリアからの来店客増。外商顧客や訪日客の高額消費も旺盛。建て替えによる阪神梅田の面積減少をカバー。営業益続伸。株売却特益。増配。17年3月期も中間層鈍いが、高額消費が牽引。利益続伸。改装投資阪急うめだは12年の建て替え後初の大規模改装。16年秋にかけ婦人服、バッグ売り場など１～６階に50億円投資。最高益、中間層は鈍いが、外商顧客の高額消費が牽引。株売却特益。17年3月期は阪急うめだ本店の婦人フロア大改装が寄与。訪日客向け免税品販売の好調続く。食品スーパーの出店も上乗せ。営業利益続伸。食品再編４月に複数の食品事業を統括する中間持株会社を設立、商品の共同調達など効率化図る。４月から阪急阪神ＨＤと共通のカードポイントサービスを開始。最高益圏、阪神梅田の改装終わり売上回復。阪急うめだは富裕層の高額消費が横ばい維持。中間層の鈍調や訪日客の購入単価漸減を補う。食品事業がイズミヤ統合で採算向上。営業益伸びる。株売却特益ない。再編４月に食品スーパー事業再編。中間持株会社新設しイズミヤと阪食などを傘下に置く。商品調達や加工など運営面をグループ内で一体化し、イズミヤ再建急ぐ。一転苦戦、主力の阪急うめだは婦人服売り場改装も売上低迷止まらず。訪日客消費減速も打撃。阪神梅田は建て替えで売上目減り。株売却特益なく、堺北花田阪急閉店で特損約8億円。会社計画下振れも。撤退周辺の競争環境激しく営業赤字が続く堺北花田阪急は、17年７月に閉店。イズミヤは阪急オアシスとの共同仕入れや総菜工場共用で費用低減し再建へ本腰。