<Name>近鉄百貨店
<Business>小売業

<ROA:0.68>増益幅縮小、高額品堅調を背景に上本町や東大阪、奈良、草津など周辺店は堅調。ただ部分開業の阿倍野本店が設備面で顧客回遊性欠き客数、買い上げ率とも想定下回る。改装費こなし増益ながら幅縮小。土地減損。15年２月期は本店全館開業寄与。増益歩調。阿倍野14年3月全面開業に向け催事活発、会員制屋上貸し菜園開始、演劇事業も再開。専門店ビルはテナント入れ替え活発化。増益続く、15年２月期は消費増税影響あるが、３月の阿倍野本店全面開業と設備改善寄与。テナント収入も拡大。周辺各店は売り場手直し効果で底入れ。本店改装・開業費用なく営業増益。土地減損なく税負担軽微。外国人対応本店にサービスセンター新設。外国語対応可能な係員配置やシステム整備など免税品販売拡充に注力。春に和歌山、四日市の衣料、生駒の食品を小幅改装。好伸、9月桃山店撤退。消費増税影響あり周辺各店は微減だが、阿倍野本店の３月全面開業が寄与。設備改善図り顧客の買い回りも改善。テナント収入も拡大。人件費増だが、改装・開業費用減り営業増益。商品券整理益減の一方、土地減損なく税軽微。改装ハルカス近隣のＨｏｏｐが４月改装完了、専門店の６割を新規導入。本店ではスマホ通じ、10カ国語で館内情報等提供。下振れ、桃山店撤退。増税後の反動減響き高額品が厳しく周辺各店が鈍調。3月全面開業の阿倍野本店も若年層取り込み停滞し、食品売り場の配置悪く買い回り進まず。後半、通路拡大や配置見直しで巻き返し狙い、改装費減るが営業増益幅縮小。税軽微。訪日客10月免税品拡大に専用パンフ作り対応、現１％の免税品売上率は中期３％目標。本店軸に外商を１割増員し顧客開拓。

<ROA:-1.42>営業増益、桃山店撤退。増税後の反動減で高額品が厳しい。が、3月全面開業の阿倍野本店が上乗せ。営業外に持分会社のれん一括償却。16年2月期は阿倍野本店の前下期からの改装効果が発現、営業益続伸。テコ入れ阿倍野本店は、通路拡張など売り場改装。集客好調な展望台に向かうエレベーターを百貨店フロアに停止させる。一部食料品運営を外部委託し効率化図る。堅調、16年2月期は前下期からの阿倍野本店の改装効果が通年化。婦人服などボリュームゾーンの動き鈍いが、富裕層の高額消費が牽引。訪日外国人客数増も寄与。営業外の持分のれん償却消える。最終増益。ネット通販ＮＴＴドコモ子会社の衣料品ネット通販と提携、百貨店にない品ぞろえで若者層の取り込み狙う。本店改装による商圏の広がりをとらえ、外商人員を拡充。営業減益、既存店は婦人服などの戻り鈍いが、富裕層の高額消費や、訪日外国人向けが牽引して堅調。だが、14年９月の桃山店閉鎖や、阿倍野本店の改装費用が響き営業減益に。繰延税金資産取り崩し消える。改装阿倍野は若者向け専門店を縮小、催事場を拡大して中元や得意客向け強化。東急ハンズのＦＣとなり、奈良店への出店を検討。外商人員を３年で30人増員へ。営業減益、14年９月に桃山店閉鎖。阿倍野本店は14年３月の全館開業効果が一巡し出足急減、食品売り場、ファッションフロアの５月改装で夏以降復調でも補えず。営業減益。繰延税金資産取り崩し消える。海外客免税品売上は前期比４倍ペースで推移、訪日外国人向けサロンも導入。ＩＣカード乗車券など電子マネーに対応、駅直結店舗多く、買い物客の利便性向上図る。

<ROA:0.76>営業減益、14年９月に桃山店閉鎖。阿倍野本店は14年３月の全面開業効果が一巡し前半苦戦したが、食品売り場の改装効果が発現し後半は復調。免税品も急拡大。営業減益だが、減額した会社計画は下期慎重視。17年2月期は阿倍野本店堅調で利益復調。投資阿倍野本店への投資一巡、同店に次ぐ規模の上本町店や奈良店改装着手。復配は黒字定着と財務強化図りつつ検討。回復途上、17年2月期は、阿倍野本店が富裕層向け高額品や訪日客向け免税品が好調持続、前期の食品売り場の改装効果で伸びる。奈良店など不振の地方中核店は、16年春の改装で下支え。営業益小幅回復。訪日客大阪・阿倍野本店は高級ブランド店を拡充して訪日客の取り込みを図る。２月から中国の電子マネー決済『アリペイ』を導入、『ウェイシン』の導入も検討中。横ばい、阿倍野本店は高額品強化も訪日客や富裕層の消費が会社見込みより減速懸念。ただ不振の地方店は上期に5店舗で改装実施しテコ入れ、客数持ち直し。広告費の圧縮も効き営業益横ばい維持。無配当継続。他業態コンビニやパン屋など他業態のフランチャイズ運営に注力、百貨店以外の収入源確保に努める。16年４月に改装完了した奈良店は、県内初の東急ハンズ誘致。横ばい、苦戦の郊外店を複数改装、東急ハンズなど導入で客数改善。ただ阿倍野本店で高額品の訪日客需要が減速。期初のサミット開催でホテル内装工事特需あるが営業益横ばい、会社計画楽観的。和解金特益。脇を固める東急ハンズ、パン店、成城石井など他業態のフランチャイズ運営を強化、衣料など主力品の苦戦補う。衣料は自主編集売り場拡張で粗利率高めテコ入れ。