<Name>丸栄
<Business>小売業

<ROA:0.45>反発、百貨店は得意のヤングレディス衣料伸び悩み、漸減推移。収益柱のビル賃貸も空室増え微減。が、人件費、リース料など削減効果大で、営業益反発。固定資産除却損など特損減り純益浮上。15年2月期も栄本店軟調続くが、経費節減進める。集客策正月恒例の金製品販売催事を夏にも開催、高額消費取り込み。ビアガーデンを冬にも実施、閑散期の屋上を有効活用。営業減益、15年2月期は消費増税で宝飾品など高額品特需一服。得意のヤングレディス伸び悩み、栄本店軟調。収益柱のビル賃貸も老朽化で空室解消難しい。人件費など経費節減進めるが及ばず。営業減益に。対策3月、8階催事場で家具、呉服、絨毯などの販売会を実施、駆け込み需要取り込み狙う。１～３階のヤングレディス売り場は、前期に引き続き改装を積極推進。反落、消費増税影響で宝飾品、時計など高額品の落ち込み痛い。売り場改装進めるが、得意のヤングレディス鈍く、栄本店低調。収益柱のビル賃貸も前期のような貸倒引当金戻入額１・３億円ない。人件費など経費節減進めるが及ばず。営業益反落。集客策『うまいもの味めぐり』など集客力強い食品催事を積極展開。2階婦人服売り場にプリクラ機導入、若年女性囲い込み。反落、宝飾品、時計など高額品が増税前特需剥落。天候不順もあり主力のヤングレディスが想定以下。栄本店低調。利益柱のビル賃貸も前期のような貸倒引当金戻入額１・３億円ない。前号比で営業減益幅拡大。来店促進苦戦続くヤングレディス売り場は今秋、10店前後を入れ替え再活性化。若い女性向け会員カードはクレジットカード利用でもポイント付与など利便性向上。

<ROA:-0.67>再減額、宝飾品、時計など高額品が増税影響で不振。柱のヤングレディスも想定以下。ビル賃貸の貸倒引当戻入額１・３億円ない。前号比で営業減益幅が一段拡大。資産除却特損。16年2月期は雑貨比率の引き上げなど進めるが、ヤング向けなお厳しい。カード14年11月から近隣地下街と提携し、会員カードのポイント付与を共有化。栄エリア全体への顧客の呼び込みを狙う。軟調、16年2月期は一部の高額品が富裕層の牽引で堅調。消費増税の影響薄れ化粧品なども持ち直し。が、柱のヤングレディス衣料は根強い節約志向で苦戦続く。雑貨比率引き上げで補えず、営業益小幅減。慶事創業400周年記念で大創業祭を実施、400にちなんだ商品も随時展開。滞在型サービスを強化、リラクゼーションサロン導入などテナント入れ替え推進。小幅回復、不振のヤングレディスはテナント入れ替えでテコ入れ。創業400周年関連の催事、サロンなど時間消費サービスが集客に寄与。宣伝費削減、人員自然減も効き、営業益反転増。固定資産除却特損。長期展望親会社・興和の野原太二雄常務が５月に社長に就任。丸栄と周辺の興和保有地等を含む再開発を構想中だが、関係者との交渉など具体化には時間要す公算。減額、百貨店は主力の衣料品がヤングレディスの競争きつく想定以下に。訪日外国人向け免税品伸びるが、パイ小さく力不足。宣伝費削減、人員自然減も及ばず。会社の増益計画は過大。営業益横ばいに減額。方向性5月就任の新社長の下で想定顧客層や商品構成などの方針を策定中、中間決算発表時期ごろ公表か。ネット衣料通販の実店舗を出店、ネット客の呼び込み図る。

<ROA:-1.27>一転赤字、訪日客向け免税品は拡大。が、主力のヤングレディスが苦戦。宣伝費削減及ばず。会社計画は下期を過大視。一転、営業赤字転落。税効果で純益均衡圏。17年2月期も消費環境厳しく、利益水面下。テナント近隣に丸善の大型店が開店、入居中の丸善については売り場縮小か撤退を検討。買い取り仕入れ（現在2割）は消化仕入れへ移行、販売員自然減へつなげる。均衡圏、17年2月期は主力のヤングレディスの苦戦が続く。丸善の撤退後に名古屋初進出のラオックスや、サカゼンが３月に入居。改装期間中の機会損失もなく、営業益均衡。支払利息や除却損で最終赤字。相乗効果総免税店のラオックスは売り場の５％程度だが、新顧客層の来店による全館波及効果も狙う。中国語を話せる店員の確保などソフト面でも対応を急ぐ。苦戦、丸善撤退後、３月よりラオックスや紳士服サカゼン入居、改装による機会損失なく営業益浮上。ただ主力の女子中高生向け衣料品で苦戦続き会社計画過大感。改装に伴う固定資産除却損等で最終赤字。強化策不調の女子中高生向け衣料品フロアは夏に改装。テナント撤退跡地をイベント会場などに変え、客数増図る。ラオックス入居で全館の免税売上の底上げ狙う。減額、高額品軸に訪日客需要失速。柱のヤング婦人服苦戦と改装に伴う売り場面積縮小で出足低調、秋口改装終了で客数増狙うが補えず。3月入居のラオックスやサカゼンなど想定以上に低調。赤字に再転落。望み託す柱の中高生向け衣料品売り場を秋に大規模改装、衣料品大幅圧縮しコト消費の売り場拡大、顧客呼び込みに全力。４月のアニメ物販店入居で客層拡大も狙う。