<Name>大和
<Business>小売業

<ROA:0.54>順調、旗艦・香林坊店が全館改装で底打つ。富山店もサテライト店の日常品強化効き底上げ。改装費用減少。ＬＥＤ導入進み光熱費も圧縮。会社営業益は控えめ。固定資産売却特損等減り、純益浮上。15年2月期は全店堅調、人件費抑制進め増益基調。テコ入れ富山店に『４℃』などアクセサリーショップを積極導入、若年層取り込み。採算低い食品物産催事は開催数絞り込み。連続増益、15年2月期は香林坊店リニューアル、富山店改装の効果継続。前期の取引条件改善も貢献。店舗改装などハード投資は前期で一巡、情報活用した販促効率化や機動的テナント入れ替えが効く。営業増益。情報活用外販員に前下期導入したタブレット端末の研修強化、情報活用できる人材を育成。前下期始めた現金専用ポイントカードを使い、若年層の取り込みを進める。小幅増益、消費増税後の反動減が４月からは響く。ただ香林坊店と富山店の改装効果なお持続。前期の取引条件改善や在庫圧縮が粗利率を押し上げ。催事販売の絞り込みも採算向上に寄与。営業益は小幅増維持。活用ネットで注文した商品を当社の３百貨店等で受け取るサービスは利用者数に伸び。高岡店では売場責任者に女性２人を登用、女性視点を店づくりに生かす。特益膨らむ、増税前後を挟んだ第１四半期は売上高前年並み。増税後は集客催事や季節企画を強化し、需要を喚起。販促費重い物産展の絞り込みも採算寄与。県の再開発に絡み、子会社店舗の評価特益膨らむ。観光客対応15年３月の北陸新幹線開通による観光客増を見据え、地元産品の品ぞろえや販売促進を強化。販売員の英語教育も実施し、外国人客の取り込みを図る。

<ROA:2.59>小幅増益、百貨店は増税影響受けるが、販促費重い物産展を絞り込み採算改善。ネット通販も商品拡大で収益寄与。年末商戦次第で表記上振れも。子会社店舗で評価特益。16年2月期は売り場改装で客数伸ばす。新幹線対策北陸新幹線が開通する15年３月に香林坊店、富山店の売り場を改装。ブランド入れ替えも行い、観光客を取り込む。金沢・富山駅では映像広告も展開予定。客数増、16年2月期は北陸新幹線開通で観光客中心に客足伸びる。香林坊店と富山店のブランド入れ替えなど改装も後押し。販促費重い催事の絞り込みは今期も継続。営業増益。子会社店舗の評価特益ない。カードネット通販は自社カードでの決済増える。貯まったポイントは店舗でも利用でき、顧客囲い込みに寄与。新幹線開通時に、沿線の地域産品を集めた物産展を開催。横ばい圏、香林坊店の昨年９月と今年２～３月、富山店の今年２～３月の改装が寄与。９期ぶり増収。ただ減価償却費増え営業益は高水準ながら横ばい圏。旧金沢本店跡地（片町）再開発の権利変換特益ない。配当計画未定ながら3円配を継続の公算。新幹線北陸新幹線3月開業効果の取り込みに注力。Ｗｅｂも活用し石川県と富山県の名産品の販売など販売施策も強化。高水準、新幹線開業が追い風。百貨店は食料品やレストラン街が順調。主力の衣料品含め総じて５月に増税後反動減脱す。ホテルも好調。ただ改装で償却増、営業益高水準横ばい。旧本店跡地再開発の特益ない。金沢香林坊店改装では３月ルイ・ヴィトンに続き７月ロレックス開設。旧本店跡地では商業棟に続き来春事務棟も完成、現事務所から一部移転入居など含め検討。

<ROA:2.81>高水準、北陸新幹線3月開業で金沢ニューグランドホテル好調。店舗は３月ルイ・ヴィトンや７月ロレックス導入で訪日客需要も獲得。営業益高原。株売却の特別益。17年2月期は香林坊店はじめ改装通期奏功。攻守15年2月就任の高岡店（富山県）の女性店長はじめ女性活用や主婦目線の取り組みを一段強化へ。石川県と富山県の物流拠点を石川県白山市へ集約し効率化。高水準、17年2月期は香林坊店で売り場15年7月開設のロレックス通期寄与。化粧品には訪日客需要。主力の衣料品も暖冬なければ復調。ホテルなど北陸新幹線開業効果フル享受。営業益高水準。株売却益ない。本社移転発祥の地の金沢本店舗跡（金沢市片町）再々開発の一環で事務棟4月完成。散在していた管理部門、営業本部、関連事業等を集結。営業改革など推進に拍車。上向く、婦人衣料には昨秋来の消費低調が逆風。北陸新幹線開業効果も一巡。ただ小粒ながら化粧品へなお訪日客需要。前下期あった雑貨の商品評価減もない。通期営業益は上向く。株売却など特別益は縮小。結集創業地を再開発した複合施設へ本社機能4月結集、経営構造改革へ一丸。売り場は情報発信・自主運営・季節商品等の営業企画を強化。裾値商品への対応も拡充。通期向上、出足は北陸新幹線開業効果の反動減も響き婦人服なお低調。冷房費もかさみ上期は利益僅少。ただ食料品や化粧品は堅調。前下期あった雑貨の商品評価減もなく、通期では営業益若干向上。改装に伴う営業外収益や株売却など特別益は縮小。免税システム香林坊店は商店街と地域連携の免税対応拠点へ。創業地・片町の商業施設運営合弁は重要性増し持分会社に。