<Name>テクノアソシエ
<Business>卸売業

<ROA:3.61>大幅増益、スマホ向けタッチパネルが納入先モデル好調で拡大。歩留まり改善も寄与。太陽光発電パネル設置用部材や自動車部品順調。会社営業益は後半のタッチパネル出荷見通しを慎重視。15年3月期は太陽光部材に販路拡大効果。自動車部品も堅調。整備国内拠点統廃合や物流効率化を推進。トランスミッション軸の自動車部品は採用車種・部位の拡充に向け提案活発化。順調増、スマホ向けタッチパネルが納入機種人気化で前半牽引。自動車部品堅調。会社計画は慎重。増配。15年3月期はタッチパネル一服。ただ採用車種増え自動車部品続伸。太陽光パネル部材も販路拡大効果。自動車部品インドネシアに現法設立。中国製造拠点や昨年設立のタイ切削工場と連携、拡販図る。電機電子は中国、韓国、台湾企業攻略が課題、軽量化等の技術前面に。反落、前2期好調のスマホ用タッチパネル部材が主納入先の在庫調整などで低迷続く。下期新機種向けで挽回狙うが、上期数量減響く。自動車や太陽光発電パネル向け部品が堅調維持でも補えず。営業減益。物流拠点インドネシア物流拠点が６月稼働。中国、タイ子会社などから部品を供給、日系自動車・2輪部品メーカーに販売強化。スマートハウス向け部材の開発推進。反落、東電向けスマートメーター用部材納入開始。自動車向けも新車種部材の採用順調。太陽光用も堅実。だが前期牽引役だったスマホ用は主納入先の在庫調整で大幅減、下期の新機種向けあるが営業益反落。燃料電池燃料電池車向け車載用リチウムイオン電池の入出力端子部材の市場開拓に注力。メキシコの物流・営業拠点を軸に日系自動車部品会社に営業拡大を図る。

<ROA:2.96>小幅減益、自動車向け部材は好調。太陽光も住宅や田畑など中規模発電向けに堅調続く。ただ客先の在庫調整長引き、前期牽引したスマホ向けが急減速。営業益反落。16年3月期は車載リチウム電池向けが拡大。スマホも新機種向け採用進む。営業益好転。海外強化上海工場で設計開発体制を増強。自動車部材の現地調達を拡充。自動車向けのメキシコはブラジル営業も積極化。利益反発、好採算の太陽光パネルが想定以下。自動車部材は堅調でも補えない。前号から減益幅拡大。16年3月期は、高収益の車載リチウム電池向け部材が数量増。スマホ向けも新機種の採用進捗。利益底打つ。スマートメーター東電など電力各社が進めるスマートグリッド（次世代電力網）向けメーターの端子ネジなど部品受注獲得に注力。上海で設計開発機能の増強を図る。反発、太陽光パネルは増税駆け込み需要の反動減長引く。車載リチウム電池向け部材が増勢。スマートメーター用端子ネジも順調。前期端境期のスマホ向けも新機種への採用進み下半期にやや戻す。投資一巡で償却費など販管費減り、営業益反発へ。予防品質意識の高まりを受け、社内で品質管理の教育や研修を徹底へ。スマート部材、電力各社からの受注獲得を目指す。上向く、電力向けスマートメーター用端子ネジが数量増。車載のリチウム電池向け部材も堅調。スマホ向けタッチパネルは下半期に新機種への採用徐々に進みやや戻す。償却費など販管費減も効き営業益改善。1ドル115円想定だが為替差益見込まず。スマート部材複数の電力会社からの受注目指す。新商材では高強度で広範な素材に対応可能のオリジナルネジを拡販。

<ROA:2.46>前期並み、電力のスマートメーター用端子ネジ数量増。車載のリチウム電池向け部材も堅調。ただ、スマホ向け部材の棚卸資産の損失計上で営業益は前期並み。17年３月期は、スマホ、遅れぎみのタッチパネル新機種へ採用が動き出す。前期底に反発。ＩｏＴ住宅の遠隔操作、自動制御に対応した商品の品ぞろえを検討。トルク伝達力に優れ、作業をしやすくしたネジ拡販。回復、車載リチウム電池向け、スマートメーター用部材堅実も、太陽光部材低調。スマホ用部材の在庫評価損も響き、営業益横ばい。17年３月期は、自動車用鍛造部品出荷増。スマホ向けタッチパネルで新機種採用進む。営業益回復。株主還元増配も。中計20年度営業益70億円目標。ネジ・周辺部材を軸にＩｏＴなど成長分野強化。が、過大感強くＭ＆Ａ含め大胆施策必要か。増勢、太陽光向けやスマホ向けタッチパネルなど伸び悩むが、自動車用鍛造部品出荷は順調増。車載リチウム、スマートメーター用端子は堅実。前期にスマホ部材の評価損一掃。営業益回復。会社計画1ドル115円、為替相場次第で利益下押しも。横断組織5事業本部にまたがった営業企画部、開発推進部を新設。営業力強化で拡販狙う。原点のネジ軸に成長分野強化。増益幅縮小、太陽光モジュール、スマホ向けタッチパネル冴えないが、自動車鍛造用、車載リチウム向け部品は堅調。スマートメーター用端子も堅調。が、想定超の円高が業績を下押し、営業益は前号比減額。サテライト国内拠点半減で開いたユーザーとの距離埋めるため地域中核拠点での営業強化。自動車向け切削加工部品は顧客生産拠点に近い中国工場を能力増強へ。