<Name>パルコ
<Business>小売業

<ROA:3.17>最高益、柱のパルコはセレクトショップが牽引し堅調持続。小型商業施設ゼロゲートの３出店も利益底上げ。借地料や施設メンテナンス費用の圧縮進む。最高純益更新。15年２月期はゼロゲート通期寄与。増配も。ＥＣ戦略今秋、自社Ｗｅｂサイトを刷新、テナントサイトに送客進め手数料収入狙う。Ｊフロントと連携は、大丸松坂屋が運営する雑貨店を池袋・福岡パルコに導入。連続増益、15年2月期は福岡パルコ新館秋開業が上乗せ。旗艦・池袋店など積極改装進め既存店も堅調。固定賃料制の小型商業施設ゼロゲートの出店も利益に上積み。借地料削減交渉進む。営業増益。増配も。拡大計画福岡パルコは新館開業後の15年春に隣接の駅ビルへ増床。札幌に16年春ゼロゲート出店。再開発予定の大丸心斎橋店へのパルコ出店はＪフロントと協議中。費用負担、福岡パルコ新館や小型商業施設出店が上乗せ。渋谷や池袋、名古屋パルコなど主力都心型店舗の改装効果で、既存店も堅調持続。ただ、新規商業施設や大規模改装の先行費用が足かせ。営業益足踏み。仙台駅西口仙台パルコ近くの土地を新たに賃貸借予約、16年春にシネコン導入の新規商業施設を開業へ。腕時計や眼鏡など好調の専門店を他社商業施設へ出店加速。先行負担、小型商業施設出店が上乗せ。改装や海外客の購入増を追い風に渋谷や札幌パルコなど主力の都心型店舗伸びる。既存店売上順調増。ただ、新規商業施設や大型改装の先行費用負担重く、営業益足踏み。栄深耕名古屋パルコ隣接のビルに15年春出店合意。西館、東館、南館との買い回り性向上。池袋パルコ別館を今秋改装、ニコニコ動画の複合施設の導入など若者誘引。

<ROA:2.81>負担期、海外客に人気のジャパンブランド集積させ、渋谷や札幌パルコが堅調。11月の福岡新館も上乗せ。が、15年春の福岡増床の先行費用響き、営業益足踏み。16年２月期は、新施設の利益回収期で増益。海外客渋谷、札幌で手書き記入を電子化、免税手続き軽減。福岡新館でフリーＷｉ‐Ｆｉ導入、15年春まで都心型８店でも導入。Ｗｅｂで店舗在庫取り置き予約展開。連続最高益、16年2月期は、14年11月開業の福岡新館が通年寄与、15年３月の福岡増床なども上乗せ。既存店も渋谷、札幌パルコで、訪日客向け日本製商品など伸びる。増床に伴う先行費用消えて営業益拡大。手助けネット通じ少額投資募集。若者の起業橋渡しや、事業スペースを提供。時計や眼鏡など扱う小型専門店は、外部商業施設からの引き合いに応じて積極出店。最高益、衣料停滞だが、雑貨や飲食が堅調。14年11月開業の福岡新館が通年寄与。日本人デザイナー商品も、渋谷や札幌などで外国人向けに人気。15年３月の福岡本館増床の初期費用こなす。最高益更新。増配。来店誘導来館で優待ポイント貯まるスマホアプリ開発、福岡皮切りに都市型店に順次導入。15年度は全体の15％を改装、若者向けアニメ商品ショップなど導入。順調、14年11月開業の福岡新館が通年寄与。既存店は衣料品軟調だが、飲食が女子会需要などで伸長。訪日外国人向け免税品も好調。15年３月の福岡本館の増床費用こなし営業増益。千葉店の閉店特損。増配。再開発渋谷店（14年度売上146億円）の再開発を計画。工期は17年３月から19年９月、売り場面積はほぼ同じ。千葉店（14年度売上57億円）は16年11月に閉店。

<ROA:2.62>順調、15年３月に福岡本館増床。既存店は訪日客向け免税品好調。不振だった衣料品もガウチョパンツなどトレンド商品の牽引で回復。営業増益。株売却益で純益増額。増配。17年2月期は免税品続伸、16年初夏に仙台パルコ新館が開業。利益続伸。アジア地価動向を見ながら東南アジアへの進出を検討中。直営レストランを南青山に出店、カフェなど派生業態の展開視野。最高益、17年2月期は仙台パルコ新館が初夏に開業。都心店は雑貨や飲食が順調。訪日客向け免税品販売も高水準。17年３月に建て替え着手の渋谷店は閉店特需も。郊外店の停滞をカバーし、営業増益続く。出店中型店で京都（17年春）、神戸（開業未定）へ初進出。都市部の大型店出店にも意欲。スマホアプリは３月に人工知能強化し刷新、ユーザーに合わせ情報提供。増配、下期に渋谷店休業や千葉店閉店あるも7月仙台2店舗目開業でカバー。ただ地方中心に衣料品全般が低迷し会社計画過大感。テナント事業拡大で営業増益基調は維持。店舗閉鎖損失と宇都宮店減損ない。変身8月一時休業の渋谷店は建て替え19年秋に再開予定。上層階はオフィス利用見込む。苦戦の地方店は改装で高級スーパー、雑貨店など導入し来店頻度増狙う。増益基調、8月渋谷店、11月千葉店閉鎖も閉店特需と７月仙台店開業でこなす。ただ主力の衣料品が不振。テナント事業拡大で営業増益基調維持も会社計画はやや未達公算。大津店の物件売却で特損17億円。大人パルコ7月開店の仙台店は従来より対象年齢高い客に向け雑貨や食品拡充。不振の大津店は10月末物件売却、その後、テナントとして入居し17年８月メドに閉店。