<Name>丸井グループ
<Business>小売業

<ROA:2.39>カード牽引、小売りは既存店軟調だが、改装やＰＢ拡充で前期並み。収益柱のカードはゴールド会員急増。手数料収入拡大に加え、キャッシングも底打ち収益牽引。15年3月期は改装効果がフル寄与、増益基調。転換従来の消化仕入れから、定期借家契約でテナント入居拡大に本腰。順次改装進め、顧客ニーズ強い生活雑貨の導入急ぐ。16年春、九州初の博多駅前に出店決定。堅調、衣料不振で小売り軟調だが、利益柱のカードの決済手数料増、キャッシングも底打つ。15年３月期も消費増税で小売り苦戦。が、会員数増や利用頻度一段向上でカード拡大続く。連続営業増益。増配も。対策パンプスなどＰＢを４月一段値下げ、増税後も値頃感を重視。町田マルイは５月全面改装完了、雑貨テナント導入や上層階へのＪＲ接続改良で回遊性高める。カード牽引、消費増税反動痛く、小売り前年割れ。だが、ゴールド会員増加や提携拡大でクレジットの取扱高一段向上。キャッシングも回復歩調で、利益柱のカードの２ケタ増続く。営業益着実増。連続増配。定借化積極推進の定期借家契約でのテナント入居は18年度末までに全店導入へ。16年春出店の博多店は準備室開業。カードは新規にハウステンボスなどと提携拡大。小幅増益、消費増税反動で小売り前年割れ。カードのポイント販促費や貸倒費用も一時増で上期減益。だが、ゴールド会員急増や提携拡大背景にクレジット続伸。キャッシングも回復歩調で下期挽回。連続増配。雑貨強化8月、マルイシティ横浜に北欧雑貨『フライングタイガー』を導入。非衣料品テナントを積極誘致し客層拡大。好調のＰＢは３万人の顧客意見基に改良推進。

<ROA:2.39>小幅増益、消費増税反動で小売り停滞。が、カード事業で上期一時膨らんだ販促費や利息返還費は後半減少。クレジット続伸で下期巻き返し。連続増配。16年3月期は小売り定借化進め、採算向上。増益続く。ＲＯＥ営業債権増加は借り入れ等で対応。営業ＣＦはすべて成長投資と株主還元に充当、ＲＯＥ向上目指す。安定利益見込める定借化は18年度完了目標（現８％）。順調、消費増税で小売り停滞だがカード事業好調。利息返還費引き当て特損は有価証券売却益でほぼ相殺。16年3月期は小売りは横ばい。カードは提携先増加で会員数が拡大。貸倒率低く営業増益。増配も。ＲＯＥ3月20日に4000万株の自己株を消却。4月30日まで150億円上限に自己株取得。17年3月期までさらに350億円程度取得、早期にＲＯＥ６％超目指す。連続増配、消化仕入れ取引の原価分の控除で見掛け大幅減収だが利益影響ない。渋谷の２店は15年４月と秋にＳＣ化し家賃収入が増加。好採算のカード事業は手薄の地方を開拓し拡大。営業増益基調。連続増配。構造転換百貨店は収益重視し、ショップと契約変更進め商品売上高から家賃収入への切り替え図る。今後数年は減収に。8月末まで200億円を上限に自己株取得。連続増配、消化仕入れ取引の原価分控除で見掛け減収。カード事業は提携先開拓し拡大、利息返還費用も前期引き当て済みで消える。小売りは地方厳しいが、渋谷２店の改装効果でカバー。営業増益。連続増配。店舗政策ＣＩＴＹ渋谷は秋にライフスタイル型の渋谷モディへと転換、書籍・ＣＤなど扱うＨＭＶなど入居。16年春、50億円投資して福岡に博多マルイを出店。

<ROA:2.53>順調増、消化仕入れ取引の原価分控除で見掛け減収。カード事業は重点エリアの九州を開拓。小売りもテナント入れ替えで回復。営業増益。増配。17年3月期はＳＣ化進め売上自然減だが採算向上。営業益続伸。財務戦略16年3月末まで150億円上限に自己株取得、配当でも積極還元。有利子負債は営業債権額の９割程度まで拡大（15年9月末84％）、ＲＯＥ10％目指す。減収増益、消化仕入れ取引の原価分控除で見掛け減収。会員増でカード事業が伸びる。営業増益。増配。17年３月期は小売りのＳＣ化が減収要因だが採算は向上。4月開店の博多マルイが上乗せ。カードは東北拠点が軌道化し提携先拡大。連続営業増益。ＳＣ博多マルイはＳＣ型でアパレル以外の構成が７割占める。紙カタログを縮小、Ｗｅｂ化進めコスト削減を図る。増勢、小売り・店舗事業は自社での販売から賃貸収入型に転換加速。部門減収は続くが採算むしろ向上。稼ぎ頭のカード部門が手薄の地方軸に提携先拡大、新規会員開拓進み牽引。営業増益続く。連続増配。改称カード、保険事業などをフィンテック事業に改称。手薄の地方で提携施設拡大、ゲーム企業とも連携。16年４月開業の博多店は服飾圧縮し雑貨や食品を強化。増配、小売事業は消化仕入れ型から賃貸収入型への転換に伴う改装で、営業面積減が想定超え打撃。好採算の衣料品不振続く。ただ稼ぎ頭のカード事業が新規会員拡大で牽引、前号比営業益微減も増益は維持。株主還元配当性向を30％から40％に引き上げ。9月末まで1000万株・150億円上限に自己株買い実施。店舗の賃貸借型化は19年３月期メドに概ね完了の予定。