<Name>クレディセゾン
<Business>その他金融業

<ROA:1.15>小幅増益、キャッシングは残高続落だが、ショッピングは会員増、利用率向上で続伸。不動産も計画超過の勢い。営業強化関連費用増は与信費用低減で吸収、小幅増益。15年３月期はショッピング柱に安定成長。増強13年内にシンガポール、インドネシアに拠点新設、アジア強化急ぐ。利用率高いＷｅｂ経由会員獲得、他社提携駆使したプリペイド推進など国内増強に拍車。高原、カードショッピングは取扱高伸ばし堅調。不動産も上伸。営業増益。15年3月期はキャッシング漸減もショッピングやリース、ファイナンス等は成長着実。システム稼働で償却負担増える。利益足踏み。基幹システム最大1500億円投じ14年度下期稼働。業務一元化しコスト削減、プロセッシング獲得など狙う。出資先コイニーと連携、スマホ決済サービス普及推進。投資負担、キャッシングは減少続くものの、カードショッピングが枚数増と利用率向上を支えに着実増。銀行ローンの信用保証は２ケタ増続く。利息返還費用ないが、新システム稼働で償却負担増。営業益後退。新システム下期稼働でセゾン、ＵＣの２ブランドのシステムを一本化。プロセシング業務受託も推進。シンガポールにアジア統括会社、インドネシアに事務所設置。減益幅縮小、キャッシングの減少幅縮まるうえ、ショッピングが消費増税後も想定以上。信用保証は２ケタ増。利息返還費用見込まず。新システム稼働による償却費増吸収。前号減益予想から営業益横ばい圏へ。稼働最大投資額1500億円の新システムが10月稼働。セゾン、ＵＣの２ブランドのシステムを一本化し、商品開発迅速化。中国でプリペイドカード発行を検討。

<ROA:0.54>先送り、ショッピングは小売店での割引率拡大が寄与。キャッシングも復調。利息返還費用発生懸念ある一方、新システム稼働延期で償却負担発生せず前号比営業増益幅拡大。16年3月期はシステム費用が本格化。新システム安全への配慮理由に15年度以降に稼働延期。セゾン投信のＰＲと引き替えに、日本郵便から同社へ出資受け入れ。ＬＩＸＩＬとスマホ用いた決済で提携。償却負担、ショッピング堅調。ただ、利息返還損失懸念あるうえ、持分法利益急落。税金資産取り崩しも。16年３月期もショッピングが牽引。キャッシング収益は反転増。ただ、新システム稼働で償却本格化が重荷。出資シンガポールのバーチャルプリペイドカード発行企業に続き、複数の磁気カードを１枚に集約する機器を開発する米国ベンチャーに出資。海外事業参入に布石。増配、カードショッピングは好採算のリボ払い含め好調。キャッシングは収益反転増。信用保証は２ケタ増。利息返還損失見込まず営業益好伸。開発中の新システム不具合に伴う特損消滅。７期ぶり増配。新システム安全配慮から16年度後半に稼働大幅延期、投資額は2000億円に膨張。ベトナム大手銀と合弁設立し、消費者信用参入。ミャンマー、カンボジア進出検討。回復、カードショッピングは好採算のリボ払い軸に好調。キャッシングは収益底打ち。不動産売却益も膨らむ。利息返還損失続いても営業益拡大。開発中の新システム不具合に伴う特損消滅。７期ぶり増配。布石ベンチャーキャピタル設立し創業期の金融ＩＴ企業に出資。日本人旅行者の利便性向上へ銀聯プリペイドカード発行。不動産子会社は物件処分が今期で終了。

<ROA:1.06>回復、会員増など効き、好採算のリボ払いが伸長。ただ、利息返還引当繰入を見込まない会社増額計画に過大感。前号比で営業益据え置き。営業外の土地売却益膨らむ。７期ぶり増配。17年3月期もリボ残高積み上がる。新システム稼働で償却費も増。作興初の海外連結子会社をインドネシアで15年９月設立、リース開始。ベトナム合弁では個品割賦の取扱品目を拡大。好転、ショッピング堅調。が、利息返還費用約150億円の繰り入れ響き、一転営業減益。７期ぶりの増配は堅持。17年３月期もカード会員順調に増え、リボ払い軸に好調。新システム稼働に伴う償却負担こなし増益。営業外の土地売却益見込まず。海外開拓16年度にセブン‐イレブン・インドネシアの顧客向けにプリペイドカード発行へ。フィリピン、タイへも進出検討。独自増額、新規カード会員数が着実に伸び、ショッピングリボ払い伸長。新システム稼働で償却費は負担だが、利息返還費用（前期150億円）繰り入れ大幅に減る。会社営業益は不動産売却を保守的に見積もり。システム開発にからむ和解金特益。先読みビッグデータ活用した販促活動を開始。カード所有者が消費行動を起こす前に、先回りでリコメンド情報などを提供。リボ払い増、会員募集順調、ショッピングリボ払い残高積み上がる。利息返還費用の繰り入れ見込まず（前期150億円）。新システム稼働に伴う償却費負担こなす。営業増益。システム開発にからむ和解金特益。収穫期前夜個品割賦展開するベトナムは６月末で約6000の代理店網整い（15年５月末2000店）、収益貢献化。インドネシアではプリペイド事業開始も視野。