<Name>さいか屋
<Business>小売業

<ROA:0.45>下振れ、大型商業施設との競争激化で柱の食料品、衣料品が苦戦強いられる。川崎店、横須賀店が前年割れ。旗艦・藤沢店の11月リニューアルで終盤巻き返し図るが及ばず。改装修繕費用も重荷で、減益。15年2月期は経費節減一段徹底し、横ばい圏。ＥＣ重点育成中のネット通販は13年内に楽天へ出店。競争激しい食料品は地元色強い総菜屋集積し、他商業施設と差別化。減益続く、15年２月期は消費増税で前半家電や寝具など需要減退。大型商業施設との競争激しく旗艦・藤沢店はじめ既存３店の減収に歯止めかからず。備品など店舗運営費用を抑制しても及ばず。営業益続落。連携地場の住宅会社と共同で住宅・介護関連紹介ビジネスに参入、外商の顧客網活用。藤沢店はスタンプラリーに続き、小田急百貨店などと共同販促を模索。続落、増税影響で利幅厚い化粧品や家具など反落。周辺商業施設との競争激しく旗艦・藤沢店はじめ３店とも前年割れ。店舗運営費用抑制しても吸収できず。下期急改善見込む会社計画は過大感。営業益続落。閉店15年5月末、賃貸借契約の更新打ち切り受け、川崎店閉鎖へ。閉店後も外商などの事務所は川崎に残す意向だが、15年度以降の収益影響大。本社移転も検討中。苦戦、増税影響で化粧品、家具など反落。天候不順で利幅厚い衣料も低調。藤沢店、横須賀店前年割れ。店舗維持管理費や広告宣伝費削減進めるが及ばず。下期急改善見込む会社計画に過大感。営業益続落。提携筆頭株主急浮上の浅山会長率いる『エーエフシー』と５月業務提携、健康食品の通信販売委託し非店舗事業を育成へ。利幅厚い自主編集売り場の商品拡充急ぐ。

<ROA:13.75>苦戦、増税影響で化粧品、家具など厳しい。広告宣伝費削減も及ばず、会社営業益に過大感。町田店売却益で純益膨張。16年2月期は15年５月に川崎店閉鎖で減収。店舗管理費減るが営業益続落。金利負担減。店舗施策売却の町田店はリースバックで営業継続。得た資金は負債返済に充当。川崎では地元学生服などに規模圧縮し営業継続を検討。浮いた人材は外商強化で対応。店舗減、16年2月期は15年５月の川崎店閉鎖で、売上急減。既存店は富裕層向け高額品が堅調。前期の横須賀店減損による償却費減、残業抑制など人件費削減及ばず営業連続減益。町田店売却益なく、除却特損。外商人員拡充し顧客訪問に注力。外車ディーラー、リフォーム業者などとも提携し、仲介手数料を獲得。横須賀は移動車販売を強化、店舗外販売の比重高める。特益ない、５月に川崎店閉鎖で売上急減だが、閉店セールの客足好調。カードポイントの付与率変更に伴う販売費減、前期横須賀店の減損による償却費減も寄与し、営業益は小幅減止まり。町田店売却益消える。中計川崎店が通年で剥落し売上はさらに縮小。有利子負債を17年２月期61億円まで圧縮（15年2月末70億円）。横須賀、藤沢ではフロア構成見直して、地域密着図る。閉店セール、横須賀、藤沢店は増税後反動減で出足軟調。川崎店5月閉鎖で売上急減。だが、閉店セールは盛況、前期横須賀店の減損による償却費も減少し、営業益は小幅減止まり。町田店売却特益消える。リモデル横須賀店は、『洋服のサカゼン』など三浦半島初のテナントを誘致。子供・婦人服の『イーストボーイ』は、60代以上の主要客の娘・孫向け購買を促す狙い。

<ROA:-25.75>微減益、5月閉鎖の川崎店のセール盛況で前半の利益膨らむ。だが、横須賀、藤沢店軟調で下期失速。営業益小幅減に。営業外に耐震工事の補助金収入、店舗閉鎖損失も想定以下で経常益、純益を増額。17年2月期は川崎店が通年で剥落。減収減益へ。リモデル藤沢店の家庭用品売り場に地元テナント導入、地域密着を打ち出す。外商人員7人増員、店舗減のカバーもくろむ。縮小、17年2月期は閉店特需あった川崎店の通年剥落が打撃。既存店は、来店客数が横ばい程度。食品は堅調でも、好採算の衣料品の苦戦が続く。旧川崎店の人員などを外商強化に充てるが開拓途上。残業抑制など人件費削減も及ばず。営業益続落。新規事業担当部長を２人配置。百貨店商材をＷｅｂや通販等に加え、自社以外の店舗など多様なチャネルで拡販目指す。苦戦、閉店特需あった川崎店が通年剥落で打撃。既存店は外商強化も富裕層消費に減速懸念。好採算の衣料品が会社想定超の苦戦。店舗運営費圧縮も営業減益、会社計画より下振れも。藤沢店等の減損ない。外商旧川崎店の客つなぎとめ狙い外商強化も人員不足で開拓途上。土地建物売却した町田ジョルナは店舗運営管理業務受託軸に展開も自社テナントは順次縮小。均衡圏、好採算の衣料品が想定超の苦戦。閉店特需あった川崎店の通年剥落や、町田ジョルナの自社テナント圧縮響く。節電徹底など店舗運営費縮小でも及ばず前号比営業益減額、均衡圏に。店舗減損見込まず。止血策止まらぬ店舗不振の歯止め策で集客力改善と安定賃料収入見込めるテナント導入を急ぐ。本業苦戦に伴い手元資金薄いが取引銀行は貸し出しに応じる姿勢。