<Name>アクシアルリテ
<Business>小売業

<ROA:3.93>規模拡大、フレッセイと経営統合で下期340億円が上乗せ。新店３（前期２）。競合激化でも天候への機動的対応が奏功し既存店は横ばい確保。値下げ抑制で粗利益率改善。営業増益。15年3月期は統合効果フル寄与。店舗作業等の効率化も進んで増益。商品原信のＰＢ商品をフレッセイでも販売。地元業者と提携した商品の開発に注力。Ｗｅｂでレシピ提案し顧客囲い込む。最高益、下期にフレッセイと統合。新店は３（前期２）。催事効果で既存店売り上げは前期上回る。15年３月期は統合効果が通期寄与。新店は前期並み、既存店は客数・単価とも横ばい。物流費抑制し営業増益。稼働13年度下期稼働の物流センターで店舗在庫量や作業量を削減。ネットスーパーは配送拠点増設、サイト機能改善し利便性向上。ＰＢの開発・販売子会社を設立。横ばい、新店４（前期３）。競合厳しく既存店売上は前期下回る。新物流センター稼働による効率改善は光熱費増や下半期集中の出店費用で相殺。ただフレッセイとの統合が通期寄与し、営業益横ばいに持ち込む。実験店舗での自動発注システム実験開始、機会・廃棄ロス削減目指す。ネットスーパーは新潟全域で展開だが、北関東では当面なし。新卒採用は前期並70～80人。横ばい、フレッセイとの統合が通期寄与。新店４、閉鎖１（前期各３、ゼロ）。競合厳しく客数減り、既存店は前期下回る。ただ新物流センター稼働で効率が改善。電気代増や下半期集中の出店費用で相殺し営業益横ばい。特損減少で小幅最終増益。合同規模のメリット生かすため、食品スーパー子会社３社による合同商談会を実施。3社対抗で販売コンクールも開催。

<ROA:3.64>上振れ、新店５（前期３）、退店２（ゼロ）。生鮮販価の上昇で既存店売上が想定を上回り堅調。統合による採算改善効果も発現し、前号減益予想から一転営業増益。16年3月期はＰＢ拡販や統合効果広がり利益着実。基盤整備原信全店でグロサリー部門の自動発注システム本格稼働。廃棄ロスをなくし、ジャストインタイムのＩＴ・物流システム整備に向け、15年度から検討加速。連続最高益、新店５（前期３）、退店２（同ゼロ）。地域密着の催事対応効き既存店想定超。仕入れ共同化など統合効果発現。利益再増額。16年3月期は新店３～５程度。前期出店分が通期寄与。既存店は客数横ばいでも欠品ロス縮減。統合効果広げ増益続く。一体感統合したフレッセイ店舗へＰＢ供給拡大。グループの合同商談で商品選定、3社全店で販売量競い、一体感醸成狙う。連続最高益、新店３（前期５）、退店ゼロ（同２）。自社ＰＢの供給増やし買い上げ点数上がるが、競合厳しく客数減で既存店売上は減る。生鮮品は廃棄ロスを削減。ＬＥＤ照明、省エネ型冷蔵ケースへの入れ替え進み光熱費抑制。最高純益更新。連続増配。標準店舗業務効率向上のため原信ナルスとフレッセイのシステム統合を検討。スーパー３社の店舗標準化し出店投資縮減。連続最高益、新店３、退店ゼロ（前期各５、２）。生鮮販価の上昇受けて既存店売上は堅調。好採算の総菜、ＰＢも伸びる。自動発注システムの対象品目拡大で廃棄ロス縮減。出店・改装コスト減り、最高純益。基盤強化18年3月期までの中計策定。売上高2290億円目標だが上振れ達成も。16年秋にフレッセイ新物流センター開設、製造加工子会社の機能拡充で基盤強化。

<ROA:5.03>連続増益、新店３（前期５）、退店ゼロ（同２）。既存店は客数横ばいだが生鮮相場高で客単価上昇。廃棄ロス縮減で粗利改善。燃料費調整で電気料金低減、資材の共同調達も効く。営業連続増益。増配。17年3月期は前期新店が通期貢献、最高益更新。ＩＴ整備統合３社で管理会計などマネジメント系システムを統一、ＩＴ基盤整備。今期中に全店ＬＥＤ化と駐車場修繕図る。最高益、生鮮相場高で客単価上昇、客足も想定より良好。廃棄・値引きロス、電気料金の低減進み粗利改善。増益幅拡大。17年3月期は新店３～５程度。前期出店分が通期貢献。既存店は客数横ばいだがＰＢ拡充で粗利堅調、人件費こなし営業益続伸。新物流フレッセイの新物流センターが今秋稼働でリードタイム短縮。改装はメニュー提案型の売り場変更など実験進める。最高益、新店４、退店ゼロ想定（前期各５、２）。競争厳しく客数微減も、生鮮や総菜強化で既存店売上は前期並み推移。改装効果も発現。出店・改装費用こなし営業益高水準。最高純益を連続更新。増配続く。物流拠点投下資金27億円。16年10月に群馬・前橋で新物流センター稼働。取り扱い商材拡大による店舗売上増や物流費抑制狙う。店舗改装は前期並みの３～５を計画。連続増配、出店４、退店ゼロ（前期3純増）。競争厳しく客数前年割れも、生鮮強化や総菜改廃で既存店売上は前期並み保つ。改装効果も発現。労務費増や出店負担こなし営業益高水準。最高純益を連続更新。中計19年3月期に売上高2400億円、経常利益率４％（前期３・85％）目標。年間２～４出店継続やグループ内の共同調達推進が達成のカギ。配当性向は30％目安。