<Name>プロルート丸光
<Business>卸売業

<ROA:-4.56>足踏み、主力の婦人向け回復、客単価もやや上向く。小売りは依然水面下だが、アウトレット商品取り扱いで集客増加。ただ、上期に貸倒引当金計上。販促費抑制でも営業足踏み。15年３月期は調達チャネル拡充、在庫抑制維持し高付加価値品へシフト。即応輸入子会社に専属デザイナー配置。商品性高め市場動向に即応。人件費削減一巡、大阪店の一部売り場で不足補充。鈍い、東京地区の小売りは客数戻るが赤字残る。卸は主力の婦人向けが天候不順で低調。15年3月期は大手流通向けの販売が拡大。小口客向けは好採算の商品に比重。ただ店内設備等の償却高水準で回復鈍い。一新第三者割当実施、２年で約５・７億円調達。営業支援など情報システム一新、大手との取引体制拡充し顧客獲得狙う。老朽化した大阪本社などの設備更新も。浮上、小売店の動き鈍く卸苦戦。商材の縮小や東京店閉鎖で売上高減少。好採算の婦人向けに資源集中。本店の空きフロアは賃貸に。希望退職などによる人員合理化や、子会社吸収で固定費圧縮。営業益浮上。改革従業員約30人減。卸は紳士や子供服縮小、婦人中心の営業組織に一本化。流通チェーン向け営業もロットのまとまる婦人向け特化。東京の商談機能は維持。黒字化、婦人向け特化で販売減少。顧客である小売店の仕入れは売れ筋に絞られ力強さ欠く。ただ、赤字の東京店閉鎖や卸子会社吸収で採算改善。東京地区の小売子会社も利益均衡圏に浮上。営業黒字に回復。全力休眠顧客の掘り起こし強化、取引実績ない小売店にもＤＭでアプローチ。海外顧客にも情報発信。新たにデザイナー採用しヤングミセス層の商品力向上狙う。

<ROA:-1.9>浮上、天候不順で前半苦戦の婦人服卸が秋冬物から上向く。スーツ好調で紳士服小売りも部門益均衡圏。ヤングミセス用商品の海外向けネット販売で上積み。前号比で減額だが、営業益黒字化。16年3月期は中小小売店向けへ独自商品の拡販が寄与。海外開拓日本製品の海外向けポータルサイトでネット販売を開始。販売網持つアジアの現地小売業へ商品卸を検討中。浮上、卸は消費増税の影響に加え、冬物販売も伸びず後退。在庫高水準で利益圧迫。前号から一転連続赤字。16年3月期は低採算の若年女性向け縮小、ヤングミセス層向けにシフト。海外向けネット販売や訪日観光客向け事業で粗利改善。営業益浮上。外国人４月に訪日観光客向けの免税品販売店開設。高級アパレルのほか、家電等も販売。在庫削減に受注生産方式を導入。浮上、卸は商品体系見直し。紳士・子供服など低採算部門縮小。発注管理徹底し過剰在庫を抑制。東京地区の小売り子会社も店舗移転で賃料等低減し均衡圏へ。新規の外国人向け免税品販売寄与し利益浮上。免税品海外や地方の顧客に向け専用アプリで商品の情報発信。大阪の免税品店は医薬・健康食品等中心に初年度売上高25億円計画。海外の旅行代理店と提携し集客。浮上、紳士服小売りは店舗移転で賃料などコスト削減進む。柱の卸は婦人向け特化と在庫圧縮で採算改善。ただ販売の回復が鈍い。新規の免税店事業も遅れ、寄与は下期から。営業黒字幅は表記程度に下振れ。日本製中国内の販売会社と提携し、日本製品を輸出。軽減税率の適用受け、衣料や雑貨等日本製品を安価に供給。専用アプリによる卸顧客への情報発信を８月開始。

<ROA:-4.01>減額、主力の卸は婦人特化、商品見直しで縮小。紳士服小売りも店舗移転で売上減少。今期開始の免税店は集客想定下回り赤字。営業益は前号より減額。17年3月期は新規の日本製品の中国輸出が上乗せ。アプリ専用アプリを通じ香港、台湾バイヤーからの注文増加。同地域との取引は卸の１割に成長。免税店は集客拡充、個人旅行者へも情報発信。継続前提に重要事象。浮上、主力の卸はアイテム縮小に加え、暖冬で販売不振。今期開始の免税店事業も想定を下回る。一転連続赤字。17年3月期は台湾・香港向けの卸販売伸長、仕入れ見直しで粗利良化。免税店のスリム化推進。中国向けの貿易も上乗せ。営業益浮上。専門要員台湾・香港のバイヤー向けの情報発信を拡充、独立部署設置し中国語の専門要員を配置。継続前提に重要事象。営業益浮上、卸売りは採算不安定な若年女性向け縮小、婦人向けや日用雑貨拡充で採算良化。前期赤字の主因だった免税店事業は規模を縮小し改善。今期から開始の中国向け衣料輸出が上乗せ。営業益は浮上。資本政策7月資本金を１億円へ減資。19・7億円をその他資本剰余金に振り替え、繰損15億円超を解消方針。地方ホームセンター等の販路開拓。継続前提に重要事象。浮上、新規の中国輸出は円高で足取り鈍い。ただ、国内の卸は商品絞り込みで減収ながら、客先増加と消化率向上で採算良化。前期赤字の主因だった免税店事業も団体の送客改善し均衡圏に回復。営業益浮上。ブランド子会社ブランド活用しファミリー層向けの服飾雑貨開発、下期から販売。パッケージソフト利用し、ＩＴ関連の外注費削減を推進。継続前提に重要事象。