<Name>山陽百貨店
<Business>小売業

<ROA:1.85>競争激化、食料品は直結する姫路駅地下街再オープンや60周年記念催事で好調。だが、春開業の近隣商業施設に客奪われ、利幅厚い婦人服、雑貨が苦戦。減価償却費や広告宣伝費増も重く減益。15年2月期も衣料競争きついが経費節減で踏みとどまる。集客策呉服、宝飾品等の高額消費取り込み狙い、美術系大型催事を集中展開。好調の屋上ビアガーデンは12月まで延長。減益続く、15年２月期は消費増税で呉服、宝飾品などの高額品特需剥落。前期の改装効き食料品堅調だが、近隣商業施設との競争厳しく利幅厚い婦人服が苦戦。販促費など抑制進めても及ばず。営業減益。来店促進地場百貨店『ヤマトヤシキ』と共通の来店ポイントシステムを２月同時導入。例年４月に展開のカタログ販売を１カ月前倒し実施、駆け込み需要取り込み。続落、増税前特需剥落で呉服、宝飾品など高額品が夏ごろまで需要減退。食品堅調だが、ＪＲ姫路駅ビルの商業施設との競争厳しく利幅厚い婦人服も伸び悩む。光熱費や配送費も値上がり基調で、営業益続落。改装14年冬から翌春にかけ、１階の婦人雑貨をコンコース側まで拡張する大規模改装を計画。増税影響大の外商は、新規顧客獲得狙い特産品などの商材の幅広げる。続落、増税前特需取り込みや販促費抑制効き上期増益。ただ、前年改装でハードル高い食品軟調。８月からの改装工事で１階婦人雑貨の売り場縮小痛い。光熱費や配送費も値上がり基調で、通期営業益続落。対策15年春までの改装工事中は隣接の特設会場でセール販売などを実施、工事影響を極力緩和。食品売り場は『中村藤吉本店』など県内初出店の老舗誘致し集客。

<ROA:1.16>減益幅縮小、増税前特需取り込み、上期好調。下期は、８月からの改装工事で１階婦人雑貨売り場の縮小響く。光熱費も値上がり基調。ただ会社計画は売り場縮小影響を過大視、前号より営業減益幅縮小。16年2月期は改装効果がフル寄与。営業微増益。改装15年春まで改装工事だが、書き入れ時の年末年始は仮オープンで対応。従来なかった外資系化粧品ブランドを導入。小反発、16年2月期は衣料品などが地方景気の低迷続いて軟調。ただ、７カ月続いた改装が終了し、売り場面積増加。姫路城効果でレストランや食品も上向く。減価償却や人件費の増加こなして営業益小反発。品ぞろえ3月27日の姫路城オープンに伴う訪日外国人客増加見込み、免税品対応などを強化。改装した１階が３月下旬に再開、インポート物など服飾・雑貨を拡充。費用増、７カ月続いた改装が終了し、売り場面積増加。３月の姫路城オープン効果で外国人客も増勢。レストランや食品は堅調。だが、外資系化粧品の導入に伴う販売員増や減価償却負担が重し。営業益続落。免税対応免税手続きカウンターの人員拡充。中国語を話せるスタッフ採用急ぐ。近隣にスーパーやシネコンなどの複合商業施設が今夏に開業予定、対応策を検討中。苦戦、改装工事が終了、財布など雑貨も充実させるが、前年の増税前の駆け込み消費剥落し３月は急減。4月以降も戻り鈍い。姫路城オープン効果で外国人客増加でも下支えならず。販売員の増加や減価償却負担の増も響く。営業減益幅は拡大。打開策物販が厳しい中、ヘアサロンの導入や美術催事『藤田嗣治』展などの時間消費型イベント開催でテコ入れを図る。

<ROA:0.48>減益幅拡大、消費増税前の駆け込み消え出足が想定以下。秋以降は前期の改装工事に伴う売り場縮小要因もなく売上復調だが、販売員増加や減価償却負担の増加が響く。営業減益幅は拡大。17年2月期はテナント入れ替え効果発現、営業益小幅回復。入れ替え紳士服フロアは15年秋にテナントの半分近くを入れ替え。アルマーニやゴルフウエアなど高価格帯の拡充に重点。負担増、17年2月期は、前期秋の紳士テナント大幅入れ替え効果が通年寄与。食品も堅調。地方経済停滞の中で売上伸ばすが、化粧室や休憩スペースなどの改装に伴い、減価償却費が増加。営業益は横ばい圏。改装16年春に婦人雑貨のアクセサリー強化、女性キャリア向けアパレルの新ブランド導入。14年からの改装は16年度中にほぼ一巡、以降は償却減で利益増見込む。小幅増益、食品は横ばい。婦人雑貨・化粧品や紳士服は改装効果で伸びる。婦人服の落ち込みをカバー。改装に伴う減価償却費の増加をこなして利益伸ばすが、地方景気の停滞厳しく、会社営業益には過大感。販促前15年度の20期ぶり増収に寄与した改装は今期で一段落。絵画オークション初開催、集客効果をもくろむ。ホテル会場を借りた外商向け販売会の頻度増やす。鈍化、食品は横ばいと堅調。婦人雑貨・化粧品や紳士服は改装効果が発現。が、主力の婦人服の落ち込みが想定以上。改装に伴う減価償却費の増加は光熱費抑制でカバーするが、前号より営業増益の幅縮小。総仕上げ婦人雑貨は人気ジュエリーブティック『４℃』など導入。地階食品フロアも『ＲＦ１』の改装実施、精肉店も新規オープン。14年夏から続いた改装が終盤に。