<Name>井筒屋
<Business>小売業

<ROA:2.81>減益、小倉本店、黒崎店は宝飾・時計など高額品伸びる。食品も堅調。だが、収益柱の婦人・紳士衣料の低迷痛い。人件費や光熱費増も重く、営業減益。15年2月期は衣料、雑貨の入れ替え進め、下げ止まる。ハウスカード同郷のスターフライヤーのマイレージとポイント相互交換開始、地元顧客囲い込み。13年９月八幡西区にサテライトショップ19店目出店、本店に送客へ。続落、15年2月期は消費増税で美術、宝飾など高額品の需要減退。商業施設との競争厳しく黒崎店の客数減。小倉本店は積極改装進めるが、利益柱の衣料低調。店舗運営コスト抑制しても及ばず。営業減益。増税対策小倉は３月のバッグ・靴売り場に続き秋も改装。黒崎は集客力高い北海道物産展を１カ月前倒しして4月開催。有利子負債は年約30億円ペースで返済計画。統合効果、消費増税反動で宝飾品など需要減退。主力2店の積極改装で後半巻き返すも、通期既存店軟調。改装先行費用も増。ただ、駐車場運営会社統合で収益押し上げ、営業益横ばい圏。合併関連特損で最終赤字。吸収合併5月末、持分法適用の駐車場運営会社『エビス』を吸収合併、安定ＣＦの確保狙う。開店55周年の黒崎店は４月に10年ぶりに婦人服売り場を改装しテコ入れ。最終赤字、増税影響尾を引き宝飾品など反落。天候不順で衣料品も苦戦。主力２店の積極改装で巻き返し図るが既存店軟調。改装先行費も増える。駐車場運営会社統合で収益押し上げの一方、関連特損41億円。客層拡大ＳＣ内展開のサテライト店活用しハウスカード新規会員獲得。小倉本店は雑貨『パサージュミニョン』導入など手薄の20～30代集客。10月の改装で婦人服強化。

<ROA:-7.32>最終赤字、増税影響で宝飾品など反落。天候不順で衣料苦戦。主力２店の改装で下期巻き返し、営業益横ばい。営業外の受取賃貸料など減少。駐車場運営会社統合に伴う特損41億円。16年2月期は前期の改装が通年寄与、関連費用も減り、小幅営業増益。改装小倉本店は16年ぶりに婦人服フロアの大改装を10月実施。ブランド入れ替え、手薄だった若いファミリー層取り込む。営業益微増、16年2月期は、小倉本店は14年10月の16年ぶり大改装が通年寄与。シニア向けは軟調だが、手薄だったファミリー層取り込み。人員効率配置で人件費抑制。改装によるＬＥＤ化で光熱費も削減。営業益小幅回復。子会社統合特損は消える。仕掛け地場の蔵元と提携し日本酒を共同開発、創業80周年記念として3月発売。地元鉄道にも80周年広告出してアピール。軟調、時計・宝飾など高額品は株高効果で堅調続く。が、婦人・紳士服は苦戦。14年10月の小倉本店の大改装や営業時間の延長も及ばず、営業益続落。改装に伴う営業外の協賛金収入消える。資産除却特損。外商子会社の外商組織を本社に編入し売り場との連携強化。７月に創業80周年の大創業祭を開催。株主資本は15年２月末17億円に減少、期間利益で積み上げ図る。軟調、食品は堅調。７月の創業80周年大創業祭も成功だが、衣料品の回復鈍い。営業益続落。書籍テナントからの賃貸収入を売上に振り替え、営業外収益悪化。子会社統合特損は消えるが、資産除却特損計上。閉店老朽化した井筒屋アネックス‐１（店舗面積約1万平方m）は15年12月末までに営業終了。自社ビルは再開発地区エリア内のため保有継続だが、具体案は未定。

<ROA:1.66>軟調、ホークス優勝セールなど寄与だが、アパレルの減速基調変わらず。営業減益。書籍テナントからの賃料を売上に振り替え、営業外収益悪化。子会社統合特損消える。17年２月期も地方消費停滞で減収。宣伝費・物流費の削減及ばず営業益続落。閉店老朽化した井筒屋アネックス‐1は15年10月に営業終了だが、家具など主要商品は既存店に移管。損益の影響軽微。停滞、17年2月期は井筒屋アネックス‐１が通年で剥落でも、主要商品の移管で損益影響は軽微。食品は堅調だが、地方景気の低迷でアパレルの苦戦が続く。宣伝費・物流費の削減及ばず。連続営業減益。記念企画前期の『創業80周年』に続いて、今期は『開店80周年』記念の企画・催事を検討中。ギフトなどを扱う小型店は底堅く、商業施設などへの積極出店も視野に。横ばい、小倉本店は、食品や化粧品等の雑貨は底堅いが、好採算のアパレルの不振が足を引っ張り軟調。ギフトなどを扱う小型店の店数増で下支え、宣伝費・物流費も抑制して営業益は前期並み。税負担軽微。中期計画19年2月期までに小型店を約10出店目指す（現19店）。外商は顧客情報や回訪状況を一元管理、これまでの経験重視からデータに基づく営業へと転換図る。減額、食品や雑貨は堅調。が、主力の婦人アパレルが苦戦。熊本地震の直接影響ないが、4月以降は消費マインドが一段低下。小型店の店数増や宣伝費・物流費抑制も及ばず。会社計画は下振れ、営業減益に。特区北九州市の国家戦略特区指定を受け、店舗周辺道路で物販やイベントを実施。注力中の小型店で初の全面リニューアルを実施、食品を中心に品ぞろえを強化。