<Name>イオン
<Business>小売業

<ROA:0.73>最高益、ダイエー子会社化。大型店新店６。既存店は大型店、食品スーパーとも大量改装が効き堅調。ＰＢ比率増え粗利率改善。営業増益。のれん益一巡。15年2月期は出店加速。既存店は着実。海外、金融も拡大。ネットスマホで撮影した商品の即日配送サービス開始、17年2月末までに全店にタブレット設置し、非陳列商品を販売。自前ＲＥＩＴが上場、当初規模1600億円弱。最高益、15年2月期はダイエー子会社化フル寄与だが、利益貢献小。出店10内外（前期８）。既存店は前半、増税影響あるが、改装効果で前期並み。衣料の値下げロス減、ＰＢ増が寄与。ＳＣ、金融事業も堅調。営業増益。ＰＢトップバリュ再編、高・低価格帯の品目を拡充、消費増税後も半数以上は税込み価格変えず実質値下げ図る。オムニチャネル化対応軸の次期３カ年計画策定へ。記念配、ダイエー子会社化が通年寄与。総合スーパー出店は前期同様８。既存店は改装やシニア向け品ぞろえ拡充が効く。ＰＢ拡充、衣料の値下げロス削減寄与。ＳＣ、金融も堅調。営業増益。上場40周年記念配。連合15年３月マルエツ、カスミ、マックスバリュ関東を経営統合し子会社化、専用ＰＢ投入や物流・調達の共通化を検討。同年２月にはウエルシアＨＤも子会社化。減額、ダイエー通期連結化だが利益寄与ない。出店８。価格対応強化でも認知度低く衣料、生活用品が苦戦。販促費も重荷。中盤以降の巻き返しやＰＢ増、ＳＣ、金融の堅調あるが、会社計画強気。上場40年記念配。価格対策低価品の拡充・販促強化、店長の決定権限強化など低価格戦略に全力。秋の定期採用実施や外国人採用拡大など人材不足対応に手打つ。免税対応店の拡充図る。

<ROA:0.57>減額、ダイエー連結通期化だが赤字。出店９。郊外多い既存店が増税後の客数苦戦。値下げ対応効かず。下期回復傾向も会社計画強気。営業益減額。上場40周年記念配。16年２月期は買収や既存店再建で上向く。再建策赤字続くダイエーは食品に特化した店舗へ改装し再建急ぐ。ＧＭＳ既存店はシニアに照準を絞った新業態を育成。15年３月に首都圏ＳＭ3社統合し子会社化。買収効果、16年2月期は首都圏ＳＭ3社統合し子会社化。ドラッグ上乗せ。ダイエー再建道半ば。ＧＭＳ既存店はテコ入れし回復基調だが弱い。買収効果で営業益上向く。ドラッグ関連特益剥落。記念配剥落。テコ入れ苦戦のＧＭＳは全国地域会社へ権限委譲。食品などで地場色打ち出し需要喚起。出店は抑制し既存店改装に注力。一方、アジアでは出店積極化しメリハリ。買収効果、首都圏ＳＭ3社統合し子会社化、ドラッグも上乗せ。国内出店はＧＭＳ３（前期９）。現場への権限委譲や商品見直しで既存店テコ入れ徹底。金融、不動産堅調。営業益底打ち。ドラッグ関連特益剥落。改革ＨＤ人員半減し事業会社へ振り分け。現場重視での商品開発など促す。ＰＢ『トップバリュ』は不振商品を大半縮小へ。ダイエーは関東と関西に集中し再編。反発、ＳＭ3社統合し子会社化、ドラッグ上乗せ。出店はＧＭＳ３（前期９）。ＧＭＳは食品見直しで底打つもまだ苦戦。ＳＭ改善、ダイエー赤字縮小、金融と不動産堅調で営業益反発。ドラッグ関連特益剥落。改装ＧＭＳは大幅改装し各カテゴリーで専門店化推進。食品は『トップバリュ』で不振商品削減の一方、地域産品の比率拡大。ＧＭＳ内に通所介護施設設置を本格化。

<ROA:0.07>改善傾向、ＳＭやドラッグ買収効果。国内ＧＭＳ純減１、ＳＭ純増23。ＧＭＳ底打ちも力不足。が、ＳＭ好調。ダイエーも赤字改善。金融、不動産堅調で営業益反発。17年２月期は既存店の回復続き、営業増益。改革ＧＭＳは出店から改装に軸足。各店の仕入れ権限強化し地場産拡充。ＰＢ『トップバリュ』は高単価品の質高めブランド再構築。ダイエーは食品専門店に転換。連続増益、17年2月期はＧＭＳ国内出店７。苦戦のイオンリテールは積極改装で食品軸に底打ち。ダイエーも赤字縮小。買収効果もあるＳＭ、ドラッグ好調。金融と不動産堅調。連続営業増益。減損特損減る。テコ入れ画一的店舗から脱皮へ今後５年で全店改装。食品は本部から地域に権限委譲し、地場産増やした店舗に転換。衣料や住居関連も専門店に近い売り場に変更。連続増益、利益柱の金融と不動産が高成長。買収効果でＳＭとドラッグ好調。苦戦のＧＭＳは出店14と新規抑制の一方、改装積極化し食品軸に回復基調。ダイエー赤字縮小。連続増益。税重く純益低いが、増配。合弁仏社と合弁設立、オーガニック小型ＳＭを国内展開へ。ポイントカードを新規発行、グループ各社で運営の会員組織を順次統合。ダイエー旗艦の碑文谷店改装。増益基調、ＧＭＳ国内出店は６（前期６）。大型改装積極的だが、既存店は衣料中心に回復遅い。利益柱の金融と不動産が成長牽引。ＳＭ、ドラッグは買収効果もあり堅調。連続増益。税負担重く純益低いが増配。模索国内ＧＭＳは節約志向強いと判断し再び低価格品の比重高めて集客。海外はミャンマーでＳＭ開始。日本郵政傘下の豪物流大手活用しアジアで物流協業検討。