<Name>イズミ
<Business>小売業

<ROA:4.48>増益、8出店。有力テナントへ入れ替え進めＳＣ収入堅調。既存店は客数、客単価とも増勢で食品軸に伸長。粗利率横ばい維持。出店費や本社移転費こなし営業増益。15年2月期は出店前期並み。既存店増勢。物流３カ所集約する広島の新物流拠点15年春稼働、低・常温の食品と非食品を同時配送し物流費軽減。岡山や九州でも新設検討。店舗、棚別仕分け済み配送も推進。高水準、15年2月期は食品スーパー軸に出店４～５（前期８）。既存店売り上げは前半増税影響あるが、改装２～３店や高品質商品拡充が効き続伸。粗利率横ばいだが、人件費率低下、本社移転費も消滅。営業増益。資本提携北九州のスーパー大栄に20％出資し持分化、共同仕入れやカード共有化を検討。セブン‐イレブン広島19店で当社カードが使用可能に、カードでの連携強化。高水準、出店は建築費上昇受け厳選姿勢に転じ今期3（前期８）。既存店は増税後も食品が堅調、後半は住居、衣料品も戻り増。前期で価格対応一巡し粗利率底入れ。新卒採用増え人件費増、光熱費も増えるが、出店費用減り営業増益。資産売却益減。増配。物流今期末に広島の新物流拠点が稼働、今後は中四国でも新設検討。持分化した大栄に総菜を供給、将来は製造拠点新設も。堅調増、出店３。増税影響少なく大型店改装４～５も寄与。既存店は生鮮、総菜が滑り出し順調。中盤以降、衣料、住居も戻り続伸。ＳＣテナント収入も増加。粗利率下げ止まり上期の出店・改装費や光熱費、人件費増を吸収。営業増益続く。資産売却益減。増配。活発大栄（福岡）持分化に続き熊本の広栄（4店、年商40億円）子会社化。自社電子マネーカード『ゆめか』の発行拡大に注力。

<ROA:4.19>堅調、出店３（前期８）。既存店は増税影響少なく生鮮品軸に堅調。ＧＭＳの大型改装相次ぎテナント収入も上向く。人件費など上期先行費用こなし連続増益。16年2月期は大型店出店し堅調続く。連続増配も。攻勢15年春に当社最大の『ゆめタウン』を広島県廿日市市に出店。年1200万人来店目標。大型物流センターを15年１月新設。ドライ・チルド機能集約し効率化。高水準、16年2月期はスーパー大栄子会社化（売上高230億円）。大型ＧＭＳ含め出店３（前期３）。改装や増床も積極的。既存店は衣料軟調だが総菜など食品堅調で補う。出店費増こなし連続増益。連続増配へ。投資15年６月に当社最大の『ゆめタウン』を広島県廿日市市に開業。久留米、山口は増床し有力テナント誘致。食品売り場は多品種少量化で価格競争と一線画す。連続増配、スーパー大栄がフル寄与（売上高230億円）。大型ＳＣ含め出店３（前期３）。大型改装・増床の積極策も奏功。生鮮や総菜などの食品品ぞろえ強化し既存店堅調続く。出店費用増こなし連続最高益。攻勢209億円を投じた当社最大の『ゆめタウン』が広島県廿日市市で６月開業。佐賀市、福岡県筑後市ではスーパー等出店。広島、九州地区でのシェア拡大狙う。高水準、スーパー大栄がフル寄与（売上高230億円）。出店は大型ＳＣ含め３（前期３）。既存店増床も積極的。付加価値の高い品ぞろえがシニア中心に支持され堅調続く。営業益好伸。純益高水準。連続増配。拡大広島の食品スーパー、ユアーズと資本・業務提携、子会社化へ。売上高1兆円へＭ＆Ａを推進。広島県廿日市市で６月開業の大型ＳＣは年商250億円規模。

<ROA:4.17>最高益、相次ぐスーパー買収上乗せ。出店は大型ＳＣ含め４（前期３）。改装積極化。既存店は生鮮・総菜の品ぞろえ強化効き、シニア中心に堅調。連続増益。連続増配。17年2月期も食品中心に既存店堅調続く。攻勢広島のユアーズに続き、徳島の食品スーパー、デイリーマートを子会社化。中四国・九州でのシェア拡大へ今後もＭ＆Ａ積極的。16年秋に『ゆめタウン徳山』開業。最高益、17年2月期は買収スーパー２社が通期化。出店はＳＣ１、小商圏型も検討（前期４）。改装積極的。スーパー既存店はワンランク上の食品拡充し単価向上続く。開業費用も減り営業益続伸。連続増配も。大型店17年春に広島市西区で247億円投じた大型店開業。蔦屋書店、カインズと組んだ新業態で新規顧客開拓。16年秋『ゆめタウン徳山』（山口県周南市）が開業。最高益、買収スーパー２社が通期化。出店はＳＣ１。増床・改装積極的。テナント収入伸びる。スーパー既存店は付加価値の高い商品の品ぞろえ強化が効く。買収スーパーの先行費用も消え連続増益。増配続く。新規出店広島西部で17年春メドに大型ＳＣ『ＬＥＣＴ』開業。蔦屋書店、カインズと組み手薄な若年層開拓。『ゆめタウン徳山』を今秋開業。地震影響は織り込まず。堅調、買収スーパー２社が通期化。出店はＳＣ１。直営既存店は付加価値の高い商品の品ぞろえが支持され堅調続く。テナント収入も増える。積極的な改装費用こなし連続営業増益。熊本地震関連特損。増配。再開熊本地震で休業中の大型ＳＣ２店は年内に営業再開へ。テナント入れ替えなど大型改装を検討。被害大きい食品スーパー１店は建て替え後、17年春に開業予定。