<Name>東武ストア
<Business>小売業

<ROA:0.62>横ばい、2出店。上期は天候不順、競争激化で既存店が想定下回り、粗利率も低下。下期は改装や高齢者向け品ぞろえ強化、共同ＰＢ拡販が寄与でも補えず。光熱費増も響き営業益横ばいに減額。除却、減損。15年2月期は新店ゼロ。増税影響響き収益横ばい。強化年代別、時間帯別の品ぞろえを強化。日配は品目2割削減し売れ筋を拡販。大型店では鮮魚・精肉の専門店を積極導入。底入れ、15年２月期は出店ゼロ（前期２）。前期微減の既存店は前半に消費増税影響響く。が、改装効果と鮮魚・青果産直品、即食性商品強化が効き通期で下げ止まる。ＰＢや高品質商品拡充、自動発注システム軌道化が効き、粗利率改善。営業益底入れ。拡販シニア層向け拡販へ年金支給日前後の価格訴求、品ぞろえを強化。水産は調理、メニュー提案など対面販売を拡充。減益、新店ゼロ（前期２）。既存店は前期７、今期数店の改装と、高齢者向けや大容量品など品ぞろえ拡充で客数回復。だが価格競争激化やポイントセール拡大が響く。人件費、光熱費も増え営業減益。減損特損。業務改革推進室新設し１日３便配送や店内加工とアウトパックの比率見直しを推進。年金支給日の重点商品の販促強化。鉄道系八社会を通じＣＧＣのＰＢ商品を導入。減益、出店ゼロ。増税影響少なく改装数店や高齢者向け販促強化も寄与。一点単価、買い上げ点数増え、精肉、総菜、鮮魚軸に既存店が堅調。高質品拡充やロス削減で粗利率は改善基調だが、パート人件費や光熱費が想定上回る。営業減益。下期除却、減損。底上げ業務改革推進室軸に個店別に改革進め成功事例を横展開へ。来期以降に向け都心部300～500坪の物色進める。

<ROA:0.51>減益幅縮小、新店ゼロ、退店３（前期各２、ゼロ）。前期新店や改装店が通年貢献。既存店売上も月２回の特売日強化で想定超。店舗開発費、人件費、光熱費負担重いが、前号より減益幅やや縮小。16年2月期は青果など中心に集客増に力点。特損減る。低コスト採算厳しい24時間営業（32店）をやめ、深夜閉店に。全店ＬＥＤ化で電気代年2億円削減など、ローコスト運営推進。純益戻る、16年２月期は新店2程度（前期ゼロ）。既存店改装や青菓安売りで客数増。沿線乗降客狙った洋風総菜強化も奏功。包装資材の仕入れ見直しや特売日の欠品ロス改善などコスト削減を進め粗利率改善。営業増益。店舗特損こなし、純益戻る。出店戦略少子高齢化や人口減進む系列沿線から、沿線外で23区内に軸足移す。改装工事で電子入札制度導入し経費節減へ。小幅増益、新店１（前期ゼロ）、退店ゼロ（同３）。既存６～７店の改装に加え、青果と精肉・鮮魚の買い合わせ販促で買上点数増。用度品の調達費抑制やＬＥＤ化による光熱費低減策が奏功。受取手数料の計上方法変更しカサ上げ。営業益の改善小幅。人材確保産休・育休期間拡大。56歳役職定年の適用見直し部店長要員確保。自己株買いに加え、97年２月期以来の中間配実施。下振れ、新店ゼロ（前期同）。月２回の特売実り客数増だが、期初計画外の２店舗閉鎖（前期退店３）で下振れ。値引きや廃棄ロスの改善、資材調達一元化で粗利上向くが、パート人件費重く、前号比で増益幅縮小。取り込む若年層取り込むＴポイント導入、顧客情報蓄積し販促策にも活用。15年11月にスーパー業界初のＴマネーも。出産・介護等で退社した社員の再雇用制度実施。

<ROA:1.42>停滞、新規ゼロ（前期同）、退店２（３）。既存店は特売注力も客数低調。旗艦店の改装休業と計画外の店舗一時閉鎖が響く。ＬＥＤ化、配送便数減のコスト削減でも、営業益停滞。除去特損の一方、特益。17年2月期は旗艦店などの改装休業ロスが一巡。Ｔマネー宅配サービス導入店舗増やしシニア対策強化。15年11月スーパー業界初のＴマネー取り扱い開始、レジ混雑緩和も。横ばい、17年２月期は東京都内に新店２（前期ゼロ）。既存店は15年９月導入のＴポイント奏功し客数上昇。ＰＢ拡充と値引き・廃棄ロス削減で粗利改善も、パート社員の社保負担など人件費増で営業益横ばい。レジ対策レジ混雑緩和でセミセルフレジ導入。メーカー協賛のＴポイント会員限定特売で顧客囲い込み。釣り銭不要のＴマネーは少額購買のシニア層に販売推奨も。反落、新店２（前期ゼロ）、退店ゼロ（同２）。既存店は当日宅配の導入店拡充で客単価上昇。値引きロス削減で粗利改善。ただ社保負担の適用拡大に伴い派遣社員への切り替え懸念。人件費増見込み営業益反落。軽量化什器・厨房、物流器具の軽量化進め作業負荷を軽減、生産性の向上図る。総菜でカロリー表示を実施、低塩・低糖の食材使った商品の開発で健康志向に対応。負担増、新店２、退店ゼロ（前期ゼロ、２）。既存店は客数横ばいも高価格商品が伸び客単価は堅調。廃棄・値引きロス低減で粗利守る。新店効果発現するが、下期に非正規社員の社保負担が痛打、営業減益。効率作業生産性向上のため業務改革部を設置、作業時間を計測分析し短縮化。シニア層取り込みのため当日宅配サービス店拡充、健康関連商品の売り場も積極展開。