<Name>フォーバル
<Business>卸売業

<ROA:6.45>小幅増益、好採算の中小企業向けＩＴ・海外進出支援コンサル増勢。通信関連サービス足踏みは携帯販売増で埋める。粗利率上向き、営業益着実増。株売却特益。15年３月期はコンサルが堅調。小幅営業増益。合意日系企業の投資促進協力でハノイ市計画投資局と覚書。海外進出支援で佐賀銀行と提携、提携数10金融機関に。ＩＴ教育サービスの小規模会社13年10月買収。連続増益、好採算のＩＴコンサルが代理店販売開始で上乗せ。通信機械保守は印刷、保険関連順調。携帯販売もスマホ牽引。増配。15年3月期はＩＴコンサルが月額制への移行テコに既存顧客向け深耕。携帯もスマホ好調。営業増益。株売却特益見込まず。ベトナム14年度中にベトナムに工場建設予定、海外進出目指す製造業にレンタルで提供。ミャンマー等でも進出支援を模索。連続増益、好採算のＩＴコンサル堅調。代理店による拡販も進む。前期買収したＩＴ教育、太陽光発電２社もコンサル活用した提供進め通期寄与。子会社の保険関連が順調。携帯販売もａｕ好調。連続営業増益。アジアカンボジア、ミャンマー、ベトナム、インドネシア進出狙う日系中小企業を現地でのコンサルやレンタル工場で支援。最初に進出したカンボジアが今期黒字化。順調、前期買収したＩＴ教育、太陽光発電の２子会社が通期で貢献。柱の月額制ＩＴコンサルはサポートサービス好調で導入社数が堅実増。保険サービス順調、携帯電話販売も高水準を維持。連続営業増益。月額制コンサルに続き教育でも月額制サービス導入を準備、来期にも提供開始。太陽光はさらなるＭ＆Ａ視野。海外進出支援は地銀と提携、地方企業の開拓進める。

<ROA:6.68>順調、前期買収の２子会社通期貢献。月額制ＩＴコンサルは代理店販売好調で導入社数が順調増。保険サービス順調。営業増益の幅上振れ。16年３月期は情報通信、環境等サービスの教育メニュー展開急ぐ。東南アジアベトナム、インドネシアのレンタル工場は、日系の中小製造業に向けて受注活動強化。カンボジアの警備会社は日本のシステムが評価され、契約堅調増。連続最高益、利益率高い月額制ＩＴコンサル、保険サービス牽引、営業益上振れ。16年３月は保険サービス、通信機器販売は伸び鈍化。だが、柱のＩＴ月額制コンサルは顧客の拡大背景に好調維持。環境、教育も既存顧客への拡販が進捗。最高益更新。コンタクト月額制ＩＴコンサル強化で、２カ所目のコンタクトセンターを佐賀に15年４月開設。3年後35人体制（現20人）。最高益、利益柱の月額制コンサルは顧客数の伸び鈍化も、複数サービスの展開強化で収益順調。通信サービスも通話系から利益率高いネット系へシフト進む。環境は太陽光発電のニーズ強く堅調。携帯販売の販売支援伸びないが連続営業増益。最高益。展開強化カンボジアなど東南アジア進出目指す中小企業支援コンサル事業強化。全国の地銀やコンサル会社と提携進める。好調続く、利益柱の月額制コンサルは顧客数の伸び鈍化も複数サービスの利用が進む。マイナンバー関連の需要も下期発現。前期不調だったビジネスホン販売も好転。携帯販売が横ばい程度でも、連続営業増益。投資有価証券売却特益など見込まず。月額制コンサルは代理店によるサービス提供好調で新顧客獲得数が自社提供を超過。マイナンバー関連も月額制で展開検討。

<ROA:6.77>高位安定、主力の月額制コンサル堅調。携帯は販売台数増え好調。印刷事業も需要増。保険事業は保険業法改正による委託先の社員化で人件費増だが営業増益。17年3月期はマイナンバー関連需要が増加。電力自由化による売電事業本格化。好調続く。セット割法人に電力と通信料のセット割提供、顧客囲い込み図る。月額制コンサルはマイナンバー関連サービスの提供開始。最高益、主力の月額制コンサルは新規顧客数が伸長、既存顧客の複数サービス加入も進む。携帯は販売台数増加。印刷も大口寄与。17年3月期は携帯と印刷は一巡。だが、月額コンサルが好調。マイナンバー関連も本格化。売電開始。営業増益続く。準備月額制コンサルは既存顧客のマイナンバー関連サービスの加入進む。電力は４月の自由化に向け人員増で体制強化。一服、月額制コンサルは新規顧客数が順調増、パートナーによる販売も伸びる。コンサル通じたサーバー、セキュリティ機器販売も順調。電力小売り開始で環境も浮上だが、前期牽引の携帯は販売台数減。印刷も前期の好調から一転苦戦。営業益一服。保険保険代理店は保険業法改正に伴う正社員化でコスト増も、店舗拡大路線維持。電力と通信料のセット割引展開強化。独自増額、月額制コンサルは新規顧客順調増、パートナー販売も絶好調。前期牽引の携帯は販売台数減も、仕入れ価格減で想定より落ち込まず。子会社の通信サービスも好調続く。ＩＴ教育の伸び悩み、太陽光パネル卸販売の一巡あるが、営業益増額。ＰＯＳモバイルＰＯＳ事業を譲り受け、月額制コンサルに導入想定。コンサルを入り口にしたＩＴ機器販売にも注力。