<Name>平和堂
<Business>小売業

<ROA:2.75>最高益、既存店は前半の天候不順や競争激化が響き改装2でも微減。ただ出店５（退店１）や生鮮ロス削減、住居関連の粗利率改善、販促費削減が寄与。最高純益。15年2月期は中国本格回復。既存店も下げ止まる。売り場大型店は衣料、住居用品縮小とテナント導入の検討継続。食品スーパーは面積ごとに衣料の品ぞろえ標準化、什器変更や作業見直し推進。ドラッグは接客強化。最高益、15年2月期は食品スーパー軸に新店３～５（前期５）。既存店（同微減）は増税が前半響くが、前期２以上の改装効果と高質品と簡便品の拡充が効き通期では上向く。生鮮廃棄ロス削減や住居関連の縮小が効き粗利率改善。中国も回復し営業増益。拡大滋賀県内５店で展開の買い物代行・配達業務は15年２月期も３店増加。店舗屋上の太陽発電設備も設置拡大を進める。微増益、出店５、閉店１（前期５、０）。既存店は前半消費増税影響あるが、前期２、今期４の改装と、簡便・少量商品拡充が効き通期では横ばい。青果の値下げで粗利率微低下だが、新加工拠点が稼働し、店舗人件費削減。営業微増益。債務整理益、株売却益は減。稼働滋賀県多賀の物流拠点内で精肉・鮮魚の加工拠点が５月本格稼働、多店舗化対応へ京阪地区でも物流拠点の新設検討。着実、出店５、退店１。既存店は増税後の反動減の影響少なく精肉、青果、総菜の客単価増え堅調。加工食品も復調し、衣料、住居関連の停滞を補う。高価格帯品の増加に加え、新加工拠点稼働で人件費減。上期の改装費こなし営業増益。株売却益減。価格政策ブランド精肉や自社ＰＢ拡充し価値訴求強化。夏原社長が兼務するニチリウのＰＢ導入加速し低価格化にも対応。

<ROA:2.91>堅調、出店５（前期５）。既存店は衣料品停滞の一方、精肉・鮮魚など生鮮食品の客単価上向く。新加工拠点稼働で廃棄ロスも減り粗利率改善。株等売却益減。16年2月期も出店5程度。改装も進め連続増益。店舗政策既存店は滋賀県内の駅前中心に改装を積極化。一方、新規出店は京阪神、東海地区へ徐々に比重移す。カード会員（約300万人）の優遇策推進し顧客囲い込み。連続最高益、16年2月期はスーパー中心に出店５～６（前期５）。既存店は衣料品厳しいが、精肉・鮮魚など生鮮品や総菜強化効き食品堅調。シニア軸に質重視の商品旺盛で単価上向く。改装効果もあり利益好調。模索15年度は手薄な北陸にも出店、今後はエリア拡大に本腰。ニチリウのＰＢ導入で低価格化に対応する一方、当社開発の高品質ＰＢブランドも拡充し二面作戦。続伸、スーパー中心に出店７（前期５）。既存店は地場品重視した青果や鮮魚の品ぞろえ拡充。シニア軸に質重視の需要旺盛で堅調続く。大型改装も前期比倍増し食品売り場中心に活性化。連続営業増益。シフトＧＭＳからＳＭへ出店シフト。対面でライブ感出した食品売り場の構成比率上げて需要喚起。新たな食品物流センター建設も計画中。中国は５号店出店を検討。最高益、出店はスーパー中心に７（前期５）。既存店は青果やデリカ軸に食品の品ぞろえ強化し客数・客単価とも上向く。前期比倍増の大型改装も奏功。上期重い出店・改装費こなし連続営業増益。最高純益。拡大地元・滋賀から愛知、京阪地域に出店数拡大。物流センターも新設予定。ＰＢは自社で高品質品開発の一方、ニチリウで低価格品を提供、消費の二極化に対応。

<ROA:3.27>最高益、出店は食品スーパー中心に７（前期５）。既存店は生鮮・デリカ売り場を拡充した大型改装が効き増勢。粗利率下落でも増収効果で連続営業増益。最高純益。17年2月期も改装効果で既存店堅調続く。出店施策出店は食品スーパーが中心の一方、ＧＭＳ『アル・プラザ』は改装に軸足置く。ＰＢは高品質に注力し差別化。中国展開の百貨店は２年後メドに５号店検討。連続最高益、17年2月期は食品スーパー中心に出店4（前期７）。改装積極的。既存店は生鮮・デリカ売り場の拡充が効き、客数・客単価とも増勢続く。値下げロス減り、粗利率改善。連続営業増益。最高純益更新。改装店舗改装はＳＭからＧＭＳにも拡大。ファミリー層軸の売り場構成に見直し。中国展開の百貨店は５号店開業へ。本社ビルは２年後メドに移転、跡地活用模索。増益続く、出店は食品スーパー４（前期７）。退店2（同ゼロ）。改装積極的。既存店は生鮮やデリカ売り場の拡充と上質化を進め、単価向上。衣料、住居関連の低迷補う。粗利率を維持。営業増益が続く。閉店大津駅前の大型ＧＭＳを６月閉店し土地売却。跡地に建つマンションに食品スーパーとして入居へ。一般家庭向け電力小売り開始。初年度契約目標３・５万件。最高益、出店は食品スーパー４（前期７）、退店２（同ゼロ）。中国百貨店子会社が需要減と円高のダブルパンチ。が、国内スーパーは生鮮やデリカ軸に客単価伸び堅調。衣料と住居関連の低迷補う。連続増益。中国対策中国は環境悪く高級品不振。テナント入れ替えなどで活性化急ぐ。5店目開業も模索続ける。国内はＧＭＳからＳＭに軸足移行。自社電子マネーの利用開始。