<Name>フジ
<Business>小売業

<ROA:1.53>横ばい、出店３。既存店は客数停滞だが後半、新カード導入に伴う販促強化が効き巻き返す。ただ出店費用、カード切り替え負担がかさみ営業益横ばい。15年２月期は出店前期並み。共同ＰＢ拡充が寄与し増益。実験小商圏対応へ松山市で小型店を試験展開。増税後の表示は税抜き軸、増税後に備え安城寺店で表示の実験開始。ワールドとＦＣ契約、アパレル店の自主運営展開。連続増益、15年2月期は新店は建て替え含め３程度と前期並み。既存店（前期１％内外減収）は前半増税影響出るが、前今期の改装各４～５店効果、新カード導入による販促強化で通期では増加。値下げロス削減、共同ＰＢ拡充も効き粗利率改善。営業増益。組織変更2本立ての衣料仕入れ部門を一本化。ネット関連も事業部に格上げ。産直店は春に２号店、以後も松山市で多店舗化。反発、出退店ゼロ（前期各３）。増税影響あるが前期３、今期２の大型改装、時間帯別品ぞろえ強化が効き既存店売上は増加。入れ替え進めテナント収入も増。値下げロス減に加え電子マネー導入費減り増益。商品施策少量化や地元特産品を使った商品開発を急ぐ。連携するコンビニのノウハウも活用。産直店は４月水産物軸の２号店出店、今後は自社店舗内・隣接でも検討。回復、出店ゼロ。既存店は増税影響厳しく衣料、住居関連が不振で前半苦戦だが、前今期の大型改装５店が効き、中盤以降、精肉、総菜など食品軸に巻き返す。ＳＣのテナント収入や外食子会社は堅調。人件費削減に加え、電子マネー導入費なく営業益回復。共通化持分法レディ薬局とカード共通化協議、共通化後は200万枚で中四国最大に。松山の地域スーパーから５店譲受。

<ROA:1.84>回復、前期純増1通期寄与。既存もハレの日向け『ちょい高』商品が奏功。住居関連品にＭＤ導入で粗利率改善に加え、下期は大型ＳＣが改装終えフル稼働。譲受５店も上乗せ。改装費等こなし営業益回復。16年2月期は大型ＳＣ、譲受店がフルに貢献。出店戦略大型店戦略一巡、16年2月期より松山、広島など地元・愛媛県内外の都市部に300坪程度の小型ＳＭを増設へ。最高益、16年2月期は建て替え含め新店3程度（前期１）。既存店は新カード導入効果や売り場変更、総菜商品拡充が効き客数が増加。粗利率改善に加え食品、衣料品売り場の要員適正化で人件費削減。営業増益。店舗改革不採算の食品スーパー店は利益率高いドラッグストア併設など業態転換含む店舗改革検討。駐車場からの入店距離短縮する入り口追加の改装進め、集客強化。連続最高益、建て替え含め新店３（前期１）。既存店はシニア・単身向けの個食、簡便食品投入で客数増。総菜、ＰＢ拡充で粗利率向上。清掃や設備保守業者の契約見直し、人員配置最適化の削減策も進み増益。ドラッグ持分・レディ薬局株をツルハＨＤと公開買い付け、当社が49％まで買い付け。共同仕入れなど推進。松山市で移動スーパー開始、高齢者向けサービス拡充。連続最高益、建て替え含め新店３。既存店は衣料・住関連が不振も高単価の食品で巻き返す。自社工場製の総菜、ＰＢも堅調で粗利率改善。作業効率高めて人件費抑制し改装費こなす。営業益続伸。株式売却特益。ＦＣ契約テンコーポレーションとＦＣ契約。天丼専門店『てんや』中四国1号店開設。ＡＥＤ全店設置、電気自動車の充電器設置店を拡充し集客増と地域貢献図る。

<ROA:2.23>連続最高益、新店１（前期１）。建て替え２。既存は衣料・住関連の客数鈍いが、高単価の食品が補う。在庫管理奏功、ＰＢ充実で粗利堅調、水光熱費こなし営業益続伸。有証売却益の一方、店舗減損。17年2月期は改装や前期の建て替え店がフル寄与。防災士全店の店長が防災士の資格取得、顧客と共同防災訓練も。テナント従業員のレベル向上狙い、接客技能大会実施。最高益、17年2月期は建て替え、新設含め新店３～５（前期３）。既存は衣料・住関連の客足鈍いが堅調の食品で取り返す。ＰＢ拡充に廃棄ロス低減で粗利着実増、総菜子会社も伸長。開業・改装費こなし営業増益。株主優待株主優待制度見直しで長期保有株主にコメ進呈。長野県飯山市に障害者を継続雇用する農場設立、農業と福祉の連携進める。料金収納代行もスタート。連続最高益、建て替え、新設含め新店３～５（前期３）。既存店は衣料・住関連の不振を着実な食品が補う。総菜・ＰＢ増え廃棄ロスも低減、粗利確保。旅行子会社の支援負担こなし営業益続伸。連続最高純益。法令順守子会社の不正会計事件を契機に法令順守を強化、グループ各社の事務業務を本体に一元化へ。インストアベーカリー事業を開始、100円均一で差別化図る。連続最高益、建て替え含め新店３～５。既存店は客数鈍化でも衣料・住関連が堅調で客単価上昇。適正在庫で廃棄・値引きロス低減し粗利確保。水道光熱費も抑制。改装や人件費の負担増こなし、営業益続伸。低利調達政策投資銀の３種類の評価認証型融資格付けすべて取得、低利の融資条件引き出す。ネットと店頭での買い物ポイントを振り替え可能にし顧客利便性向上。