<Name>ゼビオ
<Business>小売業

<ROA:3.79>下期挽回、大型総合店の出店で売り場面積は５％程度増。東北などでの夏場の天候不順は響くが、堅調なアウトドア・トレッキング、ゴルフなど中心に下期挽回。値下げ処分減り粗利率も改善。通期では営業増益。15年3月期は店舗数増加をテコに増益。苦慮原発風評で新入社員の離職率上昇など業務に支障、会社側苦慮。商品部を一部移設した宇都宮へ本社機能移転検討。持ち直す、秋口天候不順に加え、原発風評対応の拠点分散で費用増。15年3月期は買収2社連結で年商約90億円乗る（利益影響小）。30前後の店舗純増続く。アウトドア、ランニング用品など堅調。買収費用消える。Ｍ＆Ａ民事再生法申請したタケダスポーツ（年商60億円）を買収。岩手、秋田地盤で全23店舗。看板名は変えず、共同仕入れで商品調達コスト下げ、早期の黒字化狙う。増益、主力業態の国内新店36以上（前期45）。前期買収したタケダスポーツなどが通期連結、利益影響は小さい。中国人観光客の来店増え、ヴィクトリア都内大型店が目立って好調。ゼビオ本体も店舗増効果に加え、前期膨らんだＭ＆Ａ費用消える。タケダ岩手など地盤で全23店舗。ゼビオ傘下入りで商品仕入れ正常化し、店頭欠品減る。店舗改装などの前向き投資も検討。大幅減額、主力業態の国内新店36以上（前期45）。前期買収のタケダスポーツ等を通期連結。が、ゴルフクラブの駆け込み需要反動減きつい。一般スポーツも初夏天候不順で誤算、ウエア類など値引き処分で粗利縮小。前号増益予想から一転、大幅減益。グループ国内外買収で20社に。6グループに分類し、機能別の統括体制へ。出店は手薄だった西日本も戦略的に強化意向。

<ROA:1.15>増収減益、前期買収のタケダスポーツなど通期連結。積極出店も継続で増収続く。が、前半の天候不順や競合激化で既存店売上は前年割れ。在庫値引き処分も増える。16年3月期は粗利率改善し、営業益上向く。ヴィクトリア都内大型店でアジア人観光客への販売強化。留学生のバイトを配置、中国、韓国語のポップ増やす。再建中のタケダスポーツは老朽店舗の改装を順次実施。粗利改善、下期も既存店の不振顕著。冬物衣料中心に在庫品を大量値下げ処分し、前号比で営業益半減。16年３月期も競合店増え、既存店売上は良くて前年並み。が、過剰在庫解消され、粗利率が改善。営業益上向く。前期膨らんだ閉鎖特損は一巡。効率化商品回転率など基に店舗分類し、下位の一部店舗閉鎖へ。今10月に持株会社体制へ移行、グループ会社の管理強める。反発、前期大量出店のゼビオ大型店、ゴルフ店が通年戦力に。積極改装などのテコ入れで既存店売上も持ち直す。前期に秋冬物衣料の過剰在庫を大量処分し、今下期は採算通常に。営業益反発。閉鎖特損一巡。既存店約50店を改装、立地特性に応じて店舗の品ぞろえも見直す。10月から持株会社形態へ。共通の経営指標で各事業会社を管理し、グループ全体の収益性改善狙う。採算改善、ゼビオ、ゴルフなど前期15新店が通年貢献。積極改装が効き、既存店売上が持ち直す。都市部中心のヴィクトリアは訪日観光客の来店増加。懸案だった秋冬物衣料の過剰在庫を前期大量処分、今下期は採算通常に。営業益反発。閉鎖特損一巡。改装商品を見やすくするため、売り場のレイアウトを大幅変更。年間50店の大半を上期実施。10月から持株会社形態に。

<ROA:1.17>復調、出店は８～９（前期15）。ゼビオ、ゴルフなど前期新店が通期貢献。既存店は改装や接客強化が奏功し売上前年越え。大型店出店費や改装費を吸収し、営業益復調。17年3月期は店舗数増加が寄与し、続伸。強化社外有識者から意見を聴くアドバイザリーボード設置。持株会社移行でガバナンス強化。訪日外国人需要は首都圏中心のヴィクトリアに加えゴルフでも増加。緩慢、出店８～９（前期15）。既存店は暖冬でウインター売上が想定下回る。前号比で営業益減額。17年3月期は出店前期並み。大型新店が通期で貢献。ただ秋冬物の過剰在庫が尾を引き表記程度の営業増益。公認国内初のＰＧＡツアー公認ゴルフ店をつくばに2月開業、試打室やレッスン室完備の大規模店。首都圏中心のヴィクトリアに加え、ゼビオでも免税対応進める。戻り歩調、出店７～10（前期９）。大型新店が通期寄与。ランニングなどシューズ、健康関連商品の拡大続く。前期の改装効果も発現。ただ、前年の暖冬による秋冬物在庫処分が響く。営業益の戻りは表記程度。回復策既存店は値引き販売抑制や発注管理による在庫適正化で粗利率向上を目指す。『ゴルフパートナー』では顧客の購買履歴分析でニーズ把握、製品開発に生かす。回復基調、出店７～10（前期９）。前期の大型新店が通期で貢献。ランニング、フィットネスが堅調持続。ウインターは発注抑制、前期在庫の消化進む。値引き販売抑制で採算改善傾向。営業利益は回復基調。特化少人数競技人気を受け、バスケットボールやフットサルに特化した売り場作り強化。博多マルイにヨガなど女性向け商品を充実させた新コンセプト店舗出店。