<Name>ケーズＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:4.79>上向く、新規出店35、退店８。薄型テレビは上期低調。が、冷蔵庫、洗濯機など好採算の白モノが好調。猛暑効果でエアコンも上乗せ。消費増税前の駆け込み需要もあり営業益反転増。店舗減損は続く。15年３月期は期初反動減あるが、白モノ軸に続伸。出店年40～50店の新規出店方針。千葉、埼玉、神奈川など首都圏郊外の積極開拓に意欲。ネット通販は店舗対応で差別化。着実、新規出店35、退店８。消費増税前の駆け込み特需が発現し、冷蔵庫、洗濯機など白モノが牽引し反転増。店舗減損続く。15年３月期は新規出店40狙う。上期反動減響くが、サッカーＷカップ効果でテレビが復調。白モノも踏ん張り営業微増益。戦略エアコンは暖房機能訴求し寒冷地で拡販図る。ネット通販は店舗会員がＰＣ等で購入履歴を確認できる点で差別化。微増益、新規出店36（前期35）と高水準続く。退店は８（同９）程度。消費増税前の駆け込み特需の反動で、柱のエアコンは台数大幅減。が、サッカーＷ杯効果でテレビ復調、単価高い超高精細『4Ｋ』が牽引。パソコンもＯＳ更新需要出る。減損特損減る。新店ワンフロアで広い売り場を確保できる郊外型に集中。埼玉、神奈川など首都圏に照準。暖房機能訴求しエアコン拡販。増益続く、出店33（前期35）・退店10（同９）、小規模店軸に閉店し広い売り場が増。テレビが買い替えや４Ｋなど高付加価値品の需要増え牽引。調理器や掃除機も好調。市中在庫減や価格競争一服を背景に価格安定、粗利改善。営業増益続く。株売却益減。顧客斡旋太陽光発電やリフォームの需要に応え、積水ハウス系の積和建設と協力。問い合わせ客を斡旋し、全店で体制整備。

<ROA:3.92>一転減益、出店33（前期35）・退店11（同９）、小規模店中心に閉店。テレビなど高付加価値商品が堅調。過度な価格競争も一服。が、消費増税影響でエアコンやスマホ販売などが想定下回る。前号の増益予想崩れる。16年３月期はエアコンなど上向く公算。店舗戦略19年3月期までに出店240店以上、退店50店以上を計画。3000平方m以上の大型店を全体の７割（現在約6割）へ。上向く、出店33、退店11（前期各35、９）。消費増税の反動減が響き低調。前号比で減益幅拡大。16年3月期は1000坪程度の大型店中心に出店。既存店は客数低調。ただ、高単価の白モノ好調。客単価上向く。株主還元3月末までに360万株を上限とする自己株買いを実施。電話注文のアイテム数増強。高齢者の需要取り込む。ロボット掃除機など新製品が誘客の追い風に。復調、出店36、退店13（前期各33、11）と高水準。既存店は来店客数上向き消費増税の反動減から回復歩調。価格競争落ち着き、空調や冷蔵庫など高単価の白モノの比率増え粗利改善。配当性向20％以上で増配。中計18年度売上高1兆円、経常益520億円へ。小型店軸に閉店し、1000坪以上の大型店を全体の７割へ（現在約6割）。売り場配置の規格化等でコスト削減。堅調、1000坪以上の大型店軸に出店36、退店13（前期各33、11）。既存店は客単価と客数が復調。高単価の空調や冷蔵庫などの白モノや４Ｋテレビが好調。価格競争落ち着き粗利改善。営業益底入れ。増配。計画変更19年3月期までに出店240以上、閉店50以上の計画は、出店地精査に時間を要し計画変更の公算大。ＥＣはスマホ用アプリ導入し幅広いニーズに応える。

<ROA:4.2>上向く、出店32、退店12（前期各36、11）。既存店は増税後反動減からの客数の回復鈍い。ただ高単価の白モノ伸長が牽引し営業益は上向く。株売却損。増配。17年3月期は客数回復、テレビや白モノ好調持続。還元策配当性向20％以上目安。5期連続実施の自己株買いは今期も継続実施か。売り場1000坪以上の大規模店の出店強化、今期末286店へ（前期末271店）。増益続く、出店32、退店12（前期各36、11）。高単価の白モノが好調。価格競争が落ち着き粗利改善。17年3月期は1000坪以上の大型店軸に30店程度出店。白モノや４Ｋテレビ続伸。客単価上向く。増配か。全国制覇中期的に47都道府県すべてに店舗（現在42）開店目指す。時期未定だが、自社でＰＣの修理窓口設置を検討。ＥＣ商品の店頭受け取り導入、ニーズ多様化に対応。続伸、出店34、退店12（前期各31、12）。既存店は客数横ばい。だが、高付加価値のエアコンなど白モノや４Ｋテレビが好伸。過度な価格競争なく粗利改善。営業益続伸。営業外の有証売却益見込まず。連続増配。店舗大都市圏の路面店を中心に出店強化、閉店は小型店主体。電話注文に本腰、高齢者など幅広いニーズに対応。配当性向30％目標。増配や自己株買いに意欲的。続伸、出店34、小型店軸に退店12（前期各31、12）。既存店の客数は低調。ただ高付加価値の４Ｋテレビやエアコンなどの白モノが伸長。競合店との価格競争も落ち着き、粗利改善。営業増益続く。連続増配。通販ＥＣ商品の店頭での受け取りを可能にし、多様化するニーズに応える。新店は都市部の路面店が中心、中期的に47都道府県すべてに出店（現在43）を目指す。