<Name>三谷産業
<Business>卸売業

<ROA:1.94>増益、主力の化学品は国内の基礎化学品が伸びるほか、ベトナムの化成品が新工場稼働もあり寄与。住宅設備機器は赤字幅縮小。償却費増こなし営業増益。前期悪化の持分利益は改善。15年3月期も化学品が伸長。住宅設備機器黒字化で営業益好伸。新工場ベトナムで健康食品中間体向け新工場が14年３月稼働。樹脂成形品工場も増設検討。医薬品原体は富山に新工場計画。着実増、主力の化成品は減速。だが、樹脂・エレクトロニクスが順調。住宅設備機器の赤字縮小も効く。15年３月期は化成品が新工場竣工による償却費増で足踏みでも、樹脂・エレクトロニクスが好調持続。住宅設備機器の黒字化も奏功し、営業増益。新工場ベトナムの機能性食品素材工場が４月、富山の医薬品原体工場が５月に竣工。住宅設備機器はマンション向けを強化。小幅増益、情報システム関連、エネルギー関連は横ばい。だが、主力の化学品関連、エレクトロニクス関連がベトナム軸に海外で稼ぐ。住宅設備黒字化も寄与。医薬中間体工場の償却負担こなし、営業小幅増益。拡大5月竣工の富山の医薬中間体工場は15年に本格稼働。ベトナムは４月の工場竣工で６工場体制に。住宅機器はシステム収納など自社製品の比率拡大に注力へ。償却増、主力の化学品事業は、医薬品原体製造が新工場完成に伴う償却負担（4億円）が先行。情報システム、エネルギー関連も足踏み。だが、空調設備機器がリノベーション需要を取り込み伸長。住宅設備機器も採算改善で黒字化。増益基調は維持。設立ベトナムの富士通子会社と設立した車載部品会社は15年３月稼働。ベトナム化成品は２工場体制で顧客開拓に注力。

<ROA:2.85>増益、空調設備工事や住宅設備機器は着実。化学品は化成品が堅調。医薬原体の富山新工場償却負担（4億円）吸収。営業増益。16年3月期は本格稼働の医薬原体工場が牽引。空調設備工事、住宅設備機器も引き続き堅調。ベトナムの償却費増こなし増益。強化住友不動産に第三者割当。空調設備工事で連携を強化。ベトナムでの富士通子会社との合弁会社は15年３月稼働。営業増益、空調工事はオフィスビル向け堅調。化学品もベトナム主体の海外が寄与。富山新工場の償却負担増あるが営業増益。16年3月期も空調工事や、ベトナムの化学品、樹脂関連は引き続き順調。富山新工場の医薬品原薬の生産寄与し営業増益続く。ベトナム3月富士通子会社との車載部品合弁稼働で樹脂関連3社、化学品と合計で８社に。医薬品原薬は後発薬向けが主体。営業増益、空調設備は減速。が、化学品は医薬品原薬製造の富山新工場稼働が寄与。情報システムの期ずれもあり営業増益。前期タマ化学工業の関連会社化でののれん償却益なく持分益減。補助金特益もない。目標医薬品原薬製造は逐次品目拡大で17年度80億円（前期50億円）目標。ベトナムでの樹脂系電子部品の量産開始に合わせ、広島に量産化技術センターを新設。急反発、化学品は富山八尾工場でのジェネリック向け原薬の本格生産が寄与。樹脂関連もベトナム生産現法が引き続き貢献。空調も首都圏のオフィスビル軸にリニューアル工事が稼ぎ営業益反発。前期の持分タマ化学ののれん益なく営業外収支は減少。拡大ベトナムは期初稼働の富士通子会社との合弁含め８社すべて黒字。医薬品原薬は５品目で開始。2年後18品目に拡大。

<ROA:2.33>増勢、化学品はジェネリック医薬品の中間原料が本格立ち上がりで寄与。加えてベトナムの車載用樹脂・エレクトロニクス製品増勢。住宅設備も黒字化し営業増益。のれん益ない。17年３月期も化学品、ベトナムの樹脂製品が牽引し増収増益続く。強化空調設備工事は14年10月第三者割当増資した住友不動産向け強化。富士通子会社とのベトナム合弁は15年９月稼働。順調、主力の化学品はジェネリック医薬品原薬向けの富山新工場が上乗せ。ベトナムの化成品、樹脂・エレクトロニクス製品も伸び営業増益。17年3月期も化学品は医薬品原薬が引き続き稼ぐ。化成品や樹脂製品もアジア軸に増勢。人件費こなし増益。ベトナム現在稼働６社で、16年３月期の売上高90億円。当面100億円超え目指す。医薬品原薬も品目拡大で一段強化に。増益続く、主力の化学品はジェネリック医薬品原薬の富山新工場が操業本格化で寄与。海外も樹脂・エレクトロニクス事業がベトナム軸に現地日系メーカー向けに伸びる。前期始動の富士通との合弁新社も上乗せ。人件費増などを吸収し営業増益続く。新体制医薬品原薬生産は富山新工場稼働で町田工場との２工場体制に。住宅分野は住宅リフォームなどＢｔｏＣ事業強化へ。増益続く、空調設備機器は横ばいだが、化学品は富山新工場稼働入りでジェネリック医薬品向け原薬が伸びる。サプリメント向け機能素材も拡大。車載用樹脂成形品も前期稼働したベトナムの合弁会社が本格寄与。増加傾向の人件費を吸収し営業増益。強化ベトナムは６法人で100億円規模。樹脂分野軸に一段強化。住宅設備機器では自社開発のシステムキッチン増強。