<Name>オリンピックＧ
<Business>小売業

<ROA:0.04>想定未達、出店２。前期9店譲受フル寄与。改装効果や非食品堅調に加え、一段値下げで青果軸に食品が伸び既存店は一割近く増収。ただ粗利率が想定割れ。光熱費削減や子会社再編あり営業黒字化だが、幅縮小。15年2月期は前半消費増税響くが、粗利改善。配転本部人員の店舗への配転進め清掃業務などを外注から自社に切り替え。増税後の価格表示は本体価格軸に二重表記。微増益、15年2月期の出店数は前期並み（前期２）。前半に消費増税影響あるが、前期の販価引き下げ効果が続き客数増える。既存店は食品スーパー中心に増収。粗利率横ばい維持。光熱費増こなす。営業微増益。表示増税後の価格表示は併記だが食品は本体、非食品は総額中心。中長期的に自前の冷食工場建設視野だが、具体化は先。ペットや自転車など専門店出店に積極的。改善、出店１（前期２）。既存店は前期改装15、今期10以上の改装が効き客数続伸。消費増税影響でも食品、非食品とも増加。粗利率横ばいだが、本部人員の店頭配置進め人件費減。照明ＬＥＤ化も寄与し営業増益。強化新座の総菜子会社は設備新鋭化や能力増強を実施。改装はワインセラーやコーヒー自家焙煎機導入、ＦＦの拡充が柱。自転車やペットの専門店出店に積極姿勢。回復、出店１。既存店は日用雑貨など非食品が増税後の反動減厳しく微減基調ながら、前期15、今期10以上の改装や精肉の相場高が効く。客単価が増え生鮮軸に食品の出足が好調。粗利率改善一服だが、本部要員の店頭配置促進で人件費削減。営業益回復。自転車商品部門子会社化し、企画・開発を機動化、出店も積極姿勢続く。平塚店に動物病院設置、ペットフード売り場と連携。

<ROA:-0.49>順調、出店１。増税影響厳しくディスカウント店は出足鈍く下期挽回でも横ばい程度。ただ前期から低価格対応強化した食品スーパーが生鮮軸に客単価増え既存店７～８％増。粗利率低下こなし営業増益。16年2月期は増税影響薄れ両業態とも着実増。一巡改装（上期14）ほぼ一巡、小型の自転車専門店の出店に積極姿勢。専門部署立ち上げ高付加価値品の拡充も進める。増益、16年2月期は小型店除き出店ない（前期１）。既存店（同３％程度増）は前期18、今期数店の改装効果で食品が生鮮、総菜軸に続伸。非食品も増税影響薄れ底入れ。粗利率低下一服し出店、改装費減。営業増益。小型店3月初、自転車、ペット、ＤＩＹ、靴の専門店事業を分社化、改装通じ売り場拡充。自転車は前期４出店、今期も単独出店に積極的。本部要員の店舗への配転は一巡。回復、出退店ゼロ（前期出店１）。既存店は増税影響続き非食品が前年割れだが、食品は前期18、今期10店内外の改装効果で客数増え順調。上質商品拡充、仕入れ見直し粗利率改善。本部要員の店頭配転効果に加え出店費用消え営業益回復。減損、除却減。導入ベビー用品など自社にない領域は専門店テナントの導入を図る。地域スーパー、ホームセンターのＭ＆Ａに前向き。下振れ、出退店ゼロ。既存店は改装効果（前期18、今期10）で食品が生鮮軸に8%増と出足順調。が、非食品が６～７月天候不順響き4%減と未達推移。仕入れ価格上昇、価格訴求強化で粗利率改善停滞。出店費用なく営業増益でも幅縮小。店舗減損、除却減。導入集客増へ東戸塚、平塚店に家族層向けフードコートを導入、以後も既存店へ展開。建築コスト増受け出店やや慎重に。

<ROA:0.14>増益幅縮小、出退店ゼロ（前期出店１）。食品スーパーは生鮮強化で既存店客数は前年超え続く。ただ、非食品は価格訴求強化による粗利率低下が想定超える。出店費用なく営業増益ながら回復幅縮小。特損減る。17年２月期は食品牽引。非食品も改善傾向。補完自社にない領域は専門テナント導入、客数増狙う。ディスカウントストアは独自商品拡充に向け、ＰＢ開発を推進。回復歩調、17年2月期は前期と同じく出退店ゼロ想定。食品スーパーは生鮮３品を強化で、既存店売上の前年超え続く。改装効果も発現。非食品は価格訴求で客数増。原材料費高止まりこなし営業益改善続く。併設店食品スーパーはコーヒーショップ併設店を順次拡大へ。女性客を中心にリピート率向上につなぐ。自転車やＤＩＹなど専門店は立地に応じた業態転換を推進。回復歩調、前期と同じく出退店はゼロ想定。食品スーパーは生鮮の品ぞろえ拡充で既存店堅調。前期の改装効果も発現。非食品もＤＩＹ中心に底堅く推移。食材高止まりは販促費抑制で減殺。営業益回復歩調。既存店強化スーパーの店舗改装は前期並みの10店前後を計画。生鮮・総菜売り場拡大やワインセラー設置を実施。地域スーパーやホームセンターのＭ＆Ａに前向き。戻り歩調、前期と同じく出退店はゼロ想定。生鮮3品強化で食品スーパー既存店は堅調。前期の改装効果も発現。非食品はＤＩＹ中心に底堅く推移。食材高止まりの一方、販促費用を抑制。営業益の改善続く。併設店食品スーパーはコーヒーショップ併設店拡大に注力。競合との差別化徹底。ディスカウントストアは独自商品拡充に向けＰＢ開発を推進。建築費高騰で出店慎重。