<Name>日産東京販売Ｈ
<Business>小売業

<ROA:6.79>一転増益、新車販売は主力の『ノート』『セレナ』に加え、新型軽『デイズ』も想定以上に好調。好採算の中古車やサービスも伸びる。システム機器販売未達だが利益影響は僅少。一転営業増益に増額。15年3月期はオプションなど拡販し単価アップ図る。店舗小型老朽店舗の統廃合、大型化ほか多摩などへ新規出店も検討。勉強会などを通じ営業員の成功事例共有化を徹底。堅調、新車は新型軽自動車など増加、中古車も伸びる。消費増税駆け込み需要もあり増益。15年3月期は新規出店あるが新車・中古車販売は反動減。ただ採算よいオプション販売やサービス収益の拡大に注力、間接費削減などに努め増益。税負担軽い。新型車軽自動車『デイズ・ルークス』やＳＵＶ『エクストレイル』軸に拡販。当社従業員向けに、株式給付インセンティブ導入。反落、新規出店１店あるが、主力の新車販売が消費増税の反動で減少。採算性が低い軽自動車の構成比も高まる。中古車も若干減る。情報サービス伸びても及ばず営業減益に。税負担軽い。特別配当落とす。改修16年度までに4店程度を出店、3販社各２店ずつをメドにリニューアルも実施へ。軽・コンパクト車を目当てにした女性客の増加受け、女性スタッフを充実。減益、日産の新車販売は消費増税の影響あるが新規１出店や営業日変更等で横ばい圏を維持。ただ、採算がよい車検などのサービス収入や中古車販売が減少。店舗改修費用などもあり営業減益。特配落とす。女性店長やメカニックなどに女性スタッフを多用、内装も刷新したモデル店舗を東京・府中市に開設、女性客の拡大狙う。定額制のメンテナンスパック販売を強化。

<ROA:6.94>軟調、日産新車は前期のような新型車効果なく販売台数減少。中古車も単価下落で採算悪化。車検は上期減少きつく下期回復で補えず。営業減益。特配剥落。16年3月期はメンテや車検等サービス収益が拡大。電子看板夜間の宣伝効果狙い、閉店後の店舗に車の映像を投写。14年7月開店の店舗から導入、順次拡大。小型車『リーフ』は販促の一環として2週間無料貸し出し。微増益、中古車は単価戻り回復基調。が、前期のような新車効果なく販売台数減少で営業減益。16年3月期は日産新車端境期で伸びやや鈍いが、中古車市場は堅調。オプション販売や車検収益伸ばし、微増益。拡大14年夏から導入始めた閉店後の店舗に宣伝映像投射する電子看板採用店は、全体の４割まで拡大。ＥＶ急速充電器は約８割の店に設置済み。株主優待を再開。横ばい、柱の日産新車はフルモデルチェンジない。『エクストレイル』ＨＶや自動ブレーキ搭載車種拡大売りに販売前年並み。中古車は堅調。オプションやサービス収益伸ばし営業益は微増程度。税負担平常化。訴求今期、販売全車種が自動ブレーキを導入。床や壁の張り替え、照明ＬＥＤ化など店舗改装を推進。予防安全や快適な内装で、手薄な高齢者や女性客を重点開拓。足踏み、出店なし（前期１）。中古車軸に出足好調。車検・整備や付属品販売も伸びる。柱の日産新車販売は『エクストレイル』ＨＶを期初投入。ただ、後に続く新型車なく、低調。営業益横ばい。税負担平常化。協力システム子会社作成のビッグデータ活用。購入履歴を分析、ＤＭで来店を誘致。各営業員の販売台数を引き上げ。中古車は３販社合同査定コンテスト初開催。

<ROA:4.44>足踏み、出店なし（前期１）。柱の日産新車販売は『エクストレイル』ＨＶ以降新型車なく低調だが、付属品やサービスで補う。中古車販売は好調維持。営業益横ばい。17年３月期は下期に日産新型車多く、増益。再編業績低迷で販社事業撤退の太洋日産から1店舗継承。都内日産系販社は当社傘下3社含む４社に再編。販売部門軸に女性増員し、現在８％強を18年度10％目標。順調、柱の日産新車販売は端境期で低調だが、付属品やサービスで補う。中古車は好調。営業益横ばい。17年３月期は下期に日産新型車多く、消費再増税前提で上積み。改装店舗が収益貢献。付属品やサービス伸ばし中古車も好調続き、営業増益。投資16年度設備投資は30億円以上計画。店舗建て替えや改装進めるとともに大型化や統合検討し、集客効率向上狙う。急落、柱の日産車販売は燃費不正問題で『デイズ』など2車種の販売停止が響く。下期に新型車投入でも挽回困難。中古車販売も軽の下取り台数減と販価下落が痛い。付属品やサービス強化に注力も、営業大幅減益。カナダ子会社譲渡益9億円弱消える。軽自動車2車種は今期販売再開不可想定し6000台分で8億円減益見込む。店舗は立て替え軸に空白地帯への出店検討。独自増額、柱の日産車販売は燃費不正問題で停止した『デイズ』など軽２車種の販売再開。販売停止期間中も代替の小型車販売が奮闘。会社減益計画は保守的。新型『セレナ』の受注が想定超。9月中旬以降の納車再開前提に増額。海外子会社譲渡特益消える。挽回策新型『セレナ』は利幅が大きいオプション販売に注力。下半期は14年の消費増税前に販売した車の初回車検特需狙う。