<Name>ＡＴグループ
<Business>小売業

<ROA:3.74>天井圏、住宅が拡大。自動車販売は台数微減でも高額の『クラウン』増が効く。ただ後半サービス収入が減。営業益横ばい程度。配当収入増加し純益最高圏。15年3月期は自動車販売、住宅とも反動減の懸念。具体化本社地区再開発は計画詳細まとまる。トヨタ系３店とレクサス、ＶＷの計５店を合わせた大型カーモール建設し、集客力向上狙う。グループの本社機能を集約。反落、自動車販売が後半加速し台数増加。住宅も好伸。減益見込む会社計画は慎重。競争激化でも営業増益。15年3月期は消費税反動減に加え高級新車も玉不足で自動車販売縮小。住宅も逆風。営業益反落。店舗５月にネッツトヨタ愛知のプラザ岡崎を移転、利便性と集客力向上。傘下のディーラー３店を全面改装。Ｌ＆Ｆ中部の岡崎営業所は移転・拡張しサービス強化。反落、消費税影響で主力の自動車販売台数が減少。前期牽引した『クラウン』は減速、『プリウス』もモデルチェンジ前で有力新車少ない。中古車や付帯サービスも低調。住宅も反動減。営業減益。特記配落とす。進捗本社地区再開発は愛知トヨタの営業所が入る北棟が２月、工場棟が４月に着工と計画どおり。竣工は15年２月竣工。南館は15年９月着工（16年11月竣工）予定。反落、増税影響で自動車販売は全般に縮小。『ノア／ヴォクシー』『ヴィッツ』など新型車に勢いも、高単価『クラウン』が２年目で減速、15年モデルチェンジの『プリウス』縮小など響く。営業減益。特記配剥落。競争力建て替え中の愛知トヨタの一宮営業所・車検センターが10月、ネッツトヨタ東海の豊橋東店が11月に完成へ。本社地区再開発は16年11月の竣工に向け粛々。

<ROA:2.68>低調、カローラ店、ヴィッツ店は新車効果で健闘。が、主軸のトヨタ店に有力新車少なく苦戦。整備の下支えや販管費抑制などで営業減益幅やや縮小。16年3月期も国内市場が弱い中、新型プリウスで反撃。ＦＣＶ燃料電池車『ＭＩＲＡＩ』を愛知トヨタで販売、サービス体制の整備務める。本社地区再開発の北棟・工場棟は15年２月竣工、南館は15年９月着工し16年11月竣工。上向く、増税反動減や有力新車不足で減少。ただサービス健闘などで営業減益幅さらに縮小。16年3月期はトヨタなど地場企業の好調が追い風。ヴェルファイアの本格寄与や後半の新型プリウスで利益上向き。再開発愛知トヨタ高辻営業所が入る北棟と工場棟は２月竣工、３月にグランドオープンで大規模セール実施。15年度は各販売会社でそれぞれ数店の移転新築を計画。反発、トヨタ店は見送られてきた更新需要復調や主力車改良などで上向き。ネッツ店はヴェルファイアが通年寄与。年末のプリウスが全系列を底上げ。サービスも増加。営業益反発。会社35円配当だが増配も。店舗愛知トヨタなど傘下販社で各１店舗程度の改装計画。本社再開発の北側は完成。ショールームとグループ本社機能が入る南棟は15年９月着工、16年11月竣工へ。上向く、更新2年目のノア／ヴォクシー反落、現行プリウス縮小だが、ヴェルファイアやシエンタ好伸。改良クラウンと後半の新型プリウスが牽引。つれてサービス収入増加。営業益反転増。配当積み増し期待。建て替え9月、トヨタカローラ愛豊・法性寺店、16年１月にネッツ愛知・岡崎南店、同年７月にはネッツ東海・豊明店がオープン。本社再開発は16年11月に南棟も竣工。

<ROA:3.34>増額、軽不振やノア／ヴォクシー反動減などで新車台数減。が、高単価のヴェルファイアやレクサスなど好調。改良クラウン、12月の新型プリウスも貢献。サービス収入増もあり営業増額。税負担軽減で純益更新。17年3月期は新型プリウスが通年で牽引。人気集中事前受注旺盛な新型プリウスは納期遅れ懸念。メーカーからの調達力問われる。各販社で年間１～２店建て替え。小幅減、新車苦戦でもＳＵＶなど高単価車種が好調。トヨタの生産一時停止影響こなし営業増益。17年3月期は新型プリウス通年寄与や小型ＳＵＶが牽引。ただ高単価車種一服。サービス強化でも営業益小幅減。本社再開発残る南棟が11月に竣工、カローラ愛豊とネッツ愛知の店舗開設、隣接３店と併せカーモール化。レンタリース会社で新型プリウスをレンタカーに導入。足踏み、新型『プリウス』通年寄与。後半のプラグインＨＶや小型ＳＵＶ『Ｃ‐ＨＲ』などで販売台数は上向くが、高級ミニバンやレクサスＳＵＶなど好採算車種一巡。営業益足踏み。配当性向低く配当維持か。建て替えカローラ愛豊茶屋が坂店は12月に、愛知トヨタ蒲郡店は17年２月完成。ネッツ２社は期中に各１店を移転・新築。住宅子会社は賃貸向け物件を積極開拓。増額、『プリウス』や後半の新型ＳＵＶが牽引し新車販売増加。高級車のレクサスも好調。円高進行で法人需要鈍化懸念あるが、営業減益の会社計画保守。営業益小幅増へ増額。配当性向低く45円配維持期待。待望11月末に本社再開発の南棟竣工へ、カローラ愛豊とネッツ愛知の店舗開設。隣接３店とのカーモールで集客狙う。グループ会社の本社機能も集約し業務効率化。