<Name>新生銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.45>減益、住宅ローンや消費者金融増え、純資金利ザヤ下げ止まり。投信販売手数料収入も拡大。が、与信関連費用が増加。デリバティブ収益の計上方法変更もあり、減益。15年３月期は資金利益が拡大し増益。提携拡大ローソンなどコンビニＡＴＭの提携を拡大。カードローン利用者への銀行サービスの優遇開始。不動産ノンリコースファイナンス減らし、不良債権処理加速。上向く、投信販売手数料が増加。が、消費者ローンの過払利息返還損失136億円計上で減益。15年3月期は高金利定期預金が満期迎え調達金利低下。資金利益が拡大。投信販売手数料続伸。返還損消え利益反発。付加病児保育や家事代行の利用権付き住宅ローン取り扱いへ。コンビニＡＴＭ利用者にＴポイント付与。不良債権比率は13年末４・49％に低下、15年度２％台狙う。増益、住宅ローンやカードローン伸び預金コストも低下し資金利益上向く。社債・株売却益増え、投資商品販売手数料収入も拡大。前期あった利息返還損失156億円も消滅。与信費用・人件費増こなし増益。ＲＥＩＴ病院や有料老人ホームなどに投資するＲＥＩＴの資産運用会社を６社で設立、今年後半の上場狙う。メガソーラー向けなど非遡及型融資の営業強化へ人員増。貸出増、主力の資金利益が拡大する。個人向けカードローン伸び、預金調達利回りも低下。債権買取回収益増え、利息返還損失も急減。与信費用の大幅増こなして増益。再生エネワタミグループの北海道でのメガソーラー事業に約44億円融資。山形の風力発電所向けにも融資枠設定。フォーバルと提携し、中小企業のＡＳＥＡＮ進出を支援。ベトナムの大手民間商業銀行と提携。

<ROA:0.75>資金利益増、カードローンが７％超伸びる。預金コストも低下。主力の資金利益が拡大。債権・未上場株投資益も増加。与信費用も想定下回る。16年３月期はカードローン、未上場株投資益伸び、利益回復続く。不良債権比率が14年９月末２・61％へ急低下（同３月末３・81％）、不動産市況回復で処分進む。再生エネ融資積極化、15年度末までに1500億円の案件組成計画。増益、無担保ローン好伸。預金コスト低下し利ザヤ上昇。ＩＰＯ投資益も増え、増益。16年3月期は個人ローン続伸。投信・保険販売も伸ばす。ＩＰＯ投資益が前期ほどには見込めず、人件費も増えるが増益。家事付き共働き家庭等に家事代行クーポン付き住宅ローン発売。5年満期など外貨預金拡充。スマホ関連ベンチャー向け投資ファンド組成。公的資金の完済時期未定。無担保伸長、ＩＰＯ投資益が反落。ただ個人向け無担保ローンが伸長。投信・保険販売や立て替え払いの手数料収入も拡大。高金利預金の残高減り、資金調達コストも低下。システム経費や与信費用増補い増益。立ち遅れ大手銀行で唯一、公的資金の返済メド立たず。政府の目標株価745円との隔たり大きい。香港の投資家が東京都内の不動産購入に利用できるローン発売。好調、ＩＰＯ投資益縮小。が、個人向け無担保ローン拡大。不動産融資も増加に転じる。資金調達コストも下がり資金益増。投信・割賦販売手数料も伸びる。与信費用の会社想定は保守的で、増益幅やや拡大。ＧＥ金融売却進める米ＧＥから日本の不動産貸出約650億円を取得、日本でのリース事業約5000億円買収も検討。消費者金融の新ブランド立ち上げを構想。

<ROA:0.68>順調、債権売却益縮小し、ファンド評価損も。が、個人向け無担保ローンが7%増と好調。与信コストも上期に大幅戻入益。増益。17年3月期は割賦・投信手数料伸びるが、与信コストが平年並みに増え減益。新ブランド24時間借り入れ・返済可能なカードローン開始。営業拠点再編、六本木と自由が丘閉鎖し渋谷新設。公的資金返済は株価463円（簿価）超えが条件の一つ。与信費用増、ファンド評価損53億円で一転減益。17年3月期は個人向け無担保ローン続伸。再生エネなど仕組み金融も増。が、与信費用が平年並みに増え、利益再下降。メリハリ16年度からの新中期計画で海外法人融資、地公体融資、不良債権投資を縮小。無担保ローンと仕組み金融に重点。グループ各社の融合を進め、規制緩和次第で再編も検討。公的資金の返済時期未定。及ばず、無担保ローンやカード関連、リースが堅調に稼ぐ。ただマイナス金利影響もあり法人向け預貸利ザヤが一段悪化。投資商品販売手数料も低迷見込む。前期膨らんだ貸倒引当戻入益が正常化、経常益続落。暁光自己資本改善でリーマンショック後、初の自己株取得実施、1億株、100億円が上限。テンセントグループの中国人向けモバイル決済サービスを日本で代行。続落、株価低迷で投資商品販売手数料など厳しいが、得意の無担保ローンやカード関連、プロジェクトファイナンス手数料が稼ぎ、収益落ち込み限定的。ただ不良債権比率が低位横ばいになり貸倒引当金戻入益終息、与信費用は平常化。経常益続落。外貨外貨預金・送金の拡充等に続き外国為替証拠金取引サービス開始。ペン入力タブレットでリテール店舗業務効率化。