<Name>あおぞら銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.86>増益幅拡大、投信・年金・仕組債の販売手数料が好伸。海外貸出金利益も増加。与信費用の増補う。会社計画は保守的。配当性向4割方針で増配幅拡大も。15年３月期は国内貸出の低調続くが手数料伸び増益。アジアシンガポールの銀行と国際Ｍ＆Ａ業務で提携。兼松とも提携し、取引先の海外進出を支援。地方銀行との取引先相互紹介や事業再生ファンドの共同組成推進。連続増益、保険販売手数料が大幅増。与信費用は会社計画ほどには膨らまず。15年３月期は海外向け貸出の増加で資金利益下げ止まり。投信・保険・仕組債販売手数料続伸。与信費用の増加をこなし連続増益。Ｍ＆Ａ支援日本企業とアジア企業の相互Ｍ＆Ａを、シンガポールの銀行と連携して支援。上海でセミナー開き、中国企業、在中日系企業、日本企業をマッチング。増配、国内向け貸出の低迷を海外向けの伸びで補い資金利益微増。投信・保険・仕組債の販売手数料の伸び続く。ただ人件費増や消費税負担で経費増。株売却益縮小もあり経常減益。税費用減で純益微増。アジアシンガポールに駐在員事務所開設、東南アジア金融機関との追加提携模索。投信会社新設し、自社系投信を今夏発売。信金中金と提携し、取引先の再生支援強化。利ザヤ好転、国内貸出は利回り重視で厳選し、比較的利ザヤの厚い海外貸出を増やして利ザヤ改善。主力の資金利益が拡大。投信・保険・仕組債の販売手数料も伸びる。人件費の増加や株売却益の縮小あるが、与信費用の一段減や税費用減あり純益増加。提携シンガポールに続きインドネシアの銀行とＭ＆Ａ業務で提携。新宿支店改装。公的資金の21年度完済計画は前倒しも。

<ROA:0.9>一転増益、海外貸出増え主力の資金利益が拡大。デリバティブ販売も伸びる。ファンド売却益縮小だが、与信コストが改善。経常利益は前号減益予想から一転増益。16年3月期はデリバティブ販売続伸し増益。公的資金残1639億円は15年６月にも一括返済か。返済後は投資復活、海外展開加速。国内店舗約10店の改装も進める。子会社開発投信の販売で地銀と連携方針。増配続くか、有価証券利息が好伸。与信コストは戻入益に。会社計画保守的。増配。16年3月期は預貸利益やや低下。が、個人向けの投信・保険・仕組債、法人向けのデリバティブ販売伸び手数料収入が拡大。与信コストが平年並みに増えても経常増益。新会社不動産投資顧問会社設立。タイのカシコン銀行と提携。公的資金残1639億円は年内にも完済。シニアの昇給開始。増配、海外貸出増え資金利益が拡大。個人向け投信・仕組み債販売続伸。法人向けデリバティブ関連商品も伸びる。が、営業人員増やし人件費増。与信費用も増え減益。連結配当性向方針を50％に引き上げ増配。完済公的資金残1639億円は６月29日に完済方針。自己株４・67億株の消却も。第四銀行と提携、ベトナムのリース子会社の取引先を紹介。地銀との連携増やす。資金益増、主力の資金利益が海外貸出増で拡大。法人向けデリバティブと個人向け仕組み債の販売好調。ただ人件費と店舗改装費が増え与信コストも増。減益だが増配。ネット銀６月に公的資金完済、新展開続々。ＧＭＯとネット銀行設立を検討。シンガポールの未公開株ファンドへ出資。台湾の金融持株会社ＣＴＢＣと包括的提携。池袋支店を改装し、資産運用営業を強化。

<ROA:0.91>増配、資金利益が拡大。が、人件費や与信費用が増加。減益だが配当性向50％方針で増配。17年3月期は海外の伸び鈍化でも個人向け投資商品販売を伸ばして増益。不動産地銀・信金などと不動産私募ファンド設立、3年で500億円程度まで資産積み上げ方針。三井住友信託銀と邦銀初の信託スキームでの仕組み債を開発・販売。15年6月池袋、11月名古屋で店舗改装。減配、資金利益増えるが与信費用増で減益。配当性向引き上げ増配。17年3月期は利回り低下と海外鈍化で資金利益反落。個人向け投資商品販売も伸び至難。システム経費一巡でも本社移転費用。減益で減配。再挑戦ロンドン現法が３月営業開始、８年ぶりの英国再進出。貸出残は利回り低い国内減らし海外増やす。運用難に苦しむ地域金融機関向けに金融商品開発を加速。横ばい圏、貸出金量の国内減、海外増は一服。金融商品手数料増や預金金利引き下げが効きマイナス金利政策による資金運用利回り低下を吸収。与信コスト横ばい。新勘定系システム経費あり経常利益若干減。ＩＴＧＭＯとのネット銀行設立は17年度中、将来的にはフィンテックでの連携も。17年５月本店を東京・千代田区の上智大学再開発ビルに移転。配当性向5割方針。小幅減益、投信販売手数料苦戦でも、顧客向けデリバティブや国債売却益は堅調。資金運用利回り低下を預金金利下げで一部相殺。与信費用低水準。だが新システム経費重い。経常小幅減益。配当性向5割方針。提携インターネット銀行共同運営に向け、ＧＭＯクリックホールディングスが信託銀行部門の株式一部取得。上智大学とシニア世代の消費動向指数を共同開発。