<Name>三菱ＵＦＪＦＧ
<Business>銀行業

<ROA:0.4>増配、国内貸出は住宅ローン減少し利回りも低下。が、海外貸出が増加。投信手数料拡大。株損益改善。債券損益の悪化も想定より小。下期に与信費用増えても増益幅拡大。増配。15年3月期は海外続伸。タイの銀行買収で純益200億円強上乗せ。海外モルスタ証券の海外投資家向け販売力活用し、国内企業の増資や株式公開案件の引き受けを積極化。米国Ｍ＆Ａ検討。横ばい、投信販売好伸。与信費用は計画ほど膨らまず。経常増益。15年3月期の国内貸出は利ザヤ再低下だが、法人向け伸ばし相殺。タイの銀行買収で利益上乗せ。ただ、債券と株の売却益が縮小し横ばい圏。米国16年までに全米トップ10銀行になるため買収加速、傘下銀行の米国での支店を15年度中に統合。モルスタ証券との連携強め、国際的Ｍ＆Ａの支援を積極化。資金利益増、資金利益は海外続伸のうえ、国内も利回り低下を残高増で補い拡大。投信販売、Ｍ＆Ａ仲介手数料も伸びる。だが与信費用が1200億円増。株売却益も大幅に減り経常減益。減損などの特損縮小。統治強化ガバナンス委員会新設し、社外取締役を２人増員。7月、米国に金融持株会社設立、さらなるＭ＆Ａを模索。国内の法人向け融資強化へ、研修体制再構築。海外拡大、主力の資金利益が拡大。国内は利ザヤ低下で続落だが、アジアや米国で増える。Ｍ＆Ａなどの手数料収入好伸。保険販売も増。ただ与信費用が増加。株売却益も大幅に減り、経常減益。特損も縮小。トップ10米国は７月の事業再編で規模12位に、追加Ｍ＆Ａを模索し、トップ10入り狙う。中国の現法を増資、蘇州に支店。ミャンマー、メキシコの金融機関と提携。

<ROA:0.38>高水準、国内利ザヤの低下続くが海外貸出増で主力の資金利益が拡大。株売却益減るも与信コストが想定下回り経常横ばいへ前号比増額。2円増配。16年3月期は海外拡大続き、与信コスト増こなして微増益。転換国際資本規制ほぼ固まり株主還元へ舵。15年３月までに1000億円の自己株取得。グループ再編に備え金庫株。持分法の中京銀行焦点。タイの拠点を再編。株売却益減、買収したタイの銀行が利益牽引。株売却益も増え前号予想より一段と増益に。増配。16年3月期は海外利益続伸。が、国内の貸出利息はなお低下。株売却益も縮小。与信費用も平年並みに増え、減益。統合効果タイ・米国の買収銀行と自行支店を統合、預金獲得などの営業力拡充。5月発表の新中計で、銀行・信託・証券の連携を強化、組織も再編し、出向も加速。高原、海外預貸利益や法人向け手数料続伸。が、私募投信売却益やＥＴＦ売却益など市場部門の利益が1000億円以上縮小。国内の預貸利益も低下。営業経費は海外中心にかさむ。高水準ながら純益微減。株主還元自己株取得を３メガで唯一実施、７月までに1000億円。3年後1株益15％増（前期比）目標掲げさらなる自己株取得も。米国商業銀行の追加Ｍ＆Ａに意欲。最高益、国内預貸収支の低下続く。が、海外の貸出収益や手数料収益が着実増。第1四半期の株価好調でＥＴＦ・株売却益膨らみ、市場部門利益は想定ほどには減らず。会社は経常減益計画だが増益の可能性大。株売却経済合理性低い政策保有株7000億円超の売却検討。欧州大手ＵＢＳの資産管理事業を買収。さらに3000億円規模で、海外の資産運用会社の買収を検討。

<ROA:0.33>最高益、国内預貸収支縮小。が、投信販売や海外貸出が下期減速しても通期増。株売却益や与信費用の会社計画保守的で増益。17年3月期は海外収益続伸。連続増配も。取得3半期連続となる1000億円の自己株取得を15年11～12月末に実施。増益基調続けば来上期も継続か。政策保有株8000億円程度を今後５年で売却方針。北米での資産運用会社の買収検討が進む。海外鈍化、国内預貸収支が一段と低下。与信費用も前号想定より増える。減益。17年3月期はＭ＆Ａ仲介手数料伸びる。が、海外の伸び鈍化。国内の預貸収支続落。投信販売が低調。与信費用も増え利益再下降。買収積極化フィリピン7番手銀行へ20％出資。カンボジアの小口金融機関、米国の投資ファンド管理会社も買収。マイナス金利政策後、預金・住宅ローン金利下げ。続落、マイナス金利政策の影響で資金利益やデリバティブ取引など1000億円の減益要因に。円高目減りや米国モルスタ出足苦戦も響く。非金利収入拡大や経費削減も及ばず。与信コスト減でも経常益続落。提携日立キャピタル株３割弱取得、インフラ産業向け金融で協業。ＷＴＩ1バレル40ドルなら今期与信コスト200億円減。6月末まで1000億円上限に自己株取得。続落、主力の貸出・有価証券運用の利回り低下響く。手数料収益は法人向け順調も個人向け投信販売苦戦。持分法適用の米モルスタ減益。懸案だった資源エネルギー向け与信費用改善や経費削減でも補えず。集約化銀行・証券部門のセールス＆トレーディング業務を国内外で一体化。国債特別参加者資格も証券部門に機能を集約。日立キャピタル株取得は10月以降に延期。