<Name>りそなＨＬＤ
<Business>銀行業

<ROA:0.5>減益幅縮小、資金利益が想定下回る。が、投信販売手数料収入が伸長。株損益も大幅改善。下期に与信費用増えても減益幅縮小。会社計画は保守的。税費用正常化。増配。15年3月期も手数料収入増やし増益。接点土日も営業する店舗や住宅ローン相談窓口増やし、顧客との接点拡充。教育資金贈与信託の契約が好調。3兆円あった公的資金は18年３月末までに完済方針。反落、与信費用の会社見積もりは保守的で経常増益。ただ税費用平常化で純減益。増配。15年3月期は投信販売続伸。が、主力の資金利益が融資増でも利ザヤ低下で続落。株・債券売却益を見込まず利益反落。新組織プライベートバンキング部を新設、富裕層向けサービス強化。土日営業店の整備加速。投信や保険の品ぞろえ拡充。公的資金の返済進み２月残高3560億円。与信費用増、自動車関連企業向け融資や住宅ローンなど伸ばし貸出6500億円増。が、利回り低下で資金利益減。信託報酬も反落。保険販売手数料伸ばすが、株売却益減り、与信費用も500億円増。減益。９万社】ものづくり分野の取引先9万社のネットワークを創設、技術紹介などで経営支援。賃貸用アパート向け融資の強化へ専門部署を設置。公的資金は17年度完済へ。資金利益減、主力の資金利益が減少。利ザヤ低下のうえ、中小企業向け融資の伸びいま一つ。保険販売増え、債券損益も改善するが補えず。株売却益も減少。与信費用も会社計画ほどではないが増加し、減益。公的資金７月にも返済、残1280億円は18年３月までに完済。Ｗｅｂ申し込み限定で住宅ローン借換金利優遇。フリーローンで新商品。カンボジア金融機関と提携。

<ROA:0.46>減益幅縮小、貸出増だが利ザヤ低下で主力の資金利益縮小。ただ貸倒引当金戻入益が想定より大幅増。前号予想よりも減益幅縮小。16年3月期は保険販売続伸だが資金利益がさらに減り、与信費用増もあり減益。24時間365日】15年４月からグループ3銀行内でいつでも振り込み・決済可能に。15年春にエリア、営業時間、商品の三つの拡大を軸にした新りそな像を公表方針。連続増配か、保険販売が大幅増。前号減益予想から増益へ。16年３月期は住宅ローン伸ばし、保険販売続伸。ただ株・債券売却益を前期ほどには見込まず。与信コストも費用に転じる。減益。連続増配の公算。新りそな公的資金を６月完済へ。株主還元にシフト。即時決済開始などサービスを高度化。地銀は買収よりも信託商品販売などでの連携を強化。休日営業拠点を拡充。与信費用増、保険販売や法人向け手数料が好伸。中小企業オーナーや病院・介護施設向け貸出増加。が、貸出利回りなお低下。私募投信売却益も減る。主力の資金利益が縮小。与信費用も平年並みに増え経常減益。365日営業】拠点を２年後15へ（現在６）。邦銀初となる休日の融資実行を16年３月までに取り組み。優先株1750億円を償還後に普通増配方針、今来期で償還か。株売却益減、保険販売や決済関連収益が好調。貸出ボリュームは設備投資向け中心に想定以上。が、貸出利回りが一段と低下。主力の資金利益は期初計画ほどではないが減少。株売却益減・与信費用増もあり減益。攻め公的資金完済し、攻めの経営へ。約３年ぶりに新規支店、ＩＴ活用した戦略店舗を東京・豊洲に。投資信託運用会社を新設し、個人向け資産運用ビジネスを強化。

<ROA:0.38>下振れ、主力の預貸収支が一段と縮小。株売却益と与信費用も前号想定より悪化。経常減益幅拡大。17年3月期は保険販売や不動産仲介を伸ばし、株損益も改善。増益。増配原資社債型優先株1750億円は今後消却方針、優先配当減少分で普通増配検討。年中無休店の設置加速、16年度末15店へ。通常の半分程度の人員で運営できる低コスト支店新設。ネット支店も来春開設。低調、株売却益減り、与信コストも前期の戻し益から費用計上へ。経常減益。17年3月期は主力の預貸収支と有価証券運用益が利回り低下で縮小。投信販売も低調。債券・株売却益の拡大も見込まず、利益再下降。地銀連携系列運用会社が設定したラップ型投信の販売開始、地方銀行との販売連携模索。海外カード対応ＡＴＭでも地銀連携検討。保険販売でのタブレット活用推進。増配、貸出金量増えるがマイナス金利政策下の預貸利ザヤ縮小が響き、資金利益減少。投信・保険販売、法人向けなどの役務利益健闘でも補えず。株式売却益増やし与信コスト減見込んでも経常利益続落。消却で減る優先株配当分を原資に普通増配。チャネル住宅ローンの休日審査・融資の対応拠点に拡大。新相談特化型店舗は東京・立川など今期15店（前期末11店）へ。増配、中小企業向けや住宅ローンなど貸出が増えるが、利ザヤ縮小が痛い。市場低迷を反映し投信・保険販売手数料も出足鈍い。債券売却益や低与信費用が利益を下支えするが、経常利益は続落。ただ、消却で減る優先株配当分を原資に普通増配。信託商品自社株承継信託で地銀との提携拡大。中小企業の海外進出支援では米国商業銀行と提携。銀行口座の印鑑レス推進。