<Name>三井住友ＴＨＤ
<Business>銀行業

<ROA:0.35>減益幅縮小、投信・保険販売と不動産仲介の手数料が高成長。預貸収支も国内の減少を海外の増が上回る。株式売却損の拡大こなし増益。与信費用増の会社経常益は保守的。増配。15年3月期は手数料収入さらに伸びる。配当性向30％方針で連続増配も。ラップ投資一任商品の販売好調、残高5000億円目標を14年３月末へ１年前倒し。香港支店開設し、アジア3支店体制へ。回復続く、不動産仲介手数料が好伸。減損も減り純益微増。15年3月期は国内預貸利ザヤはさらに低下。が、海外向け融資増と有証利回り改善で資金利益拡大。手数料収入も続伸。システム費用と与信費用の増をこなし増益。配当性向3割方針で増配も。新システム約470億円かけた新システムが夏ごろに稼働。日本国債での運用を１兆円弱減らし、米国債をほぼ同額増加。連続増配、不動産仲介手数料が大型物件中心に一段と伸びる。投信販売も増え、資産運用受託収益も増。国内利ザヤの低下続くが、海外貸出増でこなす。与信費用170億円増でも増益。配当性向30％方針で増配。統合勘定系システムの統合が今下期完了。以後、約20の重複店舗を統廃合し、約500人の事務系要員を営業系へシフト。海外政府系ファンドの運用受託を強化。配当増、国内貸出の利ザヤ下げ止まるうえ、海外貸出も伸び、主力の資金利益が拡大。投信・保険販売や不動産仲介の手数料収入も増える。債券損益の悪化、与信費用の増をこなして増益。連結配当性向30％で増配。タイ邦銀初の現地法人をバンコクに設立。11月にシステム統合完了、重複38店の統合を順次進める。日本郵便と決済で提携。横浜銀行と資産運用での提携を検討。

<ROA:0.36>増益幅拡大、投資一任運用商品や保険の販売が好調。不動産仲介も好伸。海外貸出増加。与信費用が想定より改善し、前号比経常益増額。16年3月期は投資商品販売が続伸。システム経費も減り増益。連続増配も。地銀横浜銀行と資産運用会社設立、投信開発し浜銀で販売、他の地銀の合流も企図。タイの銀行子会社が15年度中に開業。上場控える日本郵政の証券代行を受託へ。増配か、投資一任運用商品が好伸。システム統合特損こなし経常増益。16年3月期は投資商品続伸。不動産仲介も拡大。システム経費大幅減。与信費用が平年並みに増えても増益。連結配当性向30％方針で増配か。成長シフトシステム統合完了後、個人向け営業へ200人シフト、資産運用相談員も40人増。横浜銀との資産運用会社は他地銀とも提携へ。インドの有力金融に出資。ストック商売、投資商品残高の積み上がりで管理手数料好伸。不動産仲介も中小物件の扱い増やし拡大。海外貸出の伸び続く。ただ米国債6700億円減などで市場運用益が大幅減。経常減益。システム統合特損消え純益は増。増配。自己株取得も継続か。ダイナースシティカードを約400億円で買収、30～40代の若年富裕層取り込み。海外資産運用会社買収に意欲。店舗網再編。積み上げ、個人向け投資一任商品が積み上がり信託報酬増勢。消費増税の影響消え不動産仲介も復調。が、法人向けや市場関連利益が反落。与信費用も増え経常減益。システム統合特損消え、純益は拡大。増配。ゆうちょ郵便局顧客へ投資信託を販売する新会社をゆうちょ銀行、野村ＨＤ等と設立。政策投資株7120億円（6月末）は、200億～700億円程度削減する方針。

<ROA:0.32>手数料増、投資一任商品の管理手数料が好伸。保険も品ぞろえ増え拡大。ただ投信販売減速。米国債売却益も縮小し経常減益。特損減り純益は増。17年3月期は投資商品続伸。与信費用増えても増益。連続増配か。店舗網強化ダイナースカードの買収が15年末完了、30～50代の富裕層顧客拡充。店舗の統廃合や新設を加速、土曜日営業店も増える。米国の資産運用会社買収に意欲。株売却益減、投信管理手数料伸びるが、与信費用増え経常減益。システム統合特損なく純益は増。増配。17年３月期は投信管理続伸だが、投信販売は低調。株売却益が減り、与信費用もさらに増え、経常再下降。対応マイナス金利対応で預金金利下げ日本債券ファンドの販売停止。北米貨車リース事業に参入。買収したダイナースカードは20年100万枚目標（現在74万枚）。及ばず、強みの不動産仲介手数料が順調に稼ぐ。資金利益がマイナス金利政策下での低金利で減退。外貨調達コスト増や企業年金基金解散による手数料減響く。与信コスト増。ただ税金費用減で最終微増益。非日系海外貸出は利ザヤ小の日系企業より非日系に重点。非日系向け与信に占める石油・資源の割合は５％（前期末）と限定的。19年3月期純益1800億円計画。経常減益、不動産仲介や受託は堅調だが小粒。ホールセールの貸出が利ザヤ縮小響く。リテールは株価低迷で投信販売手数料など苦戦。受託も企業年金基金解散による手数料減が足を引っ張る。与信費用低水準でも経常減益。税金費用減で最終微増益に。地銀東京ＴＹＦＧと業務・資本提携。京都銀、群馬銀とも提携、投資商品の販売網拡大へ。9月末基準日で10株を１株に併合。