<Name>三井住友ＦＧ
<Business>銀行業

<ROA:0.54>増益幅拡大、国内貸出は量微増、利ザヤ縮小。が、投信販売や企業再編の手数料収入拡大。株売却損益が改善。システム増強などによる経費増こなし経常増益。税費用で純益は減。普通120円配。15年3月期は海外利益増えるが与信費用増え微増益。連携強化法人の多様なニーズに応えるため銀行と証券の兼職組織を新設。香港、タイなど新興国での消費者金融が高成長。減益、投信販売益は拡大。会社計画ほどには与信費用は膨らまず、経常益増額。15年3月期は国内貸出の厳しさ続くが、海外貸出拡大で補う。役務取引は高水準維持。が、株売却益縮小。与信費用も増え減益。再構築国内の営業体制を15年ぶりに刷新。富裕層向け専門拠点を100カ所新設。銀行・証券・消費者金融のシナジー加速。インドネシアとベトナムでの展開本格化。減益、貸出金収益は国内低迷を海外で補う。法人向け手数料収入伸長。消費者金融子会社の利息返還損失も縮小。が、アジアの拠点拡充費用増。与信費用は1200億円増。株売却益も約800億円減り減益。新中計アジアでの商業銀行業務拡大へ追加Ｍ＆Ａ模索。航空機ファイナンス事業強化へ新組織。個人向け銀行・証券一体化拠点拡充。女性管理職比率を20年度20％へ。与信費用増、主力の国内貸出は金利が一段と低下し低迷。アジアで拠点費用増。与信費用は期初計画ほどには出ないものの1000億円強増加。株売却益も減り純益減。カンボジア最大手アクレダ銀へ12％強出資。フィリピンへも出資検討。ブラジル銀と追加提携、インフラ案件も。傘下のカード２社の事業統合進め、16年４月メドに合併方針。個人向け金融事業の再編が課題。

<ROA:0.44>増配、利ザヤ低下続き主力の国内貸出利益が縮小。株売却益も減。海外利益増えても補えず減益。ただ与信費用が想定ほどには膨らまず前号予想より増額。16年3月期は海外続伸。国内の投信販売伸ばし増益。資本政策配当性向25％方針、当面はアジアなどへの投資と資本充実を優先。リース子会社が航空機195機の購入契約。シティバンク銀行の個人部門の買収を交渉。売却益抑制、主力の国内預貸利益が縮小。ただ与信戻り益が想定上回り前号予想より増額。16年3月期は海外利益が拡大。投信・保険販売も伸びる。が、債券・株の売却益を抑制し、与信コストも増加。経常減益。買収外貨預金1兆円など目当てにシティ日本個人部門を今10月買収、初年度は数十億円の減益要因か。ＬＩＮＥＰａｙへのサービス提供など決済ビジネス強化。連続増配、銀行顧客の証券紹介進め、投信・保険販売増。無担保ローンや海外貸出も拡大。が、国内預貸収支の低下続く。株式投信売却益や外債売却益も縮小。シティ日本の個人部門買収も減益要因。宣伝費も増。経常減益。税費用減り純増益。増配。資本政策自己株取得の予定なし、アジアなどでの買収優先か。ミャンマーに支店開設。フィリピンでも支店開設の予備認可。増配、国内利ザヤの低下続く。が、比較的利ザヤの厚い海外貸出や無担保ローンが好伸。保険や投信の販売も増。投信・債券・株売却益も、期初想定ほどには減らず。会社は経常減益計画だが増益の公算。増配。海外買収米ＧＥの欧州での貸出資産約22億ドルを取得、北米での貨車リース事業約5000億円の買収にも意欲。ＧＭＯと資本・業務提携し、決済代行サービスを拡充。

<ROA:0.35>減損、海外収益伸びるが国内預貸収支縮小。インドネシアで減損550億円発生し前号比減額。経常微減に。17年３月期は買収したシティバンクが通期寄与し微増益。株売却政策株5000億円を５年程度で売却方針。国際規制対応で子銀行発行社債1兆円強を持株会社発行へ順次切り替え、利払い負担若干増。米ＧＥの日本でのリース事業を5000億円超で買収狙う。続落、上期好調だった有価証券売買部門益が下期急減速。インドネシアの減損約600億円もあり減益。17年3月期は海外の伸び鈍化。国内の利回り低下も打撃。買収したシティバンクの赤字続く。経常益続落。マイナス金利対応普通預金金利を20分の１に引き下げ。外貨預金金利引き上げ外貨調達コスト増に備え。ＮＴＴデータと提携し脳科学の金融サービスへの応用模索。引当消滅、大企業向けなど非金利収入が稼ぎ、前期落ち込んだ証券復調。ただマイナス金利政策下の低金利で資金利益停滞。前期のインドネシア減損570億円、利息返還損失引当金1410億円消滅だが、非日系資源向けなど与信コスト増で回復鈍い。グループ力証券2子会社（日興、フレンド）が18年１月合併。三井住友アセットマネジメント7月子会社化。連携強化加速。回復鈍い、消費者ローンや大企業向け非金利収入が堅調。ただ企業向け貸出や有価証券運用の利回り低下響く。株価低迷で投信販売手数料などリテール向け非金利収入も出足から苦戦。与信費用下振れでも経常益回復鈍い。利息返還損失引当金など消滅。刻々油価改善で海外エネルギー向け与信費用増の懸念後退。英国ＥＵ離脱、同国に置く欧州拠点移転を視野に情勢注視。