<Name>第四銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.26>最高益、利ザヤ低下で貸出金利息減少。国債売買損益も悪化。が、有価証券利息や投信販売手数料収入が増加。株売却損益も大幅改善。与信費用が期初想定より急減し一転増益。15年3月期は手数料収入伸ばしシステム関連経費等を圧縮。連続最高益。拡大カードローンの極度額拡大など無担保ローンを強化。発行手数料の一部で小中学校へ寄付をする私募債受託が好調。横ばい圏、投信販売手数料収入増え、信用コストも縮小。最高益。創立140周年記念配。15年3月期は貸出増えるが、利ザヤ縮小で資金利益やや低下。株・債券売却益も減り、投信販売伸びても利益若干減。延長２月から一部ＡＴＭの営業時間を最大2時間延長。動産・債券担保融資の拡大へリース会社、機械販売会社と提携。全店への介助士資格取得者の配置完了。８円普通配】新潟市内での宅地造成などで住宅ローンが伸びる。企業向け貸出も増加。が、貸出利回りの低下で資金利益縮小。役務取引利益伸びても補えず。与信費用も貸出増で拡大。減益だが8円普通配へ。６行協力】東邦銀、千葉銀、北國銀など地銀６行で災害時の相互協力協定を締結。顧客対応や物資、人員を相互に協力。賃上げをする事業者への優遇金利貸出を開始。減益、主力の資金利益の減少続く。県内の自動車関連企業の設備投資意欲高まり、住宅ローンも堅調だが、利ザヤがさらに低下。投信・保険販売伸ばすが、株売却益減と与信費用の大幅増もあり減益。自己株4期連続の自己株取得は今期も実施か。傘下のコンサルティング会社を本店内に移し、事業承継やＭ＆Ａの連携を強化。関西圏中心の企業ネットワークに参加。

<ROA:0.28>与信費用増、利ザヤ低下続き主力の資金利益が減少。与信費用も約20億円増。ただ債券と株の売却損が想定より縮小。8円普通配。16年3月期は資金利益低下だが法人向けデリバティブ販売など伸ばし微増益。拡充東邦銀、千葉銀、北國銀、中国銀、伊予銀と市場運用・国際業務で連携、さらなる提携も検討。15年３月の北陸新幹線開業に向け関西企業との商談会積極化。微減益、主力の資金利益が縮小。与信費用も増え減益だが、8円普通配へ。16年３月期はＭ＆Ａや相続関連の手数料収入を伸ばす。ただ、資金利益は農業関連融資増えても利ザヤ低下でさらに減。債券・株損益も前期ほどの貢献は見込まず。経常微減益。戦略特区指定金の認定受け、農業分野の融資強化。千葉銀などシステム共同行との連携深める。15年度も自己株取得実施か。株益減、県内の上場製造業や中小サービス業向け中心に貸出ボリューム拡大。が、利回りがなお低下。投信解約益も減。主力の資金利益が縮小。持ち合い解消一段落で株売却益も大幅減。与信費用も増え、減益。還元率配当と自己株取得合わせた株主還元率40％方針を公表、５～９月に1190万株取得。傘下証券を完全子会社化、運用商品拡充。今後３年で営業200人増。投信解約益、貸出利回りの低下続き、主力の預貸収支が縮小。ただ投信解約益や株売却益が前号想定ほど減らない見通し。デリバティブ手数料も好調。信用コスト5億円増の会社計画は保守的。経常減益幅縮小。銀証連携新潟証券を完全子会社化、共同店舗拡充。三条市に来秋大型新店。今後３年で200人を事務から営業へシフト。千葉銀などシステム共同６行の連携深化。

<ROA:0.27>増配、主力の預貸収支縮小。ただ投信解約益増。与信コストも前号比改善。経常減益幅縮小。株主還元率40％メドで増配。17年3月期は投信解約益減り与信費用増。株主優待16年3月末株主への優待制度導入。システム共同行と優待でも連携、タイでの合同商談会も。千葉銀、中国銀とはフィンテックでも提携。経営統合は選択肢の一つだが、目先は今期開始の中計に注力。投信益減、預貸収支低下。ただ投信解約益増え、与信コストも戻し益へ。経常減益幅は前号より縮小。17年3月期は法人向け手数料が伸びる。が、投信解約益が反落。与信コストも平年並みに増加し経常減益。営業人員増融資管理部を審査部に統合し業務を効率化、人員を営業へシフト。移住者向け住宅ローンの取り扱いを4月開始。16年度も数十億円規模で自己株取得か。続落、マイナス金利政策の影響による貸出利回り、有証利回り低下を外債運用の増加でもカバーできず、資金利益低下。役務利益は投信販売手数料が増えるも、与信コスト増加も見込み、経常利益大幅続落。自己株取得含めた還元性向４割メド。ＩＣＴ千葉銀行や日本ＩＢＭとフィンテック企画会社を７月設立。証券子会社との共同店舗化など銀行証券連携を加速。続落、貸出金は無担保消費者ローンや中小企業向け伸ばすが、預貸利ザヤ縮小痛い。有価証券運用も利回り低下。役務利益は株価低迷で投信販売手数料が想定以下。与信費用下振れでも経常利益続落が避けられず。自己株取得含めた還元性向４割メド。地元一部発行手数料を新潟県や市町村に寄付する地方創生私募債を50億円の枠で取り扱い開始。新潟清酒の海外販路支援。