<Name>北越銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.2>減益幅縮小、住宅ローン中心に貸出量増えるが、貸出金利回りの低下続く。債券売買損益も悪化。株売却益増えても補えず。ただ与信費用が期初想定より減り、減益幅縮小。15年3月期は資金利益の低下傾向続くが、投信販売手数料など増やし微増益。医療高齢者住宅への参入セミナーを医療従事者向けに開催、医療・介護の資金需要深耕。取引先企業の海外進出支援強化。小幅改善、資金利益が低下し経常減益。ただ与信費用は前号想定ほどには膨らまず。15年３月期は医療・介護向け中心に貸出金増えるが、利ザヤ低下し資金利益さらに減少。ただ投信販売手数料収入増え、間接部門のコスト削減も進む。利益小幅改善。子会社解散銀行事務を委託していた子会社を本体に取り込み、一体運営で事務効率化。変額個人年金保険の取扱商品追加。株売却益減、地元の病院・介護施設向け等で貸出量増えるが、預貸利ザヤの低下続き資金利益減。株売却益や金融派生商品売却益も大幅縮小。Ｍ＆Ａ収入増え与信費用が急減しても減益。ただ会社計画は保守的。攻め要注意先向けなどリスクをとった貸出を強化。新潟駅南地区や三条市内の店舗を統廃合し、平日夜間・土日営業の新店を開設。新潟県内での業務効率化に注力。減益、主力の資金利益の低下続く。貸出量は住宅ローンや病院・介護施設向けに増えるが、利ザヤがなお下降。前期保守的に積み増した与信費用の減少あるが、株式売却益の縮小もあり減益。会社計画は慎重。Ｗｅｂ住宅ローン団信の申し込みをＷｅｂでできるサービスを全国初導入。10月新潟駅南、12月三条市に土日営業店開業。中小企業診断士との連携強化スキーム構築。

<ROA:0.25>運用益減、投信・保険販売増えるが、主力の資金利益が減少。デリバティブ運用益と株売却益の大幅縮小も見込み減益だが会社想定は保守的。16年3月期は資金利益下げ止まり、Ｍ＆Ａ仲介手数料伸ばし微増益。慎重経営統合には慎重。他行との提携も、業務ごとに進め親密地銀は作らず。ネットバンキングの機能を強化。新潟駅南と三条市に平日19時まで営業の支店開設。利ザヤ低下、主力の貸出金に伴う利益は利ザヤ低下で減少。が、外債利息が拡大。与信費用も想定より減り、一転増益。16年3月期は保険・投信販売や法人向け手数料収入を伸ばす。が、利ザヤ低下続く。デリバティブ含めた有証運用益も縮小。経常減益。錦鯉長岡市の養鯉業者へ、全国初となる錦鯉を担保としたＡＢＬ融資を実施。長岡造形大学と連携し、地元起業を支援。減益、医療・介護など地元中小企業向け中心に貸出が増加。が、利回りなお低下し資金益減。債券・デリバティブ・株売買益も前期の37億円から10億円程度へ。前期低水準だった与信費用も増加。経常減益。休日営業３カ所目の休日窓口営業を長岡市役所支店で開始。ネット振り込みを即時入金扱いに。商工中金とＭ＆Ａ仲介で提携。日本公庫と女性経営者企業融資で連携。減益幅縮小、貸出ボリューム増え、有価証券利息も順調増。利ザヤ低下ながら主力の資金利益は期初想定ほどには減らず。与信費用も会社計画は保守的。減益幅縮小。提携拡充取引先の事業承継や海外進出ニーズに対応し、公的機関や海外企業との提携拡充。政策保有株を６銘柄削減、群馬銀株の半数や西日本シティ銀株を売却。今期も自己株取得4億～6億円程度実施か。

<ROA:0.29>運用多様化、預貸収支縮小。ただ外債利息が拡大。与信費用も前号想定ほど増えず。17年３月期は役務利益増。与信費用増えるが、3子会社の持分比率引き上げで純益増。錦鯉欧亜向け輸出が伸びる錦鯉生産者への動産担保融資を積極化。リース、カードなどを完全子会社化し連携強化。16年７月に新潟県庁近隣支店を改装し広さ３倍に。規模を追うだけの経営統合には否定的。有証利息反落、預貸収支低下だが、与信費用が前号、会社想定より縮小。一転経常増益。17年3月期は中小企業向け貸出続伸。が、利ザヤ低下続く。有価証券利息も反落。与信費用も平年並みに増加。経常減益。マイナス金利対応外債投資を約300億円増やす（現在残1700億円）。ＲＥＩＴ投資も積み増し。地方創生に関連した移住、子育て、創業支援などの融資商品拡充。投信益一服、前期16億円あった投信解約益が１億円程度へ縮小。マイナス金利政策で貸出利回りの低下幅が再び拡大。事業承継関連の手数料増えても補えず。営業店への投資を増やし経費も若干増。経常反落。人材育成事業承継・Ｍ＆Ａ支援強化へ研修拡充。資産運用アドバイザーチームを結成し投信や保険の販売強化。来店不要で契約できる無担保ローンの取り扱い開始。営業経費増、住宅ローンや県内中小企業向け融資伸びるが、貸出利回り低下で預貸収支縮小。投信解約益も前期の16億円から1億円程度へ縮小。営業経費も増加。減益。営業ツールタブレット端末とモバイルプリンタを全営業店に７月導入。口座開設や残高確認ができるスマホアプリを７月から開始。保険の相談窓口を設置し、日曜日も対応。9月末基準日で10株を１株に併合。