<Name>千葉銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.4>増益幅拡大、貸出金利回りの低下続く。が、投信販売手数料収入や有価証券利息が拡大。与信費用も想定より減。経常増益幅拡大。税関連の負担増見込み純益は期初計画並み。普通12円配。15年3月期は資金利益の縮小続くが、手数料収入増で微増益。病院向け千葉県が増床計画推進、病院向け融資伸ばす。千葉県外のＰＦＩ案件獲得へ他地銀との連携模索。アジア展開加速。横ばい、投信販売が拡大し増益。普通12円配。15年３月期は不動産賃貸向け中心に貸出増えるが、利ザヤ縮小で資金利益低下。外債などの運用益増やし信用コスト減らして経常横ばい維持。税負担減り純益微増。東京拡充13年度の品川に続き14年度も東京23区で営業拠点新設方針。静岡銀、福岡銀など全国9地銀と協定結び、Ｍ＆Ａ案件を相互紹介。相続関連商品取り扱いを強化。のれん益、不動産賃貸業向けなどで貸出増えるが利回り低下で資金利益減。投信販売収入伸び、債券売却益増えても、株売却益減。与信費用も増加し経常減益。ただグループ13社の完全子会社化でのれん益。連携銀行と証券が同一店舗内で営業する初の拠点を市川市に新設。茨城、埼玉、東京23区への追加出店模索。東邦銀、第四銀など5地銀とのシステム等の連携強化。与信費用増、貸出は成田空港周辺の製造業向けなどに増える。ただ利ザヤ低下続き主力の資金利益が減少。投信販売伸び債券損益改善するが、与信費用増え株損益も悪化。経常減益。純益はのれん特益で大幅増。新支店ネット支店を開設、地銀初のスマホ専用口座開設アプリを備える。管理職の女性比率を20年度20％へ（現在６・８％）。東京・品川の営業所を支店へ昇格方針。

<ROA:0.46>一転増益、資金利益の減少幅縮小。利ザヤ低下続くが、設備投資向け貸出増え、有証利回り改善。保険販売好伸。株式売却益も想定ほどには減らず。前号減益予想から増益に転じる。16年３月期は保険販売続伸。のれんによる持分法・特益なく純利益は減。連携強化東邦銀、第四銀、北國銀、中国銀、伊予銀と市場運用・国際業務でも連携。ネット支店開設で若年顧客の開拓進む。経常微減、外債利息が拡大。投信・保険販売も伸び最高益。増配。16年3月期は有価証券利息さらに増。投信・保険販売続伸。ただシステム経費増え与信費用も平年並みに増加。のれん益（持分益・特益）消える。東京深耕品川法人営業所を７月に支店へ昇格、人員10人増。新宿支店の中小企業向け営業も増員。個人営業部新設し無担保ローン強化。東邦銀などと人材交流活発化。資金益増、貸出利回りの低下続く。が、アパートローンや倉庫向け融資が拡大。私募投信売却益や株配当も伸長。主力の資金利益が増加に転じる。ただ与信費用増え、のれん益（持分益・特益）消え経常から減益。単独純増益で増配。自己株取得も濃厚。東京強化10月に東京・恵比寿に法人営業所新設。システム共同地銀６行の女性職員がシンガポールで合同研修、連携深める。資金利益増、預貸金利差の縮小続く。が、貸出量が拡大、私募投信解約益も増。主力の資金利益は７期ぶりに増加。ただのれん益（持分益・特益）消え経常から減益。増配。地銀連携システム共同化６行の連携を拡充、第四銀・中国銀などとの特許融資ノウハウの共有も始める。政策投資銀行と未公開株ファンドへ約100億円共同投資。米ドル建て社債３億ドル発行、外貨融資拡大。

<ROA:0.42>一転増益、預貸収支減るものの有価証券利息増え、主力の資金利益が７期ぶりに増。株売却益・与信費用も前号予想より好転。一転経常増益。のれん特益ない。17年３月期は投信販売続伸。税費用も減り純益微増。連携深化地銀再編には距離、業務連携を深める方向。県内３行の事務共同化開始。第四・中国銀とシステム高度化で協定締結。信託と相続の営業強化へ、専門部署を新設。利ザヤ低下、預貸収支減るが株売却益拡大。のれん特益なく純益減でも増配。17年3月期は利ザヤ低下で預貸収支がさらに減る。与信コストも平年並みに増。法人向け手数料伸ばし、投信解約益増やしても減益。協業顧客情報分析や会計ソフトのフィンテックベンチャーと協業。農機具購入に対応した農業経営者向け融資制度開始。平日17時まで営業する初支店を６月開設。下降、各種手数料など役務取引伸ばす。ただ預貸利ザヤ縮小などマイナス金利政策の影響で20億円減益要因。株売却益減少、与信コスト増も見込み、経常利益反落。自己株取得と配当で総還元性向４割メド。連携武蔵野銀と包括提携、商品開発やコスト削減で５年100億円の増益効果狙う。上限３％で株取得も。フィンテック企画会社を日本ＩＢＭや５地銀と合弁設立。前期並み、資金利益は利ザヤ縮小響く。ただ役務取引が投信販売苦戦ながら債券組成など法人向け手数料好調。国債売却益は増加。与信費用も下振れし戻り益継続。会社計画経常利益は過小、前期並みに近づく。自己株取得含めた総還元性向４割メド。第１弾包括提携先の武蔵野銀が当行傘下の資産運用会社に資本参加、投資商品の販売展開へ。後見制度支援信託を開始。