<Name>群馬銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.28>横ばい、利回り低下で貸出金利息減少。が、有価証券利息が増加。株売買損益も大幅改善。下期の与信費用積み増しこなし経常益横ばい。のれん特益消滅。普通増配も。15年３月期は有価証券利息続伸し微増益。ローンホームセンターや住宅業者との提携開始し、リフォームローンを伸ばす。住宅ローン利用者に最大４％の金利を優遇するカードローンの取り扱いが順調増。小幅増益、株売却益と減価償却費の減少で経常増益だが、のれん特益消え純益減。記念配落とす。15年３月期は病院や介護施設、太陽光発電向け貸出伸ばし、利ザヤ低下を補う。与信費用も減り利益は若干増。商品拡充申し込みから契約までインターネットで完結するネット専用ローンの取り扱い開始。貸金庫の無料お試しキャンペーン実施。投資信託のラインナップを拡充。経常減益、群馬県内の自動車関連企業向け融資や住宅ローン伸ばす。が、貸出利回り低下で資金利益減。株売却益も見込まず。法人役務手数料増え、与信費用減っても補えず経常減益。減損特損減り純利益は微増。効率化業務効率化のプロジェクト立ち上げ、店舗の事務減らし営業へ人員シフト。17年３月期までに東京都心周辺部などへ3出店。今期も20億円程度の自己株取得か。減益、主力の資金利益が縮小。住宅ローン好調で、県内企業向け融資も徐々に増え始める。が、利ザヤ低下続く。株売却益の大幅減、与信費用の大幅増もあり、経常減益。ただ会社計画は保守的。減損減る。荻窪出店12月に東京・杉並区へ支店を開設。16年３月までにさらに2出店。海外での協調融資拡充へ専門担当者配置。県内の５信金や足利銀、栃木銀とＡＴＭ提携。

<ROA:0.35>減益幅縮小、利ザヤ低下に、投信売却益も減り主力の資金利益減。債券・株売却益も縮小し経常減益。ただ与信費用が想定より減り前号より増額。減損減で純益過去最高。16年3月期は投信・保険販売増え微増益。提携積極化足利銀、栃木銀とＡＴＭ相互無料に。地元の医療機器産業育成へファンド設立。14年12月の東京・荻窪に続き都心周辺でもう２店を16年３月までに計画。微増益、与信費用が一段と減少。経常益は前号減益予想から増益に転じる。16年３月期は預貸利益減。が、有価証券利息増え、投信・保険販売手数料がさらに拡大。与信費用が平年並みに増えても経常連続増益。東京強化16年３月までに都心周辺で２新店検討。海外貸出（3月末400億円へ１年前比２・３倍）拡大へ外貨調達。常陽銀、横浜銀、八十二銀と、ＡＴＭ提携加速。利益増、有価証券利ザヤと貸出利回りが低下。だが、住宅ローンや病院・倉庫向け中心に貸出が拡大。融資先の業況改善進み与信費用も減る。債券・株売却益も増加。のれん特益消えても純益増。連続増配も。還元率方針40％を公表。自己株取得は６月下旬までの300万株に続く第２弾も濃厚。信用保証子会社の持分比率を100％へ引き上げ、グループ経営を強化。連続最高益、貸出利回りの低下続き、主力の預貸収支縮小。が、株配当や投信解約益が増加。投信・保険販売堅調。株売却益も第１四半期に高水準計上。連続最高益。ネット強化外貨預金の優遇金利や無担保ローンのキャッシュバックなど、ネット通じた利用者サービス拡充。特定投資株の一部（常陽銀、京都銀、第四銀など）の保有目的を純投資に変更。自己株取得継続か。

<ROA:0.38>最高益、利ザヤ低下で預貸収支縮小。が、柱の群馬県内での製造業融資がプラスに転じる。外債運用益拡大。政策株売却益も上期高水準。最高益。連続増配か。17年３月期は投信販売伸びるが、与信費用増え経常微減。北関東連合経営統合を公表した足利・常陽銀との合同商談会を今後も継続意向。中長期的に再編も選択肢。証券子会社設立。東京・葛西に新支店、都心周辺で出店加速。外債益減、政策株売却益増。与信費用は前号想定より縮小。増益幅拡大。17年3月期は預貸収支続落。外貨調達コスト上昇し外債運用益が低下。与信費用も増え減益。運用見直し外国証券より国内株投信やＲＥＩＴでの運用を増やす方針。コールなど短期運用資産を大幅縮小。証券子会社が10月開業、投信販売強化。出張所の支店への統合進める一方、都心周辺での出店強化。打撃、マイナス金利政策の影響で貸出金や有価証券の利回りが悪化、無担保ローンや海外向け強化でも補えず。役務利益停滞。与信コスト増加も見込み、経常利益反落。自己株取得含めた還元性向4割目標。新中計19年3月期非金利業務純益180億円（前期147億円）目標。今年10月証券子会社開業も後押し、金利依存の低下図る。営業後方事務支援システムが稼働へ。やや上振れ、投信・保険販売手数料など役務利益は低迷。ただ貸出金量の増加効果などで資金利益の減少幅は想定よりも小。与信費用も想定より軽減。前号比で経常減益幅やや縮小。繰延税金資産も計上。提携横浜銀と三井住友信託の資産運用会社に15％出資、投資商品の販売推進。三井住友信託から販売ノウハウ伝授も。自己株取得を含めた総還元性向4割目標。