<Name>武蔵野銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.26>減益幅縮小、債券売却益が大幅減。が、貸出量が病院向け中心に増勢。貸出利回りも下げ止まりの兆し。投信販売手数料収入拡大。与信費用の会社計画は保守的。減益幅縮小。15年3月期は手数料収入増え増益。初サービス付き高齢者住宅ローンを関東地区で初めて取り扱い。13年９月末貸出金が創業来初めて3兆円突破。埼玉県と県内金融機関初となる連携協定を締結。微増益、投信販売手数料増えるが、債券売却益の大幅減で減益。15年3月期は利ザヤ縮小続くが、病院・介護向け融資を増やし、資金利益は横ばい確保。投信販売手数料が続伸。与信費用もさらに減り微増益。出店加速16年3月期に100店方針。４月に東京・東村山市の西東京オフィスを支店へ昇格。都内での支店開設は37年ぶり。東京・練馬区にも２月にオフィスを新設。資金利益減、貸出は地元の食品製造業や自動車関連企業、病院・介護施設向け中心に増勢だが、利回り低下で資金利益減。株売却益も縮小。債券売却益と投信販売手数料増えても補えず。与信費用も増え、減益。多摩地区地元埼玉と経済圏でつながる東京西部の支店を４月に開設、法人向け融資にも取り組む。春日部支店の改装も検討。ほけんプラザで扱う医療保険を追加拡充。減益、埼玉県内のビルや工場設備の資金需要が出始める。病院・介護施設の建設計画も多く、貸出残高は増加。が、利ザヤ低下続き、主力の資金利益が減少。株売却益も減り経常減益。ただ、会社計画は堅め。県境4月開設の東京・東村山市の支店は顧客獲得順調。東京・埼玉県境エリアへさらに３～４出店か。県内金融機関初の相続定期預金開始。全営業員にスマホ配備。

<ROA:0.35>増配、主力の資金利益が利ザヤ低下で減少。ただ個人年金保険の販売好調。与信コストも増加予想から一転減少へ。減益だが前号予想より増額。5円増配。16年3月期は保険販売続伸。経費削減進め微増益。独立独歩地元取引先のメリット最重視し地銀再編より独立営業方針。土日営業の拠点開設。東京・埼玉県境エリアへの追加出店検討。スマホで申し込めるローン開始。微増益、資金利益低下し減益だが、保険販売伸び与信費用も想定以下。のれん特益。16年3月期は貸出利回りの低下続く。が、中小企業貸出が一段増。投信・保険販売続伸。経費もさらに減。与信費用増えても微増益。地銀八十二銀、筑波銀などシステム共同６行と災害時相互支援でも連携。保険の追加や外貨預金の金利優遇など、資産運用商品を拡充。東京隣接地区での出店検討。与信費用増、投信・保険の販売手数料は続伸。県内の住宅ローンや倉庫、介護施設向け貸出拡大。だが、利回りの低下続き、主力の資金利益が後退。債券・株売却益は前期より縮小。与信費用も増え、経常減益。組織再編営業の企画部と推進部を統合し、与信のスピードアップ狙う。プライベートバンキングチーム新設し、富裕層向け営業を強化。埼玉県南エリアでの出店検討。投信販売増、住宅ローンや介護施設向け融資伸びるが、利ザヤ低下続き、主力の資金利益が減少。ただ投信販売増え、与信費用が前号想定ほどには増えず、減益幅縮小。産休特例産休・育休期間中は元金返済を先送りできる住宅ローンを発売。東京・上板橋駅付近に支店を開設。埼玉県南部へのさらなる出店も検討。横浜銀行、群馬銀行など地銀８行で顧客行動分析を共同化。

<ROA:0.29>保険好伸、貸出増えるが利ザヤ低下で主力の預貸収支が縮小。ただ保険や投信など預かり資産販売が好伸し手数料収入増。会社計画の与信費用は保守的。17年3月期は預貸収支の下げ幅縮小。手数料収入続伸。独立路線地銀再編の動きには自主独立路線を堅持。業務提携は前向き。八十二銀などシステム共同行との合同商談会、研究会を積極化。埼玉県南部で支店新設を検討。投信反落、資金利益が減る。ただ第３四半期まで投信・保険販売が好調。減益幅縮小。17年3月期は投信販売が反落。相続やＭ＆Ａ関連の手数料収入増えても補えず。有価証券損益や与信費用は横ばい。減益。店舗戦略1店舗に２支店を集約する形での統合に着手。東京隣接圏での支店新設の検討進む。定期・普通預金の金利を引き下げる一方、住宅ローン金利も引き下げ。痛手、預かり資産手数料を中心に役務取引伸ばす。ただマイナス金利政策導入による金利一段低下もあり、預貸利ザヤ縮小で資金利益が痛手。与信コスト横ばい見込みでも経常利益2ケタ減に。特配落とす。連携千葉銀行と包括提携、新商品やコスト削減通じ５年で100億円増益効果狙う。有証運用は外債へ一部移行。18年度単体純益105億円目標（今期86億円想定）。大幅減益、マイナス金利で貸出、有価証券の利回り低下し資金利益厳しい。株価低迷を受けて、投信販売手数料など役務取引利益も苦戦ぎみ。与信費用が低水準横ばいでも、経常利益は大幅減に。特配落とす。第１弾包括提携先の千葉銀と資産運用事業で協業、ちばぎんアセットマネジメントに出資し投資商品開発を加速。資産運用相談要員や投信商品ラインナップも拡充。