<Name>千葉興業銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.36>横ばい、貸出平残４％台の伸び。増税前駆け込みもあり住宅ローン好調。貸出利回り低下で資金益減少も、役務利益増加に与信費用、株式償却減で経常益前年並み。15年３月期はボリューム効果で資金益底入れ。復配公的資金返済で復配の公算。店舗などへの投資も検討。医療・福祉関連、農林漁業の第６次産業化に投融資開拓。債券デュレーション3年程度、徐々に短縮図る。横ばい、貸出金伸びるも利回り低下で資金利益減る。金融商品販売手数料好調に株式関係損益好転で経常益横ばい圏。15年3月期も利回り低下なお続く。運用ボリューム効果と手数料収益で補い利益前年並み。拡充策復配濃厚。新店や既存店のリニューアル推進。ローン商品見直し、現下の実効金利低下傾向に歯止め。企業向けの提案、調達アレンジなど手数料業務広げる。処理進む、貸出金は増えるが競争もきつく利回り低下。資金利益微減を手数料収益で補う。与信費用は融資先のランクアップ、最終処理進み半減の14億円に。表記は有証売却益見込まず。市況次第で利益上振れ。営業増配は自己資本勘案しながら。法人、個人とも複合取引行う中核客の獲得図る。法人・個人一体型取引も推進。投信・保険販売は市況に機動的に対応し積み上げ。売却益減、貸出金平残は3%の伸び継続。貸出利回り低下で資金利益は減少。有価証券売却益減が響く。ただ保険販売が好調続き手数料収益は増。与信費用は一段減、経常益は表記から上振れも。税負担減る。攻勢法人営業部を中心に人口増の東京東部で新規顧客開拓、専門担当者も増やす。医療業界向け融資積み上げが着実。住宅ローンは消費増税で伸び鈍るも高水準。

<ROA:0.34>貸出増、貸出金は北西部中心に伸び平残３・５％増。利回り低下続くが資金利益減少幅縮む。株高背景に投信販売手数料が増加。国債売却一服で減益も、前号比幅縮小。16年３月期は利回り低下もボリュームで補う。北西部住宅ローンは増税後も東京近郊に需要根強く、相談拠点を増設へ。土地有効活用や建設関連のビジネスマッチングに取り組み。船橋・柏・浦安辺りに出店を検討。横ばい、貸出金増えるが利回り低下で預貸収支減少ぎみ。投信、保険などの販売手数料で補う。国債売却一服で減益。16年3月期も貸出金は堅調。利ザヤ縮小続き役務でカバーも利益横ばい圏。与信費用低水準。歯止め策融資は入札による金利競争回避、地元中小事業者向け開拓。国債運用は平均残存3年割り、利回り維持へ株や外貨建て投資増やす。住宅ローンも金利見ながら。貸出伸長、中小企業向け中心に融資が増え、貸出金平残が4%台の伸び。貸出利回り低下もボリューム効果で預貸収支反転増に。有価証券配当も増える。表記は売買益、債権取り立て益見込まず、利益上振れも。拡大東京東部、千葉北西部で出店意欲。投信など個人向け金融商品の渉外増強。国債運用は平均残存期間2年台に抑制。外債・不動産投信運用で利回りとる方針。堅調、貸出金は中小企業向け伸長、住宅ローンなお増加。利回り低下をボリュームで補う。有証利息配当金も増え資金利益増。投信・年金などの販売手数料収益も積み増し。与信費用わずかなら利益前年並みも。営業強化拠点増が奏功。人口増加地帯の千葉県北西部・東京東部に引き続き新店開設。昨年50億円の優先株買入消却と貸出金の伸長に伴い７月増資で資本余力増強。

<ROA:0.31>伸長、貸出金は住宅ローン、事業性とも伸び高水準、6%台の増。貸出利息はほぼ利回り低下を量で補う。与信費用わずかで株売却益もあり経常益横ばい圏。17年3月期はボリューム効果で資金利益反転増に。攻め東松戸にフル機能店舗を８年ぶり新設。県北西部と東京圏での攻勢続く。劣後ローン残高50億円は年５億円ずつ自己資本算入額が減るため、いずれ期限前償還も。貸出強い、貸出金が6%増で利回り低下をほぼカバー。株式売却益も継続し経常益横ばい圏。17年3月期は市中金利水没も地元中小企業向け、住宅ローン中心の伸びでしのぐ。資金利益は減少懸念あるが健闘。利幅重視地元中小企業との取引多く、マイナス金利受け、大企業向けさらに削減。預貸率高い。証券運用は円債抑制し多様化。株は純投資少なく、政策保有も圧縮進める。利回り低下、地元中小企業向け、住宅ローンを軸に貸出量一段増。が、利回り低下が響き資金利益は減少。コンサル営業強化で役務利益が増えても補えず。人件費、店舗改装費の増加も足引っ張る。経常益続落。店舗戦略近隣４～５店ごとにブロック化した営業体制構築、市町村単位でコンサル営業強化。外部の専門機関への研修派遣推進、ノウハウ吸収させ提案営業力を増強。軟調、地元企業等向けに貸出量一段増だが預貸利ザヤ悪化が響き、資金利益は後退。外貨建て金融商品の販売で役務利益が持ち直しても補えず。人件費、店舗改装費の増加も重荷。与信費用低水準でも経常減益。連携政投銀等が出資するファンド運営会社と提携、地元企業の事業承継を支援。芙蓉総合リースとは介護報酬債権の流動化で協業。法人顧客の経営相談ニーズに対応。