<Name>筑波銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.2>増益幅拡大、貸出金利回りの下げ幅縮小。貸出量も地公体向けや住宅ローン中心に増勢。有価証券利息も伸長。債券償却損の縮小や株売却益の増加も寄与。下期に与信費用増えても増益幅拡大。15年3月期は貸出金利益が底入れ。役務利益も伸び増益。進出支援タイ、インドネシア、インドの銀行と提携、取引先の海外進出を支援。ＴＸ沿線住民へ無担保ローンを拡販。小幅増益、資金利益拡大。信用コストも想定ほどには増えず、前号より増益幅拡大。15年3月期は運用資産増による有価証券利息の拡大続く。利ザヤ低下補い資金利益続伸。投信販売手数料も伸びる。債券・株売却益横ばい。信用コストも同水準。小幅増益。個人県内3支店を個人特化型にし、個人の資産運用やローンへの対応を強化。地域限定の子育て家庭向け定期預金開始。システム費用、利ザヤなお低下。貸出は病院や高齢者住宅向け増えるが、県北企業の需要弱く伸び鈍い。資金利益減。投信販売伸び、人件費も若干減るが、サブシステム更改費用が約８億円増。与信費用前期並みでも債券償還益や株売却益も縮小。減益。拠点減支店内支店方式で重複店舗を統合。前期６カ所に続き今期も同程度実施か。エリア総合職導入し、女性の活躍機会拡大。減益幅縮小、住宅ローン増えるが利ザヤが低下し資金利益が縮小。サブシステム更改費用8億円の負担も。ただ与信費用が会社計画ほど増えず、前号から減益幅縮小。攻め自転車、歯科治療費ローンの取り扱い開始。信託会社と提携。ベトナム、フィリピンの金融機関と覚書締結。サブシステム更改完了後、ネット対応商品を積極投入。店舗内店舗方式で今来期8店統合。

<ROA:0.26>減益幅縮小、利ザヤ低下で主力の資金利益が減少。ただ有価証券利息が想定超。与信費用も一転減少へ。前号予想より経常減益幅縮小。税費用減。16年3月期は保険販売伸長。店舗統合進め経費削減。利益微増。北関東連携栃木銀、東和銀、武蔵野銀との合同商談会を初開催。北関東地区での連携を深めたい意向。公的資金350億円は31年まで利益積み上げ、一括返済の方針。与信費用増、有価証券利息が増え、資金利益が拡大。前号減益予想から一転増益に。16年３月期は貸出利息の低迷続くが、有証利息さらに微増。保険販売収入も伸ばす。ただ与信費用が平年並みに増え経常減益。連携栃木銀、東和銀と５月に観光共同商談会。八十二銀などシステムを共同利用する６行と災害時の相互支援協定を結ぶ。10月にも優先株の一部を取得・消却か。減益、住宅ローン中心に貸出増えるが県南部での金利競争激しく利回り低下。主力の資金利益が縮小。年金保険の販売手数料増えるが、与信費用が平年並みに増加。債券・株売却益も前期ほど見込まず。減益。店舗エリアごとに個人特化型と全顧客対応型へ再編。コンビニでの窓口業務の受付開始。栃木銀、東和銀と合同商談会。10年発行の優先株が10月末から取得可能に。最高益、事業性融資の伸び鈍く、利ザヤ低下も続き、主力の預貸収支縮小。が、投信解約益と株式売却益が第１四半期に大幅増。前号の減益予想から一転最高益へ。統合店舗の統合を推進、今上期に２店、下期も検討。公的資金350億円の返済はまだ先、前期末剰余金145億円。10年発行の優先株取得が可能になるが取得は未定。水戸証券株など政策株を徐々に売却。

<ROA:0.28>最高益、利ザヤ一段減で主力の預貸収支低下。が、投信解約益・株売却益が拡大し最高益。与信費用の会社計画保守的。17年3月期は株売却益が平年並みに縮小。減益。償還優先株を16年４月取得、年０・42億円の利息減。劣後債11億円も15年度中に償還か。単独利益剰余金が15年9月末182億円に積み上がるが公的資金350億円返済まだ先。東和銀・栃木銀との連携加速。株益減る、投信解約益と株売却益が拡大。会社計画の与信費用は保守的。最高益。17年3月期は県南中心に住宅ローン増えるが、利回り低下で主力の預貸収支続落。投信解約益と株売却益は反落。利益減少。時間延長ネットバンキングやＡＴＭの利用時間を徐々に延長。マイナス金利対応で投信や外債での運用を拡大。個人向け資産運用アドバイザーを年間約20人増やす。株益減、前期37億円あった株売買損益がほぼゼロに。投信解約益も大幅減。預貸収支も縮小。保険販売手数料伸ばし、前期やや増えた与信費用が減っても補えず。経常反落。公的資金前期に優先株と劣後債を償還、利益剰余金は200億円まで積み上がる。31年予定の公的資金返済の前倒し狙う。栃木銀、東和銀と合同商談会を開催。店舗は前期に2店統合、今後も統合継続方針。株売却益減、前期38億円あった株売却益が２億円程度へ大幅縮小。投信解約益も減。中小企業向け中心に融資増えるが、貸出利回りの低下で、預貸収支も縮小。経常半減。連携深化広域連携協定結ぶ栃木銀、東和銀との協調融資を初めて実施。山形県の荘内銀とも自治体含めて連携協定。東京地区向け貸出は抑制。今後３年で10拠点削減。Ｗｅｂ経由の投信販売比率を50％超へ。