<Name>七十七銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.18>上振れ、貸出金利息は縮小。が、有価証券利息が拡大。投信販売手数料も増加。与信費用が期初想定下回り経常増益に。15年３月期は貸出利回りの低下続くが下げ幅は縮小。有価証券利息が続伸。横浜銀行などとのシステム共同化費用増こなし微増益。回復支援融資先企業が震災で失った販路の復活・開拓のための商談会を毎月開催。東北第１号の６次産業化ファンドに出資。回復続く、資金利益増加。第4四半期に与信費用の戻り益計上も。15年３月期は貸出金利息の縮小続くが、運用資産増大し有価証券利息増え資金利益続伸。債券・株損益も改善。与信費用横ばい。利益回復続く。復興支援水産加工物担保の融資や植物工場への出資などで地域復興支援。個人版私的整理ガイドラインや国・県・市町による補助制度などの紹介で住宅再建支援も。システム経費、復興需要で貸出増続く。運用資産も拡大。ただ利回り低下で資金利益微減。投信販売伸び債券・株損益改善。与信費用も減るが、システム共同化経費重く経常減益。税費用減り純益は微増。増配。共同化横浜銀など３行が利用する基幹系システムに16年１月参画。地元企業への海外販路紹介を積極化。商業施設の拡充進む仙台南部に新支店。取扱保険5商品追加。増配、主力の資金利益は縮小。沿岸住民の移転進み住宅ローン伸びるが、利ザヤが下降。システム共同化経費も重い。与信コストの戻し益が一段と拡大しても補えず経常減益。ただ税負担減り純益は増え増配。新店舗仙台市長町に新支店。土日も営業する保険の相談窓口も併設。パートを増やし、行員を窓口から融資担当へシフトし貸出を強化。シンガポールの銀行と提携。

<ROA:0.2>増配、利ザヤ低下続き、主力の資金利益が減少。ただ与信コストの戻入益が想定以上に拡大。減益だが前号予想より微増額。増配。16年3月期は投信保険販売増えるが、新システム稼働に伴う経費増あり減益。全方位外交横浜銀とほくほくＦＧの共同システムに16年１月参画。岩手銀、東邦銀と共同商談会。三井住友銀の海外案件に融資。地銀11行で太陽光発電に協調融資も。システム経費、貸倒引当金の戻入益が想定超。前号の減益予想から一転増益へ。16年３月期は利ザヤ低下続くが水産加工場向けなどに貸出金が増加。有価証券利息も伸びる。ただシステム経費負担増え経常減益。商品開発横浜銀、北海道銀、北陸銀の共同システムに16年１月合流、商品開発でも協業。台湾の中國信託ＨＤと提携。太陽光発電設備を備えたエコ店舗の導入推進。増配、水産加工場向けや防災集団移転に伴う住宅ローンなど復興関連を中心に貸出伸びる。が、利ザヤ低下で主力の資金利益が縮小。役務利益も減。新システムへの移行で経費も大幅増。経常減益だが増配。完済検討震災後に注入された公的資金200億円を６月末メドで完済することを検討。12月の仙台市地下鉄東西線開業、16年３月の仙台空港民営化にらみ営業強化。システム経費、有価証券利息が増え、住宅ローンも伸びる。が、利ザヤ低下し主力の預貸収支減少。新システム移行で経費も下期中心に約50億円増。経常減益だが増配。公的資金200億円を６月に完済。16年1月稼働の新システムは横浜銀、北陸銀などと共同。商品・サービスの協業も狙う。15年末に仙台市地下鉄東西線開業、沿線部にローンセンター新設し、住宅ローン拡販。

<ROA:0.18>経費増、預貸収支減。新システム移行で経費約50億円増。ただ与信コストの戻し益が前号想定より拡大。17年3月期は預貸収支の厳しさ続くが、経費の大幅減で増益。拡充シンガポールに駐在員事務所、海外2拠点目。海外カード対応ＡＴＭを東北地銀初設置。不動産会社端末での住宅ローン仮審査受け付け開始。16年1月新システム移行後、非対面チャネル商品拡充狙う。経費減、投信解約益増。が、第４四半期に新システム経費を集中負担。17年3月期は利回り低下で主力の資金利益減。ただシステム経費が約70億円減。増益で増配か。影響大預貸率が６割弱と低くマイナス金利政策の影響大。外債と投信の運用をさらに増やす。高水準の預金は震災復興の進捗に合わせて減少。新システム稼働後、無担保ローンなど商品・サービスの拡充急ぐ。剥落、資金利益は貸出金利回り低下が痛いが、投信解約益含め有価証券利息配当金が下支え。役務利益横ばい。前期稼働で膨らんだシステム経費剥落が大きく寄与。与信コスト増加見込んでも、経常増益に。総合化リテール営業軸とした証券子会社を設立、17年4月営業開始。3年後預かり資産1000億円、単年度黒字目指す。ファンド組成運営会社も今年7月設立。上向く、貸出金利回り低下だが、預金金利下げや投信解約益が寄与し資金利益増加。役務利益は出足に投信販売手数料苦戦。与信費用低位横ばい、前期稼働で膨らんだシステム経費剥落の効果大で経常増益。設立証券子会社を17年４月開業、リテール営業中心に展開。地元企業への成長資金供給を主眼にファンド組成・運営会社設置。クラウドファンディング活用支援も。