<Name>青森銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.18>減益幅縮小、貸出金は地公体向け中心に増えるが利回りの低下続く。有価証券利息も低位。ただ株売却益が増加。会社計画の下期与信費用は保守的。減益幅縮小。記念配。15年3月期は資金利益の厳しさ続く。が、投信販売手数料収入増やし利益若干増。青函圏3年後の北海道新幹線開業に向け、青函圏の食・観光活性化の枠組み構築。六ヶ所村の太陽光発電に40億円の融資枠。記念配落とす、貸出利回り低下で減益。ただ会社計画の与信費用は保守的。減益幅縮小。15年3月期は貸出利回りが一段と低下。東京・仙台中心に貸出量増やすが補えず。投信・保険の販売手数料収入増や退職給付費用が減っても微減益。記念配落とす。顧客支援日本貿易保険と提携、ベトコムバンクとも業務協力、顧客の海外展開を支援。建設機械など動産担保融資を積極化。減益、東京や仙台中心に貸出ボリューム増えるが、利ザヤ低下続き資金利益縮小。株売却益も大幅減。投信・保険の販売手数料収入増やし、退職給付費用も減るが、与信費用が約10億円増。減益。記念配落とす。店舗再編弘前市の出張所と函館市の支店を８月に他店へ統合。がん検診など健康への取り組みに応じて金利優遇行う融資制度開始。借換無担保住宅ローンを新発売。反落、主力の資金利益縮小。地元企業の資金需要弱く、東京、仙台の伸びも鈍い。利ザヤ低下も続く。過去に減損した債券の償還益乗るが、与信コストが期初想定ほどではないものの増加。減益。記念配剥落。法人営業前期14人増の法人営業資格者を今期も増やし事業性貸出を強化。五所川原市の広田支店は業務絞り込み出張所へ。Ｗｅｂ専用カードローンの取り扱い開始。

<ROA:0.41>運用益上振れ、利ザヤ低下で主力の資金利益減。ただ債券・株損益改善し、与信費用増も想定以下で減益幅縮小。16年3月期は資金利益さらに減るが、投信・保険販売増やし、人件費中心に経費も削減。微増益。連携強化提携済みの岩手銀、秋田銀と消耗品の共同発注などさらなる連携模索。16年３月の北海道新幹線開業にらみ北洋銀行との連携も拡大方針。取扱保険商品拡充。債券益減、資金利益が減少。ただ債券・株損益改善し、与信費用も想定ほどには増えず。一転経常増益。のれん特益。16年3月期は資金利益がさらに減る。システム更改費用微増。債券損益も縮小し、経常減益。函館北海道新幹線の16年春開業に向け函館支店に特別チーム設置、県内企業の道南進出を支援。青森市内、弘前市内に続き八戸市内の全店でも保険コンサル開始。半減、貸出金は青森県内横ばい、東京、仙台で伸ばす。が、利回り低下。債券利息の反落もあり、主力の資金利益の落ち込み続く。ＣＤＯ償還益や株売却益も減。のれん特益（前期58億円）も消え、純益半減。地銀株保有する地銀株は近隣行を除き純投資目的に振り替え、今後売却の方針。余資運用は国債を約500億円減らし、投信・外国証券を増やす。函館での営業強化。株売却益、青森県内の事業性資金の需要鈍く、預貸利ザヤの縮小も続く。主力の資金利益は減少。ただ前号想定を上回る株式売却益を第１四半期で計上。減益幅縮小。新チーム16年３月の北海道新幹線開業控え法人営業チームを立ち上げるなど函館での営業を強化。北洋銀行との合同商談会活発化。伊予銀、宮崎銀、十八銀など遠隔地銀７行の株式保有目的を純投資に変更。

<ROA:0.21>減益幅縮小、主力の預貸収支は縮小。が、有価証券利息配当金や株売却益が拡大。与信コストも前号想定より低位。減益幅縮小。17年3月期は株売却益減り与信費用が増。北海道新幹線の16年３月開業控え函館地区の法人営業強化、同地区貸出金は増加に転じる。岩手銀、秋田銀と業務の共同委託など提携拡充検討、統合も選択肢の一つ。中国のアリババと海外市場開拓セミナー。株売却減、主力の預貸収支縮小だが、株売却益増え、経常前期並み。17年３月期は観光関連中心に貸出量増勢。が、債券運用益縮小。持ち合い解消一巡し株売却益減る。つながる北海道新幹線が３月末開業、青森―中国・杭州の航空便も就航予定。中国人観光客増に備え人民元の両替開始。函館推進チーム設置し北海道開拓進む。行員が花王監修の弁当摂取し短命県返上を狙う。資金益減、マイナス金利政策で貸出利回りの低下幅が再拡大。投信解約益見込まず。主力の資金利益が大幅減。投信・保険販売手数料を伸ばしても補えず。営業端末の更改期で物件費増。広告宣伝費も増やす。与信コストも増加。株売却益も縮小。経常益続落。Ｔポイントサービス導入、東北・北海道の地銀で初、給与振込など取引に応じて付与。外貨預金の金利上げ、外貨調達強化。運用益減、主力の預貸収支が縮小。有価証券運用益も一段と低下。取扱保険商品減り役務取引利益も厳しい。前期16億円あった株式等損益は、ほぼゼロへ。与信コストも前期の戻し益超から費用計上へ転じる。県内強化数年減り続けていた青森県内の事業性貸出を、今後３年で約300億円増やす。営業店の権限拡充し、ニーズ発掘。若年層顧客増へ、スマホアプリなど検討。