<Name>秋田銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.25>一転増益、貸出残高は中小企業向け厳しく、個人向け伸びても減少。利回りも低下。ただ投信売却益や株売却益が拡大。下期与信費用の会社計画過大。経常一転増益へ。15年３月期は貸出が残高・利回りとも下げ止まり。有価証券利息伸び連続増益。海外提携台湾、インドネシア、ベトナムの銀行と提携。県内企業の輸出入を支援。新組織設置し農業への取り組みを強化。減益、与信費用減、株式売却益増え増益幅拡大。15年3月期は貸出の伸びわずか、利回り低下も続き、主力の資金利益が続落。投信販売増や店舗償却費・退職給付費用の縮小あるが、与信費用の減少一段落。減損や税費用が低下しても利益減避けられず。農業研究会立ち上げ、自治体などと連携し農家への情報提供強化、商談会も年数回開催。取引先の台湾展開支援を積極化。減益、住宅ローンや太陽光関連融資伸びるが、県内の中小企業向け厳しい。利回りも低下し資金利益縮小。投信・保険販売は増えても、システム更新費かさむ。与信費用も約10億円増。株売却益も若干減り減益。店舗統合秋田支店を大町支店に統合。エリアごとのフルバンキング店と個人向け店のすみ分けを推進。コンビニ・サークルＫサンクス設置ＡＴＭとの共同運用開始。減益幅縮小、主力の資金利益が減少。住宅ローン伸びるが、利ザヤ低下。投信売却益減少。為替手数料も漸減。投信・保険の販売伸ばすが補えず。ただ9億円増計画の与信費用はむしろ減りぎみで減益幅縮小。営業強化15年２月に顧客情報システムとタブレット端末導入。女性創業者向けローン、空き家解体ローンの取り扱い開始。ネット支店開設し相続時の預金の受け皿に。

<ROA:0.24>与信費用減、利ザヤ縮小続き主力の資金利益が減少。ただ増加見込みの与信費用が一転減少へ。減益幅縮小。会社計画保守的。16年3月期は資金利益の減を投信・保険の販売で補うが、与信費用増で経常横ばい。連携加速岩手銀、青森銀との提携加速、ＡＴＭや合同商談会のほかサブシステムの共通化検討。子育て支援住宅ローンや空き家解体ローンで自治体と提携し金利優遇。経常減益、ＲＥＩＴ分配金と株売却益が上振れ。与信コストは戻入益に転じる。前号減益予想から増益に。16年３月期は投信・保険販売が続伸。が、融資収益さらに減。株売却益縮小。与信コストも増え減益。空き家移住希望者に空き家情報を紹介する仕組みを構築、改装ローン等につなぐ。２月から台湾ドル建て送金の取り扱い開始。岩手銀・青森銀とのさらなる連携模索。経常減益、貸出利回りの低下続く。が、再生可能エネ関連や住宅ローンなど貸出金が増加。預金保険料中心に経費も減。業務純益横ばい。前期高水準だった株売却益が大幅減。与信費用の増加もあり経常減益。改定人事制度改定、若手・女性を早期登用。コンサル会社を７月設立、創業をサポート。相続関連業務の取扱開始。災害時支援など岩手銀、青森銀との提携進む。有証利息、貸出利回りの低下続き、主力の預貸収支が縮小。ただ投信の分配金や解約益が第１四半期に拡大。役務手数料収入も順調増。株式売却益も増加。減益幅縮小。31年ぶり仙台市泉区へ新規出店、県外への出店は31年ぶり。連携進む青森銀、岩手銀とサイバーセキュリティでも提携。四国銀行株など持ち合い株の解消を徐々に進める。空き家対策のリフォームローン開始。

<ROA:0.22>中小鈍い、中小企業向け融資の伸び鈍く貸出利回りが一段と低下。主力の預貸収支が縮小。ただファンド解約益増え、与信費用も前号想定より縮小。減益幅縮小。17年３月期は与信費用が平年並みに増え減益。消えた三菱今上期に一部株売却で三菱銀が大株主から消えるが、火曜会の関係は不変。中国銀など政策株売却進む。青森銀、岩手銀との連携加速。統合は大きな選択肢。分配金減、預貸収支縮小。与信コストも前号想定より増え減益。17年3月期は再生エネ関連中心に貸出量伸びる。が、利ザヤ低下続く。ファンド分配金も減り、主力の資金利益減。減価償却費も増加。連続減益。Ｗｅｂ完結契約手続きをネットで完結できる無担保個人ローン開始。口座開設アプリ新設。台湾と連携する企業へ出資するファンドを三菱ＵＦＪ系投資会社と組成。大幅減、マイナス金利政策を背景に預貸利ザヤが一段縮小。有価証券運用で外債や投信にシフトし、利回り低下に抵抗するが及ばず。役務手数料は投信販売で増勢見込む。中小企業向け貸出強化もあり引当金積み増し。経常利益大幅続落に。増配方針。新中計事業性評価や提案・実行支援を前面に中小企業貸出を積極化。観光産業育成本格化、ＪＲ東日本と連携事業も展開。大幅減益、投信解約益が先行し出足は資金利益が増えたが、通期では貸出や有価証券利息の利回り低下が打撃。株価低迷で投信販売の役務利益も停滞。金利低下で国債先物の評価損も計上。与信費用が下振れしても経常大幅減益は不可避。増配方針。設置顧客企業の台湾進出支援へ台北駐在員事務所を10月開設。北東北3大学の知的財産と地域中小企業の連携支援。