<Name>山形銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.27>上振れ、主力の資金利益は貸出残高増でも利ザヤ低下あり足踏み。役務利益は投信販売が健闘。債券売却益が当初想定よりも拡大。戻入益多く与信費用負担減り、利益上振れ。15年３月期も資金利益は軟調。債券売却益減り、与信費用も小幅増の公算。重点再生エネの事業化支援を積極推進。ネットでの外国送金サービス開始など、法人・個人事業主向けの業務も充実化。小幅減、利ザヤ低下で主柱の資金利益が苦戦。ただ、債券売却益が寄与。与信費用も戻入益多く、経常減益は回避。15年3月期も資金利益は軟調。債券売却益で補完。役務利益も小幅増保つ。が、与信費用は戻入益減少で前期比増加。経常益減退。展開支援日本貿易保険と提携、取引先の海外展開の支援態勢を強化。台湾の金融機関とも提携し、販路拡大支援に生かす。減益、役務利益は投信販売など預かり資産増加で小幅増。ただ、主力の資金利益は、個人や企業向け取引で貸出量増やすも、預貸利ザヤ低下の影響響き減退。前期多かった戻入益がなくなり、与信費用が平準化。株式売却益も縮小の公算。経常益反落。調達当行初の米ドル建て転換社債発行、１億ドル調達し取引先の資金ニーズに応える。農業や太陽光など成長分野を深掘り。減益、役務利益は個人預かり資産の拡大、法人向け手数料も貢献。貸出は中小企業向け中心に残高増図る。ただ、預貸利ザヤが微減。有価証券利息減もあり、主力の資金利益は軟調。前期多かった戻入益なくなり、与信費用平常化。経常利益は反落。連携米沢市と協定締結、企業誘致の促進や産業振興など地域活性化に取り組む。企業融資は環境関連の取引拡充に力点。

<ROA:0.31>減益幅縮小、預貸利ザヤ低下あるが、貸出増が牽引し、主力の資金利益は当初想定ほど減らず。前期多かった戻入益減少の一方、与信費用が見込みほど増えず。経常減益幅縮小。16年3月期は資金利益は軟調だが、役務利益が健闘。与信費用も増えない。開設天童市内に住宅ローンや資産運用の推進を中心とする個人特化型店開設。個人向けは無担保ローンの拡充にも力点。横ばい、主力の資金利益は預貸利ザヤ低下の影響を貸出増加や利息収入増で補完。会社は与信費用の想定が保守的。16年3月期は預貸利ザヤなお厳しい。貸出増でも資金利益は横ばい圏。投信や保険販売増で役務利益が堅調。戻入益減り与信費用小幅増。協定基幹系システムを共同利用する複数地銀と、人員派遣など災害時の相互支援協定を締結。保険や投信の取り扱い拡充。反落、主力の資金利益は、企業や個人向けの貸出増加で利ザヤ低下を補えず減退。保険や投信販売の拡大で役務利益は上向き。ただ、前期多い債券売却益が減少の公算。与信費用は小幅増見込む。経常益反落。新設事業承継やＭ＆Ａに関する相談機能を強化、営業支援部内に専門部署を新設。介護事業者向けローンの取り扱い開始。相続手続きの相談や案内業務も充実化。減益、投信、保険の預かり資産拡大で役務利益は堅調。貸出は預貸利ザヤが低下。投信や外債運用の拡大でも、主柱の資金利益反転厳しい。債券売却益減に加え、前期低位の与信費用も平常化。経常益反落。両面強化個人向けは消費者ローンや預かり資産拡大も力点。Ｗｅｂだけで契約が完結するカードローン開始。事業承継やＭ＆Ａの取り組みも強化、手数料収入増図る。

<ROA:0.27>反落、主柱の資金利益は企業、個人向け貸出が伸びるが、利回り低下の影響が残る。債券売却益が縮小。戻入益多かった与信費用は平常化して増加。経常利益反落。17年3月期は貸出増で資金利益持ち直し。開設仙台に住宅ローンや資産運用の推進図る個人特化型店を開設。運用は国債減の一方、ドル建て軸の外貨建て外債が15年９月末で573億円（13年度末81億円）。利益続落、建設や不動産向けなど貸出量増加。が、利回り低下の影響あり資金利益減少。債券売却益も縮減し利益反落。17年3月期も利回り低下の影響続く。貸出量増加でも主力の資金利益は厳しい。与信費用は前期並み。株売却益なければ経常減益。運用国債以外の資産にシフト、外貨建て外債比率（15年末約８％）は上昇余地。法人向けは事業承継やＭ＆Ａ支援も力点。後退、預貸利ザヤが一段縮小。中小企業を軸にした貸し出し増や外貨建て運用へのシフト進めるが、資金利益減少。事業性保険販売など法人からの手数料収入拡大でも補えず。有証売却益は反落想定。経常減益。融資先相対的に利回り高い中小企業向け貸し出しの拡大に力点、事業性評価に基づいた融資を推進。44の営業店に事務専任者配置、定型業務を吸い上げ営業活動強化。利回り低下、個人向け軸に貸出量が一段増。ただ利回り低下を補えず、資金利益は後退。債券売却益が増加のほか、法人向け手数料収益の拡大、前期の償却方法見直しに伴う物件費圧縮等があっても経常減益。布石山形大等と共同でリチウム電池ベンチャー立ち上げ。当行行員が社長に就任し県内で関連産業育成へ。台湾で現地大手行と商談会実施、顧客の販路拡大を支援。