<Name>岩手銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.22>純益増、利回り低下で資金利益が縮小。ただ投信販売手数料や債券売却益増え、株損益も想定より改善。下期は与信費用が増加。経常減益。純益は税費用減で前年上回る。記念配落とす。15年３月期は資金利益が下げ止まり。手数料収入伸ばし微増益。起業県内の起業家や起業志望者などの交流の場を設置。中小事業者向けに最低借入額を引き下げた当座貸越商品を開始。小幅減益、資金利益減るが税費用減で純益増。15年３月期は貸出やや伸びるが利回りの下降続き資金利益の減止まらず。投信販売の手数料収入増えても補えず。株・債券売却損益や与信費用横ばい。利益若干減。起業支援学校法人や税理士法人と連携し起業・創業を支援、異業種交流会など開催。地元取引先のタイ進出を支援するため、タイ・バーツ建て借り入れスキーム構築。減益、復興関連中心に貸出は緩やかに増えるが、利回り低下で資金益減。投信・保険販売手数料収入増えても、システムや店舗の償却費増。債券・株損益横ばい。与信費用は戻入益見込まず約30億円増。減益。導入タブレット端末を全店に導入し資産運用相談を強化。総務部と人事部を統合し、管理部門を効率化。仙台営業部で公募仕組債などの金融商品仲介業務を開始。資金利益減、地公体向け中心に貸出増えるが、利ザヤ低下止まらず。資金利益が大幅減。債券損益も悪化。前期戻し益だった与信コストの費用計上もあり、経常減益。育成法人取引強化へ新研修。6人対象に本部で１年集中教育。来期以降も10人程度を予定。地元企業と中京地区の自動車企業との交流会実施。ドル建て融資拡大。青森銀、秋田銀との共同商談会を９月開催。

<ROA:0.21>減益幅縮小、預貸利ザヤの低下止まらず主力の資金利益減少。ただ与信費用が想定より大きく減り、債券・株損益も想定ほど悪化せず減益幅縮小。16年3月期は投信保険販売伸ばすが、与信費用増え利益微減。柔軟頭取は地銀再編に柔軟姿勢。秋田銀、青森銀との北東北3行提携を深化方針。取引先のアジア進出支援を頭取自ら旗振り。三井住友銀行と提携し海外進出支援。微減益、主力の資金利益が減少。債券売却益も縮小し、減益。16年3月期は投信・保険販売を伸ばす。債券・株損益は横ばい。が、預貸利ザヤの低下続き資金利益が続落。与信費用も平年並みに増え、経常微減益。26年ぶり起業支援行うＶＣ設立、26年ぶり新会社。サークルＫサンクス設置ＡＴＭのりそな３行との共同運用開始。三菱総研のシステム導入、動産担保融資を積極化。増配、投信・保険販売の伸び続く。貸出は住宅ローン、震災復興関連、中小企業向け中心に増。が、預貸利ザヤが縮小。債券利回りも低下し、主力の資金利益が続落。与信費用も平年並みに増加。減益だが増配。創業支援事業計画書の作成を支援する起業・創業サポートローン発売。ベンチャーキャピタル設立。人民元建て預金開始。青森銀、秋田銀と災害時の相互支援協定。減益幅縮小、住宅ローンや復興関連向けに貸出拡大。が、預貸利ザヤ低下し、主力の資金利益が縮小。ただ、債券・株売却益が第１四半期に高水準。減益幅縮小。増配。３行仲良く】青森銀、秋田銀とサイバー対策でも連携。ネット経由の投信取引サービス開始。ネット支店の新規口座開設に注力。24時間365日即時入金可能に。特定投資株式のリストから中国銀行株外れる。

<ROA:0.2>足踏み、太陽光関連軸に貸出増えるが、利ザヤ低下で主力の預貸収支が縮小。与信コストも増。減益だが連続増配。17年3月期は債券・株売却益が縮小し利益一段減。ぐるなび食生産者の販路開拓へ、ぐるなびとセミナー。頭取団長で県内企業経営者らとベトナム、台湾を視察。15年4月設立の系列ＶＣによる出資進む。青森銀、秋田銀との連携強化。経営統合も将来的な選択肢。投信益減、主力の預貸収支が縮小。与信費用も増加。株売却益増えても減益。17年3月期は預貸収支なお低下。前期増やした投信解約益が反落。株売却益も一服。減益。マイナス金利対応インターネット支店の定期預金は上乗せ金利やめ、店頭と同水準に。6割弱と低い預貸率は震災復興進み公金預金減り徐々に改善。東京海上日動と協定結び、ローン利用者に無料で傷害保険。打撃、役務利益横ばいだが、日銀のマイナス金利政策を受けて資金運用利回り低下、資金利益が減退。有証売却益も減少。与信コスト横ばいでも経常利益4割減。持分法適用３社の子会社化でのれん特益発生。新中計クレジットカードやリースなど持分３社を子会社化で取り込み。貸出金ポートフォリオ改革や北東北３行の連携拡大なども進め、19年３月期純益60億円目標。特益、役務利益は出足が市場低迷で投信販売手数料苦戦。主力の資金利益も投信解約益出すも貸出金と有価証券運用の利回り低下が痛い。与信費用低位横ばいでも経常利益４割減。持分法適用３社の子会社化でのれん特益約40億円計上し純益は増加。新サービススマホで口座開設対応。北東北3大学の新技術と地元企業の連携支援。空き家活用・解体ローンで自治体提携。