<Name>東邦銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.18>経常益増額、資金利益は貸出量増えるも預貸利ザヤ厳しい。国債売却益も減る。が、役務利益順調。株関連が改善。与信費用想定以下で経常益増額。増配。15年3月期も生保、投信とも積み上がり役務利益が増。資金需要再生可能エネ向け融資積極化、復興特区利子補給制度の利用促進し需要掘り起こす。創業や事業承継支援として、出資10億円、融資200億円の専用枠設定。順調、国債売却益は減る。が、役務利益が順調、株関連損益も改善。増配。15年3月期は貸出量増えるも預貸利ザヤ依然厳しい。ただ役務利益堅調。経常増益続く。格上げ平支店をいわき営業部に格上げ（福島・郡山に次ぎ３つ目）、いわき地区の人口増に伴う資金需要増取り込む。ベトナムや台湾の金融大手と業務提携、顧客の海外進出後押し。保険相談窓口を本店に設置。高水準、資金利益は預貸利ザヤ依然厳しいが、貸出ボリューム増でカバー。投信・保険販売など役務利益が堅調。与信コスト低水準（前期3億円）。経常益高水準。投入女性専用の住宅ローン投入、出産・育児休暇取得時に元金返済据え置き（最長2年）。中国工商銀と業務提携。宮城県名取市に支店新設、避難した顧客の利便性向上。田村市と包括連携協定、12自治体目。順調、生命保険の販売を軸に役務利益が堅調。資金利益は預貸利ザヤ依然厳しいが、復興関連中心に貸出ボリューム増でカバー。与信コストは低位。経常益高水準。シニア活用60歳定年者を管理職として再雇用する新制度導入。非管理職は65歳から70歳に雇用期間延長。プロジェクトファイナンスを開始、第１弾は太陽光発電。福島駅前の支店隣接地に社内保育所を設置。

<ROA:0.18>高水準、資金利益は預貸利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増で補う。役務利益堅調。与信費用は前半6億円の戻入益、通期でも低位に収まる。経常益高水準。16年3月期も生保・投信の預かり資産増え役務堅調。太陽光飯館村が出資の太陽光発電に融資、16年に発電開始。63人の障害者雇用、うち１人がジャパンパラ3連覇し当行の知名度向上に一役。朝型勤務へのシフト推進。高水準、資金利益、役務利益とも堅調。与信費用は低位。経常益高水準。16年3月期も預貸利ザヤ厳しいが貸出増で補う。投信・生保ともに預かり資産増え役務利益堅調。与信費用は引き続き低位を見込む。種まき県内地公体の全首長と県内出身経営トップの計200人を当行主催でマッチング、企業誘致が狙い。ネットでの少額出資募集開始。タイで信用保証状を初発行。高水準、資金利益や有証関連益は前期並み。役務利益堅調。与信費用低位、貸倒引当金戻入益（前期10億円）見込まずとも経常益高水準。信用保証など関連５社の子会社化で上期にのれん特益60億円、純益大幅増。育孫休暇有休積立上限を60日から120日に倍増、定年延長に伴い育孫目的での育休取得も可能に。いわきＮＴに移動店舗車（８ｔトラックに窓口２・ＡＴＭ１）導入。純益増、役務利益堅調。資金利益や有証関連益は前期並み。与信費用は第１四半期０・65億円、通期でも低位で推移（前期10億円の戻入益）。信用保証など関連５社の子会社化で上期にのれん特益60億円計上。東北地銀初証券子会社設立、来春メド開業。金利年０・３％で、再エネ事業収益を地域還元する『再エネ定期』は即完売。北京世界陸上に２選手派遣、知名度向上に一役。

<ROA:0.31>横ばい、資金利益は貸出金量が増加でも利ザヤ低下で横ばい。役務利益は生保の拡大が寄与。貸倒引当の戻入益なくなり増益は一服。関連会社５社の連結化でのれん益計上。17年3月期は主柱の資金利益上向き。連携深化地銀再編活発化だが、現時点で統合などは考えず。千葉銀行など当社含む地銀7行参加のシステム共同化プロジェクト軸に、ほかの分野でも連携強化の方針。小幅減、資金利益は預貸利ザヤ低下あり小幅減。貸倒引当戻入益なくなる。のれん益計上。17年3月期も企業向け貸出金量は堅調増。が、主柱の資金利益の反転増は厳しい。役務利益拡大でも経常利益小幅減か。新展開証券子会社は４月に営業開始、銀行と異なる金融商品を取り揃え、預り資産の拡大につなげる。企業取引は再生エネや医療、起業・創業支援などを積極推進。純益急落、法人向け、個人向けとも貸出量一段増。ただ貸出利回り低下に加え、有証利息配当金が反落。債券売却益、株等売却益も減少。与信費用が低水準でも経常益は大幅減。のれん益なくなる。記念配落とす。再開楢葉支店が震災から５年を経て営業再開、地域復興の一助に。三菱商事等が設立した米国ベンチャー向け投資ファンドへ出資、地元企業との協業支援につなげる。軟調、有証利息配当金が堅調のほか、地方公共団体向け中心に貸出量が一段増。ただ預貸利ザヤ悪化が響き、資金利益は減少。保険等の手数料収入も出足鈍い。償却費増に加え、株等売却益が減少。経常減益。種まき6月始動したデビットカードは２カ月で会員数1万人突破、高齢者層を軸に預金増へつなげる。業界では珍しいフレックス勤務制を導入、人材確保の一助に。