<Name>東北銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.12>減益、住宅ローン減るが中小企業向けが増え貸出金増加。が、利回りが低下。有価証券利息や投信販売手数料増えても補えず。融資先の再生支援加速で与信費用膨らみ、経常利益は会社計画並みに減額。15年3月期は有価証券利息の増加で利益微増。ベトナム取引先の進出支援へ、ベトナム第２位の銀行と業務提携。13年12月の釜石支店の新築開業で被災店舗の移転完了。小幅増益、債券損益悪化。ただ与信費用が想定ほどには増えず減益幅縮小。15年3月期は建設・不動産賃貸向け融資伸びるが利ザヤ低下続く。有価証券利息増で資金利益拡大。与信費用の増加をこなし小幅増益。太陽光セミナー開催や売電債権を担保とした融資等で、太陽光発電事業者の資金需要を深掘り。農業経営アドバイザー試験の合格者増やし農業分野の取り組み強化。経常減益、被災地設備やアパート建設向け中心に貸出増えるが、利ザヤ低下し資金利益減。投信・保険販売手数料増えても補えず。株売却益若干減り、与信費用もやや増加。経常減益。税費用減り純益は横ばい。イスラムハラルビジネス扱うセミナー開催し、イスラム圏と取引する企業を支援。岩手銀、北日本銀と災害時の連携協定締結。ワイン等流動資産を担保とした融資拡充。減益幅縮小、貸出量は復興関連中心に増加。が、利ザヤ低下続き、主力の資金利益が減少。投信・保険販売増え、債券損益改善しても補えず。ただ与信費用が会社計画ほどには増えず経常減益幅縮小。税負担減。新頭取効果10年ぶりに頭取交代。７月に新商品を相次ぎ投入。子の人数に応じて金利を優遇する住宅ローンなど。メガソーラー向けＡＢＬ（動産担保融資）を実施。

<ROA:0.16>横ばい、不動産賃貸向け中心に貸出増えるが預貸利ザヤ低下。主力の資金利益微減。投信販売増、債券損益改善で業務純益増。ただ株売却益減り与信費用も増え、経常横ばい。会社計画は保守的。16年3月期は資金利益減るが、投信販売伸ばし利益微増。再編慎重再編よりも広域連携志向。みちのく銀、フィデアＨＤと複数提携。樹木葬事業へ初融資。医療・介護ファンドへ出資。微増益、有価証券利息が増え、主力の資金利益が増加に転じる。前号横ばい予想から増益に上振れ。16年３月期は資金利益がさらに微増。投信・保険販売も伸ばす。与信費用が平年並みに増えても、経常微増益。研修強化企業審査研修を前期８人から今期約30人へ拡大。個人向け商品提案研修も強化。イスラム法適格ファンドに１億円出資。北海道銀・青森銀などと共同商談会。利回り低下、投資信託や保険の販売が伸長。建設業者や沿岸部事業者向けの復興関連の貸出が拡大。が、利回りが低下。有価証券利息も前期ほどには見込めず。債券売却益一段減。与信費用も若干増え経常減益。無担保個人向け無担保ローンの新商品を発売。利率3%超の社債12億円を繰り上げ償還し支払利息負担減らす。遠野市や洋野町など自治体との連携進め地域活性化。減益、有価証券利息配当金がさらに増加。復興関連の貸出が沿岸部事業者向け中心に増勢。が、利回り低下で主力の預貸収支が縮小。与信費用も若干増える。投信販売は前期並み。経費減っても経常減益に。環境環境省の利子補給ある環境配慮型融資の取り組み開始。公的資金残100億円は2037年まで利益積み上げ返済。岩手県紫波町のＰＦＩ事業でローン組成。

<ROA:0.23>残高増、主力の預貸収支低下。ただ内外債券の残高増え受取利息が拡大。株売却益も膨らみ減益幅縮小。17年３月期は債券運用益さらに増え、投信販売伸ばし微増益。独自路線地銀再編には距離、小規模地銀の存在意義強調。単独利益剰余金が経営強化計画を10億円強上回って積み上がるが公的資金返済はまだ先。遠野市と連携し、農業者の食品加工・流通業への展開を支援。株売却益減、預貸収支低下だが、与信費用が前号想定より縮小し、一転経常増益。17年3月期は預貸収支続落。外債投信分配金増えても株売却益減、与信費用増で減益。課題預貸率が65％と低い。利回り高い外債投信を増やしてきたが、リスク見合いで積み増しペースは鈍化へ。公的資金100億円は22年９月返済目指し、単独利益剰余金積み上げ中（15年9月末64億円）。貸出圧縮、前期倍増の外債投信運用をさらに拡大、有価証券利息の伸び続く。が、貸出残高なお低下。利回り低い大企業向け貸し出しは圧縮する方針。保険販売の商品減や手数料率低下も痛い。債券・株売却益縮小。経費や与信費用も若干増。経常益反落。無理せず18年度コア業務純益の最低目標は15年度より約２億円少ない。過大な成長追わず。農林水産業軸に中小企業深掘り。減益幅縮小、低採算の大企業向け融資を圧縮し、貸出残高減る。外債投信での運用増やして有価証券利息増でも、資金利益減。下期に債券・株売却益も縮小。ただ与信費用が期初想定ほどには増えず。減益幅縮小。支店内支店北花巻支店を花巻支店内へ移転、拠点数は減。無担保借換住宅ローンの取扱開始。計画を20億円上回る利益蓄積、公的資金の返済は37年の計画を前倒しか。