<Name>みちのく銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.19>減益、県内の資金需要弱く利回りも低下、貸出金利息は想定以上に縮小。投信販売手数料増え、株・債券の損益が改善しても補えず。与信費用の増加もあり減益。退職給付制度改定特益。15年3月期は投信手数料増やし経常増益だが特益消え純減益。システム鹿児島銀開発の融資支援システム稼働。顧客管理や融資審査を効率化。営業員へのタブレット端末の導入進める。微減益、与信費用減り一転増益。15年3月期は大企業向けや県内の再生エネルギー関連融資伸びるが、利ザヤ低下続き資金利益さらに減。投信販売増えても補えず。貸出増による与信費用増もあり、経常微減益。再生エネ県内で設置相次ぐメガソーラーへの動産担保融資を積極化。医療機関向けセミナー開き医療向け融資を深耕。中国交通銀行と提携、取引先の海外進出を支援。与信費用増、貸出は青森・函館での企業向け弱いが、東京や住宅ローンで伸ばす。ただ利ザヤ低下で資金利益減。保険販売増えるが、与信費用が戻入益見込まず20億円強増加。システム償却費も若干増。減益。集中秋田支店廃止し、青森に近い経済圏に集中。フィリピンの銀行と提携し、取引先の海外展開を支援。行員の医療経営士資格取得を進め、病院向け営業を強化。減益、介護や再生エネ関連に貸出量増えても、利ザヤ低下きつく、主力の資金利益は減少。投信・保険販売増やし、債券・株損益が若干改善するも補えず。前期戻し益計上した与信コストは費用計上へ。減益。標榜県内２位の中小企業融資と投信・保険残高で17年度１位目指して営業強化。営業店再編し、法人・個人取引を効率化。人口減少対策に取り組む企業に金利優遇。

<ROA:0.17>資金利益減、預貸利ザヤの低下止まらず主力の資金利益が減少。投信・保険販売や住宅ローン手数料増えても補えず減益。ただ与信費用の増加が想定下回り前号予想より増額。16年3月期は有価証券の運用利回り低下を手数料収入増でカバーし微増益。慎重提携拡大方針だが経営統合には慎重。フィデアＨＤ、東北銀行とファンド共同出資。保証料ゼロの住宅ローン投入。リースが乗る、投信販売増え、与信費用も想定ほどには膨らまず。前号より経常下げ幅縮む。16年３月期は貸出利息低下し、与信費用も平年並みに増加。が、リース事業の子会社化で経常6億円上乗せ。経常増益。外債ファンド３カ月で200億円増やし14年末運用残高は1000億円に。ワイナリーのマイクロ投資ファンドを組成。利息還元キャンペーンでカードローン拡販。中間配開始、地元のアグリ・介護施設向け中心に貸出金伸びる。が、利回り低下で主力の資金利益が減少。与信費用も平年並みに増える。リースの子会社化による上乗せあっても経常減益。税費用減り純益は増。備え定款を変更し、公的資金の前倒し返済へ態勢整える。16年３月の北海道新幹線開業にらみ函館地区の戦力強化。定年後の継続雇用期限を65歳から70歳へ延長。ファンド益、住宅ローン中心に貸出増だが、預貸利ザヤの低下続き、主力の資金利益が減少。ただリースの子会社化が利益貢献。株式ファンド売却益を第１四半期に高水準計上。経常減益幅は縮小。税費用減る。合併40年16年10月に合併40周年。記念事業を検討中。ぐるなびと提携、食品加工業者の販路拡大を支援。劣後債150億円は手元資金で今期中に全額期限前償還か。

<ROA:0.24>経常減益、主力の預貸収支が縮小し経常減益だが、与信コストの見積もりなど会社計画は保守的。税費用減で純益は増。17年3月期は合併40周年で営業強化、記念配も。償還劣後債150億円を期限前償還し年約3億円の利息減。ＣＢ70億円は転換価格214円、業績向上による株価上昇で株への転換に期待。大株主のみずほ銀行が当行株売却進めるが取引関係に変化なし。記念配か、預貸収支減り経常減益。会社計画の与信費用は保守的ながら金利低下でヘッジコスト増。17年3月期は再生エネなど貸出増。が、利ザヤなお低下。投信解約益も見込まず減益だが、合併40周年記念配か。函館強化経営者支援センターを函館でも1月開業し５人配置、北海道新幹線3月開通にらみ函館を拡充。農業者向けに最短３日で審査する新ローンの取り扱い開始。利息反落、住宅ローン中心に貸し出し増えても利回り低下。外債投信などで前期増えた有価証券利息も反落。主力の資金利益が減少。債券損減る一方、株売却益も減り有証損益前期並み。与信費用も増え、減益。過半社外取締役の過半を社外が占める地銀では珍しい体制へ。北海道新幹線開業後の青函地域活性化へ、北海道銀行との連携強化。個人向けネットバンクの機能拡充。利息減、函館・札幌中心に貸出増えるが投信解約益や債券利息が減少。主力の資金利益が大幅減。投信・保険販売も伸び悩む。与信費用も平年並みへと増。経常反落。北海道強化新幹線の開業効果狙い、函館地区で店舗建て替えを積極化。札幌支店も４月に大幅増員。本店敷地内に事務所内保育施設を７月開園。ベトナムの金融機関と提携し、県内取引先の販路拡大を支援。