<Name>ふくおかＦＧ
<Business>銀行業

<ROA:0.26>増配、貸出金量の増加続くが利回りが低下。有価証券利息は下期反落。株売却益縮小。信用コストも下期は増加に転じる。会社計画ほどではないが経常減益。税負担減で純増益。増配。15年3月期は手数料収入増やすが有価証券利息の低下で微減益。個人向け拡充新たなカードローンや保険・投信の取扱商品を拡充。朝日信託と提携し遺言信託など相続関連サービス開始。小幅減益、資金利益縮小で経常減益だが、退職給付関連特損消え純益増。増配。15年3月期は利ザヤ低下続き資金利益さらにダウン。投信販売手数料反落。株・債券売却益も縮小。与信費用減っても利益やや後退。店舗拡充15年度末までに最大10出店を計画。４～８月に傘下３行で2000台のタブレット端末を導入して営業効率化。地銀９行をネットワークし企業再生を支援。１円減配】福岡県内中心に中小企業向け貸出や住宅ローン伸ばすが、利回り低下で資金利益が減少。債券売却益も大幅減。投信・保険の販売手数料と株売却益が増え、与信費用も若干減るが補えず減益。減配。ＣＲＭ営業員用タブレット端末を上期に2000台導入。顧客情報管理など進め業務を効率化。銀行店舗内に証券子会社のブース店舗を展開するなど銀証連携強化。経常減益、主力の資金利益が減少。自動車企業向けなどに貸出増えるが、利ザヤが低下。投信売却益も減る。債券損益も悪化。投信・保険販売増えても補えず、経常益は後退。ただ与信費用が会社想定より減少。店舗戦略今期改装２、来期は１～３出店。ＡＴＭ更改し３行共通化。Ｗｅｂ完結型カードローンを10月投入。福岡銀で始めた相続関連ビジネスを熊本・親和へ横展開。

<ROA:0.25>一転増益、福岡の不動産向け中心に貸出増えるが、利ザヤが低下。主力の資金利益は縮小。ただ与信コストが大幅減。経常利益は前号減益予想から増益に転じる。つれて配当計画も引き上げ。16年３月期は資金利益やや下がるが投信販売伸ばし微増益。模索シナジー効果の出る他地銀との経営統合を推進意向。中小企業の事業承継支援を強化。ＡＴＭ全台を新型へ入れ替え。微増益、資金利益減。が、与信コスト減り増益。16年3月期は預貸利益さらに減。ただ投信・保険販売伸長。前期低水準だった債券・株売却益もやや増加。与信費用が平年並みに膨らんでも経常増益。減損も減る。新ＡＴＭ傘下３行のＡＴＭを５月にかけて順次更改進める。新画面や新機能を導入。振込受付時間の365日、24時間化を検討。銀行と証券の共同店舗化を推進。初の増加、主力の資金利益が設立来初めて増加。利ザヤなお低下だが、貸出金が中小企業・個人向けに拡大。ただ投信販売手数料が反落。与信コストも前期の戻し益25億円が費用40億円に転じ経常減益。税費用減。薩摩攻略鹿児島支店を営業部に昇格し陣容も強化。セカンドライフサポート室を設置し定年退職者向け商品を拡充。ＷｅｂやＡＴＭ経由で個人向けローン積み上げ。一転増益に、貸出増と有価証券利息増で主力の資金利益が設立来初めて拡大。投信・保険販売も順調。債券・株売却益が第１四半期高水準。与信コスト増えても一転増益。ネット強化個人向け普通社債100億円発行。親和銀行の店舗改装を積極化、今秋に１店、来春に３店。ネットバンキング拡充、スマホで全サービスが可能に。鹿児島銀・肥後銀の両行融資先への営業を強化。

<ROA:0.28>最高益、福岡の賃貸物件向け中心に貸出増勢。有価証券利息も増え、主力の資金利益が設立来初の増加へ。増配。17年3月期は資金利益続伸。投信・保険販売も伸ばす。ただ与信費用が平年並みに増え経常減益。地銀再編同じ方向を目指す地銀とのさらなる統合はやぶさかではない。台湾やベトナムに駐在員事務所新設。ＡＴＭの機能を強化。劣後債375億円は早期償還方針。利息減、ファンド分配金や株式配当が拡大。債券・株売却益も増え最高益。増配。17年3月期は福岡での中小企業向け中心に貸出の伸び続く。が、利ザヤ低下。債券利息縮小。株売却益減り与信費用も増。減益。経営統合十八銀（長崎県）と17年４月経営統合で合意。九州地盤強化加速。決済をテーマにコンテスト実施し、フィンテックを強化。口座収支管理用アプリを今夏配信。反落、マイナス金利政策の影響で預貸利ザヤが一段縮小、福岡での中小企業向けなど貸出金量増加でも補えない。役務利益も横ばい程度。与信コストは65億円増見込む。株売却益増やしても経常減益に。ＩＣＴフィンテックベンチャー企業への投融資強化に向けて専門会社設立。18年3月期は十八銀統合で表記利益は経常益710億円程度に増加、のれん特益発生も。減益幅縮小、株価低迷で投信販売など役務利益苦戦。企業向け貸出の利回り低下響くが、消費者ローン拡大や有価証券利息健闘で主力の資金利益の落ち込み想定以下に。与信費用も下振れ。会社経常益は慎重。攻めるスマホ活用型金融プラットフォーム『ｉＢａｎｋ』を子会社化。損保ジャパン日本興亜ひまわり生命と業務提携、金融と健康分野での新サービスを共同開発。