<Name>静岡銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.44>増益、利回り低下で貸出金利息が一段減。が、投信解約益大幅増。投信販売手数料拡大。与信費用が下期増えても増益。会社計画は慎重。のれん特益消滅。増配余地。15年3月期は投信解約益縮小し利益反落。昇格東京支店を営業部へ昇格、ノンリコースローンの取り扱い増やす。8大疾病保障付き住宅ローン拡販。顧客がデザインできるキャッシュカードを邦銀初導入。減益、投信売却益で経常増益だが、のれん特益なく純益は減。15年3月期は県内中小企業の資金需要弱く、預貸利ザヤの低下続く。投信売却益も縮小。与信費用横ばい。債券・株売却益増えても利益反落。次世代日立と共同で勘定系システムを新開発、17年稼働予定。地銀９行でネットワーク構築し、Ｍ＆Ａや事業承継のスポンサー相互紹介。神奈川県への追加出店検討。連続増配、貸出による利益はボリューム増で利回り低下をカバーし前期並み。役務利益増え、国債損益も改善。ただ投信売却益減り、与信費用増、本社ビル新設負担あり経常微減益。税費用減で純益は微増。増配。新中計富裕層取引や個人向け融資の新展開模索。東京営業部に個人向け部署新設。証券のマネックスグループと資本業務提携。今期も100億円規模の自己株取得か。経常横ばい、主力の資金利益が大幅減。住宅ローン中心に貸出量増えるが、利ザヤが低下。投信売却益も減。ただ債券損益が大幅改善。与信費用も会社計画ほどには増えず。経常横ばい圏に。税費用減る。増配。新本部棟220億円投じて建設中の新本部棟は15年１月稼働。富裕層向けの新店舗を東京に開設。提携したマネックス証券との海外展開や、小売業との協業を模索。

<ROA:0.46>債券益拡大、投信売却益減り主力の資金利益減。新本部棟15年1月稼働で経費増。ただ債券売却益増え経常横ばい。税費用減り純増益。16年3月期は資金利益なお低下だが保険・投信販売を伸ばす。連続増配も。銀行以外銀行再編考えず。小売業など他業態との提携を模索。14年春に約250億円で取得したマネックスグループ株は今上期に87億円減損。神奈川県での出店強化。連続増配か、主力の資金利益減るが、債券売却益増え経常横ばい。増配。16年3月期は預貸利益なお低下。が、有価証券利息増え、投信・保険販売も伸びる。新本部棟完成による経費増、与信費用増こなし増益。神奈川強化証券子会社が横浜支店を開設。メキシコの銀行と業務提携、地方銀行としては初。株主還元率50％方針で15年度も100億円規模の自己株取得を継続か。底入れ、主力の資金利益が増加に転じる。国内の厳しさ続くが、海外貸出と外債利息が牽引。保険販売も伸びる。新本部棟完成による経費増こなし、業務純益拡大。与信費用増え、のれん特益消えるが、増配。クイック個人事業主向け専用ローン導入、最短即日で審査・回答。マンション管理組合向けに修繕工事資金のローンを開始。マネックス証券と企画した投信を発売。連続増配、国内預貸収支は減少続く。が、海外預貸と私募投信解約益が拡大し、主力の資金利益が増加に転じる。保険販売も伸びる。債券売却益が縮小し、与信費用増え、のれん特益消えても増益。5期連続増配。異業種展開住宅関連サービスや金融ＩＴに相次いで出資、業務の多様化進める。みずほＦＧ株など政策株を削減。株主還元率50％方針、9月以降も自己株追加取得か。

<ROA:0.43>連続増配、投信解約益増え、主力の資金利益が拡大。上期のマネックス株評価損82億円は通期では解消を想定。与信費用増えても増益。連続増配。17年3月期は預貸収支の下げ幅縮小。投信・保険販売伸び増益。参入プリペイドカード事業に参入。個人事業主向けカードローン投入。店舗外ＡＴＭのセブン銀行との共同利用進む。株主還元率50％以上方針、自己株追加取得か。減損ない、資金利益拡大。が、マネックス株減損（約80億円）見込み減益。17年3月期は投信解約益増やし、株減損なくなる。償却費増でも経常増益。還元率50％方針で連続増配・自己株取得（100億円前後）の公算。ＡＩ融資人工知能活用し個人のローンニーズ深耕。ＬＩＮＥ前社長の森川氏に顧問委嘱、フィンテック対応加速。16年度末までに約200億円の新事業投資を計画。確保、市況悪化で投信販売手数料は減少。ただ主力の資金利益がマイナス金利による国内預貸利ザヤ低迷を海外預貸利ザヤと投信解約益で補う。貸倒引当戻入益や政策保有株売却益が減っても前期並み経常利益を確保。自己株取得含め還元率５割メド。提携県内企業の進出踏まえ、ベトナム投資開発銀行と業務提携。マネックスへの出資比率を20％から25％に引き上げ。順調、有価証券利息は低下。ただ貸出金は中小企業向けや消費者ローンの数量増で利ザヤ縮小を補う。住宅ローン関連等役務取引健闘。与信費用小。経常益前期並み確保。自己株取得含め株主還元率５割メド。流動的第1四半期は持分会社マネックスののれん減損大きいが、期末株価次第で変動。顧客企業の進出支援へフィリピン最大手のＢＤＯユニバンクと業務提携。