<Name>十六銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.3>上振れ、法人貸出、住宅ローンは増加基調だが利ザヤ縮小続く。ただ岐阜銀と合併で店舗統廃合実施しコスト負担減。株式関係損益改善。下期与信費用堅く見積もっても経常益上振れ。のれん益縮小。15年3月期も貸出増やし堅調。純益は平常化。愛知県合併で愛知県の店舗網拡大、今後も出店模索。地元製造業や農業などに担当者配置し深耕。東証新指数400に採用。横ばい、貸出伸び悩むが、店舗統廃合しコスト抑制。株減損ない。与信費用少なく経常増益。のれん益縮小。15年3月期は企業の資金需要徐々に改善。利ザヤなお低いが、専門部署作り物件費抑制し経常横ばい。変更15年春岐阜県が指定金融機関を当行から大垣共立に変更、直接の業績影響小だが県内地盤の再強化課題。今春岐阜・愛知各１店で19時まで営業時間延長を試行。減益、貸出は愛知県での営業体制強化し法人向け、住宅ローンとも伸ばす。ただ預貸利回り依然厳しい。岐阜銀との統合による経費削減効果一巡。株式売却益縮小や低水準ながら与信費用増も見込み減益。資本の質10月劣後ローン100億円を期限前弁済、16年度コア資本比率８・８％超（現８・66％）目指す。刈谷・岡崎支店を移転新築、来期以降三河地区で新店も検討。減益、貸出金は体制強化した愛知県で伸ばすが岐阜県内まだ弱い。預貸利ザヤの低下続く。役務横ばい。国債売却益が想定以上で前号比増額だが、株式売却益縮小や低水準ながら、与信費用増も見込み減益。海外進出支援名古屋大学と連携、各国情勢の情報提供など通じ取引先のアジア進出を側面支援。今期中にバンコクとシンガポールに駐在員事務所を設置する計画。

<ROA:0.39>大幅増額、預貸利ザヤ縮小続くが貸出量は個人ローン中心に順調増。株式配当金や債券売買益が膨らむ。前号より大幅増額。会社計画は下期与信費用の見通し保守的。16年3月期は有証関係損益平準化で減益。愛知県9月末貸出残高で初めて愛知県が岐阜県を上回る。15年３月、今池店を移転新築、今後も需要強い愛知県を深耕。15年4月旧岐阜銀行と人事・評価体制一本化。一服、貸出量は個人ローン中心に順調増。与信費用も低水準。債券・株売却益膨らみ上方修正。16年3月期も愛知県中心に貸出量増やす。が、預貸利ザヤなお低下、有証関係損益が平準化。利益拡大は一服。資本岐阜銀との合併の際、三菱ＵＦＪに割り当てた優先株を約200億円で全株取得、即日消却。自己資本比率は前期並みを維持、合併作業終え、資本の質を向上。半減、貸出量は岐阜県内は横ばいだが住宅ローン中心に愛知県で伸ばす。が、預貸利ザヤの縮小続く。与信コストは32億円（前期28億円）と保守的な想定。有証関係損益の平準化で利益半減。記念配落とす。アジア３月シンガポールとバンコクに駐在員事務所開所、取引先のＡＳＥＡＮ進出を支援。8月営業店システムを全店で更新、客の待ち時間短縮や業務効率化図る。上振れ、貸出量は岐阜県内横ばい、住宅ローン中心に愛知県で伸ばす。預貸利ザヤの縮小続き貸出利息続落。が、債券売却益が想定以上。与信費用も低水準の見込みで会社の大幅減益計画は慎重。配当維持も。愛知県今期中に岡崎市に個人特化店出店、新規店としては初、土曜も営業し個人ローンや資産運用ニーズの取り込み図る。法人需要は自動車や航空機関連に注力。

<ROA:0.22>平準化、貸出は中小企業向けに底打ち感、住宅ローンが愛知中心に２ケタ増。が、利ザヤ低下で資金利益減。有証関係益の平準化で減益。ただ与信費用が低水準で会社計画は保守的。配当維持も。17年３月期も資金利益反転は先。水準は有証関係益次第。無担保本部主導でカードローン『キューローン』拡販。他行と比べて無担保ローン比率低く拡大余地。出足は倍増ペース。減益続く、利回り低下と有証関係益の平準化で減益。ただ与信費用が低水準で会社計画は上回る。17年３月期も愛知県中心に貸出量増。が、マイナス金利導入で預貸利ザヤ一段低下。与信費用増も想定され減益。愛知戦略3月岡崎に新店開業、人口増見込まれる尾張東部や西三河地域のネットワーク強化。Ｗｅｂでの申し込みが４割を超えるカードローン『キューローン』拡販。続落、手数料ビジネス強化で役務利益は反転増。地元企業向けや住宅ローン軸に貸出量も増加。ただ預貸利ザヤ縮小が響き主柱の資金利益が減少。与信費用も若干増見込む。株式損益見込まず。経常益続落。訪日外国人高山駅前支店の移転跡地に外貨両替ショップ新設、インバウンド需要取り込み手数料収入拡大。ブラジル銀行と業務提携、顧客の南米進出支援につなげる。漸減、個人向け軸に貸出量一段増でも預貸利ザヤの悪化が響き、主柱の資金利益が減少。相場環境軟調で金融商品販売の手数料収入も伸び悩む。与信費用が若干増の一方、有証関連益は反落想定。経常益続落。見直しＡＴＭ手数料を大幅改定。行内は全日無料化、コンビニでは収益構造改善の施策推進。住宅ローン新規利用者限定の優遇金利カードローン投入、顧客囲い込む。