<Name>スルガ銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.7>増配か、セカンドハウス向けなど有担保ローン伸ばす。住宅ローンは下期も堅調な見込み。競争から一線画し預貸利ザヤ向上。与信費用が想定より減少し、会社経常益から増額。最高益更新。15年3月期は約40年ぶりシステム更新あるが利益続伸。成長戦略ＴＳＵＴＡＹＡや全日空との提携通じ無担保カードローン強化。店舗展開は首都圏重視。東証新指数400に採用。連続更新、好採算の個人向けフリーローンが牽引。住宅ローンも伸ばす。預貸利回り向上、与信費用低水準で再増額。15年3月期も個人向けローンが続伸。住宅ローンも反動減の懸念は後退。システム更新費用こなし最高純益を連続更新。増配余地。黒字化消費者金融子会社は15年３月期に損益分岐点の貸出残高100億円突破視野。鉄道広告など増やし知名度向上も図る。費用増吸収、個人用フリーローンは上期増税後の反動減見込む。ただ増勢続く上、好採算ローンの構成比高まり利ザヤ改善。与信費用低水準続く。システム更新に伴う費用20億円増吸収し横ばい。連続増配期待。カードローン今期は特に無担保カードローン強化。広告宣伝を積極化、静岡県内で掘り起こし図る。東京・二子玉川と川崎に支店開設、首都圏戦略の強化も進める。順調、個人用フリーローンは販促強化で残高3割近い伸び。住宅ローンは採算重視。好採算ローンの構成比高まり利ザヤも上向く。与信費用は低位。システム更新に伴う費用約20億円吸収し横ばい。増配も。軌道化消費者金融子会社は今期残高100億円突破、黒字化にメド。店舗（現14店）は銀行内への出店中心に拡大へ。個人投資家層拡大へ９月単元株を100株に。

<ROA:0.78>最高益、主力の個人ローンが首都圏中心に想定以上の伸び。好採算ローンの構成比高まり利ザヤも改善。与信費用低位。システム更新に伴う費用約20億円あるが会社計画から増額。最高益更新。配当上乗せも。16年３月期も個人ローン軸に成長続く。戦略利回り高いカードローン強化。既存客へのクロスセルのほか広告宣伝も積極化、残高1000億円から上積み図る。連続最高益、主力の個人ローンが想定超の伸び。好採算ローンの比重高まり利ザヤも改善。前号比増額。増配濃厚。16年3月期は住宅ローンの伸び鈍化でも、個人向けローン続伸。与信費用も低水準続く。システム等大型投資は一巡。最高益を連続更新。提携カード全日空と提携したデビットカード導入。東京・日本橋に顧客向けラウンジも設置、カードローン強化につなげる。最高益、投資用不動産や店舗兼住宅向けなど主力の個人ローンが順調拡大。好採算ローンの比重高まり利ザヤ改善も続く。与信費用30億円（前期9億円）見込む。最高純益を連続更新。記念配落とすが増配も。カード利回り高いカードローン強化。Ｔポイントと連携したデビットカード導入、支店外での即時発行も可能で顧客層拡大狙う。4月横浜たまプラーザに支店開設。最高益、個人ローン実行額は前期比減だが想定内。投資用不動産向け等資金需要は依然強い。好採算ローンの比重高まり利ザヤ改善続く。与信費用30億円（前期9億円）見込み。ＩＢＭとの訴訟終結に伴う損益影響軽微。記念配落とすが連続増配か。カード３～５年内に残高2000億円（14年度末1382億円）目標。顧客拡大へＡＮＡやＴポイント等異業種と連携強化。

<ROA:0.85>最高益、個人ローン実行額は投資不動産や店舗兼住宅向けに想定上回るペース。好採算ローン比率高まり利ザヤ改善も続く。与信費用30億円（前期9億円）見込むが会社計画は最低線。20円配維持も。17年３月期も個人ローン続伸だが伸び率は鈍化。自己株15年11月143億円で取得した自己株596万株は原則消却。静岡・神奈川の店舗改装、顧客への提案営業強化。最高益、個人ローン実行額は不動産向けに順調。好採算ローン比率高まり利ザヤも改善。与信費用増でも最高益。17年3月期も個人ローン続伸。審査に独自性、有証運用少なく金利低下の影響は限定的。与信費用増見込んでも連続最高純益。増配余地。カードローン利回り高く強化、Ｔポイントなど外部と連携、３～５年で残高2000億円（15年9月末1520億円）目標。高原、景気の先行き不透明感から、上期は個人向け貸し出し軟調。下期にかけて住宅ローン中心に持ち直す想定。独自の審査基準で金利低下の影響軽微、運用利回り若干上昇。与信費用増見込んでも最高純益。ライフイベントリクルートＨＤと業務提携、住宅購入や結婚などライフイベントに応じた融資商品展開。家計・資産の将来設計アプリを提供開始、顧客開拓の一助に。着実、前上期に寄与した投信解約益が反落。ただ個人ローン中心に貸出量は一段増。独自の審査基準で預貸利ザヤの改善も続き、資金利益伸長。店舗関連の償却費に加え与信費用が若干増でも、連続最高益。31年ぶり社長交代創業家の岡野光喜社長が代表権のある会長に就任。後任社長はシステム畑出身の米山氏。リクルートとのネット支店開設などＷｅｂ戦略一段加速。