<Name>八十二銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.36>戻入益、県内法人向け融資まだ弱い。利ザヤ縮小も続き資金利益は減少。ただ株式損益改善、与信費用で戻入益発生し収益上振れ。普通11円配。15年3月期は資金益のマイナス幅縮小でも与信費用が通常に戻る。成長分野医療福祉など地域の成長基盤強化に向けた融資を上期319件、151億円実施。国内外で商談会開催しビジネスマッチング強化。東証新指数400に採用。平常化、貸出利息減続くが、有証利息で一部カバー。株式損益改善、与信費用で戻入益計上し経常増益。15年３月期は県内企業向け融資下げ止まり。投信販売など役務収益増やす。が、与信費用が通常に戻り減益の公算。業績連動で10円に減配見込み。ＮＩＳＡ初心者向け低リスクファンド投入し口座12万件獲得目指す。法人向けは事業承継やＭ＆Ａ、401ｋ等で取り組み。一服、法人融資・住宅ローンとも貸出量増だが利回り低下で貸出利息減。さらに前期収益寄与した有証利息・配当金が通常ベースに戻る。倒産少なく与信費用で戻し益計上見込むが減益。業績連動で減配。還元策500万株、30億円上限に自己株取得枠設定。ただ資本厚く、株主還元なお拡充余地。5月農業の６次化支援ファンドで県内初の投資案件がようやく決定。減益、県内の法人融資伸び悩み。県外や住宅ローン伸ばすが利ザヤ低下で貸出利息減。さらに前期寄与した有証利息が通常ベースに戻る。役務横ばい。与信費用で若干の戻り益見込むが減益。業績連動で減配。法人向け地銀で導入社数トップの401ｋや事業継承等ソリューション強化、農業の６次産業化支援も取り組む。15年９月に30億円かけ営業店端末更新、事務効率化。

<ROA:0.35>減益幅縮小、貸出は県内やや伸び悩み、預貸利ザヤ縮小も続く。ただ有証利息・配当増。保険販売など役務横ばい。与信費用の戻し益計上で経常減益幅縮小。11円配維持。16年3月期は低金利環境続き利益一服。観光地域活性化支援機構と観光振興で協定締結。観光軸は地銀初、今後観光ファンド組成など検討。台湾の大手銀行と業務提携、当社取引先に対する現地支援強化。純益横ばい、貸出は県内伸び悩む。が、有証関係損益が想定以上、与信費用で戻し益計上し前号比上振れ。16年３月期も利回り一段低下で貸出利息減。ただ有証売却で一定カバー。役務堅調。与信費用も戻し基調が続く。税負担減もあり純益横ばい圏。小口資金クラウドファンディング事業者と提携、取引先に新しい調達手段を提供。4月新中計発表、域内の産業育成に力点。一服、県内法人融資に底打ち感。貸出量は増えるが、低金利下で預貸利ザヤ厳しい。有証関連損益が平準化。与信費用は戻り基調でも減益。ただ外貨調達コスト高見込む会社計画は保守的。業績連動で減配。株主還元17年度までに配当と自己株取得合わせた株主還元率を４割（従来3割）へ引き上げ。3月末外国人株主比率は２割を突破。自己資本厚いがＲＯＥ５％超目指す。上振れ、預貸利回り低下で貸出利息続落。が、県内融資に底打ち感、有証関連損益が想定超。企業倒産少なく与信費用の戻し入れが続く。会社大幅減益計画は慎重、前期並みに増額。最高益水準。配当維持も。地域力今後３年で県内創業支援先600、工場や研究所の県内立地30件目指す。行政との連携も強化。連結利益底上げにカード、リース子会社の出資引き上げ検討。

<ROA:0.37>維持、貸出は県内融資伸び悩み、利ザヤ縮小で資金利益減。ただ有証関係益は前年並み、企業倒産少なく与信費用の戻し入れ続く。利益水準維持。17年3月期も資金利益の反転は先。与信費用の戻し入れ縮小。株主還元17年度までに株主還元率40％へ。16年１月まで30億円上限に自己株取得、配当も前向き。持ち合い金融株は徐々に見直し。企業誘致支援など県内活性化急ぐ。逆風、県内融資伸び悩み資金利益減。ただ、有証関係益は前期並み、与信費用の戻し入れも続き利益維持。17年3月期はマイナス金利導入で預貸利ザヤ続落。有証運用も環境難。与信費用の戻入益縮小見込まれ減益。株主還元率40％掲げ増配前向き。端末約35億円投じ営業店端末を全店で入れ替え、顧客の待ち時間短縮と業務効率化図る。創業支援など県内活性化急ぐ。減配、金融商品や住宅ローン関連の役務取引は健闘。有価証券売却益も増やす。ただ主力の資金利益がマイナス金利政策もあり貸出金と国債の利回り低下響く。無担保ローンなど強化するが及ばず。与信コストの戻り益減も見込み、経常利益大幅反落。非金利対応子会社で証券、信用保証事業を強化。資金運用は一部外債シフトも。長野県農業者の首都圏販路開拓を支援。減配、中小企業向けや消費者ローン軸に貸出金伸ばすが、預貸利ザヤ厳しい。有価証券運用利回りも低下。役務取引は株価低迷で投信販売手数料下降、運用難による販売停止もあり保険販売手数料も停滞。与信費用低水準でも経常利益大幅反落。減配。重点スマホ対応取引拡大など非対面金融サービスチャネル強化。移住促進、セカンドハウス取得のための金融商品拡充。