<Name>山梨中央銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.29>一転増益、資金利益横ばい。投信販売拡大で役務利益上向く。想定外の国債・株式売却益に加え、与信費用が想定下回る。一転経常増益。15年3月期は役務堅調。企業向け貸出利息足踏むも、住宅ローン伸長。開設相模原に住宅ローン主体の個人向け店開設、土日営業し顧客獲得。甲府東、富士吉田も日曜定休から水曜定休に。使い切りパスワードを導入、ネット不正防止。微増益、役務利益増。国債や株式で売却益。第3四半期までの進捗率高いが期末の与信費用を慎重視。15年3月期も投信販売伸びて役務利益堅調。企業向け融資ボリューム増で資金利益底打ち。経常増益基調。積極要管理先への新規融資を13年12月開始。経営改善計画を精査、６月までに50億円融資（1社上限２・８億円）。日本貿易保険と業務提携、顧客の海外展開後押し。費用増、資金利益は預貸利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増でカバー。投信・生保とも販売伸び役務利益順調。ただ貸倒引当金戻入益（前期11億円）なくなり与信費用増。提携フィリピン大手銀と業務提携。タイ、中国、インドネシアに続く海外提携に。山梨の地元食品商談会を東京で開催、納入拡大を支援。昨年末開始の要管理先への積極融資は順調推移、新規計50億円へ。反落、生保・投信販売とも役務利益は堅調。預貸利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増で補う。ただ貸倒引当金戻入益（前期11億円）なくなり与信費用増。経常益反落。新築西東京の基幹店・八王子支店を46年ぶり新築。ローンスクエアを併設、住宅ローンや家計の相談体制を充実。富士北麓地域の店舗にＤＣカードと共同でカード決済端末を無償提供。観光客増に対応。

<ROA:0.28>上振れ、預貸利ザヤ厳しく資金利益が苦戦。ただ期初10億円見込んだ与信費用は前半7億円の戻入益、通期では1億円の戻入益に。経常減益幅縮小。16年3月期は保険中心に役務利益が伸びる。資金利益も底打ち。ベトナムベトコンバンクと連携し進出企業・同検討企業に情報提供。外貨建て終身保険の新商品投入。農業経営者向けに経営講座を年20回開催、6次産業化を側面支援。順調、保険・投信とも販売伸び、役務利益堅調。資金利益が想定超。経常減益幅縮小。16年3月期も役務利益は堅調。資金利益は預貸利ザヤ依然厳しいが貸出ボリューム増で補う。与信費用は低水準が続く。平日無料群馬銀とＡＴＭ相互利用で提携。専門チーム立ち上げて支店長代理以上の女性比率向上図る（現6%台）。一部投信で5000万円以上の販売手数料半額に。費用増、役務利益伸びる。が、預貸利ザヤ縮小、貸出増でも資金利益横ばい。株売却益（前期10億円）見込まず。与信費用は13億円と大幅増（前期は16億円の戻入益）。ただ同費用想定以下なら経常減益幅縮小も。提携香港最大手の東亜銀行と業務提携。取引先企業に現地情報を提供、香港進出支援。中小信用リスク協会長と女性弁護士を社外取締役に招聘。地方創生で推進室。独自増額、預貸利ザヤ縮小で利息収入減。ただ役務利益堅調。有価証券利息配当金が想定以上。株売却益（前期10億円）見込まず。与信費用は第１四半期5億円の戻入益、通期13億円と大幅増見込む会社計画慎重（前期16億円の戻入益）。経常減益幅縮小。通信端末全営業店にタブレット端末配備。計250台、資産分析結果の提供を迅速化。東村山支店開設、西東京地区を強化。

<ROA:0.3>増配、主柱の資金利益は有価証券利息の増加が寄与。役務利益も堅調。株売却益乗り利益増額。与信費用の見通しが保守的で減益計画回避も。増配。17年3月期は資金利益が小幅増。株売却益一服だが利益高原。還元方針年間７円の安定配当を基本に、配当と自己株取得による株主還元率を２～３割に設定。経営は基本的に独自路線を標榜だが、選択肢として再編も否定せず。株売却益減、役務利益は小幅増。貸出も漸増だが、預貸利ザヤ低下あり、資金利益横ばい。ただ与信費用は増加想定。17年3月期も預貸利ザヤ低下の影響が続き、主柱の資金利益が後退。株売却益は減る公算。シフト有価証券運用は国債残高が漸減し、外債や投信が増加傾向、利息配当や利回り確保図る。営業店や個別案件支援には15年度新設の法人ソリューション室生かす。減配、手数料収入は微増。中小企業や個人向け軸に貸出量も増加。が、利回り低下が痛打。有証利息配当金も縮小。与信費用は若干増。前期52億円の株売却益が収縮。債券売却進めても経常益大幅減。減配。リテールライフステージに応じた提案営業を強化、クレカ一体型キャッシュカード投入で個人客の囲い込み推進。地方創生ファンド設立、地元の資金需要掘り起こす。急落、有証利息配当金は若干増。ただ預貸利ザヤの悪化が響き、主柱の資金利益は減少。金融商品販売等の手数料収入も伸び悩む。システム償却費が減少のほか、与信費用が低水準でも経常益大幅減。減配。連携三菱東京ＵＦＪ銀行と地方創生に関する包括協定締結。リニア新幹線等を活用した地域づくりで連携模索。東京西部の営業エリア拡大へ新規開拓チーム設置。