<Name>大垣共立銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.2>減益幅縮小、資金利益減少。国債売却益も減る。が、役務取引伸長。株関連益も改善。与信費用が想定下回る。15年３月期も役務利益底堅い。のれん特益は消える。指定金に15年度から岐阜県の指定金融機関に。同県での指定金交代は64年の制度導入以来初。42市町村のカバー率（現在76％）向上狙い数店の新規出店。飛騨地区など無店舗地域へのＡＴＭバス巡回を拡充。底打つ、柱の資金利益が減少。国債売却益も減る。ただ株関連益が改善。与信費用も低水準。15年3月期は利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増やし資金利益底打つ。役務利益底堅い。のれん特益消え純益は減。基盤拡大愛知県内の住宅着工増を受け、西尾にローンプラザ開設。土日営業し、愛知県での基盤拡大。長浜バイオ大と産学連携で協定締結、取引先との共同研究促す。減益、役務利益は堅調。資金利益も預貸利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増でカバー。ただ与信費用が増（23億円見込む。前期は戻入益あり0億円）。のれん特益ない。愛知県深耕豊橋に２支店を今冬メド開設。愛知県前知事を社外取締役に招聘。海外直接融資を初実施、地元取引先の香港現地法人向け。15年４月から岐阜県の指定金融機関に、来春メドで岐阜県庁内へ新店。上振れ、役務利益堅調。預貸利ザヤ厳しいが貸出増で補う。与信費用は戻入益で第１四半期5億円の益、通期23億円の想定下回る。経常減益幅縮小。のれん特益ない。中国上海の国営コンサル会社や香港の東亜銀行と提携、取引先の中国進出を支援。四つの支店・出張所を代理店に来春変更しリテール深耕。通帳・カード不要の静脈認証ＡＴＭが２年弱で登録20万人突破。

<ROA:0.23>減益幅縮小、資金利益や役務利益が想定超。予防的引き当て推進で与信費用は前半18億円と多いが通期では23億円の期初想定内に。経常減益幅縮小。16年3月期は県の指定金に。預貸利ザヤ厳しいが貸出増で補う。指定金岐阜県庁内に14年10月支店開設。行員21人配置、営業時間を８～18時と長めにし職員・来庁者の利用促す。ＪＣＢと提携、デビットカードの取扱開始。反落、有価証券利息配当金収入が想定以上。与信費用は期初計画の23億円程度。一転経常増益。16年3月期も役務利益は堅調。が、預貸利ザヤ厳しい。前期のような利息配当金収入見込まず。与信費用は減る。完了豊橋市に２支店開設、愛知県内の人口30万人以上の全６都市に拠点開設完了。クールジャパンファンドやハラルファンドに各１億円出資、輸出拡大を後押し。高水準、資金利益厳しい。役務利益は伸び一服。ただ持ち合い解消で株売却益が増。与信費用（前期18億円）もゼロまで減る。経常益高水準。のれん特益（前下期25億円）消え純益は減。設立120周年で記念配か。混雑時手数料500円（不満なら返金）で優先手続きの窓口新サービスを３店から13店に拡大。丹呉・元財務事務次官を社外取締役に。発行可能株数を２倍の８億株へ。増益続く、役務利益横ばい。が、資金利益が想定超。株売却益が増。与信費用（前期18億円）は第１四半期2億円と低位。経常増益幅拡大。のれん特益（前下期25億円）消える。設立120周年で記念配か。ＡＴＭ震度6弱以上・豪雨・洪水・噴火の被災者に手のひら認証ＡＴＭで１年間金利ゼロ・最大200万円の融資を10月開始。海外支援デスクを米国・メキシコに拡大。

<ROA:0.27>株売却、役務微減。地公体向け、住宅ローン軸に残高増だが利ザヤ縮小響く。ただ運用益増え、預金保険料率低下で物件費減。与信費用は前期18億円下回り政策株売却益寄与。経常大幅増益。120周年記念配。17年3月期は利ザヤ縮小一巡。与信費用低水準。継続取引先、地銀等の政策株売却は下期以降も継続。国債残存期間は４年程度を維持。劣後債の早期償還は目先、考えず。売却益減、資金益、役務とも後退。ただ預金保険料減り与信費用も10億円内外と低水準。株式売却益も寄与。120周年記念配。17年3月期も住宅ローン堅調だが利ザヤなお縮小。資金益、役務とも横ばい程度。与信費用低水準でも、有証売却減り経常減益。メキシコ進出企業支援へ自動車生産活発な２州政府と提携。小牧市支店がタリーズ併設で移転開業。商工会議所と提携活発。後退、個人軸に預貸量とも平残４％程度増だが、金利政策影響で利ザヤ縮小。投信解約益、金利スワップ収支改善で補えず資金益減。役務横ばい。運用難から国債売却抑え債券損益低下。人件費、物件費も増加基調。株売却減り与信費用減でも経常益後退。新中計18年度末預貸量合計9兆円（現８・２兆円）目標、愛知県下での業容拡大がカギに。運用は社債、外債、ＲＥＩＴ拡充へ。前期並み、貸出金は愛知県下、個人向け軸に順調だが、利ザヤ縮小響き資金益減。役務も鈍調。ただ前半、計画外の仕組み債権売却益76億円。人件費、物件費増、株式関係損益半減でも会社計画慎重。前期32億円の与信費用もゼロ水準に。経常益前期水準接近。拡充銀行の枠超えたサービス拡充、支店へのカフェ併設に続き支援農場収穫米など物販視野。子会社総研に農林部門新設。