<Name>福井銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.33>増額、主柱の資金利益は利ザヤ低下の影響を残高拡大で補えず後退。役務利益は投信販売の拡大で堅調。債権取立益が増え、与信費用が想定より大幅低下。利益上振れ。配当性向２割メド。15年３月期は預貸利ザヤ弱含みで資金利益軟調。与信費用は低位。開設保険相談専門窓口を開設、10月に営業開始。投資信託は取扱商品を拡充。加賀市内の支店を機能拡充し新築開設。小反落、主力の資金利益は預貸利ザヤが低下し後退。が、与信費用の大幅減で経常益黒字復帰。配当性向２割メド。15年３月期は投信増で役務利益健闘。ただ、利ザヤ低下続き、企業や個人向け貸出増えても資金利益厳しい。与信費用低位だが、経常反落。提携ジェーシービーと提携し、当行が発行本体となるクレジットカードの取り扱い開始。保険や投信などの品ぞろえ拡充。減益、役務利益は保険や投信販売増で上向き。企業向け中心に貸出量は小幅増だが、預貸利ザヤの低下続き、主力の資金利益後退。人員増加で経費増える。株や債券売却益の縮小も見込む。配当性向２割メド。拡充支店外の拠点で行う住宅ローン等の相談会は毎週日曜日（従来第１、３日曜日）に拡充。４月に当行で初めて人民元建て融資実施、取引先の海外展開支援も積極化。経常減益、個人や企業、地方公共団体向け合わせても貸出微増。預貸利ザヤが厳しく、主柱の資金利益が後退。ただ、与信費用は前期に続き戻入が超過。株や債券売却益縮小。経常益は減少。配当性向2割。拡充外国送金の取扱通貨を15種類から28種類に拡充、決済ニーズ多様化に対応。証券会社と共催の個人投資家向け説明会や専門家招いた中国ビジネス相談会を実施。

<ROA:0.1>減益幅縮小、主力の資金利益は貸出量の増加で預貸利ザヤ低下の影響を補えず。ただ、株や債券の売却益、与信費用に絡む戻入益が当初想定ほど減らず。減益幅縮小。16年3月期も資金利益が軟調。有価証券運用で補完。ただ、戻入益が減り利益小幅減。提携中国の大手商銀の交通銀行と業務提携、取引先の海外進出支援に生かす。個人向けネットバンキングの機能を拡充。利ザヤ縮小、主力の資金利益は貸出量増加でも利ザヤ低下の影響補えず。貸倒引当戻入益減り経常益が低下。16年3月期は投信拡大などで役務利益は小幅増程度。ただ、預貸利ザヤ縮小が続き資金利益なお厳しい。戻入益は前期よりさらに減る見通し。開設バンコクに駐在員事務所開設、取引先支援に生かす。最大1000万円の無担保ローンなど住宅ローン充実化図る。横ばい、預貸利ザヤの低下響き、主柱の資金利益が続落。債券や株売却益減少のうえ、システム関連経費増加。ただ前期あった大口先破綻影響なくなり、与信費用は大幅に縮小。経常益前期並み。税負担平常化。徹底江守グループＨＤの民事再生法適用申請で前期に損失106億円、融資先の事業性評価の徹底図る。本部の組織改編では営業支援と企画面の機能強化に重点。最終増益、貸出は地方公共団体向けや県外で上積み。ただ、利回り低下の影響あり主力の資金利益は軟調。債券や株売却益減少。システム関連費増加。前期の大口先破綻の影響なくなり与信費用減少でも、経常益は前期並み。税負担平常化で最終増益。活性化観光資源の強化狙い、地域経済活性化支援機構とファンド設立。創業や企業立地推進などで福井市と連携協定結ぶ。

<ROA:0.3>上振れ、中核の資金利益は預貸利ザヤ低下を貸出量の拡大で補えず減少。ただ、与信費用が当初想定下回る。株売却益あり経常益上振れ。17年３月期も資金利益は軟調。与信費用は戻入益が想定されず平常化。償還劣後債100億円は15年10月に早期償還、15年度末の連結自己資本比率は10％前半に（前期末11・22％）。残る永久劣後債123億円は16年度に早期償還の方針。利益反落、主力の資金利益は預貸利ザヤの低下が響く。ただ、株売却益が寄与。戻入益が想定超過し、利益上振れ。17年３月期も利ザヤ厳しく中核の資金利益が後退。貸倒引当戻入益が減る公算。経常利益反落。延長投信や外貨預金とのセットで円定期預金の金利優遇する商品が好評、取り扱いを16年末まで延長。福井中央支店で電子記帳台導入、設置店拡大し効率化推進。経常益半減、貸出は個人向け中心に増加でも、マイナス金利政策の影響あり預貸利ザヤの縮小続く。中核の資金利益が続落。役務利益は微増程度。前期多かった償却債権取立益一巡。減配だが安定5円配は維持。シフト市場運用は国内債の一部を外国債や投信に振り向け利回り確保図る。中小企業や個人向け融資拡大、事業承継の拡大などで金利、手数料収入の両面拡充に全力。大幅減益、貸出量は個人、法人向けに堅調増でも、預貸利ザヤ縮小から資金利益が続落。役務利益横ばい。店舗建て替えで物件費増加。与信費用は戻入益超過だが、前期の償却債権取立益一巡。経常益大幅減。減配。提携フィンテックのベンチャー企業と提携、個人資産管理や法人融資の新サービス開発推進。12月に新築移転の福井市内の支店は休日もローン相談等の営業実施。