<Name>北国銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.22>減益幅縮小、運用利回り低下で資金利益減少。国債売却益が大幅減。が、与信費用が想定以下。経常減益幅縮小。創立70周年で記念配。15年3月期は投信販売など役務利益が底堅い。配当性向メド25～30％。初任給14年4月入社の初任給アップ。月３・１万円増で大卒総合職で20万円台に。一般職も引き上げ。21年ぶりに初任給上げて人材集める。ノーロード投信の取扱開始。改善、国債売却益が減。第3四半期までの進捗率高いが期末与信費用を慎重視。創立70周年記念配。15年3月期も資金利益が相変わらず厳しい。が、投信販売など役務利益が底堅い。配当性向メド25～30％。開始金沢駅西口に本店ビルが今秋完成。基幹システムを15年１月更新。ＨＰで保険窓販を開始。ＬＩＮＥにアカウント開設。シンガポールへの支店開設を準備。減益、役務利益堅調。が、預貸利ザヤ厳しく資金利益減る。本社移転で経費増。不良債権処理は20億円見込む（前期16億円）。配当性向25～30％メド、記念配は落とす。シンガポール駐在員事務所を15年度中に支店へ格上げ、取引先の東南ア進出に対応。初の女性支店長が鍛冶町で誕生。ローンセンターとほけんプラザの営業時間を午後５時まで拡大。今江支店を小松中央に統合。純益増、資金利益は預貸利ザヤ厳しい。が、役務利益堅調。第1四半期に想定超の国債売却益。不良債権処理費は取立益や戻入益あり第１四半期6億円の益、通期20億円の想定下回る。税の特殊要因が減る。支援アジアで食品、機械の商談会、取引先の海外売上高拡大を支援。北国銀出資の産業化資源活用活性化ファンドの後押しで、珪藻土用いた吸水マットが実用化。

<ROA:0.21>一転増益、預貸利ザヤ厳しく資金利益苦戦。が、役務利益堅調。期初20億円見込んだ与信費用は15億円下回る。一転経常増益。16年3月期は資金利益底打つ。新社屋完成に伴う償却増（6億円）は経費削減で吸収。完成14年11月に新社屋完成、金沢駅西口に本店移転。旧本店跡地のホテル建築計画は資材費高騰で白紙に。全行員にタブレット導入、火災保険販売の手続き迅速化。反落、資金利益は厳しいが役務利益堅調。国債の大幅入れ替えで想定超の売却益。経常増益幅拡大。16年3月期も役務堅調。地元向け貸出強化で利ザヤ確保。ただ前期のような国債売却益なく経常益反落。複合ビル資材費高騰で頓挫した旧本店跡地はホテルとマンションの複合ビル軸に再検討。日本ユニシス製の基幹系システムが稼働。シンガポールに支店開設を準備。純益増、役務堅調だが資金利益減。有証関連益（前期80億円）は10億円程度に縮小。与信費用25億円（同76億円。うち46億円は破綻した江守ＨＤ）と大幅減でも経常益反落。旧本社跡地減損なくなり純益は増。営業目標全店で撤廃、顧客の課題解決過程を評価軸に。旧本店跡地はホテル『ドーミーイン』の共立メンテや三菱地所に売却。コンビニＡＴＭ手数料を一部有料化。一転増益に、役務利益堅調。有証利息配当金が第１四半期48億円と想定上回る。株売却益も想定超。与信費用は第1四半期2億円の戻入益、通期25億円（前期76億円。うち46億円は破綻した江守ＨＤ）と大幅減。通期不変の会社計画慎重、一転増益に。創業当座貸し越し事業軌道化まで返済柔軟化の新商品投入。コマツの幹部やジェトロ出身の大学教授を社外監査役に招聘。

<ROA:0.24>後退、低利の大口先や協調融資の縮小進め利ザヤ底入れ。ただ金融商品手数料、債券益減り、ＤＣＦ適用拡張し与信費用が上期75億円と想定超。経常減益。減損大幅減。17年3月期は与信費用20億円台に平準化。地銀初16年春メドにシンガポールへ支店開設。債券デュレーションは国内債3年、外債５年を維持。地銀株主体の政策保有株売却ほぼ一巡へ。地銀再編には静観対応か。与信費用減、低利の大口・協調融資の圧縮進め残高減でも利ザヤ拡大。ただ役務後退、債券益減。与信費用75億円も響く。移転に伴う減損消える。17年３月期も利ザヤ維持し資金益微増。役務も底入れ。与信費用が20億円程度に平準化し経常増益。税平常化。決済今春、小売り・外食店にカード決済端末配布、支払い時に口座から代金引き落とし可能に。地域決済インフラ主導狙う。不冴え、大企業向けの減少を中小企業向け増でカバー、貸出量堅調。ただ利回り低下が響く。有証利息配当金も縮減。有証売却益は大幅減。与信費用が一段減っても経常益後退。税負担平常化で純益は横ばい圏。橋頭堡シンガポールの駐在員事務所を支店に格上げ、増員で北陸企業の東南アジア進出を支援。デビットカード会員向けにスマホアプリ提供、個人客取り込み強化。減益幅縮小、役務横ばい。貸出金は低利大口圧縮を中小企業、個人向けが補い微増。利ザヤ縮小響き資金益減。ただ４～６月、債券、株売却益。与信費用も20億円計画に対し出足は10億円の戻り超。後半マイナス金利影響見込む会社計画慎重。経常減益幅縮小。強化シンガポールで商談会開催、中小企業の進出支援強化。マイナス金利受け有証運用圧縮へ。住宅ローン金利引き下げ。