<Name>清水銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.14>経常増益、貸出量増えるが利回り低下で貸出金利息減る。ただ有価証券利息が拡大。株売却益も増える。与信費用が想定上回り若干減額だが、会社計画は保守的。増益。15年3月期は有価証券利息が続伸。株売却益減ってもシステム更改費減り利益微増。優遇オートローンの金利優遇など進め個人向けローンを拡販。フィリピン、中国の銀行と提携し取引先の海外進出支援。微増益、有価証券利息が増え経常増益。ただのれん特益なく、税費用増え純益は減。15年3月期は利ザヤの低下続き資金利益はさらに縮小。だが投信や保険の販売手数料収入が伸びる。与信費用は大型案件なく減少。システム更改費用も減り利益微増。品ぞろえ投信や保険の取扱商品拡充。フリーローンの上限引き上げ。オートローンの金利割引。外為ネットバンキング開始。増益、貸出利回り低下だが、自動車関連企業向け中心に融資増。調達費用も減り資金利益横ばい。投信・保険販売増。システム更改費用も減。前期に保守的に積んだ与信費用が減少。株売却益減っても増益。対個人カードローン、自動車ローンなど個人向け無担保融資の商品性を相次いで改良。事業承継相談など法人向け手数料ビジネスを強化。起業・創業支援融資に注力。増益、主力の資金利益は横ばい。利ザヤ低下続くが、自動車関連企業の設備投資始まり貸出量増加。システム費用減り債券損益も改善。前期保守的に積んだ与信費用も約16億円減。株売却益の十数億円減をこなして経常増益。のれん特益で純益大幅増。育成医療介護など成長分野に詳しい人材を本部で育成、支店営業員に帯同して融資強化。セミナー積極化し海外進出支援。

<ROA:0.22>増益幅拡大、自動車関連企業向け中心に貸出増えるが利ザヤ低下で主力の資金利益縮小。が、投信販売堅調。与信費用も大幅減。前号予想上回る増益に。16年３月期は投信販売伸ばすがのれん特益なく純益減。全国初地元自動車部品メーカーの中国現法に国際協力銀行と協調融資、中小企業への人民元建て協調融資は全国初。農家・農業法人向け静岡県制度融資の取扱開始。のれん特益消滅、有価証券利息が伸び、資金利益は横ばい圏。投信販売増。増益。16年3月期は保険販売手数料が伸びる。が、預貸利益なお低下。有証利息も前期ほどには膨らまず。与信費用が平年並みに増加。経常横ばい。のれん特益9億円消える。償還１月に無担保社債80億円を繰り上げ償還し、利息負担を軽減。有証利回りの改善で総資金利ザヤのマイナス脱却狙う。経常微減、貸出は中小企業向け、住宅ローンともに伸びるが、利回りがなお低下。債券利息・株配当も前期ほどには膨らまず主力の資金利益がやや減少。投信・保険販売伸びても、債券・株売却益が縮小。与信費用横ばい。経常微減。のれん特益消える。女性活用窓口業務にパート職員も活用、女性行員を法人融資で登用、ＯＧを組織化。がん団信付き住宅ローン取り扱い開始。微減益、保険の販売収入伸びる。有価証券利息も若干増。住宅ローン中心に貸出拡大。が、預貸利ザヤの低下続き、主力の資金利益が減少。有価証券損益や与信費用は前期並み。経常微減。のれん特益ない。初めて当行初の店舗内店舗形式で八木間支店を興津支店へ統合。ネット定期預金の金利を上乗せし、顧客の誘導図る。投信や外貨預金の拡販へ、定期預金金利を優遇。

<ROA:0.21>利ザヤ低下、住宅ローン伸びるが利ザヤ低下し預貸収支縮小。債券・株売却益増えても補えず経常微減益。のれん特益ない。17年３月期は投信・保険販売増え利益微増。県内初地公体支援受けた創業者へ無担保融資開始。劣後債100億円は18年９月に早期償還方針。店舗内店舗方式で支店統合。傘下３社の完全子会社化に向けて検討余地。単独路線だが地銀再編の研究続ける。運用益減、主力の資金利益減。債券・株売却益増えても経常微減。のれん特益ない。17年３月期は利回り低下で預貸収支・有価証券運用益とも縮小。株売却益も一服。新ローン日本政策金融公庫と連携し中小企業向け無担保ローンの取い扱い開始。新営業システム稼働、業務効率化や顧客情報の活用強化。入行１～３年目の女性行員へ頭取発案の勉強会実施、女性活用推進。頭打ち、県内中小企業向けを軸にした貸出金増加では預貸利ザヤ悪化を補えず、資金利益減少。債券売却益が縮小。事業支援など手数料収入が堅調、与信費用低水準、株等売却益などを見込むが、経常益反落。リテール今秋メドにクレジットやポンタポイント組み合わせた一体型キャッシュカードを発行。４月にはネット支店開設。手薄だった個人客取り込みへ、サービス拡充。反落、運用利回りの悪化を中小企業向け軸の貸出量増加で補えず、主柱の資金利益が減少。金融商品販売等の手数料収入も伸び悩む。債券売却益増加の一方、株売却益は減少。与信費用低水準でも経常益反落。アジア６月にバンコク、９月に上海でものづくり商談会へ参加。法人顧客の海外展開・販路拡大を後方から支援。アジアを軸に海外駐在員事務所の設置も検討開始。