<Name>富山銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.16>配当増、地元資金需要は鈍く地公体向け含め貸出金横ばい。住宅ローンは金利競争きつい。が、システム経費減に配当収入増。与信費用増加は株式売却益で埋める。15年３月期も貸出利回りきつく預貸収支低調。投資14年2月60周年で、本部棟建設、本店リニューアルを検討。県中央部に広域型営業店（小杉支店）設置。金融機関や自治体と連携し中小企業向け提案営業を強化。横ばい圏、預金増続く。貸出金は伸び悩む。だが有証利息・配当金増え、資金益増加。与信費用小幅なら経常上振れ。15年３月期も地元企業の資金需要鈍く、貸出金は維持が精いっぱい。配当増一服で利益横ばい圏。運用事業性融資は新分野の医療・福祉向け増え、建設・流通等は減少。保険プラザ開設やＮＩＳＡキャンペーン、投信の品ぞろえ強化など預かり資産積み増し図る。利回り低下、地元企業の資金需要鈍いうえ、競合多く貸出金伸び悩む。利回りも低下し資金利益は減少。ただシステム投資一服。引当金繰り入れも大口あった前期から半減。株式売却見込まず。経常益横ばい圏。５年計画】本店のリニューアルと新本部棟の建設を検討。金沢に事務所設け、新店開設も探る。既存店舗は地域の需要に合わせて業務の特化、人員の配置見直し進める。伸び悩み、地元は資金需要鈍く貸出金停滞。利回り低下で資金利益減少する。手数料収益増加、システム投資一巡でも補えない。株式売却見込まず。ただ与信費用は引当金の戻りもあり半減、経常益横ばい圏。個人向け融資伸び悩みで投資信託、保険の商品ラインナップ増やし、預かり資産運用の増強図る。ＮＩＳＡの募集を積極化。小杉支店を新築移転。本店建て替え検討。

<ROA:0.27>戻し益、地元の資金需要鈍く、貸出金は微減。利回り低下で資金利益減少。前期多かった株式売却益も減る。ただ与信費用が引当金の戻り多く、一転経常増益に。16年３月期は資金利益伸び悩み、引当金の戻り続く。店舗戦略中期経営計画で本店の建て替え、地域ごとの店舗の戦略を明確化。立地の見直し、リニューアルも推進。県外への新拠点も検討。60周年機に東証2部上場。利回り低下、運用利回り低下で資金利益減少。投信、保険販売で手数料増やすも補えず。ただ、与信費用一段減で増益。16年3月期も貸出金は横ばい。資金利益減少に歯止めかからず利益は足踏み。与信費用少ない。隣県戦略14年末に金沢事務所始動、実績積み支店も検討。老朽化店のリニューアルも進める。手数料ビジネス強化へ保険プラザ2店目を開設、保険や投信商品増やす。反落、地元の事業性資金の需要鈍く、貸出金は微増。貸出利回り低下で預貸収支減少。有価証券利息配当金や役務利益で埋める。前期わずかだった引当金の増加見込み経常減益。表記は売却益見込まず最低線。リテール医療・福祉向け開拓で貸出金維持。住宅ローンは金利競争きつく『フラット35』の提供中心、自行商品はほかの個人ローンに注力。保険・投信は外貨建て増やす。上振れ、貸出金は地元資金需要鈍いが、地公体向け含め維持図る。個人ローンに注力し利回り縮小に歯止め。有証利息配当金増え資金益増加に転じる。金融商品販売手数料も増加。与信費用想定以下で利益増額。強化カードローン、フリーローンなど個人融資に注力。ほけんの窓口グループと連携、保険プラザ2店目開設で保険商品増やす。9月末基準日で10株を１株に併合。

<ROA:0.21>証券運用、貸出金は微増。貸出利回り低下だが、有証利息配当金増え資金利益増加。与信費用想定下回り、株売却益もあり一転増益に。17年３月期も預貸収支は減少ぎみで証券運用で補う。与信費用も低水準続く。隣県金沢事務所は支店などへの昇格を検討、県内企業の資金需要限られ隣県での展開に意欲。小杉支店の新築移転に合わせて保険プラザは３カ所目をオープン。反落、預貸収支厳しいが有証利息配当金増え資金益増加。与信費用も少ない。純益は最高益の前年並みも。17年3月期は市場金利一段低下で資金益減退懸念。株式売却益も見込まず。与信費用低水準も経常減益。商圏拡大16年度に金沢事務所を支店に昇格へ。法人、個人とも商圏拡大。資金運用厳しく、個人向けも手数料ビジネスに注力。自動車保険など金融商品の扱いを増やす。反落、貸出、有証とも利回り低下で資金利益減少避けられない。保険や投信の販売手数料は増えるが減益。ただ、会社計画は保守的。投信・株など有証の機動的売却に、前期引当金積み増しで、与信費用は減少か。再開発本部・本店ビルを新築移転、19年竣工予定、旧本店ビルを歴史的建造物として生かす方向、高岡市とまちづくりに相互協力。金沢支店で法人融資積み上げ着実。利回り低下、貸出金は医療、福祉など開拓しボリューム維持。貸出利回り低下で預貸収支減少。投信の販売低調などで手数料収益も伸び悩む。投信の解約益、株の売却益などで補い減益幅抑える。与信費用少ない。開拓相続、Ｍ＆Ａなどのフィービジネスに注力。金沢支店で優良な融資先開拓。新本部ビルは17年夏着工へ、1914年から本店の赤レンガ館は高岡市が保存・活用。