<Name>滋賀銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.23>売却益、住宅ローン中心に貸出金増えるが、利回り低下きつい。有証利息・配当金も減り資金利益減退。ただ国債売却益に、与信費用少なく経常益上振れ。80周年記念配。15年3月期も利ザヤきつく、資金利益低調。強化策業務プロセスの簡素化進め、事務から営業へ人員をシフト。法人営業は情報の一元化で提案力の強化を図り、脱金利競争を目指す。個人特化店舗を増やす。微減益、貸出金増も利回り低下きつい。資金利益減退だが、債券売却益増に与信費用少なく、前号より経常益増額。15年3月期も貸出金は増えるも利回り低下続く。資金益減り、手数料収益増えても経常微減益。開拓15年3月期普通増配も。県内は地公体向けや住宅ローン増えるが、京都、大阪など周辺で取引先数増やし中小企業向け融資の増加も維持。県内店舗見直し継続。流動的、貸出金は2%台の伸び。運用利回り低下で資金益減少。役務利益は横ばい。前期多かった債券売買益の減少見込む。ただ与信費用、債券益次第で利益前年並みも。開拓配当は普通７円も。地元で小口も取り込み、融資先数は増加に転じる。大阪、三重でも攻勢。金利リスク圧縮へ債券平均残存期間は３月末３・27年、なお短縮も。劣後ローン・債券返済で調達金利低下。微妙、貸出平残は3%台の伸び。運用利回り低下で資金利益は足踏み。手数料収益増えるが費用も増え、役務利益横ばい。前期膨らんだ債券売買益縮小の一方、与信費用低水準。引当金次第では利益前年並み。攻め店舗配置の見直し、大阪への出店を継続。新事業育成へ出資行う成長戦略ファンド設定。スマホ、タブレットを活用したサービス、情報提供へＩＣＴ戦略室設置。

<ROA:0.28>横ばいに、貸出金平残は3%強の増加。運用利回り低下で資金利益やや減退。前期入れ替えで膨らんだ債券売買は縮む。ただ、引当金の戻り多く、利益前年並みに。16年３月期も利ザヤ縮小で資金利益は伸び悩む。融資開拓貸出金は県内中小企業向け、住宅ローンともに堅調。農業の６次産業化、創業支援の投融資を積極化。地公体や外部企業と連携しビジネスマッチングを推進。利ザヤ、貸出金は増加も利回り低下。有証利息配当金増えて資金利益横ばい。引当金の戻りあり経常利益前期並み。16年３月期も中小企業向け中心に貸出金増える。だが、運用利回りの一段低下で経常微減益。アジア取引先の進出支援へ地銀初のカンボジアの銀行と提携、アジアで提携先は６行に。国内店舗は他県含め年１～２の増設、既存は個人特化など機能見直し進める。引当金、事業性、地公体向け含め貸出平残は３・５％増加。利回り低下響き、有証利息・配当金増えても資金利益減少ぎみ。引当金の戻しが減り減益だが、与信費用30億円強は保守的で、表記利益は最低線。開拓広域近畿圏で取引先増やす。本業支援で小口融資積み上げ。国債平均残存期間３・４年、外貨調達し外債運用を増やす。16年にかけて勘定系システムを更改。増配も、貸出金は東京・大阪も増えて平残で5%の伸び。貸出利回り低下も量で補い貸出利息下げ止まる。資金利益増加、金融商品販売手数料増加に、投信解約益、持ち合い解消で株式売却益も出て増額。増配も。システム営業端末入れ替え、16年に基幹システム更改。国債は平残期間３年に抑え、株式投信、外貨建て投信増やし機動的に売買。住宅ローン一服、事業性融資開拓。

<ROA:0.31>最高益、貸出金は県内外で事業性向け増加。貸出利回り低下だが有証配当金増え資金利益増。債券売却益計上のうえ与信費用減。2期連続最高純益。増配。17年3月期は預貸収支もボリューム効果で底打ちか。運用県内もマンションや高齢者施設向けで融資反転増。債券は満期保有以外は残高減らし金利リスク抑制。外債（為替ヘッジ）投資増やす。持ち合い株の売却進める。後退、預貸収支は利ザヤ縮小で伸び悩むが、有証配当金増え資金利益増加。売却益あり与信費用も減り、連続最高純益。増配。17年3月期も貸出金は増えるが、運用利回り低下きつい。売却益見込めず減益濃厚。連動配16年3月期増配だが今後の柔軟性確保へ業績連動配を検討。運用は金利低下きつく手数料獲得狙う。有力取引先基盤に隣県へ進出するにじみ出し作戦に成果。大幅減益、預貸利ザヤ縮小。住宅ローン軸の貸出金一段増やＭ＆Ａ支援等の手数料収入増で補えない。システム関連費用も増加。前期29億円の株売却益見込まず。与信費用低水準でも経常大幅減益。特配落とす。開拓貸出先の開拓に全力投球。県内は独自ノウハウ持つ製造業、県外は大阪や三重の中堅・中小企業に照準。本店による支援体制整え、手数料収入の拡大にも力点。続落、住宅ローン中心に貸出量が一段増だが、運用利回り低下を補いきれず、資金利益は減少。法人向け手数料収益が増加の一方、前期貢献大だった株売却益は減少見込む。与信費用が低水準でも経常益続落。第２の地元京都支店に京都戦略室を設置。滋賀と並ぶ地元として現地の法人ニーズ深掘り。ＪＩＣＡと業務提携。顧客の外貨調達や海外送金、進出支援等で連携模索。