<Name>南都銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.18>費用減、貸出金は住宅ローン増に大阪地区で事業性融資が堅調。貸出利回り低下で資金利益は減少。システム経費一巡。債券売却ないが株減損消える。与信費用も一段減り、一転、経常増益。15年3月期も貸出金は増勢維持、利回り低下で資金利益なお微減。投資大阪府下で16店目の帝塚山支店を開設、攻勢続ける。県内は高田支店建て替え。取引先のビジネスマッチングに注力。平常化、貸出利回り低下するが、投信解約益出て、資金利益が増加。貸倒引当金の戻り益や取立益も出て、前号から増額。15年3月期は貸出金増えるが、利回り低下続き資金利益微減。与信費用平常化で経常反落。80周年】15年3月期80周年で記念配も。創業支援ファンドや記念定期預金の他、クレジット機能付きＩＣキャッシュカードを新規発行。店舗増えた大阪で融資開拓進む。反落、貸出金は大阪への出店効果もあり、事業性融資・住宅ローンとも増加。だが運用利回り低下で資金利益は減少。前期戻し入れ多かった貸倒引当金は繰り入れに。経常利益反落。債券売却益も見込まず。中計地元自治体、大学等と連携し産業育成進める。事業再生にも前向き。地域の特性に応じ、店舗・人員配置を見直す。大阪は拠点の連続性を基本に出店続ける。上振れ、貸出金は大阪への出店寄与し、増加顕著。貸出利回り低下あるが、投信の解約益あり資金利益踏みとどまる。役務利益は横ばい、債券売買益は縮小、引当金の戻り減るが、与信費用は会社想定より少ない。積極投資80周年記念でクレジット機能付きＩＣキャッシュカードや宝くじ付き定期預金導入、創業支援ファンド5億円設定。出店、店舗形態見直し、建て替えを推進。

<ROA:0.19>足踏み、貸出金は地公体向け、住宅ローン中心に増加し平残で３％台伸びるも、利回り低下で資金利益は減少。債券売買益が膨らむが、引当金の戻り減り経常減益。16年3月期も利回り低下続き、利益は停滞。運用商品県内富裕層多く投資信託商品を増やし、外貨預金、国債なども含め、預かり資産の増強を図る。創業支援に続き、農業の６次産業化支援、円安対策ファンド設定。利回り低下、貸出金は地公体、個人向け含め増加維持するが、利回り低下。債券売却増えるが引当金の戻り減り減益。16年3月期も貸出金は増加するが、利回り低下で資金利益減少。与信費用は低水準横ばい。営業増強大阪府下の店舗増強効果で預貸金積み上げ。奈良県内は店舗機能見直し新築移転推進。個人向けに特化した店舗も展開。ＦＡや渉外増やし金融商品販売強化。剥落、貸出平残は３％強増加するが、利回り低下きつい。資金利益減る。投信販売など手数料収益増加も補えす。与信費用の若干の増加に、債券・株式の売却益剥落（前期60億円弱）見込み、経常益反落。展開強化大阪府下の支店は17に、融資は順調に伸びる。奈良県内は投資信託など預かり資産を増強。アジア各国への進出支援セミナー、現地での商談会を開催。上振れ、貸出金は地公体向け増えるが利回り低下で資金利益なお減少。保険や投信販売で手数料収益は増加。債券・株式の売却益見込まないが相場次第。与信費用は引き続き引当金の戻り出る。会社計画保守的。地元振興大阪府下は17支店で面展開。県内店は立地見直し、改装推進。『地方創生プロジェクトチーム』設置、政投銀やファンドと連携、地元の観光活性化に取り組み。

<ROA:0.22>売却減、貸出平残は4%近い伸びも利回り低下続き資金利益減少。投信・保険などの販売手数料増加と預金保険料低下など経費減でカバー。売却益が減り減益。17年3月期も預貸収支改善鈍く証券運用等で補う。出店続く大阪は16年度中に20店（現在17店）へ。県内は富裕層向け金融商品販売に注力。個人特化など店舗機能見直しも。劣後債完済、自己資本充実は利益積み上げで。金利低下、運用利回り低下で資金利益減少に、有価証券売買損益も減り経常減益幅拡大。ただ、税金費用減り純益更新。17年3月期は運用利回りのさらなる低下が響く。売却益も期待薄。手数料で埋まらず業純減。手数料貸出金は県内外で増え平残４％の伸び。大阪は16年度に20店目標。運用難で富裕層向け投信・保険販売など手数料ビジネスに注力。配当は内部留保と両にらみ。経常益横ばい、利回り低下を貸出金や有証利息収入の増加でカバー。組織改編の効果で手数料収入も一段増見込む。与信費用は依然低水準。株式等の売却進め、経常益横ばい圏。法人税負担が正常化し純益後退。深耕営業組織を改編し法人部隊とリテール部隊に分割、担当分野を明確化し取引先の需要深耕。渉外担当者の営業端末に地図情報追加、顧客への訪問頻度引き上げ。純益後退、運用利回り低下を貸出量増加で補えず、資金利益が減少。手数料収入も伸び悩む。ただ業務効率化等で人件費圧縮。与信費用も低水準。株式売却進めて経常益横ばい圏。法人税負担平常化で純益は後退。新部隊女性行員による女性向け企画チーム新設。育休中の元金据え置きローン等投入。事務担当の新部署設置、営業店業務を効率化。9月末基準日で10株を１株に併合。