<Name>百五銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.23>一転増益、貸出金利回りが一段と低下。有価証券利息も縮小。が、投信手数料が増加。株損益も大幅改善。与信費用も減少。一転増益へ増額。創立135周年記念配。15年３月期は株式売却益が反落。利益微減。海外ブラジル銀行と業務提携、三重県在住ブラジル人向けサービスを充実。タイバーツなど外貨両替の取扱通貨拡充。創業5年以内の新事業者向け融資商品開始。微減益、株売却益増。与信費用は会社想定ほどには膨らまず。最高益圏。15年3月期は愛知県での貸出増えるが利ザヤ低下続き資金利益続落。株売却益や与信コストの戻り益も縮小。投信販売増えても利益低下。提携岡三証券と提携し、取引先の株式公開支援などを強化。ベトナムの銀行と提携し、取引先の海外進出をサポート。ネットバンキングの画面を改良し投信拡販。普通8円配、住宅ローン中心に貸出伸びるが利ザヤ低下し資金利益減。投信販売手数料増えても株売却益が20億円ほど縮小。債券売却益も微減。与信費用も10億円強増加。人件費も微増。減益だが普通8円配。愛知展開10月に岡崎市の本格店舗を立ち上げるなど愛知県での営業強化。インドネシアの提携銀行から研修生受け入れ。保証会社不要の住宅ローンの取い扱い開始。反落、住宅ローン続伸。企業の設備投資に動意あり貸出量増えるが、利ザヤ低下きつく主力の資金利益が減少。投信販売手数料収入増でも補えず。与信コスト増や株売却益縮小もあり経常益反落。普通8円配。新支店愛知県岡崎市の新支店が10月開設。三重県の海山支店も同月に新築移転。本店新棟を15年竣工予定で建設中。高校生向けの口座開設キャンペーンを初実施。

<ROA:0.2>減益幅縮小、利ザヤ低下で主力の資金利益が減少。ただ株売却益が想定以上。与信費用も一転減少。減益だが前号予想より上振れ。普通増配。16年3月期は資金利益なお若干減。投信・保険販売伸ばして利益微増。交流タイの提携銀行通じ経営者約30人来日、三重県企業と交流。志摩市と連携、オリーブ栽培普及に取り組む。再編の可能性否定しないが、具体的な親密地銀はない。減益、主力の資金利益減少。ただ与信費用一段減。16年3月期は投信・保険販売伸びる。病院・介護施設向けなどに貸出増。が、利ザヤ低下し資金利益続落。新本館で経費増。与信費用も平年並みに増え減益。新本館営業棟が９月、本部棟が16年１月竣工。十六銀、名古屋銀と合同で就活生向け説明会。池田泉州銀、南都銀、滋賀銀、百十四銀と中国上海で合同セミナー開催。年金が支える、投資窓販の伸び続く。愛知県の住宅ローン好伸。が、利ザヤ低下で主力の資金利益下降。新本館稼働で経費増え与信費用も増。経常減益。ただ年金運用好調で、退職給付信託の一部解約特益を計上。新本館2棟】９月と16年１月に稼働、投資額約150億円、大規模災害に備え。愛知県への出店継続。海外の駐在員事務所の支店化検討。傘下の百五証券との連携強化。減益幅縮小、主力の預貸収支は貸出増でも利回り低下で縮小。ただ株式配当金が増加。投信・保険販売も好調。与信費用が前号想定ほど出ず、株売却益も増え、経常減益幅縮小。退職給付信託返還特益を計上。伊勢志摩サミットに向けハラル関連ビジネスの支援を強化。海外融資を15年度約1100億円へ倍増計画。業務の効率化を進め、約100人を事務から営業へシフト。

<ROA:0.26>最高益、預貸収支低下。が、有価証券利息配当金が拡大。住宅ローン手数料も伸びる。株売却益も増え、経常一転増益。退職給付信託返還特益。最高益。17年3月期は手数料続伸だが株売却益減。特益もない。証券拡充証券子会社の営業所を支店へ昇格し証券業務拡充。インドネシアの日系企業への米ドル建て融資開始。新本館ビルが16年１月に稼働。サミット関連で深掘り。特益ない、預貸収支縮小。が、株配当が増加。債券・株売却益も拡大。与信コストも減り増益。17年3月期は預貸収支なお低下。有価証券利息・株売却益は反落。退職給付信託特益（前期36億円）も剥落。減益。増員営業店事務の本部集約加速し、約100人を営業へシフト。アパートローン強化へ営業専門担当者を３人増員。十六・名古屋・愛知銀とのＡＴＭ無料提携拡大。下降、役務取引健闘だが、マイナス金利政策もあり資金利益の利ザヤ低下が打撃。有価証券売却益減少。与信コスト横ばいでも経常利益大幅反落。前期の退職給付信託特益36億円なくなり、純益はほぼ半減。セキュリティ法人向けネットバンキングでカメラ型取引認証サービスを導入。官民一体型の地元中小企業再生支援ファンド第２号を４月設立、ファンド総額20億円。大幅減、役務取引は投信販売手数料が苦戦でもホールセール向け堅調。だが主力の資金利益の利ザヤ縮小響く。退職給付債務費用増。与信費用が低位横ばいでも経常益反落。前期の退職給付信託特益36億円消滅。電子マネー対応楽天ＥｄｙやＬＩＮＥペイへ銀行口座からの引き落としによるチャージ対応開始。昨年設置したフィンテック専門部署では新サービスの検討を推進。