<Name>京都銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.22>横ばい圏、預貸利ザヤ縮小続く。ただ住宅ローン中心に貸出量増勢。役務収益は投信販売堅調。新営業店システム導入で償却増あるが経常横ばい圏。下期与信費用見通し堅めで上振れも。のれん特益消える。15年３月期は中小企業向けに貸出増やす。タイ９月バンコクに東南アジア初の駐在員事務所開設、取引企業の支援強化。ＮＩＳＡ開始にらみ投信の取扱商品拡大。微増益、貸出量順調。営業店システム稼働で償却費増だが、株減損なく、与信費用低水準で経常益横ばい。のれん特益消える。15年３月期も中小企業掘り起こし。住宅ローンもまだ拡大余地。利ザヤなお厳しいが、投信販売など役務収益増もあり微増益。大阪強化大阪営業部に本部機能併設、阪神地区の営業推進拠点に。大阪市内も積極開拓。3月京都・桂川の研修施設竣工。横ばい、貸出は中小企業向けと住宅ローンで1000億円程度上乗せ。預貸利ザヤなお縮小だが、資金利益の減少幅縮小。研修センター稼働で経費若干増でも与信コスト低水準続く。税負担減で純益横ばい。地域活性4月地域活性化室設置、自治体と連携し産業支援体制を強化。製造業や食分野中心に商談会も積極展開。配当性向の基準を25％（従来20％）へ引き上げ。増配も、貸出金は利回り厳しいが、中小企業向け順調増。有証配当金や債券売買益が想定より出る。与信費用低水準。前期研修センター稼働で経費若干増だが、会社経常益に過小感。単体配当性向25％で増配も。中国今秋中国・青島と大連で交流会・商談会開催。他の地銀とも連携、取引先の中国事業を側面支援。預金量が初の７兆円突破、10兆円目標に顧客基盤拡充図る。

<ROA:0.26>一転増益、預貸利ザヤ縮小続くが京都府外中心に貸出量増やす。上期に株式・債券運用による利益計上。前期研修センター稼働で経費増だが、与信費用ゼロ見込み経常増益。単体配当性向25％メドで増配。16年3月期も貸出増などで低金利環境こなす。出店大規模開発進む京都・桂川に15年３月支店開設、営業基盤の拡充図る。新設した地域活性化室でベンチャー支援強化。経常小反落、貸出量やや伸び悩む。が、与信費用低水準。市場部門の運用による利益増で前号比増額。単体配当性向25％。16年3月期は利ザヤ一段縮小、貸出量増でも貸出利息の反転増は先。ただ市場部門の運用で下支え、税負担減で純益横ばい維持。阪神大阪営業部の人員増強、尼崎に新規開拓拠点置き法人営業強化。訪日客取り込みへ銀聯カード対応のＡＴＭを増設。経常減益、貸出金は府外で伸長、府内も盛り返すが、預貸利ザヤの低下続く。与信費用10億円（前期約9億円の戻し益）見込み経常減益。ただ市場部門の運用で下支えし利益水準は高い。単体配当性向25％メド。新設営業支援部にＭ＆Ａ推進室を設置、企業の事業拡大や事業承継に対する支援体制作る。来年1月高槻に市内3店目の店舗開業、阪神エリアの営業強化を継続。高水準、貸出金は府外中心に伸ばすが利回り低下をカバーできない。が、投信販売など役務収益増。市場部門の運用で債券売買益が想定以上に出る。与信費用も引き続き低水準。会社計画は慎重。連続増配も。大都市圏11年開業の名古屋支店、13年に営業部設置した大阪で貸出金順調に拡大。15年末には東京に営業部設置。中国人観光客増で銀聯カード対応ＡＴＭを増設。

<ROA:0.26>高水準、貸出金は預貸利ザヤなお低下。ただ貸出量は府外中心に伸ばす。有証配当金増、投信販売など役務収益増。与信費用の低位続き利益水準維持。17年3月期も貸出利息減続くが、市場部門で収益下支え。育成海外支援やＭ＆Ａなど専門知識持つ行員の育成に注力、16年度までに150人（現30人強）体制目指す。住宅ローンは京都市内に20人超の専任者置き営業強化。逆風下、預貸利ザヤ縮小続くが、貸出量は順調増。有証配当増、与信費用低位続き利益水準維持。17年3月期も貸出量は続伸。ただマイナス金利導入で利回り厳しい。運用益増も見込めず経常益反落。増配余地。店舗店舗数200目標に拡大。大阪・兵庫のほか成長エリアに出店。東京に営業部設置、大企業向け融資やＭ＆Ａなど仲介業務を強化。愛知は７月に苅谷へ出店。利ザヤ縮小、役務取引は投信販売など健闘。貸出金量拡大に注力だがマイナス金利政策の影響による預貸利ザヤ縮小が打撃。有証運用も一部外債シフトなど進めるが、利回り低下を補えず。与信コスト増も見込み、経常利益続落。配当性向25％メド。提携日系企業支援へ香港最大の独立系銀行と業務提携。相続事務センター設置。リバースモーゲージ型住宅ローン開始。続落、国債売却益は増やす。マイナス金利政策受け、主力の貸出と有価証券の利回りが厳しい。株価低迷の影響で投信販売などの役務取引が想定より低調。ただ与信費用が下振れぎみで経常減額は見送り。提携横浜銀行と三井住友信託の資産運用会社に出資、投資商品の販売展開。100％出資の証券子会社設立、17年5月開業。地公体向け業務効率化サービス開始。