<Name>紀陽銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.26>減益、資金利益は預貸利ザヤ厳しい。前期のような債券関連益（93億円）なく経常減益。30円配は旧ＨＤ株主には実質据え置き、公的資金完済で一段還元も。15年３月期も資金利益厳しいが、役務利益底堅い。基盤強化八戸ノ里に支店開設。大阪府下に20年ぶりのフル装備店。6次産業化する農林漁業者対象の10億円規模ファンド設立へ。80万株、12億円上限に自己株取得。上向く、債券関連益（前期93億円）ない。第３四半期までの進捗率高いが、期末に向け与信費用を慎重視。15年3月期も競合激しく預貸利ザヤ厳しい。資金利益底ばい。ただ役務利益が収益を下支え。経常増益。連携地域経済活性化支援機構と連携し新ファンドを設立。上限10億円、観光産業振興に投資。台湾金融大手・中国信託ＨＤと業務提携、取引先の台湾進出を後押し。減益、投信や生保の販売伸び、役務利益堅調。貸出ボリューム増だが、預貸利ザヤ厳しく資金利益減る。債券関連益も５億円に減（前期19億円）。与信コストは前期並み見込む。業務効率化投資で償却負担も増。活性化中小企業のサポート狙う、6月開始の『和歌山県よろず支援拠点』に部長級が１人出向。1月設立したばかりの地域活性化ファンドに地元2信金が参加を表明。減益幅縮小、資金利益は利ザヤ厳しい。が、保険販売軸に役務利益堅調。第1四半期に想定超の有証関連益。与信コスト前期並み、償却負担増でも減益幅は前号より縮小。選定6次産業化ファンドの第１号投資先に養殖ブリ加工の『食縁』を選定。日本政策金融公庫と信用状で提携、アジア現地通貨融資に道筋。保険・投信の販売増狙い、女性エリア総合職の新入行員研修強化。

<ROA:0.27>上振れ、預貸利ザヤ厳しい。が、有証関連益が前半想定超。与信費用は前半11億円、通期では前期（48億円）下回る公算。前期並み与信費用見込む会社計画は保守的。16年3月期も役務利益堅調だが資金利益軟調。新商品南海トラフ対策ローンの取扱開始。津波避難タワー建造資金の金利優遇、同タワーの販売業者・サノヤス造船を紹介。医療・介護向け政府系ファンドに出資。健闘、役務利益堅調だが資金利益軟調。与信費用は第３四半期までで21億円、前期（48億円）並み見込む会社計画慎重。16年3月期も役務利益は投信・保険販売とも堅調。預貸利ザヤ依然厳しいが貸出ボリューム増で補う。与信費用は前期並みを想定。富裕層金融資産3000万円超保有の個人客6000人に遺言信託や投信・保険の提案強化。新中計を策定中、今春公表。与信コスト増、役務利益堅調。が、利ザヤ縮小を貸出増で補えず資金利益減。有証関係益（前期8億円）は上期中心に５億円。与信コスト総額44億円と25億円増見込む。ただ同コスト想定以下なら減益幅縮小も。新中計17年度純益100億円以上目指す。大阪での貸出増を加速。役員にストックオプション、社員に信託型持株制度導入し士気向上。和歌山市と地域振興で協定。一転増益に、利ザヤ縮小を運用資産増で補えず。が、投信販売伸び役務利益の出足好調。上期に想定超の株関係益35億円、債券益10億円。一転経常増益。与信コストは第１四半期4億円の戻入益、通期想定（期初35億円）以下なら経常増益幅拡大も。攻勢松岡新頭取が大阪への大攻勢を宣言、和歌山県内と同程度まで府内店舗数を拡大。80万株、15億円上限に自己株取得。

<ROA:0.39>売却益、預貸利ザヤ縮小から資金益後退だが、役務堅調に加え、償却、預金保険料減。債券、株売却益厚く与信費用増を吸収。17年3月期は利ザヤ縮小一巡。有証売却益減る。規模拡大統合再編は考えず独立路線で規模追求、中長期で預金量5兆円、貸出金3兆円目標。大阪で年２店程度出店し深耕、和歌山では老朽化対応へ建て替え、移転が軸。債券残存期間は３～４年の短期水準維持。売却益減、住宅ローンは鈍いが大阪市内の中小企業向けが伸び貸出金拡大。利ザヤ縮小基調だが役務堅調。債券、株式売却益も寄与。17年3月期も事業性軸に貸出金続伸。ただ利ザヤ縮小続き資金益減。有証売却減り、前期27億円の与信費用減でも経常減益。新規獲得4月下旬から近畿地銀で初の来店不要なスマホ口座開設アプリ取り扱い開始。大阪では出店、メイン先拡大を推進。急反落、預貸利ザヤ縮小が響く。債券売却益も減少見込む。投信販売など手数料収入増で補えず。積極出店に伴う物件費等の増も重荷。株式等損益（前期23億円プラス）は縮減。与信費用低水準でも経常益急反落。布石ＳＢＩグループが運営するフィンテックファンドに出資、投資先企業の技術活用し新サービス導入狙う。9月23日まで15億円、120万株を上限に自己株取得。反落、貸出利回りの低下を貸出量の一段増で補えず、主柱の資金利益が後退。手数料収益が堅調、債券売却益も高水準の一方、前期貢献大だった株式売却益が反落。与信費用が引き続き低水準でも経常減益。北上作戦移転に合わせ大阪北支店を西天満支店に改称、法人客専門店から通常店舗へ切り替え大阪北部で需要深耕。社会貢献の側面加えた私募債の取り扱い活発化。