<Name>三重銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.14>経常微増益、貸出利回りの一段低下で資金利益が縮小。ただ債券損益が改善。期初想定外の株売却益を上期に計上。下期の信用コスト減。経常微増益へ増額。税費用増え純益は下降。15年3月期は資金利益が下げ止まり。手数料収入伸ばし利益微増。支店17年ぶりに支店開設、桑名市に。今後も人口増地区への出店模索。三重県下のＪＡバンクと相互にＡＴＭを無料開放。微増益、投信売却損が減るが、税負担増で純益低下。15年３月期は三重・愛知両県の企業向け貸出が若干増えるが、利ザヤ低下続き資金利益さらに縮小。ただ投信・保険の販売手数料収入が拡大。債券・株売却損益と与信費用は横ばい。経常益微増。起業支援ビジネスプランコンテストや起業家交流会を開催。三重県内の大学と連携、講師を派遣し地元で活躍する人材育成。微減益、貸出利回りの低下続くが、愛知県での住宅ローン、三重・愛知での病院・介護施設・太陽光発電融資を伸ばし、資金利益は若干のプラスへ。投信販売も増加。物件費も減。ただ与信費用増え、株売却益も減り経常微減益。税負担減り純益は微増。17年ぶり桑名市星見ヶ丘に支店開設。信託会社と提携、全店で遺言信託取り扱い。イオン銀、大垣共立銀とのＡＴＭ開放拡充。のれん益、主力の資金利益がプラスへ。利ザヤ低下続くが、病院・介護施設や再生エネ関連、不動産賃貸向け貸出増える。ＲＥＩＴ売却益が期初想定より拡大。与信費用増や株売却益減をこなして経常微増益に。子会社株買い取りに伴うのれん特益計上。休日営業四日市市の日永支店が10月から休日営業。貸金庫の休日利用可能店も増やす。17年ぶりの新支店に続く出店も検討。

<ROA:0.21>資金利益拡大、愛知の住宅ローン中心に貸出好伸。有価証券利息も増え主力の資金利益増。与信費用も想定下回る。前号予想より増益幅拡大。16年3月期は投信保険販売も増えシステム経費減。のれん特益ない。三井住友銀行ハノイ拠点へ当行行員を派遣するなど提携深化。地銀再編の可能性否定しないが、親密地銀は特に作らず。全渉外担当者にｉＰａｄ配り投信販売強化。経常増益、保険・投信販売増え増益。のれん特益。16年3月期は新頭取・新中計の下、貸し出し増に全力。主力の資金利益が増加。投信・保険・デリバティブ手数料も伸びる。与信費用が増えても経常増益。補償拡充セコムの専用ＵＳＢを利用しネットバンキングのセキュリティを強化、被害補償も拡充。第三銀行との連携深め、ＡＴＭの相互入金手数料を終日無料に。記念増配、個人向け無担保ローン中心に貸出増。利ザヤ低下を補い、預貸収支微増。投信・保険販売も増える。が、債券売却益が縮小。与信費用も増加。経常益微減。のれん特益消える。上期に120周年記念配。一体化今後３年で全拠点を法人・個人一体対応店に。個人向け無担保ローンの品ぞろえ拡充。全日空人事部付の女性を社外取締役に。女性行員の制服を９年ぶり刷新。投信販売増、貸出利回り一段低下。受取配当金も減少。主力の資金利益後退。が、投信・保険販売が増加。与信費用も想定ほど増えず。経常微減計画だが増益の公算。のれん特益ない。上期120周年記念配。サミット三重県での16年５月開催決まり観光・建設向け融資に動意。無担保ローンを15年度末100億円へ倍増計画、個人事業者向け新商品投入。投信取り扱い拡充。

<ROA:0.19>120年】資金利益低下。が、保険販売伸長。与信費用も前号想定より縮小。経常増益幅拡大。のれん特益ない。120周年記念配。17年3月期は貸出利回りの低下続くが貸出量拡大。役務取引も伸び微増益。伊勢志摩サミット関連事業者への金利優遇融資開始。15年3月末8位株主ＳＩＸ（海外ファンド）は一部株売却し11位以下に。ｉＰａｄを活用した投信情報提供強化。記念配落とす、預貸収支低下だが、与信コスト減り経常増益。120周年記念配。17年3月期は法人向けデリバティブ手数料伸びる。貸出も増勢。が、利ザヤが低下。有価証券利息も縮小。減益。記念配落とす。全店対応18年３月までに全支店で法人営業体制構築。個人向け資産運用専門担当者を年５店程度ずつ配置。カードローンの借入限度額と対象年齢拡大。保険商品拡充。反落、事業承継の法人向け手数料伸ばす。外債ファンド分配金も増える。が、貸出利回り低下で預貸収支縮小。システム更改期で経費も増。与信コストは前期の戻し益から費用計上へ。経常益反落。記念配ない。法人強化有人店舗74店中42店で法人融資へ対応済みだが、18年３月までに全店へ。国際協力銀行とタイ現法へ初の協調融資、今後他国も狙う。投信・保険の扱い商品増。預貸収支縮小、貸し出しが伸び悩み利回り低下。主力の預貸収支縮小。Ｍ＆Ａ仲介など法人向け手数料伸びても補えず。経常減益。ただ税効果会計の適用基準変更で、税負担が前号想定より減る。純益は前期並み。商品拡充自動車ローンはＷｅｂ申込者の金利を引き下げ。住宅リフォームローンは借入限度額引き上げ。創業支援ローンを開始。9月末基準日で10株を１株に併合。