<Name>ほくほくＦＧ
<Business>銀行業

<ROA:0.25>増益幅拡大、貸出は住宅ローンや地公体向けが伸びるが、中小企業向けの減少続き利回りも低下。ただ株損益改善、与信費用が減少し増益幅拡大。税金費用で純益は前期並み。15年３月期は資金利益の厳しさ続くが投信・保険の販売手数料増やし微増益。ロシアアムール州政府と提携、農業関連企業の収益機会を支援。ウラジオストクの駐在員事務所や十勝支店の新設を予定。反落、資金利益減るが、与信コストが想定下回る。前号から増益幅拡大。15年3月期は北陸、北海道とも企業向け融資の伸び鈍く、利ザヤ低下も続き資金利益減少。与信コストの戻り益も一段落。株売却益縮小。新幹線15年春の北陸新幹線開業に向け長野県や首都圏の企業と地元取引先のビジネスマッチングを強化。中国の無錫や大連で商談会開き、取引先の海外進出を支援。与信費用増、北陸中心に住宅ローンや病院向け貸出増えるが、利ザヤ低下で資金利益続落。投信・保険販売手数料増えても、システム費用などで経費増。債券・株損益横ばい。与信費用が約120億円増。減益。延伸富山までの新幹線が15年春、函館までが16年春に開業。駅周辺開発による資金需要深耕。女性配偶者ががんと診断されたときの保障が付いた住宅ローン発売。減益幅縮小、柱の資金利益減少。住宅ローンなど貸出増えるが、利ザヤが低下。ただ投信売却益や受取配当金が想定超。投信保険販売が伸びる。与信コストも会社計画ほどには悪化せず。前号より減益幅縮小。集約北陸の一部エリアで法人取引を母店へ集約。融資審査部門を再編し、企画立案機能と人材育成を強化。現在約30人の投信保険販売専門担当者はさらに拡充へ。

<ROA:0.25>減益幅縮小、北陸・北海道とも貸出利回り低下し主力の資金利益減。ただ、投信・保険販売増え、与信費用も想定ほどには増えず、前号予想より減益幅縮小。16年3月期は資金益減るが投信・保険販売を伸ばす。当面2行】グループへの他行合流呼びかけず。営業店事務の統一化など当面は２行の統合効果発現に注力。横浜銀との共同システムに七十七銀も16年１月に参加予定。経常微減、投信解約益が想定上回る。が、与信費用の大幅増で減益。16年3月期は投信・保険販売が続伸。ただ投信解約益が減り、預貸利益も縮小。債券・株売却益も前期のような高水準見込まず、経常益微減。新幹線3月北陸新幹線開業に合わせ、食・観光関連企業の商談会開催。16年３月の北海道新幹線開業へ向け、自治体との連携強化。傘下２行のさらなる事務集約検討。減益、北陸の観光関連・医薬品企業向けや北海道の再生エネなどに貸出増勢。が、利回りが低下。私募投信売却益も前期ほどには見込まず、主力の資金利益が縮小。与信費用増え、債券・株売却益も減る。減益。北海道16年３月の北海道新幹線開業へ向け観光関連企業の商談会など検討。道銀の本支店間振り込みを７月から24時間即時入金化。教育カードローンの取り扱い開始。減益幅縮小、貸出利回りの低下続き主力の預貸収支が縮小。ただ、投信解約益増え有価証券利息が増加。投信・保険販売も伸びる。株売却益が第１四半期に高水準。与信費用も想定ほどには増えず。減益幅縮小。マッチング大企業と中小企業の技術を仲介するベンチャーと提携し、取引先の紹介強化。16年１月に劣後債100億円を手元資金で償還予定。外貨宅配サービス開始。

<ROA:0.25>解約益、預貸収支縮小。が、投信解約益が拡大。保険販売手数料も伸びる。与信費用も前号想定ほど増えず。経常減益幅縮小。減損も減り純益増。17年3月期は手数料続伸だが、与信費用が平年並みに増え減益。早期償還劣後債・ローン（15年９月末915億円）は今下期に190億円償還方針。傘下２行の事務統一化を推進、営業は２ブランド維持。資金運用一元化が将来課題。投信益減、主力の預貸収支が縮小。投信解約益と役務利益増えても経常減益。17年3月期は個人向け無担保ローン中心に貸出伸びる。が、利ザヤが低下。投信解約益は反落。国債利息や株売却益も減る。減益。非対面拡充ネットでの口座開設や残高確認アプリなど非対面チャネルを拡充。傘下２行のサブシステムを徐々に統一化。海外発行カード対応ＡＴＭを今秋以降増設。逆風、役務利益横ばい程度。ただマイナス金利政策の影響厳しく預貸利ザヤが一段縮小、有価証券運用では外債や投信などへシフト進めるが、及ばず。資金利益後退。与信コスト増見込む。経常利益2割強減。新中計預かり資産や住宅ローン、カードローンなど残高積極拡大だが、19年３月期純益230億円目標と低金利下で利益は横ばい想定。証券子会社が今下期営業開始。続落、投信販売手数料など市場環境厳しく出足苦戦だが、後半の挽回に全力。貸出金は中小企業向け主体に伸ばすも、利回り縮小響き主力の預貸収支が苦戦。有価証券運用利回り低下も響く。与信費用の増加を織り込み、経常益は２割超の減益に。始動下期営業開始の証券子会社は銀行からの顧客紹介で早期の軌道化を目指す。9月末基準日で10株を１株に株式併合。