<Name>広島銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.32>一転増益、貸出ボリュームは自動車向けなどで回復の兆し。利ザヤ縮小を一定カバー。投信販売好調で役務利益増。与信費用が想定を下回り一転経常増益。1円増配。15年３月期も貸出量増勢保つ。利益堅調。県外出店14年5月岡山市に出店、県外進出は23年ぶり、シェア獲得に布石。山口県ではメガソーラー1号案件に融資、再生エネ向け積極化。東証新指数400に採用。小幅増益、貸出は自動車向けなどに回復の兆し。有証関連損益改善、与信費用も想定以下で前号比増額。業績連動で８円配も。15年３月期も貸出量増勢。預貸利ザヤなお厳しいが、投信販売強化し役務収益増。与信費用も低位推移の見込み。小幅増益。海外支援昨秋新設した国際営業部軸に取引先のアジア進出支援、セミナー等も積極開催。ＮＩＳＡにらみ投信商品数拡充。最高益、低金利環境で預貸利ザヤ依然厳しいが、貸出量は造船・自動車関連中心に順調な伸び。ＮＩＳＡ受け投信販売強化し役務増も狙う。与信コスト30億円（前期20億円）と低位。税負担減もあり最高純益。個人ローン全営業店にローン窓口新設、利回り高い個人ローンの取り扱い強化。5月岡山に23年ぶりの県外出店、今秋は人口増続く五日市で支店の移転新設実施。増配も、円安など背景に地元企業の資金需要に回復の兆し。貸出量５％増ペース、預貸利ザヤ低下を大半打ち返す。与信コストも低位続く。有証関連益が想定以上で会社計画は最低線。業績連動で９円配も。中小向け今春本部内に新設した企業調査課軸に融資推進、中小企業中心に今期貸出先1000増目指す。地銀で初めて遺言代用信託創設、高齢富裕層の取り込み図る。

<ROA:0.35>増配も、預貸利ザヤ低下続くが貸出量は上期４・８％増と順調拡大。保険販売など役務収益好調。下期与信費用の見通し堅めで会社計画は最低線。業績連動で増配も。16年3月期は一層の低金利環境で拡大一服。海外支援ブラジル、台湾の大手銀行と業務提携、当社取引先に対する現地支援強化。23年ぶり県外進出となった岡山西支店は出足順調、同県の新規掘り起こし注力。一服、貸出量は５％超増と高い伸び。有証関係益も想定以上。与信費用は戻し益基調で前号比増額。業績連動で９円配も。16年３月期も貸し出しは地元企業向け順調。保険販売など役務収益伸ばす。が、利ザヤ一段低下、有証関係益の平準化で利益一服。医療介護専任者置き積極支援、自動車部品メーカーの医療分野進出もサポート。12月末貸出金残高が初めて５兆円を突破。堅調、低金利環境で預貸利回りなお低下。投信販売など役務収益の伸び一服。が、円安背景に地元企業の資金需要に動き。中小企業の掘り起こしも進む。与信費用低水準。会社計画は保守的、利益前年並み維持。広域連携政投銀や伊予銀など６行と観光産業活性化で提携、瀬戸内のブランド化に向け中小事業者を金融面で支援。伊予銀とは３月からＡＴＭ利用料を相互無料化。増配も、貸出金は預貸利ザヤ低下続くが、企業融資、住宅ローンとも順調に拡大。投信販売など手数料収入堅調。有証関係損益が想定上回る。与信費用は依然低水準。会社計画から増額、最高純益圏。10円配も。個人向け推進室新設しカードビジネス拡大、企業や大学など職域営業も強化。消費者ローンは休日営業拠点活用等で17年度平残742億円（14年度581億円）狙う。

<ROA:0.39>最高益、貸出金は法人融資、住宅ローンとも順調に増加。新規貸出先の開拓進む。預貸利ザヤ低下続くが、与信費用が上期戻し益計上、下期も低水準。債券売買益増もあり最高純益。2円増配。17年3月期も貸出量増加、与信費用低位見込みで続伸。利便性ＡＴＭ全台を最新機種に更新。16年1月新設の平和大通り支店は久々の大型支店、平日夜７時まで窓口営業実施。一服、利ザヤ縮小で資金利益減だが経費抑制や債券関係益でカバー。与信コスト低位で最高純益。17年3月期はマイナス金利で預貸利ザヤ一段縮小。有証運用も環境難。中小企業の掘り起こしや非金利収入拡大でも追いつかない。業績連動で減配も。消費者ローンマイカーローン等好調で３月末残高640億円（前期581億円）達成へ。業務効率化へ５月事務センター移転。減配、手数料収入が持ち直す。貸出金も地元中小企業や個人向け軸に一段増。ただ運用利回り低下を補えず、資金利益は後退。人件費、システム償却費の増加も重荷。株売却益が大幅増でも経常益反落。減配。種まき周辺地銀６行や政投銀と瀬戸内地域の観光産業活性化ファンド組成、観光を切り口に地元の資金需要掘り起こす。専門部隊を設置し、フィンテックの活用推進。逆風、貸出利回り低下を貸出量の増加で補えず、資金利益が減少。金融商品販売等の手数料収入は伸び悩む。システム、店舗関連の費用増も重し。株売却益が大幅増のうえ与信費用が低水準でも、経常益反落。新部署新事業開発のための専任組織設置、コンサル等と連携し新たな収益源開拓を検討。東京海上日動と提携でサイバーセキュリティ対策支援ローン取り扱い開始。