<Name>山陰合同銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.26>経常減益、役務利益堅調。中堅・中小企業との取引拡大で貸出残高増えるが、預貸利ザヤは縮小。債券関連益も減り、経常減益。店舗減損特損減る。1円増配。15年3月期も役務利益は投信、保険とも底堅い。兵庫法人向けの北播磨支店を新設。前期２店に続く兵庫県内の新店。兵庫で計９店目、兵庫での店舗網を強化。地銀独自で初、地域限定の電子マネーの取り扱い開始。底打つ、預貸利ザヤ縮小、債券関連益も縮む一方、店舗減損特損減る。増配。15年3月期も中堅・中小企業との取引拡大で貸出残高が増勢。役務利益が引き続き下支え。仲介鳥取で実績のＣＯ2吸収量販売仲介は兵庫・養父市と契約。16年10月末までに購入希望者を同市に紹介。ＬＩＮＥでの情報配信開始。事業プラン募る起業家大賞を選定、大賞の４人に支援活動を開始。純益横ばい、投信・生保伸ばし役務利益増。貸出ボリューム増だが、預貸利ザヤ厳しく資金利益後退。与信コストは前期並みの40億円見込む。税効果特殊要因なくなる。投信38％増の400億円販売計画、再配置で営業人員増強。海外直接融資を初実施、取引先のタイ現地法人向け。生産から加工・販売まで手がける業者向け支援ファンド設立、農林漁業の６次産業化後押し。純益横ばい、役務利益堅調。預貸利ザヤ厳しく資金利益減る。与信コストは戻入益あり第１四半期3億円の益だが、期末集中し通期40億円の想定線。税の特殊要因ない。ベア実施19年ぶりにベア、引き上げ幅は０・５％。６月決定し７月実施、パートも時給アップ。山田エスクロー信託と業務提携、遺言作成や遺産整理で同社へ取り次ぎ開始。タイで初のバーツ建て直接融資。

<ROA:0.26>微減益、山陰両県で住宅ローン、山陽・兵庫で法人貸出が増加だが、利ザヤ厳しく資金利益減少。与信費用は前半43億円と厚め、通期53億円と前期を14億円上回る。16年３月期も役務利益堅調。与信費用減る。証券参入100％子会社設立し証券参入、15年10月メド開業。野村証券に取り次ぐ金融商品仲介業務取扱店を３店から23店に14年10月一挙拡大、外貨建て債券を仲介。上向く、役務利益が堅調。ただ与信費用は第３四半期までで43億円、通期で53億円と前期を14億円上回る。16年３月期も役務堅調。預貸利ザヤ厳しいが中小向け新規貸出増。与信費用前期並みでも経常益上向く。加速新中計が４月始動。兵庫、大阪での展開加速、30人の営業職投入し中小向け新規融資先開拓。鳥取大、島根大と各10億円のファンド設立、知財活用し地域振興。純益増、利ザヤ厳しいが貸出増や外国証券残高増で資金利益底打つ。役務も堅調。ただ有証関係益見込まず（前期22億円）。与信費用は40億円程度と前期並み。店舗減損や税の特殊要因なくなり純益は増。増配。大卒初任給3万円弱引き上げ20万円台に。来春は２割増の新卒120人確保。ビジネスマッチングや事業承継・Ｍ＆Ａの専門室設置。17年度純益150億円狙う中計。減益幅縮小、役務利益堅調。貸出・外国証券残高増で資金利益底打つ。有証関係益見込まず（前期22億円）。与信費用は第１四半期12億円の戻入益、通期40億円と前期並み見込む会社計画慎重。経常減益幅縮小。店舗減損や税の特殊要因なくなる。増配。単元株1000株から100株に10月変更し個人株主増図る。印最大手インドステイト銀と業務提携。１・38％のベア実施。

<ROA:0.26>初期負担、貸出金は地元住宅ローンや兵庫、大阪の法人向け堅調。役務も投信販売や事業支援軸に増。与信費用は前期並み44億円。ただ証券子会社立ち上げ負担や前期活況のサービサーの平準化が響く。減損減る。17年３月期は利ザヤ縮小一巡。初期費用減。開業銀行拠点内の４店で15年10月証券子会社が営業開始。島根県雲南市の２支店を統合移転、以後も店舗網見直しを推進。上向く、貸出量増え資金益増。が、証券子会社初期負担、与信費用44億円響く。減損減る。17年３月期は住宅ローン、大阪・兵庫の中小企業向けに残高増すが、利ザヤ縮小で相殺。金融商品販売軸に手数料増。証券初期負担減り与信費用一段減少。経常益上向く。連携証券子会社と連携しＭ＆Ａや商談仲介手数料拡大。2子会社統合で効率化。日本貿易保険と提携、顧客の海外展開支援。経常減益、預かり資産や事業支援、クレジット関連で役務取引伸ばす。前期営業開始の証券子会社の赤字幅も縮小。ただ主力の資金利益がマイナス金利政策の影響で打撃。与信コスト横ばいでも経常減益。前期の繰延税金資産取り崩し消え、税率低下も。海外投資三菱商事等によるＡＳＥＡＮ企業向け投資ファンドに800万ドル出資。取締役・執行役員に新株式報酬制度導入。後退、マイナス金利政策による金利低下圧力で貸出利息、有価証券利息が減り資金利益苦戦。市場低迷で投信・保険販売の手数料収益も想定下回る。与信費用下振れでも経常減益。ただ前期の繰延税金資産取り崩し消え、税率低下もあり純益は増加。証券子会社リテール営業強化軸に来期黒字化。リース子会社は神戸支店開設。中堅中小企業向け経営指導型ファンドに出資。