<Name>中国銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.42>最高益、地元企業の資金需要弱く利回りも低下。が、株配当や投信分配金が増加。貸倒引当金戻入益発生し、株売却益も大幅増。増益幅拡大。最高益。増配。15年3月期は資金利益厳しい。与信費用も増え減益。相続遺言信託や遺産整理で信託会社と提携、全営業店で相続関連業務の取り扱い開始。提携関係にあるインドネシアの銀行に当行行員派遣。取引先の海外進出支援。小反落、有価証券利息と投信販売手数料収入が伸長。最高益。増配。15年3月期は有証利息と投信販売の伸び鈍るうえ、貸出利回りが続落。貸倒引当金戻入益や株売却益も縮小。システム費用微増。利益小反落。チーム岡山、香川、広島東部の地元資金の需要創造へ20人からなるチーム設置。千屋牛の動産担保融資を実行。病院や介護施設の案件増勢。神戸―大阪間の出店検討。与信費用増、医療や太陽光関連の融資続伸。岡山、広島、香川の中小企業向け貸出も上向く。ただ利ザヤ低下で資金利益減。投信販売手数料増えても、投信・債券・株売却益減。与信費用も約80億円増。減益。自己株取得株主還元率30％方針で７月以降も20億円強の自己株取得か。神戸～大阪間での出店を継続検討。貸金庫使用料の最大1年無料などで相続関連ニーズ深耕。与信コスト、主力の資金利益が縮小。病院や太陽光関連、兵庫・広島の中小企業向け中心に貸出伸びるが、利ザヤが低下。投信売却益も減る。前期110億円あった貸倒引当金戻入益は30億円弱へ急縮小。減益。出店15年3月、懸案だった西宮市に支店。地域開発チーム置き、地元の成長分野融資開拓。下期に25億円程度の自己株取得か。テレビ会議システム導入し研修効率化。

<ROA:0.34>減益、広島・四国など中心に貸出伸びるが、利ザヤ低下止まらず柱の資金利益縮小。与信費用や株・債券損益の改善が想定以上でもなお減益。16年3月期は資金利益さらに減るが、投信保険販売伸ばし小幅改善。自己株取得15年１～３月にも10億円程度実施か。千葉銀、東邦銀など５行と市場運用・国際業務で提携。インフラや航空機などへの案件融資を担当する組織を新設。減益、有価証券利息が上振れ。戻入益縮小で減益だが、その幅縮む。16年３月期は協調融資の組成手数料などフィー収入拡大。が、貸出利回り低下し資金利益が減少。与信コストも平年並みに膨らみ経常減益。拠点拡充３月に西宮市内で新店舗。今夏バンコクに駐在員事務所を開設。千葉銀などシステム共同５行と上海でセミナーを共催。15年度も20億円程度の自己株取得か。資金益減、病院・介護・太陽光向け中心に貸出金増える。が、預貸利ザヤが縮小。有価証券利息も運用残高減で低下。投信・保険販売横ばい。株・債券損益も前期並み。与信コストの戻し益増えても経常減益。還元率30から35％メドに引き上げ、秋以降に40億円規模の自己株取得か。瀬戸内ブランド向上へ、広島銀、伊予銀らと協定。運用商品販売の研修施設新設、7月稼働。株売却益、貸出増えるが、利回りの低下続き、主力の預貸収支縮小。が、投信解約益や債券・株売却益が前号想定より拡大。与信コストも戻し益に転じる。減益幅縮小。支援取引先の海外進出支援担当者を100人程度へ倍増。バンコク駐在員事務所開設。リース子会社への出資比率引き上げ。伊予銀、鹿児島銀、阿波銀、秋田銀など政策保有株の売却進む。自己株取得濃厚。

<ROA:0.35>増配、預貸収支縮小。が、投信分配金増。与信コストの戻し益も前号想定より拡大。一転増益に。17年３月期は投信手数料収入増えるが、与信コストの増加見込み反落。株主優待16年3月末株主から優待制度導入、個人株主増狙う。システム共同化４行とも優待連携。千葉銀、第四銀とは金融ＩＴでも提携。株主還元率35％方針、16年前半にも自己株を30億円程度追加取得か。利息減、与信コストは戻し益計上へ。債券売却損も前号想定より減る。経常増益。17年3月期は法人向け手数料を伸ばす。が、利回り低下で預貸収支縮小。有価証券利息も減。与信コストの戻し益も一服。減益。運用多様化外貨調達コストやリスクをにらみつつ外国債券や株式投信での運用を拡大。貸出では少額先への営業を強化。タイの日系企業へのバーツ建て融資を拡充。大幅反落、各種手数料の役務取引は健闘するが、マイナス金利政策の影響もあり預貸利ザヤ縮小、国債運用収益も悪化。有価証券売却益も減少見込む。与信コストの大幅増加も織り込み経常利益は大幅反落。還元190万株、19億円を上限に６月17日までに自己株取得。配当を含め今期総還元率35％見込み。千葉銀、日本ＩＢＭなどとフィンテック企画会社を７月設立。反落、出足は債券や株式の売却益が先行するも以後平準化へ。役務利益は私募債引き受けなど企業向けの手数料が健闘。だが貸出は残高増ながら預貸利ザヤの縮小が痛い。有価証券運用も利回り低下。与信コストが低位横ばいでも、経常利益は反落。地方創生融資や販路紹介など新素材研究開発企業を創業支援。ＴＫＣと共同で法人関連の月次試算表サービスなど開始。