<Name>鳥取銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.17>増益、貸出量増えるが利回り低下し貸出金利息横ばい。ただ有価証券利息や投信手数料が増加。与信費用は想定上回るが会社計画保守的で増益。15年3月期は手数料収入伸び、システム償却費減り利益微増。店舗統合直近１年で10店舗を統合、管理部門から営業へ約50人シフト。鳥取県西部や島根県の資金需要を深耕。スマホからのローン申し込みなどネット対応を強化。微増益、株売却益が増加。システム移行特損ない。15年3月期は貸出金利息厳しいが有価証券利息伸び、資金利益ややプラス。投信販売収入も続伸。店舗統廃合費用一段落。株売却益の縮小こなし若干増益。営業強化郡部の小規模な10店を廃止する一方、市内店舗の営業人員を増強。Ｍ＆Ａシニアエキスパートの資格取得者を増やし、取引先の合併・買収ニーズに応える。増配、利ザヤの低下続くが、病院・介護施設や再生エネ関連貸出が増加。有価証券利息も増え、資金利益はプラスへ。システム経費は一段減。与信費用も縮小。株売却益大幅減でも増益。税費用減り最高益。女性取締役元全日空キャビンアテンダントの女性を社外取締役として招聘、臨店指導などで顧客接遇強化。島根と鳥取の県境地区での営業強化し、シェアアップ狙う。資金利益増、主力の資金利益の伸び続く。病院・介護施設向けなどに貸出量増え利ザヤ低下補う。有価証券利息もＲＥＩＴなどの運用が好調。株損益の14億円悪化をこなす。年金特益もあり最高益。連続増配。ローン拡充個人向け無担保ローンの限度額を300万円へ引き上げ。タブレット端末を全店に導入し、投信販売を効率化。本部行員を１割減らし、女性渉外を増員。

<ROA:0.22>増益幅拡大、太陽光や高齢者住宅向けに貸出伸び、投信売却益もあり主力の資金利益が拡大。与信コストも戻入益に転じる。前号予想より増益幅拡大。増配。16年3月期は資金利益の伸び続く。年金特益ない。軽自動車金利抑えた軽自動車専用のローンを投入。但馬銀行との合同商談会など開くが、地銀再編には慎重、単独営業方針。鳥取と島根の県境地区での営業を強化。微増益、有価証券運用益が前倒し実現。与信費用も戻入益に。前号予想より増益幅上振れ。16年３月期は預貸利益なお微減。ただ有価証券利息の高水準続く。投信・保険販売伸びる。人件費増こなし経常益微増。株主優待拡充金利優遇定期の預入限度額を500万円へ引き上げ。預かり資産拡大へ営業50人増、取扱商品増やす。３期ぶりに実施した自己株取得は15年度も継続か。反落、主力の資金利益がやや減る。中小企業向け貸出や住宅ローン伸びるが、利ザヤが低下。投信・保険販売増えても、人件費中心に経費も増加。与信コストも前期の戻し益から費用計上に転じる。経常減益。格上げ米子支店を営業部に格上げ。中海圏（県西部と島根東部）の営業強化。ネット専用支店を３月開設。利息の一部をふるさと納税できる定期預金を発売、全国初。減益、私募投信解約益を第１四半期に前倒し計上。投信販売も順調に伸びる。が、主力の預貸収支が利ザヤ低下で縮小。与信コストも前期の戻し益から若干の費用計上に転じる。ベアで人件費も増。経常減益。地元活性化鳥取県外から県内に移住する人向けに、金利を優遇した住宅・リフォーム・多目的ローンの取り扱い開始。16年10月に米子支店を新築移転、店舗面積を２倍に。

<ROA:0.2>減益幅縮小、保険販売の拡大で役務利益が小幅増。主柱の資金利益は預貸利ザヤ低下の影響あり減少。ベアなどで人件費増だが、退職給付費用が想定ほど増えず。減益幅縮小。17年3月期は資金利益が横ばい。中核店の新築移転に絡む経費が増加の公算。強化企業向けは医療、介護、福祉分野を深掘り。出張所と統合し16年に新築移転する米子営業部は店舗面積が約２倍に。経費増、個人、中小企業向け貸出増でも預貸利ザヤ低下が響き資金利益後退。人件費、与信費用も小幅増。17年3月期も利ザヤ厳しく主柱の資金利益が苦戦。中核店の新築移転に絡み物件費も増え、経常減益。協定拡大新たに３市の連携で県内４市すべてと協定締結、事業者の販路開拓、企業誘致の支援強化。外部との提携でアジア中心とする地元企業の海外進出支援を充実。利益低下、預かり資産増で役務利益は回復。債券売却益も増やす。が、主柱の資金利益は市場金利低下の影響受け、預貸利ザヤの縮小続く。中核店の新築移転に伴い物件費増。与信関連費用も保守的に増加想定。配置エリアマネーアドバイザー７人を４月配置、預かり資産拡大につなげる。市場運用に慎重姿勢、償還資金の再投資は最低限にとどめ、貸出や日銀当座預金に回す。後退、事業承継やＭ＆Ａなど法人向け手数料が増え役務利益回復。貸出金増加だが、預貸利ザヤの縮小が響き主柱の資金利益が低下。中核店の新築移転で物件費増。与信費用も保守的に増加想定。経常減益。効果1案件当たりの金額や金利設定で営業店長の決裁権限拡大、融資迅速化を実現。単元株数を100株に変更するのに合わせ、9月末基準日で10株を１株に併合。