<Name>伊予銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.43>上振れ、貸出金は住宅ローン中心に堅調。利回り低下で預貸収支は減少。ただ、与信費用減少に外貨建て投信や株式売却益が膨らむ。15年３月期は貸出利回り低下続き資金利益減に、売却益見込まず利益反動減。個人カードローンや目的型ローンの顧客開拓に重点。ネットバンキングも投信など商品拡充。法人は融資先経営支援を強化。債券平均残存期間４・７年で短縮図る。反落、ファンド解約益もあり資金利益増える。有証売却益膨らみ与信費用減少で経常益拡大。15年3月期も貸出金は増加だが、利回り低下続く。有証利息配当金増えても資金益は横ばい。売却益見込まず減益。広域連携地銀９行の連携による地域再活性化ネットワークに参画。県内資金需要は海運除き低調で、医療・介護向け融資を開拓。環境配慮型企業の私募債受託を積極化。剥落、海運向け、住宅ローンなど貸出金増加。だが、投信解約益の剥落に運用利回り低下で資金利益は一段減。前期57億円あった債券売買益も減る。信用コストは10億円（前期37億円）と減るが経常減益。分散化海運向け以外の融資獲得へ医療・福祉、環境、農業向け開拓。金利リスク抑制へ円建て債券入れ替え、平均残存期間は４・５年に短縮（13年3月末５・２年）。上振れ、貸出金は2%台の伸び。貸出利回り低下だが、投信解約益の継続計上で想定外に有証利息配当金増加し資金利益横ばい維持。信用コスト減る。前期の債券入れ替えなく売買益減るが、表記利益へ上振れ。法人営業事業性融資の新規獲得へ、専門スタッフが電話で需要掘り起こし、松山中心に対象店舗を26から34へ拡大。事業承継問題抱える取引先の把握、提案にも重点。

<ROA:0.43>横ばいへ、貸出金は2%台の伸び。貸出利息減るが、投信解約益継続し有証利息配当金増加で補う。与信費用も想定下回る。有価証券売却益減るが利益上振れ。減損なく、最終増益。16年3月期も与信費用は低水準。事業支援医療・介護、環境ビジネスは事業計画の策定段階から支援。経営改善、事業承継は外部の専門家と連携し、提案活動を積極化。Ｍ＆Ａ仲介にも取り組み。経常減益、預貸収支は金利低下響くが投信解約益継続で資金利益増加。引当金の戻り多い。債券売却なく経常減益。減損ない。16年３月期も貸出金増えるが、運用利回り低下で資金利益反落も。引当金の戻り減る。海外案件取引先の現地法人向け融資を開拓、東南アジア、米国等で実績。アジアの現地銀行との提携増やす。プロジェクト融資や本業支援融資で利回り確保を図る。反動減、貸出平残は事業性も増え3%増だが、利回り低下きつい。投信解約益も減り資金利益低下。手数料収益は増えるが、カバーしきれず。引当金の戻りが前期ほど多額でなく利益反落だが、表記利益は最低線。高度化金利リスク考え国債投資抑制、利回り確保へ外貨建て含めた有価証券の分散投資を積極化。Ｍ＆Ａや事業承継がらみなど融資利幅や手数料とれる案件に重点。流動的、貸出金は大企業向け、個人向けが増えて、利回り低下。投信解約益も減り資金利益減退。手数料収益は増えるも補いきれず。前期の多額の引当金戻入益の減少もあり経常減益だが、表記は保守的想定。多様化中小企業向けに事業承継やＭ＆Ａ仲介、私募債、運用商品の販売など総合取引による手数料収益の増加を図る。業務改善や店舗立地見直しなど効率化を推進。

<ROA:0.37>増額、貸出平残４％増加だが利回り低下。投信解約益も減り資金利益減退。引当金が戻し入れから繰り入れに転じ経常減益も、会社想定比上振れ。17年３月期は預貸金増加に利ザヤ縮小に歯止めで利益横ばい。利回り重視円金利リスク抑制へ外債や投信の運用増やす。利回り低い政策株の売却進める。貸出利回り改善へ非対面チャネルでの個人向けフリーローンの販売強化。利ザヤ縮小、運用利回り低下に投信解約益も減り資金利益減退。引当金が戻し入れから繰り入れに転じ経常減益。17年3月期は、なお利ザヤ縮小し資金利益減退は避けられず。債券の機動的売買あっても減益。利幅優先運用は円債抑制し外貨建て積み増しも、コスト見ながら見直しに苦心。貸出も利幅薄い都心の法人融資は減らし、地元の取引先深耕や個人向けローンに重点。続落、事業承継支援等の手数料収入が増勢。地元中小企業や個人向けに貸出量も増加。だが預貸利ザヤの悪化をカバーできず。システム関連費に加え、与信費用も若干増。保有株売却など進めても経常益続落。手数料収入保険販売専門店の出店を加速。空白地である県西部への進出も視野。タブレットを使った金融商品の即時取引も開始。低金利下で手数料収入の拡大に注力。下降、運用利回り低下に加え、貸出量も伸び悩む。主柱の資金利益が後退。システム関連費用も拡大。与信コスト若干増。事業承継支援等の手数料収入や債券・株等売却益が増えても補いきれず経常益続落。組織改編地域創生部を新設。地域づくりに関する事業を支援し将来的な融資拡大につなげる。市場型貸出審査室も新規に設置。育成中の国際間融資を専門的に審査。