<Name>百十四銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.26>戻し益、県外で税前駆け込みもあり住宅ローン伸びる。事業性融資も回復。利回り低下で資金利益減少。だが、債券売却益に貸倒引当金の戻り益膨らむ。15年３月期は資金利益横ばい。与信費用平常化で利益反動減。海外中國銀行（中国）の北京支店と提携。上海とシンガポールの駐在員事務所、本部が連携して取引先の中国・アジア進出支援。有証運用は金利リスク考え分散投資。反動減、貸出金は増えるが利回り低下で資金利益減退。だが、債券売却益の増加に、貸倒引当金の戻り、取立益あり経常益膨らむ。15年３月期も運用利回り低下続き、資金利益は減少。与信費用平常化で経常減益。強化策香川県内では小口融資のニーズを掘り起こし。融資先再生支援へ、専門家擁する地域経済活性化支援機構と提携。中国、インド、東南アジアの銀行と提携増へ。反落、貸出金はリテール、地公体向け含め3%の伸び。資金利益は資金量増と利ザヤ縮小歯止めで横ばいに。ただ、貸倒引当金が前期の戻し入れ超から繰り入れに転じ平常化。債券売却益も減り経常益反落。リテールライフステージに応じた提案機会の獲得へコンサル機能や対面チャネル再強化。債券は金利リスク圧縮進め平均残存期間4年切る（13年３月末は４・３年）。平常化、広域展開で貸出金は3%台の伸び。だが運用利回り低下で資金利益は減少。相場膠着で投信などの販売手数料も足踏み。債券入れ替え一服で売買益縮小。前期のような引当金の多額の戻りなく経常減益。広域展開県内では法人の小口資金需要や個人ローンを獲得。広域瀬戸内圏や東京・東海では医療・介護など成長分野の取引先開拓。瀬戸内圏では住宅ローンにも注力。

<ROA:0.2>平常化、貸出金平残は4%増ながら、地公体向けも増え利回り低下。資金利益は減少。前期多かった債券売買益も一服。ただ与信費用が想定より少なく経常減益幅は縮小。16年3月期は引当金の戻り減り減益に。地域別戦略県内、広域瀬戸内圏ではＭ＆Ａ仲介や取引先紹介に取り組み、医療・介護向け開拓。東京、東海地区では大口与信抑制、優良中堅企業向けを積み上げ図る。減益、貸出金は増やすが利回り低下。有証利息配当金増えて資金益増加。ただ、債券売却益と引当金の戻り減少で減益。16年3月期も貸出金は増加を維持も利回り低下で資金利益横ばいか。引当金の戻り縮小。対策利回り維持へ投信売買など有価証券の機動的な運用行う。広域戦略で南大阪支店始動、中小法人、個人顧客広げる。ベトナムや上海で商談会、セミナー開催。反落、貸出平残は３・７％増加。貸出利回り低下に、投信の解約益も消え資金利益減る。債券売買益で補う。前期の引当金の戻り、取立益を見込まず経常減益だがやや保守的。減税効果で純利益は前期並み。地域連携『地方創生デスク』、『地域活性化室』設置し、香川県内の各自治体と連携強化。国債は平均残存期間4年弱、運用を投信や外貨を調達しての外債投資に広げる。増額、貸出利回り低下で預貸収支なおきついが、有証配当金増加。投信販売などの手数料も増加。投信の売却益、債券売却益出て利益増額、一転経常増益に。引当金の戻り継続で与信費用も低水準。増配。還元配当、自己株消却に金庫株等も含め株主還元率は35～40％メド。県内融資シェア４割へ引き上げ目指す。国債利回り低く、株式投信や外債等の運用を増やす。

<ROA:0.25>証券運用、貸出金は平残２％強増加も利回り低下で預貸収支厳しい。だが、株式配当金増加や投信・債券売買でしのぐ。引当金の戻し入れ続き、利益は会社想定上回る。17年３月期も証券の機動的売買で利益守る。県外県内資金需要厳しいが、広域瀬戸内圏、関西で中小企業向け積み上げ。住宅ローンも兵庫や広島など人口多い地域で強化。政策保有株式の計画的な圧縮続ける。利回り低下、貸出利回り低下で預貸収支厳しいが、株式配当金の増加や有価証券の売買益で稼ぐ。17年３月期は有証利回り、貸出利回りともさらに低下。債券の機動的売買にも限界。与信費用低水準でも利益反落。運用6次産業化ファンドの活用、自治体と連携し取引開拓。ＪＢＩＣと提携で海外進出支援。私募債引き受けなど手数料収入増やす。有価証券は円債抑制し多様化。反落、預貸利ザヤの縮小が痛打。貸出量微増、手数料収入が拡大しても補えず。債券売却益は反落。システム関連費用や退職給付費用の増加が採算圧迫。株売却益も頭打ち。与信費用が低水準でも経常益反落。囲い込み年金受給前の57歳以上を対象に定期預金の金利優遇キャンペーン実施、将来の相続も見据えて顧客囲い込み。投信の品ぞろえ拡充し、手数料収入拡大に邁進。減益幅縮小、貸出利息、有証利息配当金とも一段後退。主柱の資金利益が減少。ただ期初想定ほど減らず。与信費用も想定より低水準。債券売却益、株売却益が大幅減で経常益反落だが、減益幅は前号より縮小。迅速化営業店の体制を10月から全店で見直し、意思決定迅速化。政策金融公庫と連携しオリーブ事業参入企業に支援開始、地場産業育成で将来の融資増につなげる。