<Name>四国銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.25>戻し益、貸出金は事業需要乏しく、個人向けで補う。利ザヤ縮小による資金益減を経費削減で埋める。債券益出しないが、上期引当金の戻し入れで利益前年並み。15年３月期も貸出金伸び悩み資金利益は微減。法人開拓事業性融資は瀬戸内地域で掘り起こし。地元企業は私募債引き受けを積極化。ＣＯ2削減支援商品、木質バイオマス発電への融資など環境関連に取り組み。平常化、貸出利回り低下、有証利息配当金増えても資金利益は微減。株式減損消え、貸倒引当金の戻りが大きく、経常膨らむ。15年３月期も資金利益は伸び悩む。引当金の戻り減り与信費用平常化で経常減益。戦略地元資金需要鈍く、地方公共団体向け、個人向けで埋める。投信・保険商品の拡充、ローンプラザ活用、給与振り込みの確保など個人取引のメイン化を進める。反落、貸出金は事業性の資金需要鈍く、住宅ローン、地公体向けでしのぐ。貸出利回り低下に投信解約益消滅で資金利益減る。引当金は前期ほど戻し入れなく、与信費用は26億円と平常化。経常利益減退。獲得策法人取引はＭ＆Ａ仲介やビジネスマッチングなど非金利収入にも注力。住宅ローンは３大疾病保障付きの金利上乗せ分を銀行が負担する商品など積極展開。減益、地元資金需要鈍く、貸出金横ばい。有価証券運用膨らむ。資金利益は貸出利回り低下に投信解約益なく減退。役務利益は横ばい。有証売買損益改善だが、前期少なかった与信費用の増加見込み、経常益反落。テコ入れ事業性融資増へ医療、太陽光発電関連など成長分野開拓に重点。私募債受託など手数料ビジネスも強化。中長期にらみ、店舗の役割をエリアごとに見直しへ。

<ROA:0.2>小反落、地元企業の資金需要鈍く、貸出金は地公体向けで保つ。運用利回り低下で資金利益減退。与信費用は増えるが、国債売却益出て前号より経常減益幅縮小。16年３月期は資金利益なお減少。売却益見込まず。情報化ＮＴＴと地銀７行でマーケティング用データベースを蓄積する共同センターに参画。融資先は医療・福祉関連を重点開拓、専門家を育成、セミナーなど積極展開。減益、貸出金は地公体向けで埋めて維持。貸出利回り低下で資金利益減退。債券売却増の一方、引当金の大口の戻り消える。16年３月期も地元企業の資金需要鈍く、貸出は伸び悩み、利ザヤも縮小。資金利益減少。事業支援農業経営や事業再生などの専門家を育成。ネットビジネスや海外での販路拡大へセミナーを開催。個人向けは預かり資産に注力、金融商品の品ぞろえ強化。売却益減、地元資金需要鈍く貸出金は地公体向けや住宅ローンで維持。運用利回り低下きつく資金利益減退。手数料収益は増えるが補えず。与信費用は横ばい見込むが、有価証券の売買益見込まず経常減益。対策日銀資金活用し再エネ、医療機関向け融資増強。有証運用は利回り改善へ外債や投信増やすが為替はフルヘッジ。国債の平均残存期間やや長期化し４年に。増額、貸出金は地公体向け含め維持するが、利回り低下。投信解約益含め有証利息配当金増えて資金利益増加に。手数料収益増える。与信費用が引当金の戻りありなお低水準に、有証売却益も出て前号より増額。地元重視高知県と連携し県内での雇用創出・投資企業への融資案件に取り組み。利幅のとれる消費者ローンに注力。投信・保険など預かり資産の品ぞろえも強化。

<ROA:0.22>一転増益、貸出金は底打ち反転増。利回り低下で預貸収支減少も有証利息配当金の増加で資金利益増える。手数料収入も好調。引当金の戻り増え経常増益に。17年３月期も有証運用で支え、与信費用少ない見通し。資本政策規制資本への算入ができなくなる劣後ローンは前倒し償還、利益積み上げで資本の充実図る。利回りよい個人向けローン増、中小企業向け貸出も下げ止まる。利回り低下、預貸利ザヤ縮小だが、有証利息配当金や保険販売など手数料が増えて補う。引当金の戻り増加で経常増益。17年3月期は有証運用利回りが低下し資金利益続落。有証売買益や手数料収入も減退か。利幅重視中小企業取引は医療機関向け、新エネルギー関連などで手数料取れる提案型の案件を増やす。個人は金融商品販売に重点。有価証券は外貨建て運用増やす。上振れ余地、貸出平残は２％台半ばの伸び。貸出、有証とも利回り低下避けられず資金利益は減退。前期少なかった与信費用は増加か。ただ、有証運用の前提、コストなど会社計画保守的に過ぎ表記程度は確保。利幅重視中小企業向け融資は提案型、個人向けは無担保ローン注力で利幅改善図る。前期に債券、株式は損切りも含めポートフォリオ見直し進む。金融商品販売堅調。減益幅縮小、貸出金は医療・福祉など中小企業向け、アパートローンなど増加。貸出、有証とも利回り低下し資金利益は減少。減益だが、与信費用は横ばい低水準、有証売却益も一定出て経常益会社想定上回る。効率化複数店が連携して機能を果たすエリア営業体制を導入。法人は事業性評価に基づく提案型融資、個人はライフステージに応じた提案を徹底。店舗統廃合進める。