<Name>阿波銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.36>株高効果、貸出金は県外や地公体向けで維持。運用利回り低下で資金利益減少。与信費用は前期並み見込む。手数料収益の増加に株式関係損益改善し、経常微増益。15年3月期も金利低下で資金利益は減少ぎみ。成長分野太陽光発電ローン、あわぎん企業育成ファンドの取り扱い開始。動産担保融資への取り組み増やす。横浜に関東5番目の営業拠点、首都圏での法人融資開拓。横ばい、貸出利回り低下だが有証利息配当金増えて資金利益微増。投信販売で手数料増える。株減損、与信費用減り経常増益。15年3月期は資金利益横ばい。手数料収益増えるが売却益見込まず、利益横ばい圏。融資開拓融資は県内中小企業向けが底打ち、医療や環境関連で増加へ。農林漁業の６次産業化支援へ、総額10億円のファンド設定。拠点増やした関東で融資先開拓進む。横ばい、貸出金は県内ほぼ横ばいだが、関東出店で増える。利回り低下で資金利益微減。金融商品販売伸び手数料収益で補う。有証売買益は減る一方、与信費用も低下し、経常利益横ばい。純益連続更新。増配。ＩＴ顧客情報一元化し、資産運用の提案強化へ、全営業店でタブレット端末350台導入。７月にフロントコンプライアンス、10月に営業支援で新システムも稼働。増配、貸出金は増加。貸出利回り低下だが、有証利息配当金増え資金利益下げ止まる。金融商品の販売手数料収益は足踏み。有証売買益減るが、与信費用が一段減り、経常利益横ばい。純益連続更新。増配。開拓県内は太陽光発電向けが寄与するが資金需要は全般に鈍い。融資掘り起こしへ国・地公体と連携。オーナー経営者との複合取引など法人向け手数料業務を強化。

<ROA:0.4>費用減、貸出金は増加。貸出利回り低下を有証利息配当金の増加で補い、資金利益下げ止まり。金融商品の販売手数料増加。与信費用がなお減り、低水準。純益連続更新。増配。16年3月期も資金利益は横ばい。融資県内は太陽光向けにブレーキで医療・介護向け開拓。関西、関東で伸びて貸出金平残５％増。顧客情報、地図情報、資料と連動した営業支援システムを全店導入。横ばい、貸出金は県外も含め増えるが利回り低下。資金利益微減。与信費用縮小に、債券売却益も期初想定より増え増益。16年3月期も関東などで貸出金増やすが資金利益は微減。与信費用低水準続き利益横ばい。対策利回り維持へ住宅ローン以外の個人ローン開拓に注力。南海トラフ巨大地震への対策として本部機能の一部を移転。農業支援ファンドによる出資に取り組み。融資伸長、関東圏中心に事業性増え貸出平残は４％増。ただ、利回り低下響き資金利益減少。手数料収益増加で埋める。国債売買益見込まない一方、与信費用増加見込むが、保守的で表記最低線。純益は減税効果。開拓利幅改善へ関東での中小企業取引先開拓を継続。有証運用は外貨調達し、外貨建てにも広げる。国債平均残存４年超だが、金利スワップで変動化、リスク抑制。県外堅調、地元資金需要鈍いが、関東と関西で事業性資金増加。拠点増設効果。利回り低下で資金利益減少だが、手数料収益の増加で埋める。前期少なかった与信費用の増加見込み経常減益も、純益は減税効く。横浜支店横浜出張所を支店に昇格。東京都4支店に加え関東は５店目。首都圏の資金需要取り込み。四国の企業の販路拡大など取引先の本業支援・仲介にも生かす。

<ROA:0.42>売却益、貸出金増加も利回り低下。有証利息配当金増加で補う。保険販売好調で手数料収入増える。債券、株売却益出て連続最高益。記念配。17年3月期も預貸利ザヤ改善鈍く証券の機動的売買続く。還元積極的。利回り重視9月末で劣後債完済も自己資本比率高い。国債平均残存期間は４年強。首都圏出店続け中小企業向け融資伸びる。県内は利幅とれる個人向けローンに重点。反落、貸出利回り低下を有証利息配当金増加で補い資金利益は微減にとどめる。手数料収入増加。有証売却益出て連続最高益。17年3月期は利ザヤ縮小避けられず資金利益減退。手数料獲得注力でも利益反落。収益対策東京（蒲田、江戸川など）で利幅取れる中小企業取引先の開拓に成果、さらに人員を増強。県内は金融商品販売に注力。証券投資は円債抑制し対象広げる。有証利回り低下、拠点増の東京や大阪で中小企業向け開拓し貸出金増加だが利回り低下。投信解約益なく有証利回り低下きつく資金利益大幅減。手数料収益は横ばい。与信費用、債券・株式売却益は前期並み。取得170万株、11億円上限に６月央まで自己株取得。引き続き県外伸ばすが利幅優先で中小企業向け主体、オーナー向けのフリーローンや運用商品販売も展開。減益幅縮小、貸出金は関東、関西で中小企業向け伸びる。貸出利回り低下に有証利息配当金の反落で資金益減。金融商品は品ぞろえ増やし販売健闘も、株売却益なく減益。ただ与信費用想定以下で着地上振れも。東京開拓東京5店舗陣容90人で中小企業取引順調、6月末残高2000億円強に。さらに開拓が進めば増設も。県内は金利競争にさらされにくい個人ローンへ注力。