<Name>大分銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.28>戻し益、運用利回り低下で資金利益は微減。手数料収益増加も、新勘定システム稼働で償却負担。ただ、株式損益改善に貸倒引当金の戻り超過50億円、経常一転増益。15年3月期も金利低下響き、資金益は減少ぎみ。ブランド貸出金は事業性融資が増勢に転換。スローガン『感動を、シェアしたい。』の決定と併せブランド戦略を再構築。若年層への対応でスマホ、タブレット取引導入。減益、資金利益は微減。システム償却負担。ただ、株式損益改善に多額の貸倒引当金の戻り超過、経常益拡大。15年３月期も貸出利回り下げ止まらず資金益微減。経費ピーク打つが、与信費用平常化で経常減益に。営業強化資金需要鈍いが、顧客訪問増やしニーズを把握、融資決済の短縮化も進め、中小企業融資が反転増加に。投信、消費者ローンの商品拡充など個人向けも強化。流動的、貸出平残４％の伸び。資金利益は利回り低下に歯止めで底打ちへ。システム経費高原だが、与信費用30億円見込み（前期は引当金戻り超過36億円）減益。与信費用低水準で有証売買益出れば上振れも。深耕事業性融資は役員も訪問頻度増やし新分野、小口も開拓。地域の顧客特性に合う店舗、営業戦略を設定。勘定系システム一新、ＩＴ端末活用で、事務短縮化進める。戻り益、貸出金は県内中心に増加。貸出利回り低下幅縮小に、有証利息配当金が増えて資金利益底打ち。役務利益は横ばい。システム経費高原、債券売買益減る。貸倒引当金の多額の戻りで、前号より経常益上振れ。チャネル個人向け特化型店のうち６店を事業性融資も扱う店舗に変更。宗麟館・ソーリン支店を新築・移転（15年３月竣工）。ネット取引専用の赤レンガ支店を開設。

<ROA:0.32>戻り益、貸出平残は3%増だが利回りが低下。役務利益は増える。経費も減少。ただ引当金戻し入れ継続も前期より少なく経常減益。16年3月期も貸出金は増加するが、利回り一段低下し引当金の戻りも減。減益。観光産業県内観光産業育成へ事業支援、30億円のファンド設定。女性専用フリーローン、カードローンを投入。スマホアプリでサービス提供、ＳＮＳで情報発信。戻入益減る、貸出金は増えるが利回り低下。手数料収益増加。貸倒引当金の戻し益減り経常減益。増配。16年３月期も中小企業向け中心に貸出金増加するが、利回りは一段低下。引当金の戻りも縮小し減益。ドル調達転換社債型新株予約権付社債で１億ドル調達、企業の海外現法支援、ドル運用強化の一方、自己株取得で資本効率高める。観光産業や取引先支援へ外国人雇用。反落、事業性融資、住宅ローン中心に貸出平残は3%増。だが、利回り一段低下で預貸収支低下。有証利息配当金の増加に投信販売などの手数料収益で埋める。引当金の戻り減り経常減益。ただ、表記は最低線。改善策融資の提案型へのシフトや外貨建て証券投資などで利幅改善図る。法人・個人向けにすべてのサービスを提供する、水戸岡鋭治氏デザインの宗麟館が４月始動。反動減、貸出利回りの低下に歯止め、貸出利息底入れ。有証配当金増え資金利益増。投信・保険の販売手数料も好調。株式売却益も出る。前期の多額の引当金の戻りなく減益だが、売却益次第で表記より上振れも。利幅優先貸出金は量より利回り重視、県内中小企業向け・個人向け開拓し、利幅薄い県外落とす。国債投資抑制し、株式投信や外貨建て投信増やし、相場見ながら売買。

<ROA:0.31>平常化、貸出平残２％台の伸び。貸出利息底入れ。有証配当金増え資金益増。投信の販売手数料増加に株式売却益も出る。引当金の戻り減り経常減益。17年3月期は貸出利息横ばいに。売却益抑制でも表記程度。リスク管理融資は利幅重視で県内中小企業向けと消費者ローンに重点。国債は平均残存期間4年切り金利リスク圧縮、外債・投信へシフト。政策保有株削減も進める。圧迫、貸出利息底入れに有証配当金増えて資金益増。手数料収益増加に株式売却益も。ただ引当金の戻り減り経常減益。17年3月期は運用利回り一段低下が圧迫し資金利益減る。売却益減少に与信費用も増加。政策対応地元中小企業向けで市場金利に左右されない提案型取引の確保に努力。円債は現状維持程度で運用の多様化進める。効率化へグループ会社を統合、合併。売却減る、貸出金は造船、観光など地元中小企業向け深耕だが大口回収あり伸び悩む。運用利回り低下で資金利益反落。退職給付費用増加。株式売却益（前期ネットで30億円強）見込まず、与信費用は減るも減益。利幅優先市場金利低下で、提案型営業による利幅確保に努め、入札型融資は削減。個人も利回りの高いカードローンなどに重点。有証は国債抑制、外債・投信増やす。減益幅縮小、貸出金は大口回収で減るが中小企業取引深耕進む。貸出・有証とも利回り低下は想定以下で資金益微減に抑え込む。株式売却益（前期ネットで30億円強）減るが与信費用も少なく前号比経常増額。開拓営業評価を融資量など数字でなく、取引先の経営改善支援・本業支援などのプロセス重視とし、実効も上がる。住宅ローンプラザ増設で県内７割の地域をカバー。