<Name>宮崎銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.3>上振れ、貸出は企業向け堅調、個人のカードローンも寄与。数量効果で預貸利ザヤの低下補い資金利益が挽回。役務益も投信拡大が寄与。与信費用は想定ほど増えず。株売却益もあり減益幅縮小。15年3月期は柱の資金利益が堅調持続。小幅経常増益。提携台湾の中國信託ホールディングと業務提携、取引先の貿易や投資ニーズに生かす。保険販売でコールセンター設置。小幅増益、利ザヤ低下は貸出量増で補い、資金利益は微増。前期比増見込む与信費用の会社前提は保守的。15年3月期も企業向け貸出健闘。金利高い個人ローンの増加も寄与し、主力の資金利益は小幅増を保持。与信費用も安定し前期並みを見込む。提携小規模企業経営革新支援協会と連携、コンサル機能の充実化を図る。11月に宮崎駅東部の中核店として新店舗開設。反落、預貸利ザヤの低下は貸出ボリューム増加で補う。有価証券利息の貢献もあり、主力の資金利益は上向く。ただ役務利益は軟調。前期低かった与信費用が平常化し、約17億円の増加を見込む。経常益反落。拡充人員増やし鹿児島県内の営業態勢を拡充、法人・個人の両面で取引増加を図る。九州の銀行では初めて、インド最大手のインドステイト銀行と業務提携締結。経常減益、貸出利回りの低下が続き、預貸利ザヤは依然厳しい。ただ、企業と個人向けの貸出ボリュームの拡大で補完。主力の資金利益が上向きで業務純益は小幅増。ただ、前期多かった貸倒引当の戻入減り、与信費用が平常化。経常利益以下は減る。拡充企業向け取引は医療や再生エネ分野の拡充推進。人事部に専担者配置、女性のキャリア形成や能力開発支援を強化。

<ROA:0.25>減益幅縮小、中小企業向け貸し出しが堅調増。預貸利ザヤの低下を補い、主力の資金利益は小幅増。前期多かった貸倒引当の戻入益が減少するが、与信費用額の想定は保守的。減益幅縮小の公算。16年3月期も資金利益が堅調増。与信費用も安定的。新設相続センターを設置、専門行員と税理士、司法書士と連携しコンサル機能強化。個人向け人民元建て預金の取扱開始。小幅増益、貸出増勢、有価証券利息の増加もあり資金利益増加。与信費用の見通しが保守的。経常減益は回避か。16年３月期も個人、中小企業向けの両面で貸出増やす。主柱の資金利益は堅調増。前期低位の与信費用は小幅増でも、経常利益はやや増加。充実化取引先の事業承継やＭ＆Ａニーズを受け、資格取得者増やし営業力強化へ。保険商品拡充など預かり資産増加も力点。堅調、貸出量は中小企業向けに加え個人ローン拡充も寄与。利回り低下の影響も吸収し、中核の資金利益は堅調増。ただ、前期多かった株式売却益が減少の公算。与信費用の平常化で経常利益は減益見込む。開始宮崎空港から直行便がある国・地域（香港、韓国、台湾）の外貨両替取り扱いを開始。地域経済の活性化などを目的に、宮崎市、延岡市と複数の分野で包括連携。上振れ、貸出は利回り低下でもボリューム増加で補う。有価証券利息も寄与し、資金利益は出足堅調。増加を見込む与信費用の見通しも保守的。役務利益は横ばい。前期多かった株売却益減るが、減益幅縮小。連携宮崎県、ヤマト運輸など運輸会社と連携協定結び、県産品の商流拡大や事業者の輸出増加を支援。空き家の解体、賃貸目的とするローンの取り扱いを開始。

<ROA:0.36>上振れ、中小企業向け、住宅ローンともに堅調で、資金利益は想定超過。役務利益は預かり資産拡大が効く。与信費用が期初見通しを下回る公算。株売却益の上乗せ。経常利益伸びる。17年３月期は与信費用が平常化で小幅増でも中核の資金利益が続伸。拡充山田エスクロー信託と業務提携、遺言信託と遺産整理業務の取り扱い開始。取引先の海外事業の支援にも提携活用。資金益堅調、資金利益は貸出金量増と有価証券利息増の両面で拡大達成。与信費用は低位、株売却益も上乗せ。増配。17年3月期も中核の資金利益は貸出量増で伸び保つ。ただ株売却益減で経常益は後退か。提携日本政策金融公庫の県内2支店と業務連携、取引先の海外展開支援などに生かす。地元の商工会や信用金庫と連携協定、中小企業の経営基盤強化につなげる。利益反落、役務利益は手数料の改定効果出る。貸出は増加基調を保持。が、マイナス金利政策の影響で預貸利ザヤ縮小し、中核の資金利益が減少。与信費用は平常化し増。株や債券の売却益見込まず経常益低下。変化市場運用は地方債、社債減少の一方、外国証券や投資信託等の比率増やし利回り上昇を維持。４月より窓口・ＡＴＭ振り込みや貸金庫基本手数料など引き上げ。反落、手数料改定あり役務利益は前期比増。住宅ローンなど貸出が増勢を保持。ただ、預貸利ザヤの縮小あり、主柱の資金利益は減少。前期低位の与信費用は平常化し増加想定。株や債券の売却益減る。経常反落。後押し女性特別推進班が運営する女性経営者の会が発足、事業拡大を支援。大分銀行やＪＣＢなど７社と観光振興の協定締結。市場運用では外国証券や投信を拡充。