<Name>佐賀銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.23>戻し益、貸出金は中小企業向けで増加に転じるが利回り低下で資金利益減少。役務利益は横ばい。株減損消え、倒産減少で貸倒引当金戻り一転増益に。15年３月期も貸出利回りなお低下し資金利益下げ止まらず。開拓福岡で専門担当置き、小口も含め新規融資開拓が奏功。農林水産業向け融資にも照準。円建て債券の平均残存期間４・８年と長く金利リスクヘッジ商品に投資。利回り低下、資金利益は運用利回り低下で減るが、株減損消える。引き続き引当金の戻り発生で経常増益。15年3月期も中小企業向け中心に貸出金増やすが、なお資金利益減る。与信費用低水準続くが、経常減益。チャネル対面、コールセンター、ネットなどチャネルの多様化と連携強化、稼働時間の延長で利便性を高めるダイレクトセンター構想推進。店舗のリニューアルも。反落、貸出金は中小企業中心に増加に転じる。利ザヤ縮小に後半歯止めも資金利益微減。経費圧縮。与信費用は５億円見込み（前期は引当金の戻り益18億円）減益。60周年記念で７円配継続。以後普通増配も。ＩＴ化４月から営業支援システムが稼働、佐賀、長崎、福岡含めた営業店で顧客情報一元化・共有化、15年1月からＭ＆Ａや販売・仕入れ先の相互紹介などでも活用。底打ち、貸出金は増加に転じる。利回り低下幅縮まり、資金利益は後半底打ち。システム経費増加。前期の引当金の多額の戻りなく、与信費用の増加見込む。経常減益。60周年記念で７円配継続。以後普通7円配も。融資拡大策佐賀・長崎は５つの地区別に営業戦略策定、支店長管理先3000社選定。福岡は医療向けなど担当者増やし、保証協会の制度活用し小企業開拓も推進。

<ROA:0.15>増額、貸出平残は福岡の中小企業向け中心に４・５％増え、利回り低下を補う。引当金の戻りが前期ほど多額でなく経常減益だが、債券売却益あり前号比減益幅縮む。16年3月期は利回りの一段低下で微減益。効率化全社の生産性向上運動で経費圧縮図る。重複店舗の見直し、ＩＴ化を進め、本部事務から営業へ人員もシフト。福岡は事業性融資中心で個人向けに開拓余地。横ばい圏、貸出金は中小企業向け中心に増えて、利回り低下を補う。引当金の戻りが前期より減り経常減益。16年3月期も福岡中心に貸出金増やし資金利益は横ばいに持ち込む。与信費用は引き続き低水準。店舗強化土日もローンや運用の相談ができる個人向けプラザを佐賀の３拠点に続き福岡にも設置。県内外で店舗の立地・機能の見直しを推進。運用商品の品ぞろえ増強。保守的、中小企業向け中心に貸出金平残は4%の伸び。貸出利回り低下きついが、投信解約益など含め資金利益は増加に持ち込む。国債売却損出しは減る。与信費用の増加見込むが保守的、表記経常益は最低線。反転増貸出金は福岡の伸びに加え、佐賀県内が底打ち増加に。福岡の店舗で土日営業を増やす。ネットバンキングの強化も。有証運用は外貨建て、ＥＴＦなどに広げる。増額、中小企業向け中心に貸出金は増加。県内底打ちに、福岡で伸びる。貸出利回り低下だが、投信解約益あり資金利益増加。会社計画は株式売却益見込まず、与信費用の増加見込み保守的。表記程度に増額。収益力運用は金利リスクはヘッジ、ＥＴＦや外貨建て投信増やし、機動的売買も。事業性融資は中小企業向けに重点、利幅優先。給振・年金口座など低コスト預金獲る。

<ROA:0.14>貸出伸長、貸出平残は福岡中心に伸びて４％台の増加。貸出利回り低下をある程度量で補う。有価証券入れ替えで上期売却益も下期損切りで利益前期並み。与信費用少ない。17年３月期は貸出利息下げ止まりへ。資産構成福岡で中小企業融資の開拓進む。個人向けは土日営業の店舗増設。円債は平均残存期間６年と長く、ヘッジのため保有する債券ベア型投信とともに売却、圧縮。減退、貸出利息底入れに有証利息配当金増加で資金利益増加。経費減少。有証売買益減るが経常横ばい。17年３月期は貸出平残増える。が、運用利回りの一段低下で資金利益減退。与信費用はやや増加。減益。利幅対策福岡で中小企業向け融資や住宅ローンが伸び貸出平残は過去最高水準。金利競争に巻き込まれない事業性評価に基づく融資開拓に注力。円債投資は圧縮方向。退職給付、貸出利回り低下も預金利息も減り、預貸収支は若干のプラス。有証利息配当金はほぼ横ばい。金利低下に伴う割引率見直しで退職給付費増（約8億円）に、引当金の戻り減り与信費用が増加。経常減益。福岡貸出金は利幅取れる中小企業向け開拓、福岡好調で平残４％台の伸び。ただ運転資金中心で設備投資は鈍い。債券利回り低下でポートフォリオ見直し進める。経常減益、貸出金は中小企業向けやアパートローンなどが増える。預貸利ザヤの縮小に歯止めだが、有証利息配当金が減り資金益減少。退職給付費用もあり経常減益だが、第１四半期で債券ヘッジ取引の期ずれあり、中間期は想定線。与信費用は少ない。利幅優先融資は金利競争になる地公体や大企業向け慎重、医療・介護など新分野に注力。有証運用は金利リスク管理強化。