<Name>十八銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.23>償却減、貸出平残は医療・福祉向け開拓し増加。ただ資金利益は貸出利回り低下響き減少。役務利益は横ばい。与信費用増えるが、株減損が減り、利益前年並みに。15年３月期も利回り低下続き資金利益微減。個人向け土日も営業の五つの住宅ローンプラザを他の個人ローンも扱う相談窓口に、新商品も投入。長崎に続き佐世保に保険プラザ開設、専門スタッフによる提案営業。足踏み、利回り低下で資金利益は減退。株減損大幅に減るが、国債売却抑制で経常利益微減。15年3月期も貸出金増えるが、利ザヤ縮小続き資金利益下げ止まらず。与信費用は低水準だが、経常益は小幅続落。開拓ソリューション推進本部と営業店との連携で、太陽光関連や医療・福祉、農業向けなど新分野に融資開拓着実。現在２カ所の保険プラザは状況見ながら増設も。減益、中小企業向け貸出増えるが利ザヤ縮小で資金利益はなお減少。役務利益は横ばい。株・債券売却益見込まず、与信費用は17億円（前期8億円）へ増加見通しで、経常減益。ただ与信費用は下振れ余地。配当方針6円安定配のうえ、配当性向25％メド。長崎市の産官学連携による新産業群の育成や世界遺産登録を狙う観光・新幹線などインフラ事業が具体化の段階に。反落、貸出金平残は3%弱の伸び。だが運用利回りなお低下し、資金利益減少。手数料収益も足踏み。有証売買益減り、前期少なかった与信費用の増加見込み経常減益。営業強化事業性融資は12年度から反転増加。産官学連携で選んだ成長分野に投融資するファンドを設定。営業支援システムとタブレット端末導入により事務効率化、営業人員増やし、顧客と接する時間を拡大。

<ROA:0.25>戻り益、貸出金平残４％増だが運用利回り低下で、資金利益減る。手数料収益は増加。有証売買益減るが、想定より引当金の戻り多く、利益増額、前期並みに。7円配濃厚。16年3月期も貸出金増えるが利回り低下。融資開拓前期増えた太陽光向けは剥落だが、医療・福祉、観光は継続掘り起こし。無担保無保証のチャレンジローンで小口増やす。個人向けもカードローン新商品投入。減益、運用利回り低下で資金利益は減少。国債売却益も減り、経費圧縮でも補えず。ただ、引当金の戻り超過で増益。16年3月期も貸出金は増やすが利回り低下続き、資金利益なお減少。引当金の戻りも減る。対策利回り低下歯止めへ外貨建て債券、株・投信運用にややシフト。個人向け取引拡大へカードローン強化、運用相談窓口拡充、タブレット端末導入しクロスセル。反落、事業性融資、個人ローンとも伸び貸出平残は3%強増加。だが、資金運用利回り低下で資金利益は減少続く。役務利益横ばい。引当金の戻りも減り減益だが、有証売却見込まず表記経常益は保守的。資金運用配当性向は25％メドで９円配以上濃厚。貸出金は東京で増加。有証運用は保有国債の残存期間を平均３・25年に圧縮、外貨調達しドル建て債や投信増やす。上振れ、貸出金は東京含め増えるがなお利回り低下。ただ、有証利息配当金増え資金益下げ止まる。役務利益ほぼ横ばい。株式売却益出て、与信費用も会社想定より少ない見通し。経常益増額。業績連動配で９円も。収益力利幅とれるカードローンなど個人向けフリーローンが伸長。営業支援システムでタブレット活用、店舗外で提案や約定も可能で融資先開拓や投信販売に効果。

<ROA:0.24>上振れ、貸出金は平残４％台の伸び。貸出利回り低下も有証利息配当金増え資金利益下げ止まる。与信費用低い。株売却益次第で経常益前年並みも。業績連動配。17年３月期はボリューム効果で貸出利息底打ち。利幅重視貸出金は東京中心に増加。県内は利幅のとれるカードローンなど個人向けが新商品投入で健闘。円債平均残存期間は３年に抑制、外債・投信投資増やす。後退、貸出利息の減少を有証利息配当金の増加で補う。与信費用増えるが株売却益でカバー。業績連動配。17年3月期は貸出利回り、有証利回りとも低下避けられず資金利益減退。与信費用も引当金の戻り減る。Ｆ陣営17年４月ふくおかＦＧの傘下入りを決断、地元長崎の親和銀と合併し、アジアの玄関口の位置づけで観光など地元活性化へ重点。運用や間接部門の効率化図る。有証利回り低下、預貸収支はほぼ横ばいも、有証利息配当金減り、ドル調達コスト上昇で資金利益が大幅減。有証売却益も減少見込む。与信費用は引き続き引当金の戻りありほぼゼロだが、経常減益。業績連動配。有証運用外債へシフトも調達コスト見ながら。貸出金は地元需資鈍く、利幅落ちるが東京でも増やす。ふくおかＦＧとの統合は８月最終合意。統合後、当社、上場廃止へ。減益幅縮小、貸出金は中小企業向け開拓に消費者ローン増える。貸出・有証利回りとも想定ほど下がらず資金益下げ渋る。引当金の戻りあり与信費用僅少。有証売却益減り経常減益だが、前号比増額。業績連動配。効率化17年４月ふくおかＦＧと統合し上場廃止へ。営業店事務を本部集中し、営業現場への人員シフト、顧客訪問の強化進む。医療・介護や宿泊業向け融資など注力。