<Name>沖縄銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.27>減益、役務利益が増。株式関連益も改善。貸出量増えるが預貸利ザヤ厳しく資金利益軟調。国債関連益が減る。与信費用増え、経常減益。15年3月期は役務利益底堅い。貸出量の一段増加で資金利益底打ちへ。設置アジア・欧米8通貨の外貨両替機をホテル等７施設に新設、計14施設に。資格取得の報奨金制度導入。15万株、7億円上限に自己株取得。全店に車いす配置。底打つ、国債関連益が減。第3四半期までの進捗率高いが、期末有証関連益を慎重視。与信費用増える。15年３月期は役務利益底堅い。預貸利ザヤ厳しいが、貸出量の一段増加で資金利益上向く。経常益底打つ。新商品孫に非課税で教育資金を贈与できる制度を活用した信託商品の取り扱い開始、高い予定配当率で資金集める。日本貿易保険と連携強化し融資先の海外進出支援。横ばい、個人年金保険販売伸び、役務利益堅調。預貸利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増で補う。与信コスト減る（前期28億円）。経常益横ばい。税の特殊要因減り純益増。沖縄三越沖銀が主力行。三越伊勢丹との契約満了の９月末に閉店。貸出金等16億円は担保・引当金で保全済み。女性登用を活発化、係長以上の68人、支店長クラスの10人が女性に。琉球大と産学連携で協定。足踏み、役務利益堅調。資金利益は預貸利ザヤ厳しい。与信費用（前期28億円）は処理前倒し多く第１四半期８億円弱、通期では前期比減少へ。税の特殊要因が減る。支援台湾銀大手の中國信託ＨＤと業務提携、取引先の海外展開支援。県発明協会と連携で覚書、知的財産の利用促進。沖縄大交易会を11月共催、取引先の事業拡大支援。債権回収子会社を９月設立し業務集約。

<ROA:0.37>増配、資金利益は預貸利ザヤ厳しい。与信費用減るが経常微減益。不良債権処理の無税処理で税負担小。5円増配。16年3月期も利ザヤ確保に懸命。役務利益は堅調。送金Ｗｅｂ利用の海外送金開始。17通貨に対応、店頭よりも手数料優遇。セブン銀行と提携、全国のセブンＡＴＭで入出金可能に。小口資金調達のマイクロ投資ファンドと提携。顧客に紹介し成長を支援。底入れ、資金利益軟調。が、役務堅調。与信費用減る。不良債権処理の無税処理で税負担小。5円増配。16年３月期も保険・投信とも伸び役務堅調。資金利益は預貸利ザヤ厳しいが貸出増で補う。経常益底入れ。役務低解約返戻金型の終身保険や学資保険の新商品投入。投信はハイイールド債やＲＥＩＴで運用の新商品で品ぞろえ拡充。20万株、11億円上限に自己株取得。経費増、配当金収入増える一方、利回り低下で貸出利息減り資金利益が微減。役務利益は堅調で株・債券とも売却益増加。が、システム投資や店舗新設・移転で経費増。与信費用（前期16億円）も20億円に膨らむ。新中計法人・個人とも取引先25％増、17年度ＲＯＥ６％台目指す。全国で最多の30人がＭ＆Ａの上位資格取得。南風原にバリアフリー支店開設。16年7月創業60周年。減益幅縮小、役務利益堅調。貸出利回りも想定ほど低下せず。第１四半期に想定超の有証関係益10億円。新設・移転費こなす。与信費用（前期16億円）は第１四半期３億円、通期20億円の想定下回れば一転増益も。活性化ファンド県内2銀行やコザ信金と活性化ファンド組成。総額20億円、業種・規模限定せず幅広く支援。琉装のキキとララを新キャラに採用。来期設立60周年。

<ROA:0.37>横ばい、貸し出し続伸、有価証券運用の利息配当も増え、主柱の資金利益は堅調。役務利益は保険販売拡大が手数料収入に寄与。通期の与信費用20億円想定（上期４・５億円）は保守的。減益回避も。17年３月期も中核の資金利益堅調で利益続伸。上昇有価証券運用は外国証券や投信増やし利回り上昇を保持。返済期間最長40年（従来35年）の住宅ローン取り扱い開始。小幅増益、貸出金増加で資金利益は上向く。預かり資産の拡大も寄与。創立60年記念配か。17年３月期は住宅ローンやアパートローンなど貸出伸長でも、利回り低下あり資金利益横ばい。役務利益健闘し小幅増益。シフト国債利回りの低下で、市場運用は外国証券やＲＥＩＴ投資の拡充にらむ。個人向け預かり資産では、国債の償還資金の振り向け先に、外貨建て保険などを提案。費用増、貸出拡大で利ザヤ低下補い、資金利益の減少回避。ただ、16年１月の勘定系システム更改で償却費増加。与信費用は小幅増を想定。6月末に１株を１・２株へ分割、創立60年記念配落とすが普通増配。上昇市場運用は外国債券や投信など、国内債以外の比率高めて利回りを確保。外国船の寄港が多い那覇港のクルーズターミナルに海外カード対応のＡＴＭを設置。負担増、住宅ローンやアパートローン、企業向け貸し出し堅調。が、預貸利ザヤ縮小あり資金利益は増えず。勘定系システム更改で償却費増。与信費用は小幅増想定。６月末基準日で株式１・２分割、普通70円配。連携三菱東京ＵＦＪ銀行と地方創生で連携、メガバンクの国内外ネットワーク活用し、観光や物流など4項目に力点。セブンに加えコンビニＡＴＭ利用提携拡大。