<Name>筑邦銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.22>横ばい、貸出金は事業性が新店効果、住宅ローンにも注力し増勢維持。利回り低下響き資金益微減。役務利益は横ばい。前期に続き与信費用はなお低水準、利益前年並みに。15年３月期も資金利益下げ止まらない。サービス太陽光エネルギーなど新分野を開拓。動産担保融資や地元企業の資材調達などで提携仲介にも取り組み。ネットでの外国送金や輸出信用状の開設を可能に。経常減益、利ザヤ縮小で資金利益微減。株減損消える。貸倒引当金が戻り超過で、経常益は前号から上振れ。15年3月期も貸出金増えるが利回り低下続く。資金利益減少ぎみ。与信費用は低水準だが経常益反落。ファンドバイオ・医療・介護・農業などの新分野、再生可能エネルギー、事業継承や事業再生を対象に、出資も行う『ちくぎん地域活性化ファンド』約30億円を組成。減益、貸出金は増えるが、利回り低下し、資金利益は減少ぎみ。手数料収益は横ばい。国債売却益の計上続くが株式売却益は減少。与信費用を約８億円へ増加見込み（前期3億円強）、経常減益に。特益ない。強化融資は東京や千早支店など新店効果。地元はバイオ、農業関連、再生可能エネルギーなどベンチャー向け開拓。取引先の海外進出支援へアジアの銀行と提携。減益、地元企業の資金需要鈍いが、こまめに案件を積み上げ、貸出金増やす。貸出利回りは低下。有証利息配当金増えて資金利益増加。役務利益は横ばい。与信費用の増加を見込み、経常益減益見通し。前期純益を押し上げた、のれん特益は剥落。新サービス個人向けポイントサービスを５月開始。『地域活性化ファンド』30億円設定し、成長分野の創業支援へ株式投資。

<ROA:0.17>費用増、地元企業の資金需要鈍いが、地公体、住宅ローン含め貸出増維持。有証利息配当金増えて資金利益増加。ただ与信費用の増加見込み経常減益。のれん特益消える。16年３月期も運用利回りの低下続き減益。投資『ちくぎん地域活性化ファンド』（30億円）は核酸医薬の研究開発、農業の６次産業化に取り組むベンチャーに投融資。九州地銀初の株主優待（金券、ギフト）導入。横ばい、貸出金は2%の増加。資金利益は横ばい。有証券売却益増えるが与信費用増加見込み経常減益。のれん特益消える。16年３月期も貸出金は増加守るが運用利回り低下。与信費用は低水準で利益横ばい。開拓『ちくぎん地域活性化ファンド』で農業、医療、介護などのベンチャー支援融資積み上げ。十八銀行、佐賀銀行と広域商談会を実施、ビジネスマッチングに注力。減益、貸出平残は2%台の増加だが、利回り低下きつい。資金利益減少。債券売却も減るが、システム償却費5億円減が効き、業務純益維持。前期低水準の与信費用の増加見込み、株売却で一部埋めても経常減益。多様化融資は小口積み上げ、ＰＦＩやバイオベンチャー向けなど起業支援、本業支援で開拓。国債は平均残存期間を４年弱に抑え、投信や外貨建てにも運用を広げる。横ばい、貸出金は中小企業向けに増えるが、利回り低下。ただ、有証利息配当金や投信の解約益あり資金利益増える。金融商品の販売手数料も増加。与信費用の増加見込むが、会社想定以下で利益前年並みに。地域密着起業・創業支援を行う『地域貢献室』と営業店の相続手続きを支援する『相続センター』を設置。医療・福祉、新エネルギーなどの成長分野向け融資開拓。

<ROA:0.25>微増益、貸出平残は3%近い増加だが利回り低下。預貸収支減少を配当金や証券売買益で補う。与信費用が一段減少し微増益。17年3月期も貸出金は中小企業向けで増えるが利回り低下、証券の機動的売買で補う。案件開拓みやま市と九州大学の太陽光発電で需給インバランスゼロ目指す計画にＰＦＩで参加。地域活性化ファンド30億円で農業6次産業化、介護福祉分野に投融資。反落、貸出金は増勢だが利回り低下。有証配当金や証券売買益で補う。与信費用が減少し微増益。17年3月期は貸出利回り、有証利回りとも低下、資金利益減少。売買益も期待薄。与信費用も横ばいで減益か。提携地元自治体と連携し農業法人やバイオ医薬、介護分野の創業支援に投融資。自動車メーカーが進出するメキシコの州自治体と連携し、地元企業の現地進出支援。利回り低下、貸出金は中小企業向け、消費者ローン増えて平残で3%の伸び。貸出利回り低下響き資金利益は減少。債券・株式の売却益は前期並みか。引当金の戻り減少による与信費用増加見込み、経常減益。自治体自治体と連携し、ＰＦＩを活用した定住促進住宅事業、久留米市街地活性化、福岡県みやま市の新電力実証実験などに取り組み。医療機関向け融資に注力。反落、貸出金は中小企業向けや個人ローン、地公体含め3%増を継続。競合も激しく、貸出利回り低下で預貸収支きつい。投信解約益や債券・株の売却益で埋めきれず。貸倒引当金の積み増しもあり、経常減益。開拓取引先の海外進出支援、インバウンド振興、Ｍ＆Ａでノウハウを持つ企業群と提携。バイオベンチャーの創業支援、経営改善支援の専門商品で融資先を開拓。