<Name>琉球銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.25>小幅増益、住宅ローンやアパートローンが残高増に寄与。ただ、預貸利ザヤ若干低下で資金利益は横ばい。保険販売が拡大し、役務利益が上向き。与信費用小幅増でも有価証券運用の改善あり、経常益は小幅増。15年3月期は資金利益が微増で小幅増益。提携日本最大の共通ポイント『Ｔポイント』導入決定、当行利用の拡大に生かす。ＡＴＭによる定期預金作成で金利優遇。小幅増益、主力の資金利益横ばい。ただ役務利益が堅調。与信費用の保守的見積もりあっても増益。15年3月期は貸出量増加でも利ザヤ厳しく資金利益横ばい。役務利益続伸、与信費用前期並みで小幅増益続く。投入ローン仮申し込みなど複数機能備えたアプリをアイフォーンやアンドロイド機向けにリリース。本店営業部内に預金相続事務センター開設、事務処理を迅速化。反落、持分適用のリース会社を子会社化し経常収益膨らむ。ただ、利益の貢献度は軽微。預貸利ザヤ低下の影響を貸出量増加で補えず、主柱の資金利益が減退。与信費用は前期並みを想定。経常益反落。提携外部機関との業務提携も活用し、コンサルティング機能強化やセミナー、個別相談会を開催。損保２社と提携、取引先の海外進出支援の態勢強化を図る。利回り低下、持分適用のリース会社の子会社化で経常収益膨らむ。ただ、利益貢献は僅少。貸出漸増でも利回り低下が響き、主力の資金利益が軟調。生保拡大など預かり資産増で役務利益上向き。前期並み見込む会社の与信費用想定は保守的だが減益に。提携台湾の中國信託ホールディングと業務提携、取引先のアジア進出支援に生かす。保険商品のコールセンターを設置。

<ROA:0.26>上振れ、持分適用のリース会社の子会社化で経常収益膨らむ。柱の資金利益は預貸利ザヤ低下でも、個人・企業の両面で貸出増が貢献し、前号想定ほど減少せず。与信費用見通しが保守的。経常減益回避か。16年３月期は資金利益横ばい。役務利益が上向き。拡充Ｔポイントを付与するサービス対象を拡大。生保の保険料はクレジットカード支払いの取扱を全営業店に拡充。小幅増益、主力の資金利益は貸出増加のうえ、有証利息配当も貢献。与信費用が想定以下に収まり利益上振れ。16年３月期も企業、個人向け両面で貸出拡大。役務利益も堅調。与信費用は低位安定。経常益小幅増。拡充県内拠点に生命保険の相談など取り扱い業務を拡充、預かり資産増図る。医療経営士の所属するグループと営業店が協同し、医療・福祉向け取引の拡大に傾注。純益増大、企業向けに加え個人ローン拡充もあり、中核の資金利益は小幅増。役務利益もコールセンターの活用で保険販売増える。与信費用は保守的に25億円（前期約16億円）想定で、経常益は減少。出資先の子会社化に伴いのれん益約40億円計上。充実化クレジットカード会社の子会社化で個人部門の基盤拡大につなげる。医療、福祉分野の強化に行員の資格取得も力点。経常減益、貸出は住宅ローンやアパートローンが堅調。利回り低下をボリューム増で補い、主力の資金利益は小幅増。投信販売拡大で手数料収入も増。ただ、与信費用は保守的に増加想定。出資先の子会社化で、第１四半期にのれん特益43億円を計上。深掘り専門チーム生かし、医療・福祉分野の深掘りに力点。第三者への事業承継専用相談窓口設置し、コンサル機能強化。

<ROA:0.47>上振れ、住宅ローンやアパートローンなど貸出量が上向き、主力の資金利益が堅調。前期比増を見込む与信費用想定（通期25億円）は保守的。減益回避の公算。17年3月期は資金利益の増加維持。役務利益も手数料収入が増加。前期ののれん特益なくなる。共同県外地銀３行と香港で食品関連の商談会を共催。医療経営士資格の取得者増、医療・福祉分野の取引拡充に生かす。堅調、主力の資金利益は貸出量の増加で利回り低下を補い堅調。ただ、与信費用が小幅増。のれん特益計上。17年3月期も住宅ローンや不動産向け貸出が堅調。資金利益は小幅増。与信費用は減少の公算。償還16年３月の劣後債80億円の期限前償還でも、期末の連結自己資本比率は９・５％の見通し。残る120億円（満期は23年）の劣後債は18年に期限前償還も。利益反落、貸出は不動産関連や住宅ローン堅調。だが市場金利低下で有価証券利息が減り、中核の資金利益が減退。店舗建て替えなど基盤強化の投資負担も増。与信費用は小幅増を想定。のれん特益なくなる。運用方針運用中の国債の償還資金は長期国債への再投資ではなく、貸出のほか外債・投信などで利回り確保を図る。住宅ローン最長返済期間は50年に（従来40年以内）。減益幅縮小、貸出金は個人、企業向けとも堅調。預貸利ザヤ縮小だが、有価証券利息配当も寄与し資金利益減を回避か。与信費用は小幅増。第1四半期の債券売却益が効き減益幅縮小の公算。のれん特益ない。態勢法人取引は医療福祉分野の支援態勢強化、医療経営士の資格取得者拡大。個人向けは来店不要型カードローン開始。タブレット端末活用した営業店支援も推進。