<Name>みずほＦＧ
<Business>銀行業

<ROA:0.39>増益幅拡大、アジア貸出増勢。証券販売やＭ＆Ａの手数料収入が好伸。与信コストや株損益の改善が想定以上。増益幅拡大。15年3月期は海外や手数料収入増えるが、株売却益縮小し与信コストも増え減益。反社取引提携ローンの反社取引放置で業務改善命令。会長ら54人処分。金融庁への誤報告で追加検査。コンプライアンス組織再編。銀行・信託・証券のシナジー追求。反落、与信費用が想定ほど膨らまず、前号より経常増益幅拡大。最高益圏。増配。15年3月期は国内貸出の厳しさ続く。貸倒引当金戻入益や株売却益も縮小。海外貸出、Ｍ＆Ａ手数料増でも利益反落。税負担も増。立て直し反社問題受けガバナンス立て直し。社外取締役増やし委員会設置会社へ移行。社長は頭取兼務やめグループ経営に専念。銀行・信託・証券の一体運営を加速。増配、資金利益は国内の低下を海外で補う。Ｍ＆Ａ手数料も伸長。が、証券利益縮小。株売却益も大幅減。海外拠点中心に人件費増。与信費用1700億円増もあり減益。ただ連結配当性向30％方針掲げ増配。統治委員会設置会社へ６月移行。反社問題からの再生へ企業統治体制を抜本改革。16年春の予定だった基幹システムの統合は、ＳＥ不足などで同年末へ９カ月延期。増配、主力の資金利益は国内利ザヤの低下続くが、海外好調で拡大。Ｍ＆Ａ手数料や投信販売手数料も伸びる。が、株売却益320億円減。与信費用も1500億円程度増。減益だが連結配当性向30％で増配。交流銀行・信託・証券の共同店舗は186店へ。人材交流も100人規模。インキュベーション室設置し次世代型店舗など新サービス検討。中国ＣＩＴＩＣと提携。

<ROA:0.33>減益幅縮小、国内預貸金利ザヤ低下だが海外貸出利益拡大。投信・保険販売も伸びる。株売却益減と与信費用増が想定以下で減益幅縮小。増配。16年3月期はシンジケートローンなどの手数料収入増やし増益。還元方針配当性向30％メド、自己株取得は将来課題。非日系重点営業先を世界120社から200社へ増強。14年11月０・５％賃上げ。30代後半の支店長登用増やす。経常減益、海外手数料が好伸。株売却益は想定超。与信戻し益が大幅減でも前号より減益幅縮小。16年3月期は海外続伸。国内は相続関連中心に貸出や手数料収入を伸ばす。ただ株売却益減り与信コストも増加。中国ＣＩＴＩＣと債券市場育成。アリババと決済ビジネス強化。インドに拠点新設。政策保有株削減へ15年度も1000億円強を売却方針（14年度300億円強）。北米乗る、２月にＲＢＳから買収した北米貸出資産がフル寄与。非日系優良企業向け手数料収入も伸びる。国内預貸利益の低下を補い業務純益拡大。ただ与信費用増、株式売却益減。経常は若干減る。税費用減。的はオーナー中小企業経営者向け事業・資産承継サービスに一段注力。みずほ投信・新光投信など統合し、資産運用を強化。保有株式約1500億円を今期売却方針。ＥＴＦ乗る、主力の国内預貸利ザヤは低下。が、海外の貸出や手数料収益が好成長。期初計画外のＥＴＦ売却益240億円が乗り、与信費用も想定ほどには出ず。経常利益は一転増益の公算。配当性向30％方針。運用強化グループ運用会社の統合や海外資産運用会社の買収狙う。信販大手オリコへの出資比率を現行の22％から49％へ引き上げ連携強化。決済業務拡充へ専門部隊。

<ROA:0.35>株売却益、国内預貸収支減。が、北米での買収効果中心に海外の貸出利息・手数料収入が大幅増。会社計画の株売却益・与信費用の想定保守的。経常増益。17年3月期は海外の伸び鈍化だが株売却益続伸し増益。売却加速政策株は16年度末までに2500億円前後を売却する方針。傘下の資産運用会社４社を16年度上期中に統合。米欧で優良企業取引拡大できる追加買収模索。国内縮む、主力の資金利益減。投信販売も前年割れ。政策株売却益増えても経常減益。17年3月期は海外の貸出収益・手数料収入の伸び鈍る。国内の資金利益はさらに縮小。海外展開経費や与信費用も増え減益。マイナス金利対応2月以降、預金金利を複数回にわたって引き下げ。住宅ローン金利も下げる。16年度からの新中計は海外優良大企業とのさらなる取引拡大に重点。下降、マイナス金利政策の影響は、利ザヤ縮小による資金益減退や取引縮小による手数料減で、400億円の減益要因に。国内外で非金利収益拡大させるが及ばず。株売却益減、与信コスト増もあり経常益続落。新中計19年3月期末有証評価益除く普通株式等Ｔｉｅｒ１比率10％（前期末８・77％）目標。自己株取得より自己資本積み増しに重点。中計中に新基幹システム始動。続落、国債売却益が出足膨らむ。非金利収益も投信手数料など個人向け低迷だが国内外の法人向けが稼ぐ。ただ主力の資金益が国内運用利回り低下やドル調達コスト増で減退。与信費用低水準でも経常益続落。設置米国銀行持株会社設立、傘下で銀行・証券・信託の連携拡大。職責等に応じたシニア処遇改善や次世代経営者早期育成プログラムなど大規模人事改革始動。