<Name>高知銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.32>引当金、地元は企業の資金需要鈍い。個人向けも住宅ローン一服。利ザヤもなお縮小し資金利益微減。役務利益、債券売却でカバーし、株減損も消えるが、貸倒引当金積み増し減益。15年3月期も貸出金は足踏みか。利ザヤ縮小幅は縮むが資金利益底ばい。開拓農業・食品加工分野、医療、防災・環境関連の新規融資先開拓に重点。提案力強化へ行員の専門資格取得も進める。減益、貸出金減少ぎみ。運用利回り低下で資金利益減るが手数料収益と経費削減で埋める。有証売却で経常益上振れ。15年３月期も地元の資金需要は鈍い。資金利益は微減続く。売却益を見込まず経常減益。成長分野東証1部指定で記念配。『こうぎん・ビビッド・ファンド』は逐次増額し300億円、医療・福祉、農業、環境関連などを開拓、実行額は環境関連が多い。足踏み、貸出金は太陽光発電向けで増える。運用利回り低下で資金利益は減少ぎみ。役務利益横ばい。与信費用が前期9億円強と少なく、今期は18億円見込む。証券売却益見込まず、経常減益。記念配落とす。成長分野融資先開拓は医療や介護、食品加工などに重点。農業、水産業の経営アドバイザー育成。投資信託のラインナップを強化。老朽化した店舗の建て替えを継続。流動的、貸出金は中小企業向け増えても利回り低下。資金利益は弱含み。投信販売の手数料収入増加や経費圧縮で補う。前期多かった有証売買益の縮小、与信費用増で減益見込むが、引当金少なければ利益上振れ。開拓太陽光発電関連が融資牽引。成長分野向けは前期に300億円の実績、枠を500億円に拡大。一宮支店、帯屋町支店を建て替え。経費削減は今期で７年連続。

<ROA:0.38>戻り益、貸出金は増加でも利回り低下で資金利益は微減。手数料収入増加と経費削減でカバー。有証売買益減るが、引当金の戻り多く経常益横ばいに。16年３月期も運用利回り低下で資金利益足踏み。倒産少なく与信費用低位だが引当金戻り剥落し減益。地元連携高知県、6市町村と包括協定結び地元産業の創業・再生支援、育成へ地域連携ビジネスサポート部を設置、提案強化。利回り低下、預貸収支は利回り低下響くが、有証利息配当金増える。有証売却益減る一方、引当金の戻りで利益横ばい。16年３月期も貸出運用利回り低下。資金利益は減少ぎみ。引当金の戻り継続だが若干の減益。顧客開拓高知県の10市町村と産業振興提携進め取引先開拓。インターネット支店『よさこいおきゃく支店』５月開設、金利優遇商品など準備し全国から預金誘導も。減益、貸出平残は中小企業向け中心に4%近い伸びだが、利回り低下が厳しい。資金利益は減少続く。前期多かった引当金の戻り、取立益は減少見通しで経常減益。ただ、有証売却益見込まず、表記は保守的。開拓前期伸びた太陽光向け融資は一服。住宅ローンもフラット35中心で減る。国債の保有残高は３月末で前年比53億円強減少、外貨建て証券、投信等に運用広げる。反動減、太陽光発電向けなど貸出金３％台の伸び。利回り低下で貸出利息なお減るが、投信などの配当増えて資金利益増加。ただ、前期多かった貸倒引当金の戻り減り減益。有証売却益次第で表記より上振れ。中計高知県の産業振興プランと連動したブロックエリア制導入、事業性融資で特性に応じたコンサルを展開。個人向けは年金、給振口座獲得による総合取引目指す。

<ROA:0.29>平常化、貸出金は中小企業向け中心に３％増加。貸出利回り低下を有証利息配当金の増加で補う。役務利益も増える。ただ、前期多かった引当金の戻りが減り経常減益。17年３月期は手数料収益を積み上げ。戦略市場特性に応じ高知市内を７ブロック、郡部を６エリアに分け、営業目標や手段を設定。店舗間連携図る。日銀の成長基盤支援資金活用し農業、福祉分野開拓。減退、貸出利回り低下を有証利息配当金の増加で補い資金利益横ばい。有証売却益が想定以上に出て経常減益幅縮む。17年３月期は有証利回り一段低下で資金利益減退。手数料収益や債券売却益でも経常減益。営業高知県の産業振興計画とリンクさせたブロック、エリア制導入、きめ細かく営業目標設定。医療・介護や農業など小口の取引も増やす。手数料ビジネス強化。利回り低下、貸出金は中小企業向け、消費者ローンが増える。だが、貸出利回り低下を補えず。資金利益は減少ぎみ。前期の建て替え費用等減る。債券・株売却益減少に与信費用の増加見込むが、会社計画は最低線。小口融資開拓保証付き個人事業主向けのローンの品ぞろえを強化、個人向けもネットで審査等完結するフリーローン、カードローンなど利幅取れる融資商品に注力。減益幅縮小、貸出金は太陽光関連や個人向けローンが増える。貸出利回り低下で資金利益は後退ぎみ。ただ債券・株式売却益は減少も一定出る。引当金の戻りあり与信費用想定下回る。経常減益だが前号比増額。新商品500万円以内、迅速融資の個人事業主向けの『ビジネス応援団』、女性事業主向けの『はちきん応援団』が出足好調。消費者ローンもＷｅｂ申し込みが増える。