<Name>山口Ｆグループ
<Business>銀行業

<ROA:0.33>経常増益、貸出増だが利ザヤ厳しい。前期の貸出債権証券化に伴う譲渡益剥落。が、投信販売好調で役務収益増。株関連損益改善、与信費用は上期戻入益計上し増益。15年3月期は貸出金増勢続く。利益堅調。基盤整備３行のシステム統合で業務効率化、営業部門の人員増強も図る。官民連携インフラファンドに１億円出資、ＰＦＩ事業積極推進。東証新指数400に採用。一服、中小企業向けなど貸出順調増。株式関係損益改善、与信費用は戻入益計上し増益。15年3月期も法人融資、住宅ローンとも堅調。役務は投信販売強化。ただ利ザヤ厳しいうえ、株売却益減等で減益公算。北九州3月傘下の北九州銀行が９店目の新設となる相生支店開業、今後も店舗網強化。地銀で唯一人民元建て融資できる青島、大連支店軸に取引先の中国事業支援。連続増配、貸出量は中小企業向けなど順調増。保険販売など役務収益も伸ばす。ただ低金利環境で預貸利回り厳しい。有証売却益縮小のうえ、与信費用ゼロ（前期約70億円の戻し益）見込み経常減益。連続増配。産業支援山口銀行が県と出資した産業支援ファンドは設立１年で６案件に投資、今後も産業育成積極化。来期以降システム償却ピークアウトで収益向上の見込み。連続増配、地元中小企業向け、住宅ローンとも順調で貸出量約４％増ペース。ただ低金利環境で預貸利ザヤ厳しい。有証関係益縮小。前期あった与信費用の戻し益（約70億円）なくなり経常減益。連続増配。効率化３行の総人員は来期約5100人と８年間で1000人削減。16年度には３行の給与水準統一、新規採用も一本化。来期以降システム償却減で利益水準向上。

<ROA:0.31>連続増配、貸出量は住宅ローン堅調、法人融資も底打ち。ただ預貸利ザヤ依然厳しい。有証関係益と与信費用の戻し益縮小で経常減益。連続増配。16年3月期はシステム償却がピークアウトし利益水準改善。北九州認知度上がり貸出残高８・６％増と好伸、15年度から市の指定金融機関の１行に。今後一層の出店模索。他行連携は否定せず、営業やシステム面等で検討姿勢。上向く、貸出は法人向けに底入れ感あるが、利回り厳しい。株式売却益と与信費用の戻し益が縮小し減益。16年3月期も貸出量順調増でも預貸利ザヤなお縮小。ただシステム償却がピークアウト。連続増配も。広域連携常陽・十六など他エリアの地銀４行と海外進出支援等で連携。ただ情報交換レベルでその先の提携具体策は先。16年春メドに傘下3銀行の人事制度を統一。連続増配、貸出金は法人向け、個人向けとも増加基調続く。預貸利ザヤなお厳しいがボリュームでカバー。システム償却費の大幅減（30億円程度減）が効く。与信費用の戻入益減少見込んでも増益。増配続く。ガバナンス監査等委員会設置会社へ移行、３分の１を社外取締役にして経営の透明性確保狙う。北九州銀は上期中に２店出店、店舗ネットワーク拡充しリテール強化。連続増配、貸出金は順調増だが預貸利ザヤ縮小をカバーできない。が、投信販売など役務収益増、有証関係損益も一定水準保つ。システム償却がピークアウトし物件費44億円減。与信費用低水準で増益。最高純益。10周年】来期は持株会社設立10周年、もみじ銀行ののれん償却終え利益水準改善の見込み。グループの人事制度も一体化。東京・豊洲に出店、住宅ローン取り込み図る。

<ROA:0.31>連続増配、預貸利ザヤ低下が想定以上。投信販売など役務収益も伸び悩む。が、貸出量は順調増。与信費用の戻し入れ続く。システム償却がピークアウトし物件費44億円減で増益。最高純益。17年3月期はもみじ銀行ののれん償却終え続伸。10周年配も。新中計18年度経常利益650億円、ＲＯＥ６・５％目標。システム償却終え利益水準改善、コンサル営業強化等盛り込む。横ばい、利回り低下で資金利益減。が、与信費用戻し入れ、システム償却費減で最高純益。17年3月期はマイナス金利が逆風、有証運用も環境難。もみじ銀行ののれん償却終了でも利益横ばい程度。10周年記念配か。事業性評価審査部を廃止し各地区に審査機能を配置、顧客に近い場所で事業性を積極的に評価。ＦＰ事業部新設し個人向けコンサルも強化。4月中計の詳細発表へ。堅調、貸出量増加の反面、利回り低下や有証利息配当金の減少が響く。ただ、提案営業強化で手数料収入は反転増。システム関連費用が一段減少。貸倒引当の戻し入れも続く。経常益堅調。設立10周年記念配。新中計18年度純益370億円超の達成は提案営業力の強化がカギ。20店程度の地区経営体制構築、住友生命とのＦＰ会社共同設立で、金融商品含めた提案営業に力点。底堅い、貸出利回り低下を個人、中小企業向け貸出量増加で補えず、資金利益は減少。人事制度一元化で人件費も上昇。ただ債券売却益、株売却益が大幅増。貸倒引当も戻入続く。経常益堅調。設立10周年記念配。地域密着審査部を解体し事業性評価機能を各地区へ委譲、融資判断を迅速化。個人向けローンは周辺でマンション建設が活発な東京・豊洲支店を軸に需要掘り起こす。