<Name>アクリーティブ
<Business>その他金融業

<ROA:5.88>上振れ、医療関連債権買い取り会社買収で利益1億円弱上乗せ。ドンキグループ軸に既存先の債権買い取りが想定超の伸長。タイ新事業等の費用増こなし増益幅拡大。税務上繰損抱え税軽い。15年３月期は医療関連が第２の柱として定着。利益着実増。買収子会社医療機関が国保連等に保険請求した診療報酬債権を早期現金化。保険請求確定前債権も買い取り同業と差別化。着実増、医療関連債権買い取り会社買収で上乗せ。既存先も伸びる。会社営業益は控えめ。15年３月期はドンキ軸の既存先と医療関連が伸長。協調融資費負担もなく営業益着実増。税務上繰損抱え税負担軽い。資金調達期間１年だった協調融資借り入れを2年契約に。金利低下と同時に当座貸越枠も設定、調達の柔軟性増す。タイでの債権買い取りは日系企業向けも視野に。復配、柱の売掛債権買い取りがドンキ軸に続伸。医療関連債権買い取りも着実増。協調融資の更新期でなく金融費用も軽い。営業益続伸。不動産売却特益消える。税務上繰損抱え税負担軽い。７期ぶり復配。配当性向自己資本比率20％達成を機に復配。資本充実しつつ配当性向は10％目指す。ドンキグループは20年までに国内店180店純増計画で、事業拡大の牽引役に。復配、柱の売掛債権買い取りは出足で増税影響出たがドンキ軸に好伸不変。医療関連債権買い取りも伸長続く。協調融資の更新期でなく費用面でも追い風。営業益続伸。不動産売却特益消える。７期ぶり復配。新事業休眠子会社再生し、小売店のレジ業務の受託開始。流通業顧客の深耕が狙い。債権買い取り先の中小企業には強い資金ニーズ。付随事業として貸金業も模索。

<ROA:7.18>復配、債権買い取りは医療関連が好伸。柱の小売り向けもドンキ軸に堅調。協調融資の更新期でなく費用軽い。営業益続伸。不動産売却特益消える。７期ぶり復配。16年3月期は医療関連軸に営業益一段増。貸金業債権買い取り先企業に対する付随サービスとして貸金業務を開始。タイ子会社は債権買い取り残高２億バーツ（約７億円）が単月黒字ライン。直近で目前に迫る。連続最高益、債権買い取りが医療関連で会社想定超の伸びに。営業増益幅は上振れ。７期ぶり復配。16年3月期はドンキ軸に小売り向けが堅調。医療関連も拡大。協調融資更新で販管費膨らむが、営業益着実増。受託事業子会社が展開のレジ業務受託はドンキ3店舗で開始。人員確保急ぎ本格展開図る。医療関連では債権買い取りに加え診療報酬債権を担保とする融資も検討。増配、柱の債権買い取りは医療・介護事業所向けが好伸。小売り向けも堅調。新事業のレジ業務受託も利益寄与。人員増強や協調融資更新の費用膨張こなし営業益一段増。増配。税務上繰損抱え税負担軽い。訪日客向け外貨精算できるレジ端末をドンキ一部店舗に導入。当社配信の円換算レートに基づき端末が釣り銭を計算。社長交代で経営再建から成長期転換が明確に。増配、柱の債権買い取りが小売り向け中心に増勢続く。業務受託も着実増。レジ業務受託はドンキ30店舗に拡大へ。人員増強や協調融資更新で費用膨らむが、営業益一段増。増配。税務上繰損抱え税負担軽い。インバウンド免税手続き一括カウンター設置も業務受託で支援へ。ドンキグループのノウハウ生かす。医療分野の債権買い取り先は介護施設や調剤薬局にまで拡大。

<ROA:8.16>増配、柱の債権買い取りが医療・介護関連で伸びる。レジ業務受託拡大と協調融資更新で費用膨らむが、営業益一段増。増配。税務上繰損抱え税負担軽い。17年３月期は債権買い取り軸に増勢続く。一段増。訪日客外貨精算レジ端末はドンキや京都の土産物店に設置。当社配信為替レートに基づき端末が釣り銭計算。医療債権買い取り拡大策はリース会社との提携が一案。上昇気流、柱の債権買い取り好伸。協調融資更新費消え費用も抑制。前号比で増益幅上振れ。増配。17年3月期は債権買い取り続伸。ドンキからのレジ業務受託も拡大。営業益一段増。税務上繰損抱え税負担軽い。親の庇護ドンキより75億円借り入れ。協調融資に比べ金融費用低減。レジ業務受託はドンキ店舗40超と契約で着実増。設立3年目のタイ子会社は単年度黒字見込み。連続増配、保険代理子会社4月譲渡（前期年商２億円）。柱の債権買い取りは医療・介護が大口抜け足踏み。が、ドンキ軸の小売り向けが補う。レジ業務受託も着実増。営業益高水準。税務上繰損抱え税負担軽い。レジ業務ドンキからの業務受託は今期中に100店舗（44店純増）とし営業益３・３億円を計画。医療・介護債権買い取りは医院、調剤薬局と対象広げ収益安定化急ぐ。高水準、保険代理子会社4月譲渡（前期年商2億円）。柱の債権買い取りはなお増勢。医療・介護は大口先抜け鈍いが小売り向けが伸び牽引。レジ業務受託拡大。営業益高水準。税務上の繰損抱え税負担軽い。両替外貨精算レジ端末はドンキグループ店舗に約300台設置。決済のほか両替での利用も計画。6月末自己資本比率は約40％まで回復、留保より成長投資優先へ。