<Name>芙蓉総合リース
<Business>その他金融業

<ROA:0.72>続落、反動減で新契約高は苦戦。営業資産残高積み上げ着実だが割賦減少。リース運用利回りの低下続き利益圧迫。15年3月期は運用利回り低下縮小、営業資産残高の着実増効果上回り、収益やっと底打ちか。ベトナム現地大手銀行系リースと９月提携、ベトナム未進出の中小企業との取引開拓へ。国内はメガソーラー強化し環境エネルギー成約高を今期140億円に倍増。小幅回復、反動減で新契約高は小幅減。営業資産残高増だが、リース利回り低下が響き減益。15年3月期は新契約高底打ち、資産残高積上げも着実。リース利回り低下にようやく歯止め。小幅ながら利益上向く。環境分野メガソーラーはシャープとの提携柱に13年度末９カ所、3年後に30カ所の稼働目指す。リースは採算重視の選別受注姿勢を貫徹、航空機含め営業貸付強化も。好転、国内の設備投資回復に伴いリース新規契約、営業貸付金残高とも増勢続く。航空機や不動産リースも積み上がる。リース利回りは底打ち。貸倒コスト増を吸収し、営業益反転増。上場来11期連続増配。新中計航空機リース、海外事業の拡大などを通じ、3年後経常益300億円狙う。ベトナムのリース大手に資本参加へ。北海道の中道リースとも資本・業務提携。増配継続、新契約はリースが消費増税の影響で伸び悩むが、融資増で補う。リース・貸付残高は着実増。リース利回りは底打つ。貸倒費用が想定を下回る推移。前号予想より営業益増額。上場来11期連続増配。太陽光発電シャープとの合弁は３年後30カ所、出力10万kWに拡大目標。資本参加する関東最大級の施設も運転開始。自社保有航空機は５年後35機（現在5機）に増やす。

<ROA:0.74>連続増配、新契約はリースが消費増税の影響あるも、営業貸付拡大でカバー。利回りは底打ち。貸倒費用が想定以下。増益幅拡大。上場来11期連続増配、幅拡大も。16年３月期も営業資産残高増勢。利回りも改善。布石リース利用企業の国際会計基準導入拡大を念頭に独大手と固定資産管理サービス提供へ。シャープとの太陽光合弁は17年３月末までに30基稼働（現在11基）。続伸、不動産向けなど営業資産残高漸増。リース利回り底打ち。営業外の貸倒引当金戻入益膨らむ。16年３月期は航空機、不動産軸に拡大。太陽光発電も収益貢献開始。営業益続伸。上場来12期連続増配濃厚。医療専門企業と提携し、調剤薬局が開業する際の医薬品代金立替払いサービス開始。医療モールなど不動産開発も。航空機は５年後、自社保有35機（現在7機）に。拡大、航空機リースなど海外資産積み上げが寄与。国内は競争厳しくリース契約伸び悩むものの、利回り下げ止まり。太陽光発電も収益貢献開始。与信コストは低位安定。営業益堅調増。上場来12期連続増配。シャープメガソーラー合弁は２年後30基（現在20基）に拡大目標。同社の経営不安による影響は今のところない。子会社のシャープファイナンスは首都圏営業強化。増配、リース契約は消費増税の影響を脱し、情報機器や医療機器が回復。営業資産積み上がり、利回りも拡大。太陽光発電も収益貢献開始。貸倒費用は低位安定。会社営業益はやや保守的。上場来12期連続増配。航空機ＬＣＣへのリースなどで4年後100機体制（うち自社保有35機）目指す。子会社シャープファイナンス、太陽光発電合弁とも、シャープの経営不安の影響ない。

<ROA:0.85>増配幅拡大、リース契約は不動産、産業機械向け好調。医療機器向けなど復調。資産粗利改善。営業増益。受取配当金など増え最高純益更新。増配幅拡大。17年3月期もリース契約順調。上場来13期連続増配濃厚。新機軸リース会計システムのソフトをＳＡＰジャパンと共同開発、16年度サービス開始を計画。不動産リースでリゾート型ホテルを初成約、新たな市場開拓の第一歩。最高益、航空機向けなどリース契約が伸長。受取配当金増え最高純益更新。再び増配幅拡大か。17年３月期も営業資産増大。調達コスト低下。営業増益。営業外の貸倒引当戻入減る。上場来13期連続増配の公算。稼働自社保有のメガソーラーは16年３月までに3基稼働し全29基に。売電収入着実増。16年度以降、ピーチアビエーションにエアバス『Ａ320』３機を納入予定。連続増配、ビジネスホテルはじめ不動産リース好調。航空機向けもバランスよく伸びる。メガソーラーは初期費用なく利益率向上。退職給付債務の数理差異費用減り、営業2ケタ増益。上場来13期連続で増配。前倒し18年度の運航機体100機目標は１年前倒し達成か。不動産リースでは当社初の高齢者施設が４月開設。連続増配に加え、配当性向20％への早期到達に意欲。２ケタ増益】リース契約は、商業施設向けなど不動産や、ＬＣＣ向け航空機が好調持続。産業機械伸びる。初期投資費用も減り売電収入着実。退職給付債務費用縮小し営業２ケタ増益。上場来の13期連続増配。拡充介護施設と保育所の複合施設向け建設ファンドに出資など、介護・医療事業を拡充。ＳＡＰジャパンと共同開発中のリース会計ソフトは16年12月に発売予定。