<Name>興銀リース
<Business>その他金融業

<ROA:0.74>絶好調、新規契約高は反動減でやや苦戦だが、営業資産残高積み上げ着実。資産切り替えによるリース運用利回り低下続くが、信用コスト減少は想定以上。15年3月期は新規契約、資産残高とも着実増。利回り低下も縮小し、信用コスト小幅増を吸収。国内省エネ機器、不動産リース活用し小売り、物流など内需産業攻略に重点。銀行と連携、国境またぐ金融を新規開拓へ。小幅反落、リース柱に営業資産残高拡大。利回り低下は想定超の信用コスト縮小が補い営業益続伸。15年3月期は新契約、資産残が着実増。リース利回り低下縮小だが、貸倒引当戻し入れ消え信用コストが増加懸念。営業益小幅反落。連続増配は濃厚。重点国内はＣＶＳなど多店舗展開の商業や医療・ヘルスケア向けを深掘り。東芝、みずほと連携生かしアジア開拓加速。連続増配、東芝関連や流通、医療機関の設備投資需要は旺盛。海外も拡大が続く。リース資産残高は着実増。調達コストは低位安定。与信費用増見込むが、会社想定の営業益は過小。最高益更新。連続増配。新中計航空機ファイナンスなどの専門金融、海外事業強化が主テーマの３カ年計画策定。17年3月末営業資産残高１・５兆円狙う。調達多様化へ初の５年社債発行。増配継続、リースは小売り・物流関連好調で大口案件剥落をカバー。消費増税の影響軽微、資産積み上がる。リース利回りは底打ち。貸倒費用も想定ほど増加せず。会社想定営業益は過小。最高益。増配継続。海外東芝関連、航空機、船舶など幅広く伸ばし、営業資産残高（約700億円）は３年後倍増狙う。非日系企業の開拓も。風力発電は案件への出資も含めて推進。

<ROA:0.74>増配、リースは工場設備、流通関連が堅調で消費増税の影響を打ち返す。リース利回りは後半底打ち。貸倒引当金戻入益継続も営業益下支え。16年３月期もリース資産が着実増で利回り改善。連続増配も。海外東南アジアなどで非日系企業開拓に本腰。米国やメキシコも案件獲得に注力。海外営業資産は３年後、1500億円規模に倍増へ。普通社債は初の５年債発行。連続最高益、リースは工場設備、商業施設関連を軸に堅調。利回り低下を補う。貸倒引当金戻入益継続。16年３月期は国内堅調なうえ航空機など海外で営業資産積み上げ効果。利回り底打ちも。14期連続増配濃厚。アジア日系市場でのシェア拡大狙い、フィリピンリース合弁を関連会社化。京都銀系列会社と提携しアジア展開支援。子会社の日産リースを吸収し、自動車分野強化。連続増配、国内リースは工場設備、商業施設軸に堅調。東南アジアは日系・地場企業向けとも高成長続く。営業資産積み上がるうえ、利回り底打ちも。与信費用反転増見込むが会社計画営業益過小。14期連続増配。アジアフィリピンやベトナムでの営業活発化。工場や大型商業施設に重点。海外営業資産は２年後に５割増の1500億円規模に。国内は大型物流案件の捕捉に注力。高水準、国内リースは設備投資需要堅調。債権買い取り、航空機も拡大。営業資産積み上げで、利回り低下を補う。ただ、貸倒費用の反転増で営業益は小幅減。会社計画は同費用をやや過大視。14期連続増配。重点訪日外国人拡大に伴うホテル、店舗需要狙い営業強化。中国は医療機器市場開拓に軸足。大口取引先・東芝の不正会計に伴う受注への悪影響は軽微の見込み。

<ROA:0.71>最高益、大企業向けに設備投資案件の産業・工作機械が大きく伸びる。差引利益も下げ止まり傾向。ただ営業資産積み上がるが、貸倒費用も増え営業減益。不動産売却特益。17年3月期も工作機械、不動産向けなど堅調持続。海外健闘。15期連続増配濃厚。着々海外営業資産は16年12月末に1500億円目標（15年6月末980億円）。中国では医療・物流分野を新規開拓中。最高益、国内リースは産業・工作機械が伸長。ただ、貸倒費用の反転増で営業減益。17年3月期は中国向けなど減速あるが、国内の不動産向けなどで補う。航空機拡大。差引利益も好転。15期連続の増配濃厚。懸念東芝メディカルの売却先が事業会社なら、医療向けリースは当社を介さず一時的落ち込み不可避か。米国航空機リース会社と16年２月に合弁設立、連結化。連続増配、流通向けなどの不動産事業、ＲＥＩＴ向けブリッジ融資が堅調。差引利益上向き、貸倒引当金減る。子会社の東芝医用ファイナンス売却の穴補い営業増益。最高益。15期連続増配。ただ大口取引先・東芝の半導体向け投資が減額なら表記下振れ。タイで自動車リース法人向けオートリース事業を買収、６月から営業開始。メンテナンスリース拡充し、日系企業も開拓。連続増配、国内リース・割賦は車両向け工作機械などが大きく伸びる。ＲＥＩＴ向けブリッジ融資も積み上がり、東芝医療ファイナンス売却に伴い減少した医療機器分も埋め合わせる。貸倒引当戻入益。資金原価も低減。営業増益。15期連続増配。航空機６月に１機購入、エアアジアに貸し出し。２機目も第２四半期に購入、３～４年後に営業資産で約400億円目指す。