<Name>東センチリース
<Business>その他金融業

<ROA:1.24>絶好調、国内、アジアとも新契約、営業資産残高が伸長。オートリース再編効果が下期発現。信用コストも想定以下の低位安定。会社数字保守的。最高益。15年3月期は資産残高増、オート再編の相乗効果続く。オート再編業界首位級目指しグループ管理台数50万台を５年後60万台以上に拡大。アジア重点強化、海外事業の営業資産残高比率を倍増の15～20％に中期拡大目標。最高益、オート事業の再編効果が下期発現。信用コストが前号想定下回り利益上振れ。15年３月期はオート再編フル寄与。新契約好調、国内、アジアの営業資産積み上げ効果も大。貸倒戻し消滅等こなす。増配続く。中国ファクタリングに続きオートリース現法を設立、顧客層・商流を中期拡大へ。国内は京セラと連携のメガソーラーに力点、13年度末11カ所から早期倍増を計画。連続増配、前期再編したオートリースが通期寄与。航空機や環境エネルギー、国際分野も資産積み上げ効果。調達金利は低位安定。ただ、与信費用反転増。買収企業ののれん益ない。配当性向20％目指し増配継続。エネルギーメガソーラー稼働は今期末までに23カ所へ倍増。固定価格買い取り制度の動向踏まえ洋上風力や地熱に照準。経産省オペリース活用推進事業に積極参画。連続増配、リース新契約は消費増税の影響受けるが融資拡大でカバー。営業資産は着実に拡大。前期連結化したオート２社が通期で収益寄与。貸倒費用も想定ほど増えない。営業大幅増益続く。増配継続。環境エネメガソーラー36カ所への拡大などで2年後資産規模600億円に拡大。航空機、船舶資産は５割増の3000億円へ。川崎で再生医療拠点整備事業に参画。

<ROA:1.13>大幅増配、消費増税の影響を吸収し、営業資産は着実増。オート２社が通期寄与。与信コスト低水準。会社営業益過小。配当性向2割方針明示し、大幅増配。16年3月期は航空機など海外が牽引。最高益更新。提携米大手金融会社と航空機リース合弁事業で提携。今後、合弁会社で２年間に2000億円規模の投資実行。フィリピン大手銀系のリース会社の株式49％取得。連続最高益、海外中心に営業資産積み上げ効果。国内はオートリースが通期寄与。貸倒費用僅少。16年3月期も航空機、船舶など海外が牽引。太陽光も収益貢献。最高益更新。配当性向2割基準で増配継続濃厚。アジア日立建機からタイ、インドネシアで販売金融子会社の一部株式を取得。三井物産からタイ現法がリース車両譲り受け。海外営業資産は近い将来1兆円規模に。連続増配、米国大手との共同出資スキームに基づく航空機リースやアジア事業が牽引。国内はオート事業が順調増。太陽光も収益貢献。与信コスト増を吸収。会社営業益慎重。配当性向20％基準で増配幅拡大も。出資情報機器に強み持つ米独立系大手リースの持株35％取得し関連会社化。近い将来、子会社化も。オリコと合弁会社設立し、中小企業向けベンダーリース参入。連続増配、情報機器など既存リース事業は採算厳しい。反面、国内は自動車リースが牽引。航空機や海外など資産積み上げ効果。与信コスト増を吸収。会社営業益は慎重。配当性向20％基準で増配幅拡大も。海外加速関連会社化した米リース通じ中南米や欧州で事業展開も。中国で日系企業の輸出債権保証業務開始。京セラとの太陽光合弁は５年後資産1200億円規模。

<ROA:1.24>独自増額、情報機器など一般リースの縮小傾向続く。ただ、航空機や不動産などは営業資産を着実に積み上げる。自動車リースも堅実。通期据え置きの会社計画は慎重。増配幅拡大。17年3月期も航空機軸に順調増。連続営業増益。15期連続増配か。着々航空機ビジネスは17年３月期までに営業資産2000億円規模、40機保有目標（15年9月末19機）。配当性向20％メド。連続最高益、航空機、自動車などリース順調。太陽光着実。貸倒引当金戻入益減るが営業増益。17年3月期は北米持分の完全子会社化が上乗せ。情報機器復調。航空機拡大続く。営業益続伸。15期連続増配濃厚。世界最大千葉県市原市に水上設置型で世界最大の太陽光発電所を設置。水上ソーラーとしては４カ所目。海外事業比率は中期的に３割目標（15年12月末22・７％）。連続最高益、営業資産が着実に積み上がる。リースは航空機や自動車など好調持続。北米軸に情報機器戻り歩調。連続営業増益だが、外貨調達増え資金原価などが負担となり伸びは鈍る。合併以後7期連続の増配。多様化川崎重工業と連携したロボット派遣事業や、持分化した日土地ＡＭと組んだ私募ファンド組成など、収益の多様化を推進。リース専業からの脱却狙い社名変更。連続最高益、オートリースや航空機の好調続く。北米持分リースの完全子会社化を機に情報機器じわり動き出す。売電収入着実増。営業増益。合併以降7期連続増配。再生エネ鹿児島県のバイオマス発電にＩＨＩなどと共同出資、再生エネ事業の拡充図る。米国リース社の連結化で、アジアに加え、北米、中南米、欧州の営業網4極体制整う。営業資産残高は円高響き目減り。