<Name>フューチャーベ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:-1.88>赤字続き、未上場有価証券の売却は横ばい。上期の投資先企業の新規上場が寄与し上場株式売却収入は拡大公算だが、利益は薄い。減損、投資損失補えず営業益はまだ水面下。15年3月期は管理ファンド数縮減基調。投資先上場数の大幅増も見込み難。ファンド戦略管理数で今上期三つ減、期末も１～２漸減公算。創業支援型などファンド新設を模索。継続前提に重要事象。最終赤字懸念、上期に上場株売却も利益は出ず。減損等補えず営業赤字。15年3月期は管理ファンド数減少がじわり響く。ＩＰＯ市場次第だが、上場に伴う保有株等の売却益拡大しても大幅増は見込み薄。減損等に加え、特益も見込めず最終赤字継続懸念。テコ入れ大企業のベンチャー投資ニーズ取り込み新規ファンド設立に力。長期にわたり営業赤字続き継続前提に重要事象。苦戦続く、株式市場が軟調で、新規上場に伴う売買益確保は厳しい。前期上場した企業も株価低迷し、継続保有分の追加売却は難しい状況。管理ファンド数減少もじわり響く。新規事業も力不足で赤字残る。課題15年12月に運用の３割占める旗艦ファンドの期限到来。新たなファンド組成が最重要課題で、社長自ら新規募集部署を統括。営業赤字続き継続前提に重要事象。赤字続く、前期上場した企業の株式追加売却で売上は膨らむが、売却益得られず。新ファンド組成だが力不足。株式市場軟調で、新規上場に伴う売却益確保も厳しい。ファンド運用残高の減少も体力をそぐ。組成特定の事業会社の戦略に沿った投資を行うファンドを新設。上場ＩＴ企業の社長を社外取締役に招聘。同氏の人脈を活用し案件発掘へ。継続前提に重要事象。

<ROA:-5.03>赤字、前期上場した企業の株式売却で売上拡大するものの、売却益得られず。新たに2ファンド組成だが、いずれも規模小さい。16年３月期もファンド投資残高は減少基調。保有株売却損縮小だが赤字続く。打開策新規上場による売却益重視から創業期企業や特定テーマへの投資などに戦略多様化。旗艦ファンドの償還期限は15年12月から2年延長。継続前提に重要事象。赤字続く、前期上場した企業の株式売却だが利益出ない。組成3ファンドはいずれも規模小さい。16年３月期もファンド組成に全力。ただ、既存ファンド残高減少で管理報酬減少。保有株売却損減るが赤字続く。組成神戸の地元信金と提携し、防災関連企業などに投資するファンドを組成。残高の４割強占める旗艦ファンドの償還期限は17年12月に延長。継続前提に重要事象。赤字続く、新規ファンド組成に伴い手数料収入見込む。ただ、既存ファンドの残高縮小が響き、管理報酬は再び減少も。自治体向けコンサルなど新規事業も規模小。保有株売却損、評価損縮小しても赤字続く。資金調達独立系投資ファンドを割当先に新株予約権発行。すべて行使された場合の調達資金7億円は新たに創設するファンドの出資金に充当。継続前提に重要事象。蘇生、ファンド出資先企業の株式公開に伴い、本業の株式売却が稼ぐ。既存ファンドの償還が続く一方、新たなファンド組成で手数料収入を計上。管理報酬の反転増も貢献。営業益は10期ぶりに黒字化へ。上場益大口投資先クレステックの上場に伴い第２四半期に売却益。残る21万株は下期にかけ売却益も。ＩｏＴ企業に投資するファンド設立。継続前提に重要事象。

<ROA:-0.78>売却益、投資していた中村超硬、クレステックの２社がＩＰＯ成功し、約３億円の売却益。前期のジェイエスエス社株売却の反動減、減損増もこなす。営業益は10期ぶりの黒字に。17年３月期は投資先の新規上場次第だが、今期ほどの好調は要努力。活性化信金・信組と地方活性化ファンド推進。秋田で2件（総額3億円）、福島で１件（同3億円）組成。継続前提に重要事象。一服、投資先２社ＩＰＯで計３億円の売却益。他の未上場株売却益も増え、10期ぶりの営業黒字。17年3月期もファンド期限到来に伴う株式売却は高水準だが、株安続けばＩＰＯは一服。黒字持続は要努力。再出発ＩｏＴに投資する合弁事業を解消、合弁相手の全株引き取り当社単独で再出発。地域別に分かれていた投資部門を一元化し業務効率化。継続前提に重要事象。軟化、ファンド期限到来による株式売却は高水準。新規ファンド組成も多く手数料収入増。ただ株価低調前提にＩＰＯ見込まず（前期はＩＰＯ2件実施）。事務所移転費、人件費増もあり営業黒字継続は要努力。移転東京事務所を移転拡大。新規ファンド募集の営業強化、現在10人弱の要員も順次拡充へ。8月、資本金・資本準備金を計27・6億円取り崩し、繰越欠損を補填。水面化、ファンド期限到来による株式売却は高水準。ただ前期２件あったＩＰＯは株価低調を前提に今期は見込まず。ファンド募集狙ったＰＲ活動積極化や営業人員増で経費も膨らむ。営業黒字には要努力。提携米国クラウドファンディング２社に出資。米国社の資金募集に当社顧客を紹介するなど広く提携模索。福島、京都での地域活性化ファンドを計４億円で組成。