<Name>ＳＢＩＨＬＤ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:0.8>加速、ネット証券は取引安定増。住宅ローン残高好伸。バイオ黒字化。投資は大型ＩＰＯ期待大、期末の時価上昇前提に増益幅さらに拡大。増配濃厚。15年3月期はネット証券など好調。時価上昇前提に増益。施策ＩＦＲＳ適用で四半期ごと投資案件を公正価値で評価替え。資産運用部門損益が大きく変動。ＮＩＳＡは売買手数料無料化。バイオは提携などの取り組み強化。好調、金融事業は順調拡大。ＩＰＯも享受。ただ投資案件の評価額下落懸念、増益幅は前号から縮小。増配。15年3月期はネット証券、住宅ローン等が好調。ＩＰＯ良好、売却益濃厚。時価の変動要因織り込まず。新規経営諮問委員会新設。ＮＩＳＡは１月末40万口座（申し込みベース）と健闘。ＩＦＲＳ適用で四半期ごと案件を評価替え。資産運用部門損益にブレ生ずる。小反落、アセットマネジメントは着実増。ＩＰＯ件数も前期並み。ただ、収益柱の証券が上期苦戦。損保、カードの赤字縮小や下期証券復調でも追いつかない。表記は保有株時価評価の変動要因を織り込まず。ＮＩＳＡ3月末の口座数は41万。他社に比べ投資未経験者の比率高い。ＩＦＲＳ適用で四半期ごとに案件を評価替え。アセットマネジメント部門損益にブレ生ずる。上乗せ、証券の回復テンポは想定超。銀行良好。アセットマネジメント順調増。損保、カードは赤字減。モーゲージ子会社売却益139億円乗り営業益大幅拡大。表記は保有株時価評価の変動要因織り込まず。譲渡8月、カーライル・グループにＳＢＩモーゲージ株を譲渡。ＩＦＲＳ適用で四半期ごとに投資案件評価替え実施。アセットマネジメント損益にブレ生ずる。

<ROA:1.46>再増額、証券が加速。アセットマネジメント順調。モーゲージ売却益160億円乗る。営業益再増額。表記は保有株時価評価の変動要因織り込まず。創業15年記念配。16年３月期は証券持続、損保黒字化。増益。効果韓国貯蓄銀がテコ入れ効いて改善。10月末、傘下3銀行統合。２～３年先のＩＰＯ目指す。ＩＦＲＳ適用で四半期ごとに投資案件評価替えし損益にブレ発生。小反落、証券加速。モーゲージ売却益160億円。保険買収のれん益反映せずとも営業益増、最高益。増配。16年３月期は証券、アセットマネジメント拡大。が、モーゲージ売却益など剥落し営業益小幅減。拡大2月、ピーシーエー生命（14年3月期純益45億円）を子会社化。ＩＦＲＳ適用で四半期ごとに投資案件評価替えし損益にブレ発生。表記予想は同変動反映せず。反落、株委託良好、ＩＰＯ好調、アセットマネジメント堅調。銀行もローン資産一段増など収益柱の勢い持続。損保も黒字化。が、前期のモーゲージ売却益（160億円）などの剥落を穴埋めできず利益反落。布石再保険事業への進出目指す。同時に損保、生保等を傘下に置く保険持株会社の設立検討。ＩＦＲＳ決算なので四半期の投資案件評価替えによる損益変動大。高水準、証券、アセットマネジメント良好。損保も黒字化。バイオ関連でアップフロントフィー約20億円。全般的に良好で利益増額だが、前期のモーゲージ売却益（160億円）など剥落分までは埋めきれず。ＩＴロボットベンチャー企業と提携し保険料算定のパーソナル保険開発着手。システム開発会社設立し、証券基幹系システムを内製化へ。総還元性向40％目安に。

<ROA:1.05>売却益剥落、モーゲージ売却益（160億円）消える。証券、銀行など金融事業良好だが、アセットマネジメントで韓国貯蓄銀が貸倒引当金戻入益など剥落で後退。保有有証評価損益反映せず利益減額。17年3月期は証券、銀行などが牽引。利益反発。追い抜くＮＩＳＡ口座数は15年９月末約74万。大和証券（約72万）越え。ＩＦＲＳ適用で保有有証を４半期末ごとに時価評価。反発、証券良好。が、アセットマネジメントで評価損拡大。モーゲージ売却益剥落埋められず税前減益幅拡大。17年３月期は証券、銀行など安定増。損保改善。カンボジアの商銀売却益40億円発生。税前増益。布石国内外のフィンテック企業への投資拡大。世界最大の債券運用会社、ピムコと共同出資で資産運用会社設立。ＩＦＲＳ適用で保有有証を四半期ごと時価評価。続落、証券、ＦＸは好調持続。韓国の貯蓄銀行も収益着実増。カンボジアの商業銀行売却益40億円計上。ただ、アセットマネジメントで前期貢献大だった評価益の減少見込む。バイオの研究開発費増も重荷。内製化システム開発を内製化、現21社のベンダーは今夏までに15社へ削減。2年後にシステム費２割圧縮。バイオは機能性表示食品の開発等進め、5年後に収益柱へ。評価益減少、英国民投票による為替乱高下でＦＸが出足好調。韓国の貯蓄銀行も順調増。ただアキュセラの持分会社化で前期貢献大だった保有株式の評価益が減少。バイオの研究開発費増も響き、税前益続落。子会社上場バイオや保険等の分野で中間持株会社設置、3年内メドに６子会社の上場を計画。アキュセラ株を買い増し持分会社化、株価変動による評価損益影響軽減。