<Name>Ｊトラスト
<Business>その他金融業

<ROA:4.03>急減速、割賦、融資など国内残高縮小。韓国の銀行は上期貸倒費用増、下期はＭ＆Ａ、債権買い増し等計画だが不透明。15年3月期も国内、アジアでのＭ＆Ａ加速による上乗せが表記前提。不発なら純益続落必至。韓国貯蓄銀行は貸倒引当基準変更公算で今期末で信用費用増一巡、年明け広告費大投入、新規顧客増作戦展開。新設シンガポール現法活用し東南アジア事業開拓。買収効果、下期は債務保証減少、上期増加の貸倒費用も期末引当戻入公算で営業増益か。15年３月期は国内融資、割賦は残高減続く。信用保証は小幅増。ただ、前期末の韓国の買収案件上乗せ。訴訟損失消える。韓国現地消費者金融２社を162億円投じ買収（合計売上高123億円、営業益23億円）、貯蓄銀行との連携も模索中。ＲＣＣ向け債務221億円を期限前完済。買収効果、旧武富士の継承債権が主体の国内融資、ＫＣカードの割賦立て替え金は残高減少続く。ゲーム施設は消費増税分を転嫁し切れず。反面、韓国で買収した消費者金融２社が通期寄与。訴訟損失消える。Ｍ＆Ａ新株予約権による調達資金を活用し、海外で大型Ｍ＆Ａ狙う。実現なら業績見通し増額も。貯蓄銀行など韓国4子会社は調達費用引き下げ狙い事業再編検討。純益横ばい、国内は営業貸付金、割賦立て替え金とも減退。反面、韓国で消費者金融２社が通期寄与のうえ、後半から銀行、信販も加わる。貸倒引当金等の戻入益ない一方、不良債権売却損で営業益急落。ただ、買収に伴うのれん特益計上で純益横ばい。Ｍ＆Ａ韓国の中堅貯蓄銀行、信販買収の一方、国内クレジットカード売却。手元資金（約1800億円）用い新たな買収も。

<ROA:2.32>のれん益、韓国の貯蓄銀行での不良債権処理、国内カード会社での利息返還損失かさむ。営業益後退。ただ、買収に伴うのれん益で純益横ばい。16年３月期はインドネシアの銀行が寄与。引き続きのれん益も。Ｍ＆Ａインドネシア商業銀行買収、シンガポール不動産会社への出資で東南アジアに橋頭堡。韓国でさらなる買収も進め海外中心の事業構造に。介護事業にも進出。改善、韓国の貯蓄銀行での不良債権償却かさみ営業益急減。反面、買収に伴いのれん益。事業売却益も。16年３月期は日本事業が縮小の一方、買収したインドネシア、韓国の銀行が寄与。営業益復調。増配も。ＩＦＲＳ16年３月期から国際会計基準導入検討。インドネシアの銀行買収で300億円近いのれん発生だが償却不要に。手元資金1900億円活用し新たな買収も。償却減、ＩＦＲＳに移行。買収した韓国、インドネシアの銀行が通期計上。不良債権償却一巡に加え、のれん償却消滅で年間20億円営業益押し上げ。ただ、会社予想利益は過大感。創業40周年を前に記念増配。転換売買益偏重から銀行業中心のストック型の業態に転換。625万株、75億円上限に自己株取得。ビットコイン取引所に出資。国内は無担保個人ローン大幅縮小。苦戦、ＩＦＲＳ移行。のれん償却消滅で営業益20億円押し上げ。国内は保証業務稼ぐ。韓国黒字化。が、買収したインドネシア銀の再建難航。創業40周年を前に記念配。インドネシア経験者採用、預金コスト削減目的のネットバンキング導入などテコ入れ。モーリシャスでの１・１億ドル支払い命令判決を無効とみなし、投資ファンド相手に東京地裁で債務不存在確認訴訟提起。

<ROA:-1.09>テコ入れ、ＩＦＲＳ移行。のれん償却消え営業益を20億円押し上げ。国内順調、韓国黒字化。インドネシアのテコ入れ着々。前号比で営業益拡大。17年3月期も国内のアパートローンなど堅調。増益。連続増配か。強靱化インドネシア銀行ベスト頭取賞受賞の日系バンカー採用、経営体制を強化。人員適正化も進捗。海外向けＩＲを積極化。第2四半期決算までＩＦＲＳ未監査。順調、ＩＦＲＳ移行でのれん償却消滅。国内金融堅調。ただ、東南アジアの部門赤字残り営業益低水準。17年３月期も国内は保証残高積み上がる。韓国順調、東南アジアの立て直し進む。営業増益。連続増配か。低金利対応16年度中に東南アジアでルピアベースの金融商品を開発。日本の提携地銀通じ、運用難に悩む富裕層資金獲得を狙う。第３四半期決算でもＩＦＲＳ未監査。黒字浮上、国内ではアパートローン向け牽引し保証事業が順調。債権回収も伸びる。韓国の貸付残高積み上がり、投資事業着実。前期に足引っ張ったのれん償却ほぼ消化。営業益大幅に持ち直し浮上。普通12円配。順延ＩＦＲＳ適用は体制整わずに延期。つれて監査法人を優成に変更。ビットコイン取引所を６月開設、初年度から黒字化狙う。今期は個人投資家向けＩＲに注力。黒字浮上、アパートローン順調に伸び債権回収着実、国内事業の歩みしっかり。韓国も拡大続く。東南アジアの赤字縮小傾向。のれん償却（前期80億円）大幅に減り、残り9億円以下。営業益持ち直す。為替差損。自己株取得８月に２度の自己株取得実施も２度目は取得目標の半分に達せず。16年内に追加取得の可能性大。7月からインドネシアで現地社と組み、リース事業開始。