<Name>日本証券金融
<Business>その他金融業

<ROA:0.15>伸び悩む、融資残高、貸株残高ともにやや伸び悩み。国債運用益も後退。信託子会社の貸倒引当繰り入れ約３億円もあり。営業増益幅縮小。のれん償却特益。純益大幅増。15年3月期は貸借取引好調。営業増益。着々大阪支社（旧大証金本社）を今期中に移転、来期の不動産賃料軽減。国際規制バーゼル3対応の金融機関向け資金貸付制度は１社に実行。現在、数社と交渉中。融資好調、融資残高が想定超の好伸。国債等の運用収益後退を埋め、前号より営業増益幅は上振れ。15年３月期は引き続き融資残高が伸び好調。貸株収入、国債等運用収益は横ばい。不動産賃料が減るが、営業益堅調。純益はのれん償却特益が消える。前倒し旧大証金合併に伴って、14年４月、新中計を前倒し始動。合併効果の一段追求へ。大阪支社（旧大証金本社）移転。合併効果、貸借取引は融資残高が前期比微増。が、超低金利で国債等運用収益の目減り痛い。旧大証金合併に伴うシステム費用減など販管費軽減で打ち返し営業益横ばい圏。のれん償却特益消え純益平準化。海外韓国証券金融、インドネシア中央清算機関と相互協力等の覚書締結、アジア市場などと連携狙う。国際規制対応の銀行向け貸付制度に外銀など引き合い続く。残高減、貸借取引は貸付残高、貸株残高ともに後退。下期は貸付金利下げが響く。国債等運用益も目減り。が、貸倒引当金戻入益３・５億円で埋め営業益横ばい。営業外の配当収入拡大。のれん償却特益消える。還元３年９カ月ぶりに貸借取引貸付金利を引き下げ。8月6日から０・64％。旧大証との合併に伴って発生したのれん益を原資に株主還元策の自己株買いを継続。

<ROA:0.1>後退、貸借取引は貸株残高伸び悩み。貸付残高横ばいだが、８月の金利下げが響き利息収入が想定線に満たない。国債等利息収入微増、貸倒引当金戻入益もあるが前号比営業益減額。16年3月期は貸借取引は拡大だが、貸倒引当金戻入益なく微増益。施策８月に貸借取引貸付金利を０・11％幅で引き下げ。貸借取引部門に営業推進担当配置し証券会社などの需要深掘り。営業増益、貸借取引は想定以上に拡大。利息収入などが増え営業益は表記程度に増額。営業外に投資組合運用益約6億円計上。16年3月期は融資・貸株残高ともに漸増。前期のような引当戻入益なくても営業増益。ただ投資組合運用益剥落、純益反動減。基盤強化個人向け証券担保ローンは提携証券（現在3社）の拡大に注力。証券会社社員を対象に信用取引のセミナーを開催。剥落減、主柱の貸借取引底堅い。融資・貸株残高は前期比微増で利息収入など安定増。が、国債等運用収益は低金利下で伸び悩む。前期発生の貸倒引当金戻入益、投資事業組合運用益が剥落し営業益反落。増配。戦略日銀担保適格の米、独、仏の国債に運用多角化。日本国債は金利上昇に備えて金利スワップでリスクヘッジ。配当性向40％から60％程度に株主還元方針拡充。反落、貸借取引は貸し株、融資ともに堅調。が、証券会社向け貸付は伸び悩む。国債等運用収入は低金利下で苦戦ぎみ。一部売却で実現益捻出。貸倒引当金戻入益の剥落で営業益反動減。営業外に株式配当収入。実効税率は低い。純益減だが1円増配。金利対策日本国債は金利上昇に備え金利スワップでリスクヘッジ。日銀適格担保の米、独、仏の国債購入し運用を多角化。

<ROA:0.08>後退、国債など運用益堅調も、秋口以降の相場不透明化で貸付金残高減。利息収入後退。貸株残高も想定以上に落ちる。貸倒引当戻入益剥落。減益幅拡大。営業外の投資事業組合運用益一巡。17年3月期は貸付金収入が改善。システム償却増こなす。償却17年1月新システム稼働。償却負担年9億円。5年償却後は現在比で年８億円の費用減。配当性向60％程度を目標。後退、年明け後、貸付金残高、貸株残高が減少。システム償却増も重く営業減益。17年3月期は貸付金利引き下げで利息収入減。マイナス金利下で国債等の運用も苦戦。資金調達コスト軽減でも償却費一段増。金利低下貸付金利は３月末までに引き下げの可能性あり。国債利回り悪化に対応し外国債運用拡大へ。新基幹系システムが17年１月に稼働。償却負担は年９億円。続落、貸付金利引き下げの影響が通期化。貸付金残高、貸株残高とも一段減少。マイナス金利で国債等の運用益も後退。資金調達コスト軽減の一方、システム関連費用が増加。営業益続落。配当は維持の意向。組織改編業務開発部新設、新規ビジネスの開発急ぐ。株式相場や金利動向の影響受けにくい体質づくり狙う。200万株、10億円上限に17年３月22日まで自己株買い。軟調、貸付金残高が一段減。貸付金利引き下げ通期化も収益下押し。システム関連費用が足引っ張る。有価証券運用の多様化や国債売却益計上、マイナス金利に伴う資金調達コスト軽減あっても営業益続落。あの手この手日本国債による運用難を受け、米、独、仏等の外債や投信への分散運用を推進。規制強化に伴う担保需要の拡大を追い風に、外資系証券の開拓も進める。