<Name>アイフル
<Business>その他金融業

<ROA:5.14>増益、新規客数5割増持続でもローン残高縮小、貸出利息減少。ただ債権良質化で貸倒費用圧縮、前期173億円の過払い繰り入れ見送りか。債権買い取りなど特益。15年３月期は柱のローン残高は期末いっぱい縮小公算。貸倒費用漸減だが小幅営業減益。過払い請求件数は小幅減止まりも前期末積み増しで9月末引当金は今期推計発生額３・３年分を確保。継続前提に重要事象。過払い次第、ローン残高続落。請求減らず不透明だが期末に過払い費用計上懸念。15年3月期は新客数拡大しローン残高減少幅縮まる。貸倒費用減ほぼ一巡。過払い費用消える前提で利益底打ちだが、実態厳しい。不透明6月分弁済後の残債額1617億円を７月10日までリファイナンスするかどうか等ＡＤＲ再生計画の出口期限迫る。が、処理策なお未定。継続前提に重要事象。不透明、カードショッピングや信用保証は横ばい。ただ新規顧客の拡大が寄与し、消費者金融の無担保ローン残高は底打つ。過払い利息返還費用が消える前提で、営業益拡大。シナリオ崩れれば利益減額も。ＡＤＲ対象債権残高1617億円（6月末予定）。リファイナンスを受けるか否か等７月10日が再生計画の期限。金融機関の同意獲得に全力。継続前提に重要事象。費用増、新規顧客拡大だが、融資残高なお減少。高金利社債への組み替えに伴い、想定以上に金利負担増。カード差入保証金の為替益、事業再編関連の特別益なく大幅減益に。過払い利息返還損失出れば再減額も。支援継続ＡＤＲに基づく事業再生期間終了。債務返済期日延長で金融機関が合意、重大局面乗り切る。20年３月末までに130億円追加返済。継続前提に重要事象。

<ROA:-6.42>減額、新規顧客増えるが融資残高なお減少。債務組み替えに伴い金利負担増。下期に過払い利息返還損失発生濃厚で営業益予想を減額。16年3月期は残高反転が寄与。カード差入保証金の為替差益見込まず。出店貸金業法改正で離れた顧客の再獲得狙い、今期150店新設計画。新再建計画に基づき、20年３月末までに銀行に130億円追加返済。継続前提に重要事象。後退、債務組み替えに伴い、金利負担急増。下期に過払い利息返還損失濃厚。営業益予想を再減額。16年3月期も融資残高減少。利息返還損失続く一方、カード差入保証金の為替差益（営業外）は見込まず。新規顧客テレビＣＭや年150店の出店効果で３割増ペース。ただ、ローン実行は増えても債務圧縮のための債権流動化で融資残高は目減り。継続前提に重要事象。黒字化、カードショッピングは堅調。消費者金融の無担保ローン残高は回復基調。貸付金利息収入も反転増。利息返還費用（前期637億円）消える前提で、営業益は黒字化。ただ、シナリオ崩れれば表記下振れ。集客テレビＣＭなど積極的な販促策が寄与し、前期の新規成約件数は３割増。引き続き顧客基盤回復に全力。監査等委員会設置会社へ移行。継続前提に重要事象。黒字浮上、消費者金融の新規顧客獲得が順調。債権流動化で利息減少が続く反面、信用保証収益が上乗せ。利息返還費用（前期637億円）消える前提で営業益黒字化。ただ、シナリオ崩れれば表記は減額も。支援終了返済繰り延べ債務527億円を通常の借入に切り替え、金融機関の支援が終了。信用力回復の一里塚に。顧客獲得へネット広告大幅増。継続前提に重要事象。

<ROA:1.25>浮上、新規顧客が順調に伸び消費者金融の無担保ローン残高積み上がる。つれて貸倒引当積み増す。前期637億円に上った利息返還費用減り、期末に繰り入れも見込まず。営業益浮上。17年3月期も無担保ローンが堅調。利息返還費用少なければ増益。集客顧客獲得へ無人店舗の営業時間延長。15年9月末で利息返還関連引当金は903億円。継続前提の重要事象は解消。連続黒字、ローン残高が反転増。利息返還費用減る。営業費用など多めに見積もる会社計画は保守的。前号比黒字幅拡大。17年3月期も新規顧客獲得が順調。ショッピング堅調。金融支援終了し調達コスト低下傾向。利息返還繰り入れない前提で営業増益。拡充16年度も40～50出店続け店舗網拡充（15年度50出店）。15年12月末826億円と利息返還費用約2年分引き当て済み。連続黒字、新規成約2ケタで伸び、ローン残高積み上がる。クレジットも順調。ＡＤＲ終了で借り換え進み調達コスト低減。利息返還費用繰り入れない前提で営業増益。反転攻勢ＩＴ活用して与信力を強化し顧客層拡大に力こぶ。15年10月に進出したタイに続き、ＡＳＥＡＮで市場調査を実施。前期の利息返還は取崩額378億円、繰入額29億円、残高758億円で若干の余裕か。独自増額、新規顧客が伸び成約率向上。ショッピングクレジット堅調。資金原価低減。貸倒費用も想定より低位にとどまる。利息返還費用減る前提で、営業益は前号比上振れ、増益幅拡大。繰延税金資産計上ない。積極展開4月以降、保証事業で７金融機関と提携などＡＤＲ終了に伴い新商品販売や提携積極化。ライフカードでビットコインのネット専用プリカとの交換を開始。