<Name>日本アジア投資
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:0.78>光明、運用資産減で管理報酬減るが、パフォーマンス改善で保有株式売却益が増加。成功報酬も乗る。既往のコスト削減に加えて、評価損、引当金繰り入れも軽減。営業黒字若干拡大。純益浮上。15年3月期は新ファンド設立へ。回復色がさらに強まる。生還金融支援の財務制限条項『2期連続の経常赤字』の抵触回避へ。同条項期限（14年度末）の抵触リスクもほぼ解消。黒字、大型ＩＰＯによるキャピタルゲイン享受。期末の引当金繰入でも小幅黒字に浮上。15年3月期は30億円規模のファンド組成。既存ファンド縮小で管理報酬は減少。キャピタルゲイン確保し、黒字維持へ。脱却14年3月期は黒字化見込みで、金融支援時に金融機関と交わした財務制限条項の抵触は回避へ。15年３月期は攻めの舵取りに。投資部門の人員増強を計画中。赤字か、既存ファンドの満期清算による運用残高減少で管理報酬が後退。ただ期中ＩＰＯ数社有力。未上場株売却も含めキャピタルゲインは前期並み。投資損失引当金繰り入れも横ばい。白元破綻で最終赤字か。圧縮前期は財務制限条項（2期連続経常赤字）抵触回避。借入金残高は４月末204億円と前年3月末比50億円圧縮。今期投資余力80億円規模。ファンド組成準備。転落、運用資産残高の減少で管理報酬は続落。ＩＰＯは数社有力でも、キャピタルゲインにはやや後退の様相強まる。５月の白元破綻による投資有証評価損拡大で営業益8億円強下押し。営業赤字に転落。焦点金融支援続く。第１四半期は大幅営業赤字。第2四半期も赤字で、かつ、純資産（6月末15億5300万円）が11億4500万円を割ると財務制限条項に抵触。

<ROA:-2.3>評価損、運用資産減少で管理報酬減少でも上場株式売却によるキャピタルゲインは順調増。が、白元破綻に伴う投資評価損8億円を埋めきれない。営業赤字。16年3月期は評価損失を見込まず営業益は回復。転機金融支援における財務制限条項抵触は回避。第三者増資で調達の20億円程度の資金はメガソーラー事業に投入。17年3月期に合計50メガワットで５億円強収益発生。回復局面、キャピタルゲイン想定超に。白元破綻損失埋め営業黒字。が、少数株主持分で純損失。16年3月期は復調局面。キャピタルゲイン順調。評価引き当て僅少。金融費用、少数株主持分控除こなし純益浮上。新株予約権14年12月２・35万個発行、全個数行使による調達資金（20億円程度）はメガソーラー事業に充当。発電施設は岩手、三重等で建設。17年3月期収益本格化。最終黒字、管理報酬漸減。ＩＰＯ件数は前期（5社）超え。キャピタルゲインも増加。評価性引当金繰入僅少。営業増益。純益黒字浮上だが、ＩＰＯ延期による下振れリスクも。ソーラー関連収益本格化は来期以降。進捗新返済計画（16年7月期限）まとまる。財務制限条項撤廃。14年12月発行の新株予約権は４月末までに62％行使で約10億円調達。今下期に国内ファンドを組成。浮上、管理報酬漸減だが、夏場以降、ＩＰＯと保有上場株式売却によるキャピタルゲイン積み上げの好循環に。評価性引当繰入僅少。営業増益。純益浮上。ただ、ＩＰＯスケジュール崩れれば表記下振れも。前向き新株予約権全額行使近い。約14億円の純資産カサ上げに。下期、国内ファンド（30億円規模）組成。太陽光発電は来期約2億円の貢献。9月末、10株を１株に併合。

<ROA:2.44>減額、ＩＰＯ案件が延期に。保有営業有証売却進めても営業益大幅減額。関係会社整理引当1億円だが、ファンド分売却なく少数株主持分縮小、純益の落ち込み小幅に。17年３月期はＩＰＯ復調で営業増益。進捗新株予約権行使による調達資金約15億円など充当したメガソーラー事業は進捗着々、18年３月期には5億円の安定収益源に。今期中に新ＶＣファンド組成へ。回復遅延、ＩＰＯ見込み難。保有有証の売却前提でも営業益減額。前提崩れれば赤字化も。17年３月期は保有案件のＩＰＯ実現すれば利益反発だが不透明感払拭できず。保有有証売却益のみなら利益横ばい圏。増強15年12月香港の投資ファンドとバークレイズ銀を引受先に各新株予約権発行。前者は全予約権行使で８億円強の資本化、筆頭株主に。後者行使は当社株価次第。黒字化、ファンド報酬は成功報酬を見込まず低下想定。ただ主力の投資業務は未上場株中心に売却益計上。メガソーラープロジェクトは売電に加え一部売却も寄与。支払い成功報酬も減り販管費減。営業黒字化。仕込み今期は50億円の新規ファンド設立、提携先の香港投資グループと共同ファンド設立も計画。借入金は圧縮進め19年度末85億円（16年4月末148億円）目指す。黒字化、ファンド報酬は成功報酬見込まず減少。ただ、投資業務で未上場株を中心に売却進める。メガソーラーは売電とプロジェクトの一部売却の両面展開。支払い成功報酬減で販管費小幅減。営業黒字化。投資第1四半期はＩＴ関連中心に５社２・９億円投資。16年度中に50億円の新規ファンド設立目指す。メガソーラーは８月時で売電中7件、建設中9件、企画中9件。