<Name>長野銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.23>減益、貸出は地方自治体向け増えるが利ザヤは薄い。有価証券運用拡大でも主力の資金利益は横ばい圏。役務利益は横ばい程度。与信費用は前期並み想定だが、株売却益減少もあり経常減益。のれん益なくなる。15年３月期も柱の資金利益は足踏みか。活用フィリピンの商業銀行と提携、拠点網活用し取引先の海外進出支援を充実化。コンサル機能強化や人材育成も力点。反落、貸出量が堅調増。ただ利ザヤ厳しく資金利益横ばい。役務利益も前期並み。債券売却益あり前号経常減益予想から増益に。15年３月期は企業向け貸出増加でも、預貸利ザヤが依然厳しい。与信費用は前期並み。前期寄与した債券益が減少の公算。提携日本Ｍ＆Ａセンターと業務提携、取引先の新規事業参入や事業拡大ニーズに対応。個人向けネットバンク全面刷新。減益、地方公共団体や個人向け貸出が増加。企業向けも反転増を目指す。ただ預貸利ザヤの低下が響き、主柱の資金利益は後退。前期多かった債券売却益も減る公算。与信費用は減少するが、経常利益反落。提携個人信託を専門とする朝日信託と相続関連業務の分野で提携。４月に職員による顧客現金の着服が発覚、本部組織を改正し、不正防止プロジェクトチーム設置。減益、預貸利回り低下の影響を貸出拡大で補えず、主力の資金利益は減退。横ばい見込んだ役務利益は下振れ懸念。与信費用が期初想定を下回る見通しだが、前期多かった債券売却益の減少響く。経常益反落。提携地域経済活性化支援機構と提携、派遣される専門家の助言生かしコンサル機能強化図る。金利を優遇する退職金専用定期預金は15年７月まで取扱期間延長。

<ROA:0.25>減益幅縮小、主力の資金利益は有証運用益が拡大するが、預貸利ザヤ低下が響き微減。前期膨れた債券売却益は減る。が、与信費用の計上見通しが保守的。減益幅は縮小も。16年３月期も資金利益は利ザヤ厳しく軟調。与信費用の低水準続き利益横ばい。提携地域経済活性化支援機構と特定専門家の派遣契約、コンサル機能強化に生かす。遺言信託など相続関連業務にも力点。横ばい、主力の資金利益は横ばい。債券売却益が想定より減り経常益減額。子会社合併で税金費用減る。16年３月期は貸出量微増程度。利ザヤ低下もあり資金利益増えず。与信費用は前期並み。税負担平常化。目白押し商工組合中央金庫と提携、金融手法など情報交換深める。オリックスと電力料金削減サービスの紹介で提携。医療機関経営支援サービスでも外部と連携。与信費用減、主力の資金利益は預貸利ザヤ厳しく、貸出量の増加でも補えず。前期貢献した有価証券利息の増加も一服。ただ保険や投信など預かり資産残高が増え役務利益が回復。与信費用は前期比減の公算。経常増益。税金費用平常化で純利益は減少。参画地域経済活性化支援機構と地域金融機関による観光活性化ファンド設立に参画。個人向けは消費者ローン拡充を推進。上向く、企業向け融資は軟調だが、住宅ローンや消費者ローンが堅調増。ただ、預貸利ザヤの低下続き、有価証券利息の貢献でも主柱の資金利益は横ばい。預かり資産拡大で役務は上向く。与信費用が小幅減。導入業務支援ツールに店頭と営業向けにタブレット端末390台導入、９月に搭載機能を拡充。８月に女性活躍推進チーム新設、キャリア開発や環境整備に生かす。

<ROA:0.21>反転増、住宅ローンは堅調だが、県内の企業向け融資が軟調。ただ、運用拡大による有価証券利息増で資金利益減は回避。戻入益あり与信費用が低下。経常益反転増。17年3月期は主柱の資金利益が足踏み。新中計現行計画の人材育成も生かし、16年度から県内重点エリアや取引先を定め融資拡充方針。企業向けは創業支援にも力点。楽天と中小の出店顧客の紹介で提携。反落、県内企業向けの資金需要軟調。資金利益は減退。戻入益あり与信費用は小幅減。経常益反転増。17年3月期も県内企業の資金需要は盛り上がりを欠く。利回り低下の影響続き、主力の資金利益が厳しい。新設法人営業部と支店を統合した長野営業部が発足、機動力向上図る。16年度からの中期計画は県内基盤のさらなる拡充に力点。経営改善支援は外部連携も活用。反落、貸出量が横ばいで預貸利ザヤの低下続く。有価証券利息の減少もあり中核の資金利益減退。業務効率化に向けたシステム投資で物件費は増加。不良債権処理の推進で与信費用も増える。経常益反落。基盤強化16年度から３カ年の経営計画は法人・個人の取引先数拡大に重点。人材育成にも注力し経営基盤の強化を図る。取締役に業績連動型の株式報酬制度を導入。資金利益減、県内の資金需要は鈍く、貸出金量は横ばい。預貸利ザヤの縮小受け、主柱の資金利益が続落。経営基盤の強化に向けたシステム投資で物件費増。不良債権処理の推進で与信費増え、経常利益反落。開拓重点置く取引先数拡大は、16年度から３年で法人の5000先獲得目指す。単元株数を100株へ変更するのに併せ9月末基準日で10株を１株に株式併合。