<Name>名古屋銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.17>減益幅縮小、住宅ローン増えるが中小企業向け減り利回りも低下。システム費も増加。株損益が想定より改善するが下期に与信費用増。減益。15年3月期は資金利益なお厳しいが、手数料収入が拡大し微増益。個人強化新設した個人渉外部は現在27人、2年後100人へ拡充。14年１月からコンビニＡＴＭを24時間対応に。ネットバンキングの新システムを14年末稼働計画。小幅増益、資金利益減るが、与信費用が想定ほどには膨らまず減益幅縮小。15年3月期は県内の卸・小売り・サービス業向け中心に貸出微増。投信販売伸ばし小幅増益。新展開4月以降の店舗での営業時間延長や休日営業を検討。既存店舗の改築移転も課題。地元7信金などと農業ファンドの立ち上げを計画。全員女性の個人渉外部を新設し、個人向け金融商品の販売を強化。与信費用増、病院、介護施設、自動車関連企業などに貸出増えるが、利回り低下。投信・保険販売や為替・決済の手数料収入増えても、システム関連経費増。与信費用も約20億円増え、株売却益も縮小。減益。再配置営業店の業務効率化を進め人員シフトし、個人向け営業を強化。セコム医療システムと提携し、病院への経営支援を拡充。愛知県内店舗の新築移転を進める。減益幅縮小、主力の資金利益が想定ほどには落ち込まず。利ザヤ低下きついが、住宅ローンや病院・介護施設向けが伸びる。保険販売着実増。株売却益減大きいが、与信コストが想定より増えず。減益幅縮小。種まき藤田保健衛生大学と提携、県内の医療機器部品メーカーなどへ橋渡し。航空機産業セミナーは定員の２・５倍の来場。10年ぶりに人事制度改定、60歳以上賃上げ。

<ROA:0.2>与信費用減、主力の資金利益減少。ただ与信コストが戻入益に転じ、前号予想より経常減益幅縮小。税費用減。16年３月期は保険販売伸ばし営業経費効率化。利益微増。単独路線百五銀、十六銀と合同商談会などでソフト提携組むが、リニアなど愛知県の将来性から合併の必要性感じず。伝票保管センターが15年４月稼働、営業店の事務負担軽減。ネット支店を15年１月に開店。微減益、主力の資金利益が縮小し経常減益。16年3月期は投信・保険販売を伸ばす。中小企業の新規開拓増やし、貸出金も増加。が、利ザヤ低下続き資金利益続落。与信コストも増。退職給付費用減っても経常微減。ネット支店１月にネット支店を開設、若年層顧客取り込む。県内6私大と連携、キャリア教育をサポート。伝票の集中保管センターが４月稼働、営業店の事務量削減。与信費用増、主力の資金利益が一段減。貸出は医療・航空機関連など伸びるが、利ザヤが低下。投信・保険販売増えシステム経費減り業務純益横ばいだが、与信コストが前期の戻し益29億円から費用5億円へ。外貨建てＣＢ１億ドル発行、海外法人向け直接貸付を17年ぶりに再開。営業本部を新設し営業体制を再構築。事務効率化も進め営業人員を15年度末までに150人増。投信販売増、貸出利回りの低下止まらず。ただ住宅ローンや病院融資が増勢。株配当も増加。主力の資金利益は前号想定ほど減らず。投信販売順調。与信コスト34億円増の会社計画も保守的。経常減益幅縮小。相続遺言信託などの相談や相続手続きのできるプラザを開設。高齢者への配慮強めた新型ＡＴＭ導入、15年中に全機更改。不動産評価子会社を吸収し、業務を効率化。

<ROA:0.2>増配、主力の預貸収支が縮小。ただ有価証券利息が増え、投信・保険販売手数料が伸びる。与信コストも戻し益計上。増配。17年3月期は手数料続伸だが、預貸収支なお低下。与信コストも平年並みに増え減益。個人客ＩＣキャッシュカードの支店での即時発行開始、大名古屋ビルにネット銀行サービスの体験拠点設置、個人客拡大に注力。地銀再編へ主導的に動く考えはない。利息反落、主力の預貸収支低下。ただ与信コストの会社計画は保守的。増配。17年3月期は住宅ローンや中小企業貸出が増。が、利回り低下で預貸収支続落。有価証券利息配当金は反落。与信コストも増え減益。24時間化】１月から本支店間振り込みを24時間対応に。インドネシアとベトナムの日系企業へ国内営業店から直接融資開始。相続相談窓口設置で遺言信託の利用拡大。与信コスト増、保険販売や法人向けの手数料収入が続伸。外債利息も増。が、利ザヤ低下で主力の預貸収支が縮小。株売却益も減る。前期約20億円の戻し益だった与信コストは約12億円の費用計上へ。経常減益。海外融資国際協力銀行とタイ現法向けに協調融資、香港現法向け直接融資も。海外融資100億円目標（15年度末59億円）。ＩＣカードのデザイン多様化し発行増加。与信費用増、営業強化で保険販売伸びる。が、利回り低下で主力の資金利益が縮小。株売却益も減る。与信費用は計上方法を保守的に変更し30億円強増加。経常減益。連携深化親密な百五銀、十六銀とともに北陸３行と観光連携。農業支援ファンドの初出資案件決まる。高速道路ＳＡ運営者と商談会を初開催。新カードローンの投入を準備。9月末基準日で10株を１株に併合。