<Name>北洋銀行
<Business>銀行業

<ROA:1.11>増益、預貸利ザヤ縮小続く。ただ公共工事増もあり企業向け貸出は上向き。役務は投信販売順調。有証関係損益改善が大きい。与信費用横ばいでも増益。公的資金一部返済で優先配当減り普通株増配。15年3月期は債券売却益の縮小で減益公算。投信40店に設置する個人向け資産運用のコンサル部隊を増員、10月ネットでの投信販売も開始。預かり資産拡大に本腰。反動減、公的資金返済へ向け、第３四半期中心に有証売却益約700億円計上。15年3月期は公共投資増で法人融資上向き。住宅ローンも堅調。ただ売却益消えるうえ、高利回り有証減る。利益水準いま一歩。完済3月自己株取得枠設定し公的資金700億円完済へ。完済後も自己資本10％以上確保。地元企業へ資金供給引き続き強化、投信販売など預かり資産増にも本腰。急反落、貸出金は道内の法人向け、住宅ローンとも増やす。ただ預貸利回りなお低下。前期公的資金返済のため実施した有証売却益の大半なくなり利益大幅減。優先株への配当負担消え、今後年7円目安に還元。中計16年度貸出平残5兆5500億円、純利益155億円目標。来期顧客情報システム稼働でリテール強化。カードローン貸出175億円（現56億円）へ拡充狙う。上振れ、預貸利回り低下に加え、前期公的資金返済のため実施した有証売却益の大半なくなり大幅減益。ただ貸出は道内の中小企業に底入れ感。与信コストも第１四半期戻り益計上。会社計画は過小。7円配。リテール重視15年春顧客情報システム稼働。16年度までに約200人をリテール部門に再配置、専門チームも設置。顧客からの預かり資産増やし非金利収入増狙う。

<ROA:0.2>反落、前期公的資金返済のため実施した有証売却益の大半なくなり大幅減益。ただ貸出量は個人ローン中心にプラス基調。上期与信費用の戻し益計上。会社計画は過小。16年３月期も低金利環境だが役務強化。役務15年春顧客情報システム稼働。投信販売にかかる時間を半減でき、役務収益増に全力。日本政策金融公庫と共同で５億円のファンド組成、農業法人の支援強化。減益、公的資金返済のための有証売却益が大半なくなる。ただ貸出は増加基調、与信費用の戻し益で会社計画から上振れ。16年３月期も地元企業向けに貸出伸ばす。投信販売など役務拡大に本腰。が、預貸利ザヤ縮小、与信費用の戻入益縮小で減益。カードローン商品見直し販売好調、ローン残高100億円と計画大幅超過（3月末80億円）。15年春顧客情報システム稼働。増配、貸出金は道内の中小企業にも動き。カードローンが伸長、投信販売など非金利収益拡大に本腰。ただ低金利環境で預貸利ザヤ低下。与信コスト38億円（前期15億円）見込み経常減益。11・5円配の公算。株主還元公的資金の早期返済受け業績連動配当を再開。10円配基準、純益150億円を超えた場合、超過分の３割メドに還元。4月新システム稼働で投信販売本格化。増配、貸出金は利回り低下続くが、中小企業向けをコツコツ伸ばす。運用資産積み増し有証利息増。新システム使い非金利収益拡大に全力。信用コスト（24億円見込み、前期８億円）次第で表記から増額も。10円配基準、純益150億円超でさらに還元。再配置旭川で試行した後方事務ゼロ化を札幌や函館でも展開、200人近い人員を営業店に再配置。来春人事制度を刷新。

<ROA:0.22>増配、融資は医療福祉向け等に伸ばすが利回り低下で貸出利息減続く。ただ債券売買益計上、貸倒引当戻し益で利益水準維持。配当基準引き上げ増配。17年3月期も貸出利息反転は先。経費減等で横ばい程度。カードローン商品刷新や販促強化で販売好調、残高は今期計画（5割増）上回るペース。16年春人事制度刷新、複線型キャリア制度に移行。農業支援ファンドで３件出資。後退、利ザヤ低下で貸出利息続落。ただ債券売却益、与信費用低位で利益維持。17年3月期はマイナス金利導入で預貸利ザヤ一段低下。貸出量増でも補えない。有証運用も環境難で減益。業績連動で減配か。役務投信や保険等預かり資産拡大に注力。15年度導入した顧客管理システムの活用状況で営業店を評価、一層の利用促進。カードローンは下限金利下げ残高増狙う。減配、貸出金は順調増、道内企業向けも手応え。保険販売など手数料収入増やす。が、マイナス金利で預貸利ザヤ一段縮小。有証運用も環境難。システム関連費用や外部委託費増もあり減益。業績連動で減配。出資千葉銀や第四銀等６行で合弁設立。フィンテックの調査・研究目的だがサービス具体化は当面先。事業承継の支援強化、専門有資格者は地銀最多の700人に。減配、貸出量は増、道内中小企業向けも減少傾向に歯止め。ただマイナス金利下で利ザヤ縮小を補えない。業務委託で一時的に費用増。有証関係益縮小も響く。与信費用が想定以下でも減益。業績連動で減配。消費者ローン電話によるセールス拠点設置、今期末残高528億円（前期末433億円）目指す。本部管理業務の一部を子会社に業務委託、来期以降コスト削減見込む。