<Name>愛知銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.18>一転増益、中小企業の資金需要弱く利回りも低下し資金利益縮小。が、投信手数料が拡大。株式損益も大幅改善。与信費用も減り一転増益。15年3月期は資金利益の厳しさ続く。手数料収入伸ばすが微減益。支店開設マンション建設進む名鉄豊田線浄水駅前に支店を開設。ベトナムの銀行と提携し、取引先の海外ビジネスを支援。本部から営業店への人員シフトを計画。反落、株式売却益増え、与信費用減り増益。15年3月期は主地盤の名古屋での貸出競争激しく、利ザヤが一段と低下。貸出残高の伸びも難しい。有価証券利息配当金や投信販売手数料収入増やすが、株売却益や貸倒引当金戻入益が縮小。利益反落。優待拡充株主優遇定期預金の預入上限額を引き上げ、優遇外貨定期預金の新設も。住宅ローン利用者へ新カードローン投入。反落、名古屋駅前の再開発案件などで貸出伸ばすが、利回りが一段と低下し資金利益減少。投信・保険の販売手数料収入増え債券売却損も縮小するが、与信費用が約15億円増え、株売却益も約12億円減。減益。支店長訪問支店長が法人の全取引先を訪問し資金需要掘り起こし。トヨタ系企業・従業員の多い三河地区への追加出店検討。今秋、法人向けネットバンクの機能改良へ。資金利益減、主力の資金利益が一段と減少。利ザヤ低下きつく、中小企業向け鈍い。投信・保険販売の伸びもいま一つ。ただ債券・株損益が計画より上振れ。与信コストも想定ほどには悪化せず。減益幅縮小。強化10人増員の保険・投信販売担当者は富裕層の住宅建て替え需要も取り込む。休日のローン相談会に取締役部長全員が参加し営業強化。ローソンＡＴＭと提携。

<ROA:0.19>戻入益、利ザヤ低下で主力の資金利益が減退。ただ与信コストが戻入益に転ずる。株売却益も想定超。減益だが前号予想より増額。16年3月期は資金利益なお低下だが、システム経費・人件費減り、利益若干増。等距離大株主・三菱東京ＵＦＪ銀との連携少ない。みずほ銀の海外支店に行員派遣。百五銀、静岡銀と情報交換。第三銀とＡＴＭ相互無料開放。ローソンＡＴＭと提携。反発、主力の資金利益が減少。ただ与信コストの戻入益が想定超える。16年３月期は自動車関連の中小企業向け中心に貸出金が増加。利ザヤの低下幅も縮小し、資金利益が底入れへ。投信・保険販売伸ばす。人件費も減少。与信コスト増えても増益。相続預金相続を効率化するシステム試行。自動車関連企業の東北進出や航空機産業への参入を支援。新規出店の検討進む。売却益減、投信・保険・法人向け手数料が伸びる。中小企業向け貸出や住宅ローンも増加。が、利ザヤ低下で主力の資金利益が減少。債券・株売却益も前期ほどには見込まず。与信コストの戻し益も縮小。減益。法人強化個人渉外専門担当の行員が法人渉外も兼務へ10月再編実施。法人営業人員増やし、製造業向け融資を強化。研修センター改修、13年ぶりに長期宿泊研修再開。減益幅縮小、主力の預貸収支が低下。が、有価証券利息が株式配当増や投信売却益増で期初想定より拡大。下期に与信費用増見込むが、退職給付信託返還特益8億円の期初計画外の計上もあり、減益幅は縮小。二つの初ローソンと連携し全国初となる枠組みでの店舗造成費用融資を実行。取引先の海外現法へ、当行初のドル建て直接貸付実施。８月から24時間即時入金開始。

<ROA:0.17>証券利息、主力の預貸収支減る。ただ有価証券利息が増。株売却益と与信費用も前号想定より改善。経常減益幅縮小。17年3月期は中小企業向け貸出が拡大。手数料収入も伸び経常微増。退職関連特益消える。全員法人個人向け営業員も法人向け営業始める。500万円まで申し込み可能な大型カードローン発売。地元の人口は当面減らず地銀再編を働きかける必要はない。特益消える、主力の預貸収支が低下。株配当や投信解約益増えても経常減益。17年3月期は地元中小企業向け貸出続伸。が、利ザヤ低下。有価証券利息も縮小。与信費用も増。退職信託返還特益もなく純益下降。株主優待拡充従来の定期預金金利優遇に加え複数単元、継続保有者へ優待品贈呈開始。法人営業担当者を増やし、顧客への訪問回数増やす。長久手地区への出店模索。与信費用増、住宅ローン、中小企業向け融資が拡大。が、貸出利回りなお低下。投信解約益も減り、主力の資金利益が縮小。前期高水準だった株売却益も縮小。引当率を保守的に引き上げ与信費用も増。減益。転換保証会社を通さない住宅ローンを16年度中に投入予定、ミドルリスクも取っていく方針へ転換。中小企業向け貸出を増強へ、営業店人員を30～40人増やす。融資益縮小、貸出は東京での大企業向けを抑制。地元の中小企業向けに注力するが、伸びはいま一つ。利回り低下も想定以上。投信解約益を当初計画より増やして対応するが、債券損益も悪化。経常連続減益。三河強化営業組織を改編し、三河営業チームを新設。三河地区の有力自動車部品メーカーとその系列企業への営業を強化。今後３年で名古屋郊外に３店舗新設方針。