<Name>第三銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.24>増益、住宅ローン中心に貸出量増えるが利ザヤ低下で資金利益減少。が、投信手数料伸びる。有価証券損益改善。与信費用も減り増益。記念配落とす。15年３月期は手数料続伸。システム更改費も減り増益。刷新新システム導入し、ネットでの24時間サービス拡充、休日営業店も増やす。県南部で高齢者対応店を展開、店内に憩いの場を設置。ネットでの振込手数料値下げ。減益、株売却益増え、与信費用は想定ほど膨らまず。最高純益。記念配落とす。15年３月期は三重県南部の再生エネ関連や名古屋市などで貸出伸ばし、投信販売も拡大。システム移行費用や与信費用も減。が、10億円強あった株売却益が大幅縮小。減益。新システム地銀12行が加盟する新システムが１月稼働、ＡＴＭの24時間稼働や店舗の休日営業検討。転社発行し資本充実。経常減益、愛知県や三重県北西部で住宅ローン、小売業向け貸出増えるが、利ザヤ低下続き資金利益減。債券売却益も減る。投信・保険販売増、システム開発費減るが、業務純益横ばい。経常益は株売却益が大幅減。相互無料百五銀行や三重県内の５信金などとＡＴＭを相互無料開放。店舗外でも活動する投信・保険営業員の全店配備完了。休日も営業の住宅ローン販売拠点を拡充。資金利益増、住宅ローン中心に貸出増だが利ザヤ低下。が、受取配当金や投信売却益増え、主力の資金利益が若干増。前期多かった債券売却益が大幅に減るが、与信費用が会社想定ほどには増えず経常減益幅縮小。営業再編3地区制から8エリア制に再編。名古屋市の徳重支店で７月末から土日祝日営業開始、他店への展開も検討。伊勢市の店舗に交流の場など作り、高齢者対応。

<ROA:0.21>資金利益拡大、有価証券利息配当金が増え主力の資金利益が拡大。前期膨らんだ債券・株売却益の縮小で減益だが、与信費用が想定以上に減る。減益幅縮小。16年3月期は資金利益横ばい。投信販売増え微増益。成長分野新設医療法人や介護施設向けに新たなローン商品を投入。14年11月から愛知銀行ともＡＴＭを相互無料開放。公的資金は利益積み上げ24年に一括返済方針。後退、株・債券売却益が上振れ。経常益は前号減益予想から増益に転じる。16年３月期は投信・保険販売が続伸。ただ前期高水準だった有価証券利息が減少。預貸利益もやや低下。与信費用も増え経常減益。生産性向上個人向け営業担当者による法人向け営業を徐々に開始。事務効率化で女性渉外担当も増員。システム更改完了し営業力強化。大垣共立銀との提携深化。資金益減、貸出金２％増。県北部や愛知・大阪の中小企業向け、住宅ローンが伸びる。が、貸出利回りが低下。主力の資金利益が減少。保険・投信販売増えても株・債券売却益が縮小。与信費用も増え、経常減益。シフト事務の効率化進め、渉外担当者を３年で70人増員。三重県中南部の企業と北部や愛知県企業との商流を活発化。コンサルと提携し、事業性評価融資を積極推進。減益幅縮小、三重県内の病院や再生エネ関連に貸出増勢。が、貸出競争きつく利ザヤが一段と低下。主力の資金利益が縮小。債券・株売却益も減り減益。ただ与信費用が期初想定ほどには増えず、減益幅は縮小。相続朝日信託と提携し、遺言信託など相続関連業務開始。金利などの株主優遇定期預金の取り扱いを例年比２カ月延長。伊勢志摩サミット開催で、資金需要深耕。

<ROA:0.19>利ザヤ低下、東海地区の貸出競争激しく利ザヤ一段減。ただ会社計画の与信費用は保守的。17年3月期は高金利定期預金が減少し利ザヤ改善。保険販売も伸ばし増益。劣後債48億円は16年６月以降可能となる早期償還を検討。劣後ＣＢ69億円の転換価格は206円、業績向上で転換狙う。地銀再編に取り残されないよう経営改善を強化。ネット活用セミナーを三重銀行と共催。利回り低下、主力の預貸収支が縮小。役務利益増えても減益。ただ与信費用の会社計画は保守的。17年3月期は個人向け無担保ローンや中小企業向け貸出が続伸。が、利回りが一段と低下。株売却益も減り減益。営業強化頭取筆頭の新チームを設置し事務効率化を加速、渉外担当の人員や活動時間を増やす。融資額最大1000万円の個人向け無担保カードローンを新規投入。減益続く、貸し出しは量より質重視で中小企業や個人向けに無担保ローン伸ばす。だが、利回り低下不可避。預貸収支縮小。投信解約益も減る。与信費用も平年並みに増加。法人向け手数料伸びても補えず減益。新ローン創業計画中の中小企業者向け原則無担保の事業性ローン商品を投入。カードローンの上限額・年齢を引き上げ。本支店間振り込みの即時入金対応時間を拡大。資金益減、大口融資抑制し、中小企業向けや個人向けを拡大。が、利回り低下で預貸収支縮小。投信解約益も減り資金益減。与信費用も増。法人向け手数料伸ばし、債券・株売却益を増やすが補えず。経常減益。移住支援松阪市への移住者に金利を優遇する住宅ローン開始。農業ファンド通じ養豚業者へ出資。事業者ローン最長融資期間延長。9月末基準日で10株を１株に併合。