<Name>中京銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.16>一段増益、投信や年金の預かり資産増え手数料収入が一段と拡大。資金利益の縮小を補う。株損益改善。賃借料など物件費を削減。信用コストも縮小。利益一段増。15年3月期は手数料収入が続伸し利益微増。連携ＴＫＣ会員税理士と連携し中小企業向け融資の新商品を投入。アコムと提携した新カードローンを拡販。ローソン、サークルＫなどでのＡＴＭ利用時間拡大。小幅増益、与信費用が一段と減り前号から利益上振れ。15年３月期は貸出微増、利ザヤ縮小で資金利益減続く。が、投信・保険の販売続伸。警備・車両などの物件費削減。株・債券損益や与信費用横ばい。小幅増益。強化個人特化型渉外を33人から45人へ増強。出張所をサテライト支店へ昇格し本部から人員シフト。三菱ＵＦＪニコスが保証するリフォームローン取り扱い開始。減配、住宅ローン中心に貸出伸ばすが利ザヤ低下続き、資金利益微減。投信・保険の販売手数料収入増えても、システム関係費や営業経費が増え、与信費用も若干増。株売却益の縮小もあり減益。4円配へ減配。導入タブレット端末を200台導入し、顧客への情報提供を強化。名古屋市鳴子町と岡崎市の計２店を７～９月に新築移転。当行初の女性支店長を５月に３人登用。保険販売増、主力の資金利益が減少。住宅ローン増えるが中小企業向け弱く利ザヤも低下。債券・株損益も悪化。ただ保険販売が品ぞろえ拡充と営業要員増で伸びる。与信費用も想定ほど増えず、減益幅縮小。提携効果セミナー共催など三菱東京ＵＦＪ銀行と共同で取引先の海外進出支援。事業者向け無担保ローンの新商品を投入。休日の住宅ローン相談窓口を３カ所新設。

<ROA:0.16>保険好伸、利ザヤ低下で主力の資金利益減少。が、保険販売が好伸。与信費用も増加見込みから一転減少へ。経常横ばいへ前号比増額。16年3月期は資金利益の減少幅縮小。店舗効率上げ経費削減。微増益。深化再編に否定的でない。三菱東京ＵＦＪ銀主催の海外進出セミナーに初後援するなど同行との関係深化。投信取り扱い拡充。新型ＡＴＭ導入。岡崎支店新築移転。経常微減、資金利益低下。ただ与信費用想定以下。経常益は前号微減から一転増益に。16年３月期は投信・保険販売増。中小企業向け融資や住宅ローンも拡大。が、利ザヤなお低下し資金利益減。システム経費微増。与信費用も平年並みに増え経常減益。三菱三菱東京ＵＦＪ銀の南アフリカセミナーに後援、海外案件での連携深める。ネット支店を２月開設、預金調達を多様化。営業経費増、投信・保険販売や外債利息は続伸。自動車部品など中小企業向け融資拡大。が、貸出利回りなお低下。主力の資金利益続落。営業投資増やし経費も増。債券損益改善するが、与信費用増見込み減益。焦点同じ三菱系の大正銀行が経営統合。4月就任の新頭取は約64年ぶりの生え抜き。戦略的な再編の可能性について検討進める。事業融資先の新規開拓に一段注力。投信販売増、主力の預貸収支は貸出利回りの低下が続き縮小。ただ有価証券利息が増勢。投信販売も営業体制強化や新商品投入の効果で拡大。経費減少。与信費用も前号想定ほどには増えず。経常減益幅縮小。再編方針新頭取は再編に一定の理解、時機はまだ先。県内地銀３行で災害時協定締結。法人営業は今期から全員で新規開拓。支店長権限強化し、無担保での融資枠拡充。

<ROA:0.21>一転増益、預貸収支減。が、有価証券利息増え、与信費用も前号想定ほど増えず。一転増益。配当維持か。17年３月期は投信・保険販売が営業人員増効果で伸び微増益。大株主９位に大和製罐登場、４位ミソノも株買い増し、当行への動きは特段ない。戦略として地銀再編を考えるのは当然。親会社・三菱東京ＵＦＪとタイ・アユタヤ銀行と共同でセミナー。新営業店システム稼働。株益減、主力の預貸収支が低下。ただ株売却益が拡大。増益。配当は維持か。17年３月期は自動車関連中心に貸出増勢。が、利ザヤが低下。株売却益も反落。前期に保守的に積んだ与信コストが減っても減益。個人強化本部人員の渉外係へのシフト進め、個人向け資産営業を強化。投信商品を相次ぎ追加。株主優待は今年も預金金利０・３％上乗せ。三菱ＵＦＪと合同商談会。減配、地元中小企業向け融資と個人向け無担保ローン拡大。が、貸出利回り低下。主力の預貸収支縮小。有価証券利息や株売却益も減る。営業店のシステム増強で経費増。与信費用も若干増。経常減益。減配。三河強化尾張・三河地区の新営業本部設置し、役員による直接営業開始。株主数増加へ立会外分売実施。退職後10年以内に復職を希望する元行員の再雇用制度創設。資金益縮小、東京・大阪での利回り低い大企業向け融資抑制。が、マイナス金利政策で主力の資金利益縮小。新営業店システムの償却で経費も若干増。経常減益。減配。産学連携近畿大学、中部大学と相次いで協定、取引先と大学との連携を支援。本部と営業店内部の25人を渉外営業へシフト。名古屋市以外の愛知県での営業強化へ新組織。9月末基準日で10株を１株に併合。