<Name>大光銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.1>減益、地公体向け融資増えるが利ザヤ低下で資金利益が縮小。下期に取引先の再生を支援し与信費用膨らむ。会社計画は保守的。15年3月期は資金利益低下だが、手数料収入が拡大。与信費用も減り微増益。参加長岡市内企業の債権買い取りなどを行う再生ファンドと連携。新潟県内企業の支援の枠組みにも参加。オリックスと海外リース取引で提携。自己株取得積極化。上向く、利ザヤ低下で資金利益減。ただ与信費用が想定より減り、前号比減益幅縮小。15年3月期は新潟県内企業向け融資増でも利回り下げ止まり難しく、資金利益はさらに減。が、投信販売手数料収入を増やし、システム費用も減り、経常益小幅回復。再構築糸魚川支店を改築、高田支店を新築・移転。新基幹システムが１月稼働。ローソンと県内企業をつなぐ商談会実施。純益増、貸出利回りが低下。が、福祉・介護関連など中小企業向け中心に貸出量が伸びる。投信販売手数料収入も増加。システム関連経費も減少。株・債券損益は前期並み均衡圏。与信費用・預金保険料横ばい。経常益微減でも、税金費用減で純益は増加。経営支援次世代経営者向けの塾開催、中小企業の経営を支援。糸魚川市の支店を11月に改装。上越市の高田支店も８月改装。経常横ばい、主力の資金利益は減少。県内中小企業向けに貸出増えるが、利ザヤが低下。ただ投信・保険販売伸び、システム経費も減る。債券・株損益や与信費用は前期並み。経常横ばい。税費用減り純益増。営業増強システム移行後、本部業務の効率化進み、営業店員34人増。本部による営業店支援グループも法人とリテールを分離し強化。ローン相談拠点を上越市に新設。

<ROA:0.12>横ばい、県内中小企業向け中心に貸出増えるが利ザヤ低下で主力の資金利益が減少。ただ保険・投信販売増え、債券売却益も増。与信費用増の会社計画保守的で経常横ばい。税費用減り純益拡大。16年3月期は投信販売伸ばし、経費削減進め微増益。慎重地銀再編には慎重、提携進めるが他行とは等距離を保つ。保険・投信の取扱商品拡充。個人向けフリーローンを投入。経常横ばい、システム経費が一段減。経常益は前号微減予想から増益に。16年３月期は保険販売が続伸。県内中小企業向け融資増。ただ預貸利ザヤの低下続き、資金利益なお縮小。有証売却益増やし経常横ばい。老後融資高齢者へ自宅担保の融資始める。フォーバルと提携、海外レンタル工場を取引先へ紹介。海外専用プリペイドカードの取次開始、旅行・出張者の利便性向上。経常減益、県内中小企業の設備投資や住宅ローン中心に貸出金２％増。だが利回り低下し資金利益減。保険・投信販売手数料微増、物件費微減ながら、債券・株売却益も縮小。経常減益。税費用減り純益は増。創業支援ビジネスプランコンテストを初開催。女性経営者企業への金利優遇開始。新中計で個人資産形成のアドバイザー機能を強化。空き家解体ローンの取り扱い開始。資金益減、住宅ローンと中小企業向け融資が想定をやや上回るペースで拡大。が、利ザヤの低下続き主力の資金利益が減少。債券・株売却益も縮小。預金保険料中心に経費減っても減益。税費用減で純益は増加。関東強化関東地区本部新設し、県内企業の関東での販路拡大支援を強化。老朽化した長岡本店の建て替えが検討課題。女性活躍企業への日本公庫との協調融資実行。

<ROA:0.21>関東増、貸出が関東中心に増えるが利ザヤ低下補えず。ただ与信費用が想定ほど増えず。17年３月期は比較的好採算のカードローン伸びるが、与信費用増見込み微減益。新築18年10月稼働目標で本店建て替え、床面積は約２倍に。Ｗｅｂ専用カードローン投入。住宅ローンの土日営業開始。経営統合より販路開拓やＩＴの連携模索。劣後債30億円は17年11月に早期償還方針。与信費用増、主力の資金利益が低下。が、与信費用が前号想定や前期より縮小し一転経常増益。17年3月期は関東中心に貸出増えるが、利ザヤが一段と低下し資金利益続落。与信費用も平年並みに増え、経常減益。関東強化埼玉、東京、横浜支店の人員を増強方針。外国債券の運用拡大を検討。女性向けサービス検討チーム発足。口座開設アプリ開発。相続サポートローン開始。反落、関東中心に貸出残高の伸び続く。が、貸出利回りが一段と低下。有価証券利息横ばいでも、主力の資金利益が縮小。営業店の効率化投資で、経費若干増。与信費用も平年並みに増加。経常利益4割減。運用多様化債券償還資金の再投資ではＲＥＩＴや外債投信の比率を高める方針。県内での起業支援へ、新潟産業振興財団などと『創業塾』を初開催。新本店を建設中。与信費用増、新潟県内の資金需要が伸び悩む。貸出利回りも低下。ＲＥＩＴの分配金増えても資金利益縮小。前期低水準だった与信費用も平年並みに増加。経常減益。３行会】長野銀行、富山第一銀行と定期的に勉強会を開催。来店不要で口座開設できるアプリ投入。消費者金融からの借り換えもできる個人向け無担保ローンを拡販。劣後特約付き債務は16～17年に早期償還。