<Name>愛媛銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.19>底打ち、貸出金は減少ぎみ。預貸収支減退も配当収入増に投信償還益で資金利益微増。経費削減。株式減損も消える。ただ与信費用想定以上で増益幅縮小。15年3月期は有証配当増加一服、資金利益が微減に。支援えひめベンチャーファンド2号（5億円）を組成。金融コンサルティング部新設。日本政策金融公庫と連携、企業の海外現地通貨調達を支援。ネット投信販売開始。費用減、貸出金は横ばいにとどまるが、利回り高い預金落ちて利ザヤ改善。投信償還益も増える。15年３月期は資金需要鈍く貸出金伸び悩みに利ザヤ改善も一服。投信償還益減る一方、与信費用減り、経常増益。調達劣後債償還に備え劣後特約付き転換社債を発行、自己資本比率10％維持へ。県から農林漁業6次産業化支援の事務局運営を受託。出資ファンドから上場相次ぐ。多様化、貸出金は太陽光発電向け、中小企業向け増える。買入金銭債権購入で運用利回り低下に歯止め、調達コストも軽減、資金利益増加。経費圧縮も継続。与信費用は横ばい、有証売却見込まないが、経常微増益。新商品サービス付き高齢者向け住宅の供給で、住宅金融支援機構と協調融資協定。スマホ専用画面によるインターネットバンキング導入。投信ラインナップ増やす。費用減、貸出金は地元企業の資金需要鈍いが、海運・造船業増え増加は守る。貸出・有証利回り低下もあり、資金利益は減少ぎみ。役務利益横ばい。有証売買益見込まず。だが、与信費用が減り、経常益横ばい。開拓6次産業化支援ファンドを設立し株式投資を開始。医療機関債の受託にも取り組み。道後温泉や村上水軍に関連するものなどプレゼント付き定期預金を展開。

<ROA:0.23>横ばい、貸出金は海運、製造業、サービス業向け積み上げ、平残３％増。有証利息配当金増え資金利益下げ止まり。有証売買益減るが与信費用も減り、経常利益横ばい。16年３月期は運用利回り一段減を量で補う。新規開拓農業の６次産業化支援へ『えひめアグリファンド』設立。医療機関債の取り扱いを開始、医療はコンサルの専門家育成も。商品開発、販路開拓の仲介を推進。横ばい圏、有証利息配当金増え資金利益下げ止まる。国債売買益減るが与信費用も減り、経常利益横ばい。16年３月期も貸出金は個人ローン増えるが、利回り低下で資金利益は前年並み程度。与信費用少ない。スマホスマホで口座開設できる『ひめぎんスマホ口座』や、ネットでカードローンの申し込みから契約まで完結できるＷｅｂ契約を開始。100周年記念商品を検討。売却次第、前期に住宅ローン債権の購入あり貸出平残は5%近い伸び。利回り低下きついが量で補い貸出利息減退に歯止め。与信費用は若干減るが、有証売却益減少見込み経常減益へ。創業100周年記念配。運用国債は金利リスク抑制へ平均残存3年弱に、運用利回り改善へ投信等へ運用を一部シフト。年齢制限廃し、65歳以上の雇用を積極化する生涯雇用制度を導入。売却益、前期の住宅ローン債権購入で貸出平残増加、利回り低下を量で補う。有証利息配当金増え資金利益増加。与信費用は若干減少見込み。有証売却益減少見込み経常減益だが、相場次第。100周年記念配。資本今年度劣後債70億円返済へ、自己資本強化策検討中。店舗は立地見直し、改装進める。抽選で金利優遇の『創業100周年記念定期預金』設定。投信品ぞろえ強化。

<ROA:0.24>横ばい圏、前期の住宅ローン債権購入で貸出平残は増加だが、利回り低下で貸出利息減少。有証利息配当金増加で資金益はほぼ横ばいに。与信費用減少でも、国債等売却益も減る。100周年記念配。17年3月期も資金利益横ばいに与信費用少ない。個人向け投信・保険預かり残高は17年度末2000億円近くが目標（前期末1300億円強）。国債投資抑え外債増やす。後退、貸出平残増加だが、利回り低下で貸出利息減少。有証利息配当金増加で埋め資金益横ばい。売却益減り経常減益。17年3月期は利回り低下で資金利益減退。有価証券売却益出ても経常減益。記念配落とす。利回り対策住宅ローン債権購入。利幅確保へ中小企業向け提案型融資、個人は消費者ローンに重点。外債投資を増やす。県産材を使った木造建築の久米支店オープン。一段低下、中小企業向け開拓と住宅ローン債権購入で貸出金維持。有証利息配当金は増える見込みだが、貸出利回り低下で資金利益減少。勘定系システム更改などで物件費増加。与信費用横ばいだが、経常減益。個人投資家対策10月１日から単元株を100株とし、５株を１株へ株式併合。地元自治体と提携、提案型営業で取引開拓。有証運用は国債抑制し、外債へシフト。利回り低下、貸出金は住宅ローン債権購入も含め残高を維持。ただ貸出利回り低下を有証利息配当金増加で埋めきれず資金利益微減。勘定系システム更改で物件費が増加。与信費用はなお低水準だが、経常減益。収益強化利幅の取れる消費者ローンに注力。ＪＣＢデビットカードを四国の銀行で初めて扱う。フィンテックファンドに出資。9月末基準日で５株を１株に併合。