<Name>トマト銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.12>増益、利回りの低下続くが、住宅ローンや中小企業向けが伸び、資金利益が上向く。与信費用は下期の増加を見込むが通期では前期並み。増益。15年3月期は資金利益が続伸。拠点新設費をこなして微増益。倉敷営業部14年7月、倉敷市内中心部に営業拠点新設。住宅ローンセンターも併設し倉敷地区の旗艦店舗に。個人向けの車・教育ローンで金利優遇期間設け積極展開。増益、病院・介護施設向け中心に貸出伸びる。与信費用も想定ほどには膨らまず。増益幅拡大。15年3月期は貸出の伸び続き資金利益続伸。投信・保険販売やＭ＆Ａ手数料も増加。店舗新設費用増こなし増益。新設7月、倉敷市中心部に大型店舗新設。倉敷営業部置き、30～40人配備。預貸率上昇、新預金商品投入し資金調達強化。台湾の銀行と提携。ＡＴＭサービス拡充。経常増益、貸出利回りの低下続く。が、病院、介護施設、太陽光・自動車関連向けに融資が拡大。資金利益さらに増加。投信販売やＭ＆Ａ仲介の手数料も伸びる。債券・株損益横ばい。与信費用若干増でも増益。攻勢７月に倉敷へ新旗艦店舗を出店。コンビニＡＴＭの提携先拡充。太陽光の売電収入を担保としたＡＢＬ（動産担保融資）実施。成長分野企業へ金利優遇貸出。資金利益増、主力の資金利益の増続く。利ザヤ下がるが、病院・介護施設、太陽光、地公体向けに貸出上振れ。保険・投信販売や私募債受託の手数料も増える。店舗新設費用や与信費用の増加をこなして増益。稼働倉敷本社が７月開業、100社を新規開拓。地域成長戦略応援部を設置し地元の成長分野の融資を開拓。岡山県と包括協定結び、企業誘致や産業振興で連携。

<ROA:0.15>増益、住宅ローンや地公体向け中心に貸出増え、有価証券利息も伸びる。主力の資金利益が拡大。私募債受託手数料も増加。倉敷での大型出店費用こなし増益。16年3月期は資金利益さらに伸び、経費増一服。事業承継支援ファンドを広島銀、西京銀、政投銀と組成。地銀再編には距離置き、自主独立路線。14年12月のイオンモール岡山開業で影響受ける地元企業へ低利融資。連続最高益、倉敷の新店効果で住宅ローン伸びる。病院・介護向け貸出も増え預貸利益拡大。増益。16年3月期は預貸利益横ばいだが、投信・保険販売やＭ＆Ａなどの手数料収入が着実増。倉敷出店費用も消え増益。移住岡山への移住者に金利を優遇する住宅ローン開始。相続・事業承継ニーズ対応で新チーム組織。岡山の認知度が向上すると金利が上乗せされる定期預金発売。微増益、昨年7月新設の倉敷本社がフル寄与、住宅ローンや地元中小企業向け融資が拡大。貸出利回りの低下や有価証券利息の反落を補う。投信・保険の販売手数料がやや増加。与信コストは前期並み。微増益。新中計17年度純益20億円目標、量的拡大重視。公社保証付き賃貸住宅ローン発売、相続税対策需要深耕。行政書士会と連携、中小企業支援。法人向け保険取り扱い開始。預貸収支増、主力の預貸収支の改善続く。昨年７月に新設した倉敷本社がフル寄与し住宅ローンや事業性融資が拡大。貸出利回りの低下を補う。投信販売も順調に伸びる。債券損益が縮小しても経常益微増。新システム７～９月に全営業店のシステムを刷新、窓口事務の機能を強化し客の待ち時間を短縮。マーケット本部新設し運用力強化。相続・事業承継チーム立ち上げ。

<ROA:0.15>倉敷繁盛、倉敷の新店効果で貸出増えるが預金コスト増で預貸収支が若干減。ただ有価証券利息増。与信費用減。経常横ばい。17年３月期は預貸収支がプラスへ。投信保険販売も伸びる。与信費用増えても微増益。初参加近畿大阪銀の合同商談会に初参加。地銀再編については自主独自路線を貫く。劣後債113億円のうち70億円は16年度に早期償還か。電話相談の土日対応開始。利息減、柱の預貸収支縮小。ただ償却債権取立益あり与信コスト改善。経常増益。17年3月期は地元中小企業の新規先増やし貸出続伸。が、利回り低下で貸出金利息・有価証券利息とも縮小。与信コストも増える。期限前返済７～12月に劣後債70億円を期限前返済方針。女性配偶者のがん診断給付金特約の付いた住宅ローンを２月投入。医療・介護事業者向けセミナーを３月開催。純益微増、保険会社向け貸し出しの伸び一服。有価証券・貸出金とも利回り一段減。主力の資金利益が縮小。投信販売手数料も減る。ただ債券・株売却損が前期ほどには膨らまず。税負担も若干減。純益微増。三菱自対応水島製作所の生産停止の影響受ける企業・個人へ、緊急金融支援の相談受付を開始。優先株発行が可能な定款へ変更し、自己資本比率規制強化に備える。経常横ばい、個人向け無担保ローン伸びるが、利回り低下で主力の資金利益が縮小。ただ債券・株売却損が減る。与信コストも期初想定ほどには増えず。経常横ばい。外為Ｗｅｂで為替予約のできるサービスを開始。営業店の事務効率化へ新組織設置。相続センターを新設し相続関連業務を本部に集中化。Ｗｅｂ完結のカードローン開始。9月末基準日で10株を１株に併合。