<Name>みなと銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.23>横ばい、貸出量小幅増だが、預貸利ザヤ厳しく資金利益減退。が、投信販売の健闘で役務利益は計画比上振れ。株売却益も寄与し、増額。経常利益横ばい圏に。15年３月期は資金利益鈍い。役務益伸長でも横ばい。新設ローン審査室設置、アパートローン審査の迅速化、モニタリング高度化。管理職登用、両立支援など女性の活躍推進、企画立案・進捗管理の専門担当部署を設置。横ばい、主柱の資金利益は企業向け貸出増だが、利ザヤ低下が響き減退。役務利益の健闘で経常益は横ばい。15年3月期投信販売の増加で役務利益の増勢保つ。ただ、利ザヤ低下傾向で資金利益が依然厳しい。与信費用は安定でも経常利益横ばい。充実化製造業の販路開拓や技術提携など、取引先紹介のための態勢を充実化。農林漁業の６次産業化の経営支援にも力点。反落、資金利益は預貸利ザヤが低下、中小企業向けや個人向け貸出量増加で補えず後退。システムや店舗投資に伴い償却費増。前期多い株式売却益は縮小の公算。与信費用の低下見込むが、経常利益は反落。連携日本政策金融公庫と連携、創業支援分野の専用ローン開始。事業承継業務を積極化。相続相談業務を拡充。営業企画部新設、企業と個人向けの企画機能を集約。減益、貸出は小口分散で中小企業向け増やす。だが、預貸利回り低下の影響あり、主力の資金利益は減退。店舗のリニューアル投資で償却費増える。前期多い株売却益が減少。与信費用減でも経常益反落。照準個人預金増強に力点、年金受取口座の獲得推進や相続業務体制を拡充。個人向けネットバンキングは外貨預金や債券、住宅ローン関連で新サービスを開始。

<ROA:0.22>減益幅縮小、役務利益が上向き。預貸利ザヤ低下でも、貸出量の増加で主力の資金利益は想定ほど減らない。株売却益減で経常益反落だが、減益幅は縮小。16年3月期は資金利益横ばい。役務利益が堅調保つ。拡充事業サポート部の人員増強、事業承継業務の態勢拡充。兵庫県医療信用組合と業務連携。ＴＫＣ近畿兵庫会と協力関係を強化、中小企業サポートの充実化図る。小幅増益、主柱の資金利益は預貸利ザヤ低下の影響で微減。役務利益が伸長でも、株売却益減が響く。16年３月期は貸出増で資金利益減に歯止め。法人向け手数料も寄与し役務利益は増勢保持。経常益小幅増。キャラバンチーム高い専門性を持つ本部行員が各支店と協働、法人融資の裾野拡充に尽力。専用ファンド設立、農林漁業分野にかかわる事業者の取引支援に力点。続落、製造業分野の地合いが上向き、中小企業向け貸出は増勢。ただ、有価証券利息が減少し、主柱の資金利益は軟調。役務利益の伸びは一服。与信費用小幅増のうえ、株式や債券の売却益は低下を想定。独立コンサル業務など取引先支援の向上目指し、事業サポート部を独立化。国際業務部を新設、アジア室と上海駐在員事務所を管掌、取引先の海外進出支援に力点。減益、個人向けは住宅ローンのほか、無担保ローンも拡充。中小企業向け融資も堅調だが、利回り低下の影響あり、資金利益は減退。役務利益の伸び一服。与信費用は小幅増。株式や債券売却益が減少。経常減益。活用日本政策金融公庫と提携、取引先の海外金融機関からの融資円滑化につなげる。ベトナムの人材採用支援を得意とする会社と提携し、同国の進出支援に生かす。

<ROA:0.21>上振れ、主力の資金利益は貸出増加でも預貸利ザヤ低下の影響補えず減退。役務利益は横ばい。与信費用が小幅増の見通し。ただ、債券売却益は想定ほど減らず、経常減益幅縮小。17年3月期は資金利益横ばい。提携トゥルーバグループＨＤとＭ＆Ａの情報提供で提携、事業承継の業務に生かす。劣後債2本（合計280億円・償還期限21年）の早期償還については現状未定。続落、主柱の資金利益は後退。投信販売伸びず役務利益も足踏み。経常利益続落。17年3月期は役務利益横ばい。不動産向けなど貸し出し小幅増。ただ、預貸利回り低下の影響続き、資金利益は依然厳しい。後押し兵庫県と産業振興で連携協定、訪日客増加背景に、観光活性化ファンド設立。2月開始の神戸ビーフがもらえる期間限定の定期預金（米ドル・豪ドル）が好調。小幅減益、役務利益は投信販売の拡充など個人預かり資産拡大で反転増図る。貸出は企業、個人向けの両面で漸増を保持。ただ、預貸利ザヤ縮小続き中核の資金利益が減退。与信費用は小幅減でも経常利益減。重点次世代エネや先端医療等を支援するファンドを創設。16年度中に新基準で算入不可となる劣後債があり、期末自己資本比率は約６・９％に（前期末８・17％）。資金利益減、預貸利ザヤの縮小で主柱の資金利益は低下続く。取扱商品拡充による個人預かり資産の拡大、事業承継など法人サービス拡充で役務利益が挽回。与信費用は小幅減想定だが、経常利益は減退へ。共同観光活性化ファンドに兵庫信金、日新信金の出資を受け入れ、資金需要の喚起につなげる。単元株数を100株へ変更、9月末基準日で10株を１株に株式併合。