<Name>京葉銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.38>横ばい、貸出は企業向け微増程度だが、住宅ローンが上期２ケタ増、下期も伸長。ただ利回り依然厳しく、中核の資金利益が伸び悩む。利益横ばい。与信費用の低水準続けば増額も。記念配落とす。15年３月期は県内に大型の住宅計画多い。貸出量増勢。個人向け上限額拡大など商品見直し、無担保ローンの強化図る。役務強化が課題、資産運用コンサルなど体制拡充を検討中。小幅増益、住宅ローン残高約1割増、法人融資も底打ち。利回り低下だが、株式関連損益改善、与信費用想定以下で前号比やや増額。15年3月期は県内に住宅開発計画多く貸出増。投信販売など役務伸ばす。利ザヤ厳しいが、与信費用低位見込み。増配も。太陽光発電設備や売電債権担保にした融資開始、成長分野として育成。ＮＩＳＡ向け投信43本そろえ、若年層取り込み図る。最高益圏、住宅ローン、中小企業向け融資とも貸出量は順調。投信・保険販売も伸びる。与信費用は低水準続く。預貸利ザヤの低下や、来春本部ビル竣工など経費増あるが、税負担減り最高純益圏。11円配。システム18年稼働に向け次世代勘定系システムの開発着手。静岡銀と一部相乗りするが、業務上の連携などない。今後も需要多い県内で地盤固め、単独路線を堅持。最高益圏、貸出金は中小企業向け、住宅ローンとも高い伸び。預貸利ザヤ低下あるが資金利益の減少幅縮小。与信費用は低位推移。来2月本部ビル竣工による費用増でも会社計画に過小感。最高純益圏。11円配。ＩＴ8月新営業支援システム稼働、顧客情報一元化し提案営業強化。渉外行員が持つタブレット端末も試験導入。他行に比べて残高低い投信販売増など狙う。

<ROA:0.35>最高益圏、貸出は中小企業向け順調増。住宅ローンやや伸び悩み、利ザヤ低下あるが資金利益の減少幅縮小。上期株式売却益計上、与信コストも戻入益続く。会社計画は過小。純益最高益圏。16年3月期は２月本部ビル竣工に伴う経費増こなし横ばい。投資本部ビルのほか18年稼働目指し勘定系システム更新、事務効率化等狙う。21億円、350万株上限に自己株取得枠。本部移転費、貸出金は順調増。投信販売も好調。ただ利回り低下、第4四半期に本部移転費用計上し減益。16年3月期も貸出量は住宅ローン中心に伸ばすが、預貸利ザヤ一段低下。本部移転による償却増が通期で影響。与信費用の戻入益縮小もあり減益。相続１月の相続増税に合わせ専門の相談窓口を県内金融機関で初めて設置、関連業務の獲得狙う。新本社は５月に稼働。経常減益、住宅ローン、中小企業向け融資とも順調に増加。投信販売など非金利収益も伸ばす。与信費用低水準。ただ低金利下で資金利回りの低下続く。5月本部移転に伴う償却負担が本格化し経常減益。地域活性化4月地方創生プロジェクトチーム設置、部門横断で創業や経営改善支援等に取り組む。地域経済活性化支援機構と観光活性化に向けたファンド設立準備。本社費用、住宅ローン、中小企業向け融資とも順調に拡大。ただ預貸利ザヤの縮小続き資金利益は減少。5月本部移転に伴う償却負担が本格化。投信販売など非金利収益堅調、与信費用低水準だが経常減益。自己株7月銀行等保有株式取得機構から1000万株を取得。かつて持合解消に伴い機構が保有、残部（当社株の４・６％）も時間かけ取得意向。取得株は当面金庫株。

<ROA:0.34>本社費用、貸出は住宅ローンや地元中小企業向けに順調拡大。与信費用の低水準続く。ただ預貸利ザヤなお縮小、本社移転に伴う費用で経常減益。17年3月期も県内の住宅投資は継続、本社経費残るが利益高原。都内東陽町の法人営業所を中心に都内の資金需要開拓を本格化。今後支店昇格や湾岸部にさらなる店舗展開も視野。県内の支店も順次建て替え、ＩＴ対応進める。後退、住宅ローン中心に貸出増。ただ預貸利回り低下、本社移転に伴う経費増で経常減益。17年3月期も県内住宅投資は継続。が、マイナス金利で利回り一段低下。有証運用も環境難。利益後退。増配余地。無担保ローン用途自由・来店不要のフリーローン積極拡販、課題の利ザヤ向上につなげる。16年度は稲毛と茂原支店を移転新設。都内拠点からの法人需要開拓も本腰。後退、営業強化で貸出金は従来以上に伸ばす。が、マイナス金利で預貸利回りの低下止まらず。有証運用も環境難。債券売却益縮小。投信や保険販売など役務強化、物件費抑制に全社挙げて取り組むが減益。東京昨夏東陽町に開設した法人営業部は順調、都内の新拠点に向け調査中。４月ＩＴ戦略グループ新設、16年度中にネット支店開設へ。フィンテック関連も調査。後退、住宅ローンや中小企業向け融資など貸出量は増加。ただマイナス金利下で預貸利ザヤが縮小、資金利益減続く。投信や保険販売など手数料収入も伸び悩む。債券売却益増、与信費用低位でも経常減益。東京品川エリアで新拠点開設へ。昨夏に東陽町で開設した法人営業部では要員増強、都内の事業性融資拡大に本腰。9月末に株主優待（クオカード進呈）を拡充。