<Name>関西アーバン銀
<Business>銀行業

<ROA:0.44>増益幅拡大、貸出量微増でも競争激化で預貸利ザヤ低下。国債売却益減る。ただ役務利益堅調。与信費用が想定下回る。15年３月期も資金利益厳しいが投信販売伸長。女性活用係長クラス以上の女性を13年度末120人（全体の15％）、14年度末20％に。大阪産業創造館と販路拡大フェアを共同開催、中小企業に商談機会を提供。大阪市立大と共同研究の中小企業に助成金。堅調、国債売却益減少の一方、役務利益堅調。第3四半期の進捗率高いが期末与信費用を慎重視。15年3月期は預貸利ザヤ厳しいが資金量増で補う。投信販売底堅い。強化定年間近のサラリーマン対象とした年金相談会の回数倍増（13年度は1000回の見込み）、年金受給者を取り込み。ベトナムの大手銀行と業務提携。水口支店建て替え、石山や山科も店舗建て替えへ。反落、投信・生保とも販売微増。貸出ボリューム増だが、預貸利ザヤ厳しく資金利益減る。与信費用は55億円と前期比30億円増見込む。経常益反落。税の特殊要因ない。充実石山支店を刷新、１室から３室に応接増設し相談業務充実。三井住友銀元常務の橋本氏が頭取に、びわこ銀との合併が軌道化し経営体制強化へ。事業承継、相続の部署新設。9月末、10株を１株に併合。経常益反落、投信・生保とも販売微増程度。預貸利ザヤ厳しく資金利益減る。与信費用は第１四半期8億円、通期では55億円と前期比30億円増見込む。税の特殊要因ない。滋賀強化前頭取の北副会長が大津（旧びわこ銀行本店）に常駐、取引先との関係強化が狙い。滋賀の法人融資強化店を３店増やし５店に。情報通信コンサルのフォーバルと業務提携、ＡＳＥＡＮ進出を後押し。

<ROA:0.41>減益幅縮小、預貸利ザヤ厳しく資金利益軟調。期初55億円見込んだ与信費用は30億円程度に着地。税の特殊要因減る。16年３月期も役務利益堅調だが資金利益厳しい。全刷新営業店端末を11年ぶり全刷新。処理時間短縮し利便性向上、勘定系と情報系を一本化し窓口提案力アップ。大阪市立大のみだった産学協同研究の助成対象に同志社大、滋賀大、奈良工業高専を追加。上向く、資金利益軟調。与信費用は第３四半期までで14億円、通期計画（30億円）で着地。16年3月期も役務利益は堅調。預貸利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増でカバー。与信費用は前期並み。経常益底入れ。基盤強化合併5周年記念し預金金利優遇、支店周辺の顧客基盤強化。円安対策融資の取り扱い開始。世界の金融機関の優先証券に投資の投信販売を開始、品ぞろえ強化。与信費倍増、新規貸出金利下げ止まり、貸出ボリュームも増やし資金利益底打つ。役務利益堅調。有証関係益は今期もほぼゼロ。与信費用50億円（前期24億円）見込むが、同費用想定以下なら経常益表記以上も。１年延長】法人・個人の注力取引を営業店ごとに明確化、中計最終年度を16年度にし新体制の定着狙う。ＥＣ業務部設置し非対面強化。女性弁護士２人を社外取締役に。上振れ、役務利益堅調。貸出増やし資金利益底打つ。有証関係益は今期もほぼゼロ。賃借料削減し経常減益幅縮小。与信費用は第１四半期０・７億円、通期50億円（前期24億円）の想定下回ればさらに増額も。本店09年売却の本店ビルを売却時と同額244億円で京阪神ビルから8月買い戻し。年12億円の賃借料削減。団体信用保険のネット受付開始。イメージキャラ追加。

<ROA:0.36>軟調、貸出は中小企業向けが拡大。ただ、預貸利ザヤ低下の影響が補えず、資金利益が軟調。前期低位の与信費用も平常化で増加へ。経常益減少。17年3月期は企業向け貸出堅調で中核の資金利益が反転か。償還15年度は劣後債3本（合計242億円）の早期償還で連結自己資本比率は７％程度に（前期末８・32％）。16年度も合計240億円の劣後債を早期償還の方針。続落、主柱の資金利益は預貸利ザヤ低下が響く。与信費用は増加想定。法人税率引き下げで繰税資産取り崩し。17年３月期は卸・小売り、サービス業など貸出は増勢保つ。が、預貸利ザヤ低下続き、経常益続落。達成15年度の貸出増加額は約1500億円と10年の合併以来、過去最高達成の見通し。産学連携する教育機関を拡大、中小企業の技術開発や新事業創出を後押し。資金利益減、役務利益は個人預かり資産拡大で反転増図る。中小企業向け主体に貸出量も増加維持。だが預貸利ザヤ縮小の影響を補えず中核の資金利益は続落。与信費用は保守的に20億円（前期約2億円）想定。償還劣後債の早期償還に伴い16年度末の連結自己資本比率は６％程度に（15年度末７・25％）。個人取引強化にらみ６月から滋賀、大阪の２店で休日営業を試験導入。続落、投信、保険など個人預かり資産拡大に注力し役務利益の反転増目指す。貸出金は中小企業向け中心に小幅増。ただ、預貸利ザヤの縮小続き、主柱の資金利益が低下。与信費用は増加想定。経常益続落。投信ネット専用で購入時手数料が無料の投信の取り扱い始める。不動産担保型のローンはがん保障特約付きプラン開始。自治体と連携した創業、新事業支援も重点。