<Name>栃木銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.31>一転最高益、住宅ローン伸びるが利ザヤ低下続き資金利益は減少。が、想定上回る株売却益を上期計上。融資先の経営悪化も想定下回り、与信費用減少。一転最高純益へ。15年３月期は株売却益見込まず減益。開拓事業性融資特別強化月間を設け本部の全部長が企業を訪問し、新規取引先を開拓。高根沢町と包括連携協定結び、企業誘致や再開発などを支援し、市場深耕。反落、資金利益減の一方、株・債券売却益が大幅増。与信費用は会社計画ほど膨らまず。15年３月期は中小企業向け融資増えるが、利回り低下で資金利益がさらに減。貸出残高増え与信費用も増加。利益反落。増強個人渉外の人員を増強、100人体制へ。預かり資産だけでなく個人向け融資も強化。４月からの新中計では中小企業向け融資を深耕。ベトコム銀行と提携。減配、貸出は地元の中小企業の需要を掘り起こして伸ばす。が、利ザヤ低下続き資金利益は一段減。国債・株売却益も縮小。与信費用や人件費、物件費は前期並み。経常減益。前期増やした配当は再び７円配に。貸出強化法人営業の専門担当者を17人配置し中小企業向け融資を強化。要注意先への貸出拡大も検討。埼玉県三郷市で新店計画。新商品カードローンの取り扱い開始。配当減、病院・介護施設向けなど中心に貸出量微増。が、利ザヤが一段と低下。外債運用で有価証券利息増やしても、主力の資金利益が減少。国債・株売却益もやや縮小し減益。配当は前々期並みに1円減配。17年ぶり12月に17年ぶりとなる県外新店を埼玉県三郷市に開設。つくばエクスプレス沿線への追加出店が課題。企業向け融資強化へ、要注意先の掘り起こし進める。

<ROA:0.45>増額、主力の資金利益一段減。ただ投信・保険販売が拡大。与信費用も期初想定を大きく下回る。会社計画保守的で、経常微増益へ増額。配当も前期並みに上方修正。16年3月期は投信販売を伸ばし利益微増。評価変更営業担当者の評価基準を14年10月に改定、取引先の販路開拓や海外進出支援も評価の対象に。東和銀行、筑波銀行など北関東地銀との合同商談会を積極化。売却益減、債券・株売却益増え経常増益。前号予想より増額。16年3月期は投信・保険販売伸長。が、預貸利益さらに減。投信解約益や債券・株売却益も縮小。与信コストも費用に転じる。経費減っても経常減益。締結筑波銀、東和銀と広域連携協定締結、観光ビジネスなどで合同商談会積極化。今後５年で約10店を改装。宇都宮市内の店舗を個人特化店と法人対応店に再編。売却益減、航空機部品など中小企業向け貸出が拡大。受益証券解約益も増え、資金利益の伸び続く。投信販売も増。が、債券・株売却益が大幅縮小。与信コストも前期の戻し益から費用計上へ転じる。減益。稼働新営業店システムが９月にかけ稼働、業務効率化進め対顧客営業を強化。前橋支店を移転、法人営業に特化し営業エリア拡大。地域創生室新設し地方創生支援。与信費用増、日本株や外債の投信解約益が、第１四半期に大幅に増えたが、解約額は前号想定どおり。主力の預貸収支減少。与信コストも前期の戻し益から費用10億円程度へ転じる。経常減益。配当は維持か。政策株三菱ＵＦＪ135万株を純投資目的に変更。筑波銀、東和銀との追加合同商談会を検討。宇都宮大学など計19団体と創業支援で提携。リバースモーゲージ開始。

<ROA:0.4>減益幅縮小、主力の預貸収支が縮小。与信コストも増加。ただ上期の投信解約益が前号想定上回り減益幅縮小。配当は維持か。17年３月期は投信解約益が反落し、減益。３行連携深化】東和銀・筑波銀主催の商談会への参加も開始し、北関東３行の連携深める。保有する三菱ＵＦＪ株は３分の１程度を売却。本部と支店の担当者を一体化した3チームを新設し、中小企業融資強化。投信益反落、預貸収支縮小。ただ投信解約益と株売却益が高水準。会社計画は保守的。配当維持か。17年３月期は投信解約益が大幅反落。預貸収支なお低下。株売却益もほぼ半減。与信費用が減っても利益下降。運用シフト日銀当座預金減らし融資や外国債券型投信へ。新生銀と地域振興で共同企画。筑波銀・東和銀と５月に合同商談会。ＩＰＯセミナーなどでベンチャー支援。減配、マイナス金利政策の影響で貸出金利息の減少額が前期比２倍に。シンジケートローンの取り組み慎重に。投信解約益も半減。Ｍ＆Ａ仲介など法人向け手数料を伸ばし、与信コスト減っても補えず。減配。他行連携筑波銀・東和銀と『食』テーマに合同商談会。仙台銀、京葉銀とも共同イベント開催。本支店間の普通預金振り込みを即日入金に。フィンテックファンドへ出資。資金益縮小、住宅ローン増えるが、地元中小企業向け融資はいま一つ。貸出利回り低下。投信解約益も半減。主力の資金利益が縮小。保険・投信販売手数料も前年並み程度。与信費用減でも経常減益。減配。女性限定女性起業家を対象としたビジネスプランコンテストを開催。スマホでの投信取引を開始。地元の繊維産業復興へ関連企業へのファンド通じた出資を積極化。