<Name>北日本銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.2>上振れ、投信の拡大で役務利益上向き。有証利息の増加が寄与し、主柱の資金利益は期初想定ほど減らず。与信費用も想定以下に収まる。減益幅縮小。15年3月期は資金利益が軟調。役務利益の健闘でも横ばい。拡充個人向けは消費者ローン拡充に力点。定期預金取引の追加など、ネットバンクを刷新。新築した花巻市内の支店では、全自動貸金庫やコンサルコーナーを設置。横ばい、資金利益は預貸利ザヤ厳しく減退。ただ、投信の拡大で役務益上向く。与信費用が想定ほど出ず利益上振れ。15年３月期も主力の資金利益は利ザヤ低下が響く。役務利益の拡大補っても経常益は横ばい。協定岩手銀、東北銀と大規模災害発生時の連携・相互支援協定を締結。地域金融機関向け営業支援システム採用を決定。サービス向上と運用費負担の軽減図る。減益、貸出は企業、個人向けの両面で小幅増見込む。だが預貸利ザヤ低下の影響を補えず主柱の資金利益は軟調。役務利益は横ばい圏。システム関連の経費増のうえ与信費用も小幅増を想定。経常利益反落。強化新営業店システムが本格稼働、下期は全店にタブレット端末も導入へ。個人向けは消費者ローンの拡充に力点。80店目となる新店舗を仙台市内で４月に開設。反落、企業、個人向けの両面で貸出量は小幅増だが、預貸利回り低下響き主力の資金利益は後退。新営業店システムの稼働もあり下期から償却費など経費増。与信費用は小幅増の見通し。経常利益は反落。獲得策７月から10月の期間限定で、消費者ローンは一定条件の下で金利引き下げ。被災で仮店舗営業していた二つの支店は釜石市内の新店舗で８月から営業開始。

<ROA:0.3>減益幅縮小、預貸利ザヤが縮小。ただ、中小企業向けや住宅、消費者ローンが堅調。有価証券利息の貢献もあり、主力の資金利益は想定ほど減らず。償却費や与信費用の増加あるが経常減益幅は縮小。16年3月期は資金利益横ばい。与信費用は低位安定。力点法人向けは医療関係の融資拡充に力点。株主優待は優待定期預金に加え、復興貢献のため地場特産品の贈呈を付加。横ばい、資金利益は有証利息の貢献もあり予想ほど減らず。与信費用も想定以下の公算。利益は小幅上振れ。16年3月期は企業や個人ローンは増勢だが、預貸利ザヤが厳しく資金利益横ばい。与信費用は低位安定。連携日本政策金融公庫と業務連携、復興や企業の新事業支援に生かす。14年11月から新営業店システム稼働、15年６月メドに全営業店に導入、事務作業を効率化。小幅減、個人ローンは堅調、企業向けも小幅増。ただ預貸利ザヤの低下あり、主柱の資金利益は減退。株式や債券売却益も縮減の公算。与信費用は低位で小幅減の想定ながら、経常益続落。税負担平常化。追加ＡＴＭのローン申し込み機能を拡充、消費者ローンの全商品に対応。農林漁業成長産業化支援機構と共同で設立したファンド活用し、六次産業化の支援にも重点。横ばい、有価証券利息の拡大あり、預貸利回り低下で減少を見込んだ資金益が想定超過の公算。役務利益は投資信託などの預かり資産拡大が寄与。株式や債券売却益は減る見通しでも経常益は前期並み程度に。開設７月にインターネット支店開設、専用定期預金も取り扱う。企業向けは医療、介護分野を深掘り。消費者ローンは15年度に前期比約11％増の215億円目指す。

<ROA:0.19>与信費用、中小企業、個人ローン拡充でも預貸利ザヤ縮小の影響続く。有証利息の増加で資金益は想定超過。ただ、与信の保守的引き当てで経常益は計画線か。17年３月期も預貸利回り弱含み。有価証券利息増や与信費用の小幅減でも利益は微増程度。外債有価証券運用は国債の一部を外貨建て債券運用にシフトし、利回り上向く。外部専門家も活用しコンサル機能充実化。経常減益、有価証券利息の増加で預貸利ザヤ低下の影響補い、資金利益が想定超過も。経常益は前期並みか。17年3月期は貸出増加だが、預貸利ザヤ低下を補えず資金利益減少。与信費用小幅減でも増益ならず。拡充個人向けは利回り高い消費者ローンの新商品拡充。法人は医療、福祉分野深掘り。有価証券運用で、国債残高漸減の一方、外貨建て債券運用の投信は増加の公算。利益続落、役務利益は横ばい圏。だが有価証券利息の減少、預貸利ザヤの低下があり中核の資金利益は減少避けられず。システム関連の償却費も増。与信費用（前期約９億円）ほぼ半減の公算でも経常利益続落。重点策貸出は中小企業向けに加え新商品も投入し金利高い消費者ローン拡充。国債運用の一部を地方債や社債、外貨建て債券運用の投信に振り向け利回り向上図る。資金利益減、低利回りの貸出圧縮あり残高は微減の公算。預貸利ザヤ縮小の影響が不可避。有証利息配当減少もあり、資金利益が低下。役務利益も軟調。システム関連の償却費増。与信費用減でも経常益続落。軸足医療、介護分野はコンサルと資金支援の両面で深掘り。利ザヤ薄い地方公共団体向け等は抑制し中小企業取引拡充に力点。個人向けは消費者ローン残高増図る。