<Name>南日本銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.36>再増額、主力の資金利益は貸出量増加でも利ザヤ低下あり横ばい。役務利益は投信や保険増の一方、ローン保証料の支払い増え横ばい。が、債券や株の売却益が貢献。与信費用も想定以下で再増額。15年3月期は資金利益横ばい。株売却益一巡で小幅減益。付加当行キャッシュカードにＪＲ九州のクレジットカード機能加えた新カード開始。ＡＴＭ営業時間拡大し利便性高める。減益、主力の資金利益は貸出量増加と預金利回り低下効き持ち直す。与信費用は小幅減。有価証券売却益が寄与。15年3月期は利回り低下効果が一巡し、資金利益は貸出量が小幅増でも横ばい圏。与信費用は前期並み。債券、株売却益減り経常減益。提携セブン銀行とＡＴＭ利用提携、14年４月メドに当行カードの利用が可能に。経営改善支援などコンサル機能を強化。反落、貸出量は個人、法人向けとも小幅増。預貸利ザヤ低下が続き、中核の資金利益は横ばい。役務利益も増えず。与信費用が低下の一方、前期多かった債券や株売却益縮小公算。経常益反落。記念配落とす。提携個人向けは住宅ローンやアパートローン、消費者ローンの拡充を推進。太陽光発電設備の事業者向け貸出も深掘り。セブン銀行ＡＴＭは４月から利用可能に。後退、個人や企業向けの貸出増やすも、預貸利回りの低下補えず、中核の資金利益が減少。役務利益は横ばい圏。業務純益は小幅減。与信費用の低下を見込む一方、前期多かった株売却益が縮小し経常減益。物色営業基盤強化に向け、鹿児島市や霧島市など取引増加見込める候補地への新規出店検討。個人年金保険や終身保険、投信、国債を中心に預かり資産拡大図る。

<ROA:0.35>上振れ、貸出量は企業向けに漸増。預貸利ザヤの低下あり、主力の資金利益は軟調。前期多かった株式売却益は減少の公算。ただ、会社の与信費用の見通し保守的。経常減益だが表記程度に上振れ。16年３月期は資金利益が横ばい。役務利益は小幅増。拡大ＡＴＭへの預け入れや振り込みなど入金関連の取扱時間を拡大。ネットバンキングには不正送金対策ソフト導入。横ばい、貸出は小幅増。ただ、預貸利ザヤ低下あり資金利益は横ばい。与信費用の見通しが保守的。利益は前号より再増額。16年3月期は県内企業取引に加え、個人ローン拡充。だが、利ザヤ低下の影響あり、資金利益は増えず。与信費用は前期並み。充実化外部機関や専門家との連携強化図り、事業承継の支援機能を拡充へ。海外取引・進出に対するコンサル機能強化も。反落、役務利益は個人預かり資産の増加が寄与。貸出量は県内企業融資や個人向けの両面で増加。ただ、利ザヤ低下あり主力の資金利益伸びず。与信費用は小幅増の想定。株や債券売却益見込まず、経常益後退。強化サービス業や卸、小売業などの中小企業向けに、新たな販路開拓支援を行うコンサル業務に力点。事業承継は行内研修のほか、外部機関や専門家との連携強化。後退、貸出は企業、個人向けとも堅調だが、預貸利ザヤ低下で主柱の資金利益は横ばい。役務利益も伸び一服。与信費用が平常化し前期比4億円増を想定。債券や株売却益減る。償却費低下でも経常減益に。拡充業務連携する日本政策金融公庫県内支店と、創業、医療、農林水産業者等の支援充実図る。事業承継は外部連携のほか、行内研修積極化し相談業務の能力向上。

<ROA:0.29>増額、中小企業、個人向けとも残高増え、利回り低下を補い資金利益堅調。上期の与信費用1億円未満で、通期16億円想定は保守的。株式売却益も寄与。会社計画は経常減益だが増益に上振れも。17年３月期は主柱の資金利益が堅調で小幅増益歩調。拡充利回り高い消費者ローン堅調、ネット取引主体の個人ローン特化店軸に増やす。空き家対策事業で自治体と業務連携。小幅減、中小企業向け、個人ローン拡充が利回り低下補い資金利益は横ばい。与信費用見通しが保守的。17年３月期も企業向けや消費者ローンが増加。ただ、利回り低下はなお続く公算。与信費用は低位安定。拡大県内の市や町との空き家対策事業で業務連携が11まで拡大、今後も増加見通し。残高照会や口座振り替え、振り込みなど法人向けＷｅｂサービス運用時間拡大。資金利益減、貸出量は微増程度。前期横ばいで踏ん張った中核の資金利益は、マイナス金利政策のあおりで預貸利ザヤが低下し減少。役務利益や市場運用も若干減の公算。与信費用小幅減でも経常利益大幅減。重点創業・新事業支援、医療・介護向け融資推進。畜産、農業関連は動産担保融資の活用も。鹿児島市と空家対策事業の推進で連携、対象ローン商品の金利優遇。減益幅縮小、預かり資産伸びず役務利益は減退。貸し出しは個人、中小企業向けの両面で小幅増。預貸利ザヤ縮小あるが資金利益は想定ほど減らない公算。有価証券売却益の低下でも、前号より経常減益幅縮小か。支援農業・食料を中心した産業振興に力点、各種相談会の出店支援行い、販路開拓などを後押し。地方創生で薩摩川内市と協定締結、創業支援や企業誘致で連携。