<Name>東和銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.68>減益幅縮小、利回りやや低下だが地元の中小企業向け融資が増勢。資金利益拡大。投信手数料も増加。債券売却損も大幅減。下期に与信費用が増えても減益幅縮小。15年3月期は資金利益がさらに増え微増益。中小向け売上高1億～10億円の中小企業の資金需要を重点的に深耕。自動車部品メーカー中心の取引先の海外進出を積極支援、タイ・バーツ現金の販売・買い取り開始。微減益、与信費用が想定ほどには膨らまず増益幅拡大。最高益。15年3月期は自動車関連中心に貸出増え資金利益増。投信手数料伸ばす。人件費・物件費、有証売却損益横ばい。が、与信費用の戻り益減。減益。支援リース２社と提携し、取引先への海外リース紹介を強化。カンボジアの銀行や日本政策金融公庫と連携し、取引先の海外展開支援。戦略特区の指定金融機関に。大幅減益、地元の自動車関連企業の投資意欲増勢で貸出伸びる。が、競合激しく貸出利回りは続落、資金利益低下。株売却益縮小。ＡＴＭの更新費用も増える。与信費用横ばいだが、前期少なかった税負担が正常化。ただ純益半減の会社計画は保守的。海外提携フィリピン、ベトナムの地元銀行と業務提携。カンボジア投資セミナーなども開催し、取引先の海外展開を支援。減益、主力の資金利益に下げ止まり感。利ザヤ低下続くが、自動車関連企業中心に設備投資意欲出始める。投信・保険販売伸びる。債券・株損益は前期並み。ただ貸出増に伴い与信コストが若干増える。前期少なかった税負担の正常化もあり減益。進出支援海外にレンタル工場持つフォーバルと提携、取引先の海外進出を支援。女性の渉外担当を増員、現在16店で26人。

<ROA:0.62>反落、主力の資金利益が縮小。貸出増だが利ザヤが低下、投信販売増では補えず。債券・株売買損益と与信コストはほぼ前期並み。経常減益。子会社解散に伴う特益で純益の減益幅は縮小。16年3月期は資金利益さらに減るが投信販売伸ばし経常微増益。連携栃木銀、筑波銀と取引先企業の合同商談会。取引先中小企業への大企業ＯＢ派遣始める。融資先の海外支援を積極化。経常微増、資金利益減るが、与信費用が想定以下。前号より減益幅縮む。16年３月期は中小企業の新規開拓進め、貸出金さらに増。資金利益の減少幅縮小。投信・保険販売伸ばす。経常微増益。税負担平常に。老後資金自宅を担保にした使途自由の老後資金融資を始める。筑波銀、栃木銀と５月に観光特化の商談会。公的資金350億円は24年３月期まで利益積み上げ返済。与信費用増、県内中小の自動車部品・介護施設向け中心に貸出伸びる。が、利回りの低下続き、主力の資金利益減少。投信販売増えるがシステム関連経費若干増。与信コストも増加を見込む。子会社解散による税費用減の影響もなくなり純益半減。連携栃木銀、筑波銀と食・観光分野での取引先の相互紹介進める。インドネシア国際銀行と業務提携、取引先の進出支援。減益、自動車関連や介護施設向けを核に貸出増。が、預貸利ザヤの縮小続き、主力の資金利益が減少。投資信託販売手数料が伸び、物件費も減るが、与信費用が平年並みに増加。経常減益。税負担平常に。公的資金利益剰余金が447億円（3月末、単独）に積み上がり公的資金350億円超だが返済まだ先。筑波銀、栃木銀と合同商談会。南日本銀など持ち合い株解消進む。

<ROA:0.39>後退、自動車関連中心に貸出増。が、利ザヤが一段と低下。有価証券利息も減。預金保険料減っても経常減益。与信費用の会社計画保守的。17年3月期は投信販売手数料や法人向け為替手数料が伸び利益底入れ。大株主遠藤四郎氏は15年４～９月に305万株買い増し。当社への接触は特段ない。ノルウェーの大株主は栃木、筑波銀にも出資。３行では協調融資など連携強化模索。利回り低下、主力の預貸収支減り減益。ただ会社計画の与信費用は保守的。17年3月期は法人向け為替・送金手数料を伸ばす。が、貸出利回り低下で預貸収支なお低下。有価証券利息も減る。投信販売低調。減益。運用方針外貨調達コストや為替リスク考え、外債より国内社債やヘッジ付き貸付債権ファンドでの運用を強化。インドの大手商銀と業務提携し、取引先の進出を支援。続落、貸出利回りがさらに低下。有価証券運用益も一段減。主力の資金利益の続落不可避。投信・保険販売や為替・送金の手数料を伸ばしても補えず。経常益続落。返済視野定款変更し、優先株の取得を容易に。16年３月末単独利益剰余金は517億円、公的資金350億円の返済を展望。イオン銀行とＡＴＭ提携、自行ＡＴＭは減少傾向。女性採用比率50％以上目標掲げる。資金益減、群馬県内の自動車関連企業向け中心に融資伸びる。が、貸出利回りが低下。主力の資金利益が縮小。ただ、利回り低下は期初想定より小さい。第１四半期に地方債売却益を多めに計上。減益幅縮小。証券提携新生証券と提携し、外国債券の売買注文の取次開始。取扱商品を順次拡大。栃木銀行・筑波銀行と、初の協調融資実施し、連携強化。営業店端末を10月更新。