<Name>宮崎太陽銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.4>反落、貸出金は増加守るが、利回り低下。配当収入増加で資金利益底打ち。手数料収益も増える。株減損消える。ただ、与信費用増見込み、経常利益は若干減。15年3月期も資金利益微増。費用は前年並み。戦略貸出金は住宅ローンは競争きつく採算に合わず、カードローンなど消費者ローン推進。事業性は中小分野など小口を積み上げ。売掛債権担保融資案件も増やす。横ばい圏、貸出は個人ローン中心に量維持も、利回り低下。投信償還益あり資金益増加。が、与信コストの戻り益減り減益。15年3月期も地元資金の需要鈍く貸出金は伸び鈍い。経費圧縮で利益横ばいに持ち込む。中小企業支店長による新規取引先開拓も進め、小口融資のニーズを掘り起こし。消費者ローンも商品拡充し増加図る。事業承継やビジネスマッチングにも取り組み。平常化、貸出金は太陽光発電関連で増える。競合きつく貸出利回り低下、有証利回り改善も一服で資金利益は伸び悩む。経費圧縮継続。与信費用は前期並み８億円程度。株式売却見込まず経常減益。特益消える。金利防衛地元資金需要鈍いが小口を開拓し、新規融資先増える。個人向けは金利競争きつい住宅ローンより、マイカーローン、教育ローンやカードローンの獲得に注力。減益、貸出金は小口積み上げ。ただ、運用利回り低下で資金利益は減少続く。引き続き経費削減。与信費用は横ばいの8億円程度。株式売却なく経常減益。特益ない。営業支店長決裁範囲内の小口融資を積極化。取引額を問わず既存融資先の全戸訪問継続しニーズ掘り起こし。金利１・０％引き下げキャンペーンで個人向けフリーローン・おまとめローンの新規顧客開拓。

<ROA:0.31>減益、貸出金は中小企業向け中心に増え平残３％増。貸出利回り低下を投信売却で補い資金益横ばい。だが、手数料収益減、株式売却見込まず減益。特益消える。16年３月期は利回り低下を量で補い横ばい圏。貸出増強法人は全融資先訪問によるコンサルティング営業継続。競争激化の住宅ローンには『八大疾病特約付保険』導入して差別化。個人向け融資強化へ組織拡充。横ばい、貸出金は中小企業向け中心に４％増。ボリューム効果で資金利益前年並み。株式売却なく経常微減益。16年３月期も中小企業向け積み上げ貸出金増える。利回り低下だが与信費用減少一服で利益横ばい。迅速化期初に全取引先への訪問が効果発現。融資決済の権限移譲など迅速化も奏功、小口融資先の件数が増加。経営改善支援に専門部署と営業店が連携し取り組み。減益、貸出平残は前期に太陽光向け出て４％弱増加。ただ、利回り低下。有証利息配当金増加あっても資金益減少ぎみ。与信費用は引当金の戻り減り増加。経常減益だが、株式売却益見込まず、表記利益最低線。開拓『地方創生ファンド』200億円設定、本業支援、経営改善へ小口融資積み上げ。国債のデュレーションは４年以内に抑制方針、投信などでの運用も増やす。上振れ、貸出金は中小企業向け、個人ローン軸に小口を積み上げ。利回り低下幅縮小し、有証利息配当金も増えて資金利益底打ち。有証売却益見込まない一方、引当金戻入益の減少見込むが、会社計画は保守的。中小企業『地方創生ファンド』200億円を設定、投融資による新規取引先開拓。中小企業の小口資金ニーズに対応するカードローン、動産担保融資など多様な展開。

<ROA:0.72>前期並み、貸出金は平残３％台増加。貸出利息下げ止まる。有証売却益減るが引当金戻入益が想定以上。会社計画なお慎重。経常前期並みに。17年３月期も資金利益若干増。与信費用低水準だが引当金の戻り減る。深耕取引先の事業支援へ専門担当者増やす。事業性融資先の全先訪問やカードローン利用者への新規需要掘り起こしを継続。企業の発展段階に合わせた提案を強化。平常化、貸出利息下げ止まり資金利益増加。引当金の戻り想定以上、株式売却益も出て利益増額、最高純益。17年3月期は中小企業向け融資で粘り、資金利益横ばい維持。引当金の戻りや株式売却益減り経常益反落。まめに取引全先訪問による資金需要掘り起こしを継続。地公体や商工会議所、政策金融機関等との連携で取引機会増やす。小口取引も積み上げ、利幅の維持を図る。売却減、貸出金は中小企業向けで増えるが利回り低下。有証利息配当金は横ばいも資金利益減少。手数料収益は横ばい。与信費用は若干増加見込み、前期多かった株売却益（31億円）見込まず、経常利益大幅反落。開拓全既存取引先訪問に加え、全店で新規融資先開拓行い中小企業融資を積み上げ。個人は囲い込みのため住宅ローンも増やすが、利幅取れる無担保ローンに注力。株売却ない、貸出金は中小企業向け開拓するが金利競争きつい。貸出、有証利回りとも低下し、資金利益減少。手数料収益は横ばい。与信費用はなお低水準の一方、株売却益（前期31億円）見込まず、経常利益反落。提案型専門部署を設置し取引先のビジネスマッチングに重点。地方創生ファンド設定し事業性評価によって企業のライフステージや成長性に応じた提案に取り組み。