<Name>福島銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.38>上振れ、主力の資金利益横ばい。窓販に加えネット投信も寄与し、役務利益が上向き。戻入益や償却債権取立益多く、与信費用が想定以下。増額。15年3月期も資金利益は軟調。役務利益続伸でも与信費用は小幅増。初物アニコム損害保険と代理店契約し、県内金融機関で初めてペット保険取り扱い。生命保険の商品拡充。個人向け復興応援ローンは13年度末まで取り扱い延長。小幅増益、主力の資金利益は若干増。役務利益も微増。与信費用は低位。増配。15年3月期は個人向けや地方自治体向け貸出が伸びる。預金利回り低下もあり、資金利益が堅調。与信費用増こなし連続最高益。連携日本政策金融公庫との連携始め、取引先のアジア展開における現地通貨調達をサポート。債務返済支援保険で８大疾病補償付きの住宅ローン取り扱い開始。減益、保険や投信など預かり資産の増加で役務利益が堅調。企業向け貸出は微増。消費者ローン中心に個人向けが小幅増。ただ、預貸利ザヤ低下あり、主力の資金利益は軟調。システム関連経費が小幅増。与信費用の戻入益も減り、経常利益後退。延長個人向けの復興応援ローンの取り扱いを14年10月まで延長。次期基幹系システムの稼働時期は15年５月の予定。減益、投信や保険販売で預かり資産増やし役務利益増。ただ、貸出量が微増程度。預貸利回りの低下を補えず、主力の資金利益が減退。与信費用は低位安定でも、システム関連経費の増加あり、経常利益減。開拓企業向け取引は専用ローン活用し、再生エネ関連の融資開拓を推進。７月にインターネット専用支店開設、定期預金のほかマイカーローン、教育ローンなど扱う。

<ROA:0.46>減益、主力の資金利益は預貸利ザヤが厳しいが、有価証券利息の貢献で増加。役務利益も小幅増。ただ、与信関連費用は戻入益が減り前期比増。16年3月期は資金利益が軟調。役務利益の拡大でも利益横ばい。拡充イオン銀行とのＡＴＭ提携時間を延長。ＡＴＭの通帳繰り越しサービス開始、取扱店舗を順次拡充へ。個人向け復興応援ローンは取扱期限を15年５月まで延長。減益、主柱の資金利益は有証利息増加が寄与し上向く。戻入益減り与信費用増だが、減益幅は縮小。16年3月期は貸出が小幅増も、投信解約益の一巡で資金利益は減退。与信費用前期並み。株売却益見込まず。提携税理士や公認会計士で組織するＴＫＣ東北会と提携、取引先の経営改善支援などに生かす。個人向けは住宅ローンのほかに無担保ローンの残高拡充にも力点。増配、企業向け貸出は小幅増。ネット支店生かし個人ローンも堅調増。ただ、前期多かった投信関連の解約益や分配金が減る公算。主力の資金利益は減る。与信費用は前期並み。減益でも利益高原で増配。開始山田エスクロー信託と提携、遺言信託や遺産整理サービスなど相続業務の取り扱い開始。自動車ローンは限度額を引き上げ、融資対象を広げた新商品投入。増配、投信販売増加で役務利益が小幅増。マイカーローンが主力の個人向け貸出は堅調。ただ、投信関連の解約金が減る公算。利回り低下の影響もあり、中核の資金利益減少。ただ、経常減益ながら配当増。福活ファンド県内で再チャレンジを目指す経営者を対象にしたファンド（出資総額10億円）を立ち上げ。取引先の課題解決サポート充実に地元企業支援チーム新設。

<ROA:0.35>下振れ、役務利益は上向き。主柱の資金利益は預貸利ザヤ低下もあり減少。与信費用低位でも、投信の損切りが響き、経常利益下振れ。17年３月期は個人ローン拡充で利ザヤ低下に歯止め。有証運用が改善。独立路線地銀再編活発化だが、独立路線の維持は不変。23年が満期の劣後債（合計30億円）は18年の早期償還も視野、期間利益の積み上げで自己資本は10％台を維持。上向く、主柱の資金利益は預貸利ザヤ低下あり後退。有価証券運用の悪化が響く。17年３月期も利回り低下影響続き、資金利益は減少。ただ、前期の大きなロスカットなくなり、市場運用が改善。経常益持ち直し。対策市場運用は国内債券減少の一方、外債型などの投信増加が続く公算。貸出は利回り低い地方公共団体向け抑制し、中小企業、消費者ローン拡充に傾注。利益続落、役務利益は個人預かり資産の拡充で上向く。ただ、主柱の資金利益が預貸利ザヤ縮小や有価証券利息減の影響で後退。株売却益も見込まず。戻入益や償却債権取立益が一巡し、与信費用は平常化し増加。厚み保険や投信販売拡大による個人預かり資産拡充に力点、同分野に人員配置増やす。市場運用で国債運用残高減少が顕著、外債型、株式型の投信運用の拡充継続。資金利益減、中核の資金利益は貸出量増加でも、預貸利ザヤ縮小が響く。有価証券利息も低下。投信や保険販売の強化でも出足鈍く役務利益は横ばい圏。戻入益の一巡で与信費用は増加想定。経常利益続落。進行豊和銀の保有株売却、栃木銀の保有株半減など、県外地銀の持ち合い解消推進。３月に開始した復興・創生資金ファンドは総枠の100億円に達し、規模を倍額。