<Name>大東銀行
<Business>銀行業

<ROA:0.33>増額、住宅ローンは堅調だが、企業向け貸出は軟調。預貸利ザヤ低下もあり資金利益は小幅減。役務利益は投信販売が貢献。有価証券運用も上向き。与信費用見通しが保守的で増額の公算。増配。15年3月期は企業貸出復調し、資金利益が小幅増。共同化次期基幹系システムは日立の地銀向け共同サービス導入決定、16年度上期稼働予定。支店の全自動貸金庫設置を拡大。横ばい、役務利益は小幅増。主力の資金利益は利ザヤ厳しい。与信費用の戻入益減少だが、株売却損益改善で利益保持。15年3月期は貸出量増加だが利ザヤ低下あり、資金利益横ばい。役務利益は投信販売が貢献。ただ与信費用が小幅増で利益横ばい。拡充法人キャッシュカードがゆうちょ銀行やセブン銀行のＡＴＭでも利用可能に。支店に全自動貸金庫の設置を順次拡大。後退、役務利益は小幅増。貸出は企業向けに加え、住宅ローンなど個人向け取引も伸ばす。ただ、預貸利ザヤの低下あり、主柱の資金利益は後退。システム関連経費増。与信費用横ばいだが、経常利益減少。重点保険販売の拡大に重点、販売体制を見直し、預かり資産拡大図る。次期勘定系システムは16年５月に移行予定、ネットバンクやＡＴＭ等、ＩＴチャネルを強化。減益、主力の資金利益は預貸利回りの低下を貸出量の増加で補えず後退。次期勘定系システム移行準備で物件費増加。与信費用横ばい。生命保険や投資信託の販売拡大による役務利益増でも補えず、経常減益。推進動産評価アドバイザーや医療経営士など資格取得を推進、コンサルティング機能の強化につなげる。365日利用できる全自動貸金庫は設置店舗を順次拡大。

<ROA:0.29>上振れ、役務利益が健闘。主力の資金利益は利ザヤ低下の影響を貸出増加で補いきれず。ただ、前期並みを想定する与信費用は保守的。経常益上振れ。16年３月期は資金利益が軟調だが、役務利益の伸びで補完。強化福島県内の日本政策金融公庫の４支店と提携、創業支援や企業再生など、中小企業振興に生かす。14年９月本部に専門チーム設置、預かり資産残高の拡大に力点。小幅減益、主柱の資金利益は横ばいだが、役務利益は堅調増。与信費用の前提が保守的で利益上振れへ。16年３月期は貸出増でも利ザヤ低下あり資金利益横ばい。保険や投信増で役務利益は続伸。が、システム関連の経費増。与信費用は戻入益減る。更改次期基幹系システムは16年５月に移行、共同システム利用で費用削減図る。医療経営士など行員の資格取得を推進。減配、役務利益は保険販売の拡大が貢献、法人向けの手数料も堅調。ただ主力の資金利益は利ザヤの低下あり軟調。16年5月移行の次期システム導入経費が増加。戻入益あり与信費用減少でも利益後退。減配。連携日本政策金融公庫と連携、創業期の地元事業者支援を積極推進。営業企画部長をリーダーとする地方創生推進チーム設置、経営改善や事業承継支援などに力点。後退、役務利益は保険拡大が寄与。有価証券利息増加や貸出量の拡大。ただ、利回り低下の影響あり、主力の資金利益減退。次期システム導入で物件費増。戻入益見込まれ与信費用低下でも経常減益。減配。強化次期システム更改（16年5月予定）に合わせ、ネットバンキングやＡＴＭなどＩＴ機能面の強化へ。債権管理部を審査部に統合、コンサル機能の充実化図る。

<ROA:0.32>増配、中核の資金利益は預貸利ザヤ低下の影響受ける。保険販売の拡大で役務利益が上向き。株売却益の上乗せあり減益幅縮小。増配。17年3月期は役務利益は小幅増。ただ、利ザヤ低下で資金利益反転は厳しい。次期システム更改で償却費増える。距離感関東圏の地銀統合活発化だが、現時点で統合等は考えず、再編に距離置く。提携活用し海外進出支援を充実化。償却費増、主柱の資金利益は預貸利ザヤ低下あり減退。次期システム移行に伴う人件費増。配当は増加。17年３月期も預貸利ザヤ低下続く公算。資金利益は減少。役務利益横ばい。システム更改で償却費増える。拡充策法人向けは貸出に加え、事業承継など手数料収入の拡充に力点。16年１月に劣後債20億円を期限前償還だが、15年度末連結自己資本比率10％は維持の見通し。資金利益減、貸出量は増勢を保持するが市場金利低下の影響受け預貸利ザヤ縮小。有価証券利息も減り、中核の資金利益が苦戦。新基幹系システム稼働で償却費増える。与信費用の戻入益減る。経常利益大幅減。拡大セブン銀行ＡＴＭの利用時間拡大、当行カードで24時間の入出金可能に。貸出金利低下受け、事業承継の強化など法人向けサービスの手数料収入増に力込める。利益低下、役務利益は軟調。有価証券利息増加や投信解約益あっても、預貸利ザヤ縮小の影響大きい。主柱の資金利益は低下。新基幹系システム稼働で償却費増加。与信費用の戻入益減少もあり経常利益低下。利便新システム稼働で個人ネットバンクが24時間対応に。利ザヤ確保に消費者ローン拡充も力点。法人向けは医療経営士の資格取得者増やし、コンサル機能強化。