<Name>リコーリース
<Business>その他金融業

<ROA:1.29>小幅反落、柱の事務機器など取扱高、営業資産残高は拡大。ただ前期の戻し入れ消え貸倒費用増、小幅減益。増配継続余地。15年3月期は粗利率低下歯止め、資産残高拡大効果も発現。貸倒費用小幅増こなす。環境分野ＬＥＤ、太陽光発電伸ばし中期200億円（今期72億円計画）へ取扱高拡大目標。海外進出も検討課題だが、成長戦略の柱は医療・介護など国内強化に重心。増配継続も、リースは事務機器など伸び、着実増。ただリース利回り低下、貸倒引当戻入消滅痛い。15年３月期はリースは営業資産小幅増ながらリース利回り小幅低下圧力継続。貸倒費用も正常化で小幅増懸念。増収効果食われる。増配は継続余地。介護福祉病院向け集金代行を継続強化、ニーズ高い介護報酬ファクタリングも融資など介護福祉市場を本格深耕図る。営業増益、リースはウィンドウズＸＰサポート切れに伴うパソコン入れ替え特需ないものの医療や環境分野など資産積み上げ効果発現。集金代行など手数料収入も増勢。貸倒引当繰り入れ増こなす。増配継続か。新中計事務・情報機器、医療分野での業界首位の獲得、介護報酬ファクタリング拡大等が柱。17年3月期営業益175億円狙う。介護事業者への融資保証業務本格化。反発、リースはパソコン入れ替え特需ないものの、太陽光や建機が成長を牽引。消費増税の影響小さい。集金代行やファクタリングも増勢。貸倒引当金繰り入れ増を吸収。営業益反転増。増配継続の公算大。金融事業グループの国内最大販社とも連携、介護報酬ファクタリング取扱高は３年後３倍に拡大へ。クリーニング大手のボイラー設備更新に伴い、ＣＯ2排出枠取得。

<ROA:1.26>営業益反発、リースは太陽光や建機の取り扱い拡大し、消費増税の影響を打ち消す。集金代行も着実増。与信コスト増加を吸収。営業益反発。増配継続の公算。16年3月期もリース資産積み上げ効果で増益基調。改革リース部門効率化狙い、業務横断的なプロセス改革の専門チーム新設。生まれた資源を集金代行など金融分野に投入。医療の営業部門にコンサル部隊編入。最高益、リースは太陽光や建機向け好調で消費増税の影響を克服。調達金利低下効き与信費用増を吸収。16年３月期は情報機器リースが復調。集金代行など金融サービスも寄与。最高純益更新。増配継続の公算。クロスセル事務機器リース主体の既存客に集金代行など重ね売り強化。介護報酬ファクタリングの３倍増など通じ、金融サービスは17年３月期に全利益の２割目標。最高益、リースは太陽光や建設機械が牽引、事務機器は消費増税の影響から立ち直る。集金代行や介護報酬ファクタリングなどの新分野は拡大続く。資金コストや与信費用は低位安定。最高純益更新。増配継続。医療保険付きリースなど他社と差別化した取り組み強化。開業支援のコンサルや医療機器選定での支援も。介護は専門サイト立ち上げ、事業者に役立つ情報を提供。最高益、リースは消費増税の影響消え、事務機器や医療機器が復調。太陽光発電向けも堅調。集金代行や介護報酬ファクタリングなど新分野も着実に成長。利払いや与信コストは低位安定。最高純益。増配継続。新ビジネス家賃保証大手と提携し、賃貸不動産向け集金代行業務を開始。収益柱の一つに育成へ。新人事制度導入し新分野へのチャレンジ促進。降格の仕組みも導入。

<ROA:1.29>最高益、リースは太陽光発電向けなど産業工作機械が牽引。金融サービスも介護報酬ファクタリングが順調に伸び、金利低下に伴う利ザヤ縮小の影響をカバー。営業増益。最高益更新。17年3月期もリース資産堅調に加え金融サービス拡大。連続増配。開拓集金代行は新聞販売店や中規模以下の学習塾なども開拓。ＳＥＯ対策など能動的集客による高効率な仕組みを整備。最高益、リースは産業機械が堅調増。集金代行や介護報酬ファクタリングも着実に伸びる。営業増益。17年3月期は事務機器など復調。産業機械続伸。与信コスト低位安定。最高純益更新。17期連続増配濃厚。着実に育つ集金代行の月間取扱件数は17年３月末に170万件目標（15年12月末146万件）。大規模修繕積立金不足などマンション管理組合向けローン販売を開始。連続最高益、不動産関連など新商品が上乗せ。リースや割賦は再生エネ関連や医療・介護向けに引き続き伸びる。介護報酬ファクタリング軸に金融サービスも堅調。与信コストは低位で推移。17期連続の増配。新商品東京海上などと組み、個人家主向けに孤独死発生時の原状回復費や家賃損失補償付き集金代行サービスを開始。介護報酬ファクタリングは中堅企業へも深耕。連続増配、中小企業は特に設備投資マインド弱く、事務機器など取扱高やや軟調。ただ、介護報酬ファクタリングなど着実に伸び、金融サービスが増勢保つ。与信費用低水準。最高純益更新。17期連続で増配。成長中集金代行の月間取扱件数は16年６月末に143万件と、前年同期比８％弱増。男性社員対象に育児休暇を義務づける制度を導入、有給だが報告書提出も必須。