<Name>アコム
<Business>その他金融業

<ROA:0.92>過払金懸念、信用保証順調。タイ一段成長。国内ローンも新規伸長、残高に続き利息収入も下期底入れ。貸倒費用減の一方で過払金繰入懸念消えず復配微妙。15年3月期は国内ローンも通期増収、回復鮮明に。トゲ先行指標の利息返還請求数は10月までの累計７％弱減も、９、10月横ばいと過払金収束まだ先。信用保証は今期末モビットから残高700億円規模の譲り受け。回復、国内ローン想定超。円安でタイ上伸。ただ過払い費用計上が濃厚で会社計画は未達。増配先送りか。15年３月期は国内ローンが小幅反転増。信用保証もモビット継承が上乗せ。過払い費用消え利益底打ち。まだら模様過払い先行指標の利息返還請求件数は第３四半期も小幅減止まりの大誤算。無人店舗増強、宣伝広告費追加投入など新客獲得加速、無担保ローン反転攻勢。反転増、国内ローンは新規顧客増続く。11期ぶりに反転した残高も回復基調。信用保証はモビット継承分が通期上乗せ。タイ、インドネシアは小幅増。利息返還費用（前期454億円）消滅を前提に純益回復。懸念材料４月の利息返還請求件数は6500件（前年同月比３％減）。同ペース続くと引当金追加計上の可能性も。信用保証は神奈川など未開拓10府県で提携先探す。急反発、消費者金融は新規顧客2ケタ増続くうえ、11期ぶりに反転した融資残高も増勢。信用保証は新会社が通期寄与。利息返還費用（前期454億円）消滅を前提に反転増益。ただ、シナリオ崩れれば減額も。過払い金利４～７月累計の利息返還請求件数２・６万件（前年同期比７％増）。同ペース続けば引当金追加計上も。親銀行の店舗外ＡＴＭコーナーに自動契約機設置。

<ROA:1.1>減額、消費者金融は残高増。利回りも想定ほど低下せず。信用保証は新会社が通期寄与。ただ、期初にゼロと見込んだ利息返還費用（前期454億円）の継続濃厚。16年３月期は返還費用消滅前提に利益回復。過払い問題４～10月の利息返還請求件数４・７万件（前年同期比14％増）と想定大幅超過。下期に引当金追加計上へ。初めての利用者に30日間金利ゼロサービス開始。費用減、信用保証は新会社が通期寄与。反面、消費者金融は利息返還費用（前期454億円）継続。16年3月期も信用保証は拡大。海外はタイが堅調。消費者金融は利息返還費用減少を前提に、利益回復歩調。過払い15年１月までの利息返還請求件数６・５万件（前年同期比12・５％増）と高水準。期末に引当金追加繰り入れ濃厚。各部門に分散する業務を統括する組織新設。回復、金融機関向け信用保証は２ケタ増が継続。海外はタイが拡大牽引。主力の消費者金融は残高回復歩調。過払い利息返還費用（前期499億円）消滅を前提に営業益反発。ただ、シナリオ崩れれば減額も。過払い金４月の利息返還請求件数は前年同月比横ばい。6月以降も高水準続けば、損失引き当て発生も。ベトナムはファイナンス会社設立のライセンス待ち段階。増益幅縮小、金融機関向け信用保証は２ケタ増続く。主力の消費者金融も残高回復続く。海外もタイが堅調。ただ、請求件数高止まりで過払い利息返還費用（前期499億円）続く可能性高く、営業増益幅縮小。アジアタイ子会社は貸倒費用抑制へ審査モデル精緻化。インドネシアはカードローン本格化準備。ベトナムはライセンス待ち段階続く。ソニー銀と保証業務で提携。

<ROA:1.23>増益幅縮小、主力の消費者金融はＣＭ効果で会員数増え、戻り歩調続く。金融機関向け信用保証も堅調増。ただ、利息返還費用が想定より膨らむ。営業増益幅は前号比さらに縮小。17年3月期もローン残高積み上がる。利息返還費用漸減を前提に営業増益。過払い金15年9月末の利息返還損失引当金は同３月末比327億円減の698億円まで減少。期末に引当金繰入の可能性大。増益続く、主力の消費者金融は戻り歩調。利息返還費用の繰り入れが想定以下。前号比で営業増益幅拡大。金融収支改善。17年3月期も新規会員数増え、ローン残高順調に積み上がる。金融機関向け信用保証の増勢続く。利息返還費用減を前提に営業増益。アジアベトナムでは金融事業免許を申請中、認可待ち。フィリピンでは市場調査を実施。ＣＳＲ関連でＭＵＦＧとの連携強化。過払い費用減る、消費者金融の新規顧客増え、リボ残高積み上がる。金融機関向け信用保証も引き続き堅調。過払い利息返還請求減り営業益大反発。ただ返還費用（前期566億円）の消滅見込む会社計画は過大。時効貸金業法改正後10年経て、利息返還請求権の消滅時効迎える消費者が増える。が、継続的取引の時効成立まだで請求継続公算。復配は返還請求鎮静化までお預け。上振れ、消費者金融伸長。信用保証の拡大想定以上。タイ奮闘し円高に伴う目減り凌駕。利息返還費用（前期566億円）減り、引当繰り入れない前提で営業益反発。前号比では上振れだが、会社計画に一歩及ばず。低くない資金潤沢、事業堅調で復配へのハードルは利息返還請求終息のみ。返還費用が６月末の引当金残高721億円内に収まれば復配か。クレジット事業にも注力。