<Name>ジャックス
<Business>その他金融業

<ROA:0.23>営業益底打ち、融資は減少。が、カードショッピングが続伸。個別割賦も宝飾品等一般、オートとも上伸。与信コストなお縮小。営業外のれん益消滅、税負担拡大。15年3月期は割賦、カードの残高拡大奏功。オート戦略Ｗｅｂ経由の割賦取り扱い拡充に注力、輸入車に加え中古車市場を重点攻略へ。反社取引が数件判明、再発防止へ三菱東京ＵＦＪ銀と反社データ共有開始。純益回復、個品割賦、カードショッピング好調。与信費用減。営業外ののれん益消滅。一過性の税負担増。15年3月期は融資漸減。個品割賦は増税後に取扱高反動減出るが、前期までの営業資産増等効果が救う。カードショッピングも拡大持続。増配余地。インドネシア45億円投下し日産4輪扱う自動車販売金融合弁（持分4割）設立。ベトナムも拠点増で南部から中部に攻勢。堅調、カードキャッシングはなお縮小だが、個品割賦が宝石、オート中心に好調続く。カードショッピングも好収益のリボ払い軸に続伸。Ｗｅｂ関連のシステム構築費増を吸収。税負担は通常に。記念配落とす。新事業購入代金を立て替える後払い決済サービスが始動。通販業者開拓に全力。ベトナムは２輪車ローンを全土に拡大。インドネシアは自動車の販売金融に本格参入。独自増額、カードキャッシングの減少続くが、消費増税後の反動少なくカードショッピングが想定以上。好収益のリボ払いも増勢。個品割賦も新車ローン中心に堅調。営業益は前号予想より増額。14円配継続も。カード海外旅行などでのニーズ拡大踏まえ、海外と共通の非接触型ＩＣ決済に対応したクレジットカード発売。インドネシア合弁は全土で自動車の販売金融展開へ。

<ROA:0.23>堅調、カードショッピングが好採算のリボ払い軸に拡大。個品割賦やオートローンも販促策奏功し消費増税の影響を克服。システム関連費の増加を吸収。配当維持。16年3月期もカードショッピングが牽引。ベトナムバイクローンの全土での取り扱いが奏功し、今期黒字転換。続く15年１月からクレジットカード事業開始。同4月始動の新中計内に新たな海外拠点開設も。堅調、個品割賦、カードショッピングとも堅調。消費増税の影響を吸収。16年3月期も好採算のリボ払い軸にカードショッピング続伸。オートローンは外車ディーラーとの提携効果。電算費増を吸収。増配も。提携ＧＭ、ジャガーと提携し、各種ローンなど販売金融展開。ベトナムはバイクローン積み上げ単年度黒字化。ローン完済者向け皮切りにクレジットカード発行。拡大、カードはキャッシング減少続く反面、ショッピングはリボ残高増が牽引。個品割賦は住宅修繕が急回復。オートローンは輸入車を軸に拡大続く。電算費や貸倒費用増を吸収。配当性向30％メドで増配も。新中計東南アジア３カ国への進出、後払い決済の黒字化などが柱の３カ年計画策定。3年後経常益200億円と強気目標。個品割賦はＷｅｂ申し込み拡充し効率化。復調、個品割賦はオートローンが輸入車を軸に拡大、呉服や宝石・貴金属も堅調。カードはリボ残高積み上げが寄与し、キャッシング減少をカバー。販促費や電算費増を吸収。配当性向30％メドで増配も。東南ア新３カ年中計でタイ、フィリピンなど候補に、新たに３カ国進出へ。後払い決済は大手ＥＣ事業者との提携実現。基幹システムのバックアップセンター着工。

<ROA:0.23>減額、業務協定先増え輸入車がオートローンを牽引。リボ残高積み上がる。ただ、物件費などを低めに見積もる会社計画は過大。前号の営業増益から横ばいまで減額。増配期待も後退。17年3月期もカードショッピングのリボ順調増。営業増益。懸念物件費で重荷となっているポイント付与を見直し、還元率引き下げ。コスト削減の一環だが、顧客離反なら逆効果。戻り歩調、新規会員増。リボ残高積み上がる。ただ、物件費抑制及ばず。営業益横ばい。17年３月期は在籍会員増加に転じる。オートローン堅調。ポイント付与率見直しなど効き電算費負担こなす。営業益戻り歩調。稼働審査時間短縮、省人化を可能にする次世代審査システムが今夏に稼働。６月に、ＡＳＥＡＮ進出３カ国目のフィリピンで三菱自向け販売金融合弁が営業開始。上伸、在籍会員数の増加に加え、利用促進策が効き、ショッピングリボ伸長。輸入車を軸にオートローンも続伸。次世代審査システム稼働により人件費も圧縮。退職給付費用負担こなし、営業益上伸。増配。業界初ヤマダ・エスバイエルホームと提携、プリペイドカード活用の戸建て修繕積立金制度を開発。ＡＳＥＡＮで市場調査続行、年内にタイやカンボジア進出も企図。減額、ショッピングリボ堅調。オートローンは輸入業者の開拓進み、拡大続く。住宅ローンや貴金属など月販すべてが上向く。ただ、次世代審査システム稼働でも想定より固定費圧縮の歩み鈍い。退職給付費用増も負担。前号比で下振れ、増益幅縮小。一歩一歩ベトナムの個品割賦は、２輪から家電、４輪へと取扱品目を拡充中。加盟店開拓も着々。Ｗｅｂ決済の比率上昇。