<Name>オリコーポ
<Business>その他金融業

<ROA:0.49>過払い懸念、銀行保証、カードショッピング安定成長。個品割賦はオート等が伸び悩む。融資残高減。期末過払金繰入懸念払拭できず増益幅縮小。復配微妙。15年3月期はカード事業拡大。信用コスト縮小公算。反社取引みずほ提携ローンで230件発覚、みずほと反社データ共有等入り口審査強化。みずほ以外提携ローン（残高約5000億円）で見直し懸念残り業績影響も。回復続く、融資不振痛い。過払金繰入は前期比大幅減だが、期末計上懸念。復配先送りも。15年３月期はカードショッピング好調持続、学費等の個品割賦が復調。融資減収幅も縮む。過払金繰入消え連続増益。反社取引経済産業省から1月追加処分。提携ローン相手のみずほ銀行が１カ月の関連業務停止処分。ただオートローンの営業は継続、収益影響も現状は限定的。回復基調、融資は減少続く。反面、カードショッピングが増勢。オートローンや学費など個品割賦は堅調。調達コスト低位安定続くうえ、過払金繰入消え純益回復基調。剰余金積み上げ途上で復配は２～３年先。アジアオートローンなど候補に東南アジア再進出検討。新中計で具体化へ。みずほ銀と連携し反社会的勢力データベース拡充。ポイント活用しＷｅｂ会員獲得に注力。回復歩調、カードショッピングは好収益のリボ払い軸に増勢。個品割賦は消費増税の影響少ない。キャッシングの減少幅縮小。調達金利低下も下支え。利息返還費用の消滅を前提に営業益復調。復配は数年先。新分野個人事業主などの少額決済需要獲得、銀行融資の返済督促など、新たな収益源開拓を模索。剰余金を活用しつつ、優先株は今期からの一定額の償還開始検討。

<ROA:0.38>減額、オートや個品割賦が増税後も堅調。カードは好採算のリボ払い軸に増勢。キャッシング減少をカバー。が、過払い金繰り入れ発生が誤算。営業益後退。16年3月期は信用コスト縮小の公算。復配は数年先。調達国内公募社債に続き、オートローン債権を裏付けとした米ドル建てＡＢＳ発行。両者とも今後、継続的に発行へ。オートはＷｅｂ申し込みの利便性向上に注力。復調、カード堅調だが、利息返還費用発生が誤算。法人税率引き下げを前に税効果取り崩しも。16年３月期もオートローン堅調。カードのリボ残高増が牽引。利息返還費用減少。内部留保優先で復配は数年先。優先株17年８月の優先株配当年率引き上げ踏まえ、17年３月期にも買入償還検討。創立60周年で８年ぶりにテレビＣＭ放映。東南アジアを候補に海外再進出検討。復調、融資収益が反転増。カードショッピングがリボ払い軸に増勢続くうえ、オートローンも回復。銀行保証は安定拡大。利息返還費用や貸倒償却の減少が寄与し営業益復調。内部留保優先で復配は数年先。新中計ＥＣ決済市場やビジネス分野強化、アジア市場参入などを柱に、5年後純益400億円目標。タイでのオートローンに続き、中国、インドネシア進出を検討。改善、オートローンは輸入車の取り組み強化で復調。カードショッピングもリボ払い軸に伸び続く。銀行保証も堅調。調達金利低下続くうえ、利息返還費用減少が寄与し営業益改善。内部留保優先で復配は先。みずほ銀優先株の転換権を行使し、普通株式の49％握る筆頭株主に。今後、クレジットカード軸に連携強化。反社取引発覚に伴う業務改善命令への行政対応は終了。

<ROA:0.49>独自増額、オートローン伸び、銀行保証堅調。カードショッピングのリボ残高もいい感じに積み上がる。金融費用漸減。前号比で営業増益幅拡大。利息返還費用を保守的に見込む会社計画は慎重。17年3月期もリボ残高順調増。銀行保証も手堅く伸びる。遠雷利益剰余金がＩ種優先株償還額の比肩水準まで積み上がる17年度に復配か。空き家対策支援ローンなど新機軸創出。連続増益、輸入車の代理店開拓効きオートローン堅調。家賃保証等のショッピング伸びる。会社営業益を超過へ。17年３月期も新規会員順調に増え、リボ払い残高積み上がる。キャッシング底打ち。資金調達コスト低減。利息返還費用増えても連続増益。差別化Ｗｅｂクレジット決済の普及を深化、審査時短など非金利分野の差別化を推進。新基幹システムが17年度稼働予定。連続増益、新規カード会員増に支えられショッピングのリボ払い伸びる。マイナス金利も後押ししオートローンの取扱高も拡大。利息返還関連費用（前期184億円）大幅軽減、販促に備え積み増した物件費こなし、連続営業増益。会社計画はやや慎重。復配間近表記純益なら利益剰余金がＩ種優先株残高と並び、復配の一つの目安に到達。タイに続くアジア進出を検討中。復配か、地銀などとの競合厳しく、個品割賦がやや苦戦。ただ、銀行保証伸び、決済保証も順調に拡大。利息返還関連費用（前期184億円）の大幅な縮小を前提に、営業連続増益。表記純益上回れば復配も視野。アリババ中国のＥＣ最大手アリババの電子決済『支付宝（アリペイ）』の提供開始。まずはファミマ４店に導入。みずほ銀と連携した新基幹システムが17年度稼働予定。