<Name>日立キャピタル
<Business>その他金融業

<ROA:1.04>高水準、国内はベンダーリース新規子会社が加算。海外は英国想定超す伸び、アジアも好調。貸し倒れなど会社想定なお保守的。純益一段拡大。15年3月期は海外柱に資産拡大効果が牽引。連続最高益、増配継続。強化策国内は社会インフラ、再生可能エネなど得意6分野に重点。海外は英国、アジア柱にグループ連携強めて資産積み上げ邁進の一方、中国は与信管理等守りも。連続最高益、国内はベンダーリース新規子会社上乗せ。英米絶好調、アジアも堅調で海外躍進。貸し倒れ低水準。15年3月期は英米の消費者向けローンなど海外が成長持続。国内も法人向け資産積み上げで着実。海外開拓日立グループと連携しポーランド、メキシコ、インドなど欧米亜への進出急ぐ。インドネシア、中国などでは与信厳格化や選別営業を進め、質重視の姿勢。微増益、国内は採算厳しい消費者向け事業を絞り込み。反面、社会インフラ、環境関連好調。海外は英米中心に成長。ただ、本社移転・子会社集約に伴う経費かさむ。貸倒費用も平常化。営業益微増。増配継続。海外欧、米、中国、アジア大洋州の４極の戦略を統括する責任者を任命。豪、インド、ブラジルなどへの進出模索。中計見直しで16年３月期の経常益目標を増額。最高益、国内は消費増税前の駆け込み需要の反動で伸び悩む。反面、海外が想定以上。特に英国で個人向けローンやオートリースが伸びる。本社移転経費吸収。前号予想よりも営業益上振れ。増配幅拡大も。逆転第1四半期営業利益で海外が国内を初めて逆転。今後2年間に再生可能エネルギー分野に500億円規模の投資実行。英国で親会社の鉄道事業に資金供給も。

<ROA:0.95>増配、国内は消費増税の反動で苦戦。だが、英国で消費者向け与信が拡大。北米も輸送機器関連企業買収が寄与。本社移転費用を吸収し営業増益。16年3月期も英米が牽引。アジアも復調。増配継続の公算。日立関連鉄道やエネルギー分野への関与強め、16年３月期に債権残高を３割増の１兆円に拡大。住宅融資中止など低採算事業見直し。体育館整備のＰＦＩ事業に参画。連続最高益、国内苦戦だが欧州の消費者向け信用や買収した北米の自動車関連企業が好調。増益上振れ。16年３月期も欧米が成長を牽引。中国やインドネシアは復調。日本は消費増税の影響一服。増配継続の公算。ＩＦＲＳ16年３月期から導入、のれん償却7億円なくなる。新潟県内での日本最大級の洋上風力発電事業の候補会社に選定。事業化調査踏まえ24年度に運転開始へ。増配幅拡大、ＩＦＲＳ移行。影響は僅少。国内は競争厳しく不採算事業縮小継続。反面、欧州の個人金融や北米の車両金融が牽引。中国、インドネシアも復調。人件費削減、事務所集約効果発現。増配幅拡大。日立グループ米国の省エネ関連、英国の鉄道事業などを柱に年間1兆円（現在8200億円）に取引拡大へ。米国は西海岸に拡大。インドで現地大手リース社と提携。最高益、ＩＦＲＳ移行だが影響僅少。国内は競合激しいうえ、不採算事業縮小継続。反面、英国の個人ローンや北米の自動車関連が牽引。香港も好調。円安が寄与。人件費削減、新本社移転効果。増配幅拡大。新分野国内の大手農業生産法人と提携し、同社のベトナムでの大規模コメ生産事業に参画。大阪ガス子会社と共同での固定価格買い取り型小水力発電が滋賀で稼働。

<ROA:1.12>増益幅拡大、ＩＦＲＳ移行で売上高基準変わるが、利益影響は僅少。北米軸にトラックファイナンス堅調。英国順調。国内の構造改革進捗が想定以上。円安順風。前号比で増益幅拡大。増配幅も拡大。17年3月期も海外事業が牽引。7期連続増配か。風力発電西部ガスと共同で北九州市に風力発電所を建設、17年３月からの稼働目指す。15年８月クアラルンプール支店開設。高水準、ＩＦＲＳ移行で売上高基準変わるが利益影響は軽微。海外事業が牽引。国内は構造改革の効果示現。17年3月期も米国の自動車関連や英国の個人ローン堅調。国内売電収入が増加。調達コストも漸減。純益高水準続く。7期連続増配の公算。連携日立グループと共同でＩｏＴ活用型従量課金金融サービスの提供開始。環境・再生エネ事業のＰＦＩ事業参画も検討。連続増配、北米軸にトラックファイナンスが伸びる。英国の個人ローン牽引し欧州も堅調。人件費削減など国内の構造改革効果続く。円高が利益の頭を抑えるが、かろうじて最高純益を更新。7期連続で増配。提携三菱ＵＦＪＦＧが株取得し２位株主に。日立製作所の連結外れ持分化、将来的なＵＦＪリースとの統合も選択肢。日立グループ関連取引は約３割（12年度2割）。ポンド安、英国、北米ともにリース事業の拡大続く。ただ現地通貨安がすべて帳消し。据え置きの会社計画過大。前号比純益減額。本業堅調で７期連続の増配は堅持か。提携効果三菱ＵＦＪリースと、メキシコはじめ北米全域で互いを補完する形のリース事業開始。3年程度で国内外約4000億円の新事業創出をもくろむ。足元の英国事業堅調だが、ＥＵ離脱の影響未知数。