<Name>アプラスＦ
<Business>その他金融業

<ROA:0.56>減額、カードショッピング堅調。個品割賦は宝飾等一般は順調。だがオート弱い。カードキャッシング等融資不振が想定超。信用コストも減らず。一転営業減益懸念。15年3月期は融資低迷続き利益伸び悩む。反社取引新生信託銀との提携ローンで十数件発覚、経産省から報告徴求受けるが開示に消極的、防止策・収益影響不透明。外注活用開始、割賦アウトバウンド強化。上向く、キャッシング等の融資減が前号想定超える。期末の過払い費用計上も利益下押し。15年３月期は融資減収幅が縮小。カードショッピング、個品割賦は安定成長。過払い費用も消え利益底打ち。税負担僅少。推進家賃支払いなど顧客メリット訴求できる、『Ｔポイント』付帯の個品割賦を一段拡大。ＩＴ部隊を営業に組み込む組織改正を実施、営業効率向上と人件費圧縮へ。復調、消費増税の影響小さくカードショッピングが好採算のリボ払い中心に伸びる。個品割賦も宝石など高額品取り扱い増。キャッシングなど融資減少も一服。利息返還費用見込まず営業益回復。税負担僅少。利便性タブレット端末用いたクレジットカードのペーパーレス申し込みを新生銀店頭で開始。Ｗｅｂサイトも全面刷新。Ｔポイントを活用し加盟店との関係強化模索。復調、好採算のリボ払い中心にカードショッピングが伸びる。個品割賦は自動車や宝石が消費増税後も堅調。キャッシングなど融資は減少幅縮小。過払い利息返還費用見込まず営業益復調。税負担なお小さい。新商品ヤフーオークションの顧客向けに高額商品を分割払いできるＴポイント付きローン開始。今後もＴポイント軸に商品開発、販促推進。太陽光、住宅改修も注力。

<ROA:0.45>過払い、好採算のクレジットカードリボ払いや自動車、宝石など個品割賦が増税後も好調。ただ過払い利息返還費用は減少しても継続の公算。営業益予想引き下げ。16年３月期もリボ払い増が牽引。復配は先。提携カード旭川の大型商業施設と提携し、ポイント還元率高いカードを発行。Ｔポイント付きショッピングクレジットや住宅購入時の諸費用対象ローン拡大に全力。堅調、カードや個品割賦は消費増税後も堅調。ただ、利息返還費用続く。会社営業益に届かず。16年３月期もカードのリボ残高増が牽引。個品割賦もＴポイント付与軸に拡大。利息返還費用減少前提に利益拡大。Ｔポイント車検整備チェーン大手の提携カードなどにＴポイントサービス搭載。日立の家電店でＴポイント付きクレジットカード発行。事前登録型リボサービス推進。回復、クレジットカードはキャッシングがなお減少。反面、前期の新規提携効果やリボ払い軸にショッピング拡大。個品割賦はオートが反転増。過払い利息返還費用減少を前提に営業益回復。税負担なお軽い。Ｔポイント住宅関連の融資商品利用者向けにＴポイント機能を搭載したクレジットカードを発行。リニューアルしたＥＣサイトを軸にカード会員数の反転増に全力。費用増濃厚、クレジットカードはキャッシング減少続く一方、リボ払いが伸びる。オートローンや住宅関連ローンも堅調。ただ、請求件数高水準で過払い利息返還費用発生が濃厚。営業益下振れ。税負担軽い。新ビジネス新生銀と連携し、海外専用のプリペイドカード取り扱い開始、クレカと異なる顧客層開拓へ。鹿児島に９年ぶりとなる営業拠点新設。東京本部ビル移転。

<ROA:0.56>減額、ショッピング・リボが伸びる。オートローンも堅調。住宅関連ローン積み上がり貸倒費用漸増。ただ利息返還引当金見込まない会社計画に過大感。前号比で営業増益幅縮小。17年3月期もリボ払い増が貢献。利息返還費用漸減を前提に増益。新商品中古車個人売買ローンや、敷金・礼金など賃貸入居時の資金ローンの取り扱いを開始。優先株500万株を取得・消却。連続増益、リボ払い伸長。ただ利息返還費用の繰り入れで前号より営業増益の幅縮小。17年3月期もオートローンや住宅関連ローン堅調。キャッシング底打ち。利息返還費用の減少を前提に、連続営業増益。基盤拡充Ｔポイント機能付き提携カード発行を推進、顧客基盤の拡充図る。15年12月末の利息返還損失引当金は同３月末比34億円減の73億円。15年度末の繰り入れ必至。反動増、リボ払い軸にカードショッピング堅調。住宅関連ローン伸び、融資残高押し上げる。キャッシング好転。のれん償却約8億円消え、利息返還費用減少を前提に営業大幅増益。依然として税負担は軽い。力入る高還元率やポイントプログラムに趣向を凝らしたアプラスカードの普及に力。６月にも中国版ＬＩＮＥの訪日中国人向けモバイル決済サービスの提供を開始。反動増、オートローン鈍い。が、投資マンション向け牽引し住関連ローンの伸長想定以上。ショッピング着実。のれん償却も消え前号比上振れ。営業益大反発。ただ、利息返還費用（前期約47億円）縮小が大前提。霧中復配は新生銀保有の優先株消却後だが、完済には10年超必要か。口座振替やコンビニ集金代行など総合的な決済サービスを、ＥＣ事業者向けに７月から提供。