<Name>オリックス
<Business>その他金融業

<ROA:2.13>上伸、買収したロベコ寄与もあり海外躍進。生保などのリテール、事業投資筆頭に法人金融除く全部門増益。増益幅一段拡大。15年3月期はロベコ通期寄与。海外等成長持続、国内も太陽光徐々に収益貢献。海外戦略13年内にカンボジア最大手銀行に６％出資。現地有力企業と提携生かした投資先開拓方式で海外事業拡大加速。国内はメガソーラーなど環境エネ重点拡大。伸長、買収したロベコ貢献もあり海外急伸。不動産も改善。期末に大京関連の巨額評価益発生、純益膨張。15年3月期は大京子会社化が収益押し上げ。海外事業や生保の成長持続、太陽光も後半から収益化。大京保有優先株を普通株に転換、議決権で64％握る連結子会社に。韓国有力エネルギー会社の株式7割強を14年度に売却。海外Ｍ＆Ａ、不動産圧縮は継続方針。最高益、ロベコなどの海外や銀行など個人金融が牽引。連結子会社化した大京も通期寄与。不動産は資産内容良化。ハートフォード生命買収でのれん益、マネックス株売却益。８期ぶりに最高益更新。増配濃厚。ＣＥＯ井上社長に交代。宮内氏は新設のシニア・チェアマンとして後見役的立場に。オリックス生命は１～２年後にハートフォードを合併。今後は死亡保障を強化。最高益、買収した蘭ロベコや連結子会社化の大京が通期寄与。生保など個人向けも堅調。マネックス株、韓国ＳＴＸ株売却益に続き、ハートフォード生命買収でのれん益。８期ぶり最高益更新。増配の公算大。個人株主年に数回程度だった個人向け説明会を年間約30回開催へ。ドイツ社が主導する総投資額1500億円規模の太陽光発電事業に参画へ。電力小売り参入も検討。

<ROA:2.29>大幅増配も、蘭ロベコや大京が通期寄与。マネックスや韓ＳＴＸ株売却益の一方、ハートフォード生命買収に際してのれん益。配当性向最低20％基準で大幅増配の公算。16年３月期はＭ＆Ａ通じた売買益も。買収ソフトウエアの弥生を800億円強投じて買収、125万社以上の顧客基盤獲得へ。買い取り価格引き下げ踏まえ、太陽光から地熱、洋上風力などに軸足。好調、蘭ロベコが通期寄与。マネックス株売却益の一方、ハートフォード生命買収でのれん益。16年3月期は太陽光など新事業が収益化。不動産や投資案件売却益。配当性向20％基準で増配継続も。中間配。電力太陽光の買い取り価格低下踏まえ、バイオマスや地熱に軸足。電力小売り参入も。個人株主比率上昇狙い、株主優待拡充検討。スカイマーク再建支援に名乗り。好調、オートリースや生保、蘭ロベコなど資産運用業務は拡大続く。太陽光など新規事業は収益貢献開始。投資案件売却益継続も。法人税負担軽減。配当性向は最低でも20％維持し増配継続も。中間配開始。関空運営権売却（45年間、２・２兆円以上）に応札。今秋の２次入札に向け出資企業集め。今期から会社予想非開示。3年後純益3000億円狙い、Ｍ＆Ａ推進。最高益、リースや生保、資産運用業が拡大。弥生など買収した企業が通期寄与。不動産や投資先企業の売却益も積み上がる。前号より営業益増額。法人税減税効果も。配当性向は最低でも20％維持。中間配開始。戦略投資米ＧＥからの航空機取得、カンボジア大手銀への出資拡大など、戦略投資継続。国内は農業生産法人設立による地方創生や訪日客狙ったホテル建設に力点。

<ROA:2.32>連続最高益、買収企業が通期寄与。主力の法人金融増勢続く。不動産施設の運営順調。投資案件売却益も堅調。営業益は前号比で上振れ。17年３月期も環境関連など新規事業が貢献。配当性向は最低20％を維持。空港運営関空・伊丹両空港運営の優先交渉権を取得、16年４月から運営事業を開始。長野県八ヶ岳で大規模水耕栽培施設が15年９月竣工、無農薬野菜の生産・出荷へ。連続最高益、買収企業が通期寄与。主力の法人金融など順調。投資先企業の売却益拡大。営業益続伸。17年3月期は環境関連事業が伸長。不動産等の売却案件減る公算だが連続2ケタ増益。配当性向は最低20％。前倒し17年度の純利益3000億円目標だが、1年前倒しで達成か。15年２月の株主優待拡充で個人株主数が導入前の約２倍に。16年は長期保有株主への優待を拡充。連続最高益、不動産事業は売却案件減る公算だが介護施設など運営堅調。太陽光の先導で環境エネルギーなど事業投資着実。航空機リースやアセットマネジメントなど資産運用牽引し海外拡大。全事業満遍なく伸び連続最高純益。配当性向は最低20％。インドでも発電1ギガワットの風力発電事業に49％、200億円強を出資し参入。保険事業でコンサル営業開始、終身保険など深耕。連続最高益、不動産売却の好機逃さず。太陽光発電収入が着実に拡大。介護施設やホテルなどの運営も順調。海外のアセットマネジメント拡充。円高による目減り凌駕し最高益更新。純益水準に合わせ連続増配。運用拡充7月、低所得者向け賃貸住宅開発の税額控除権売買を手掛ける米最大手の運用会社と、パキスタンのイスラム信託金融社を買収。動物用医薬事業にも投資。