<Name>三菱Ｕリース
<Business>その他金融業

<ROA:0.87>上振れ、航空機や建機を軸に国内外で契約高や資産残高が上伸。買収した米国航空機リースの利益は上振れ。会社想定の与信費用は保守的。純益は過去最高接近。15年３月期は航空機など資産残高の拡大続く。海外中期で営業資産残高での比重20～25％（前期17％）メド。柱の航空機は年20機追加、２～３機売却方針。インドネシア現地大手と提携、オートリース本格化。最高益、買収した米国航空機リースが好調で寄与拡大。与信費用も会社想定以下に。最高純益接近。15年3月期は航空機柱に新契約、営業資産残高が拡大。与信コスト小幅増、リース利回り低下は増収効果で吸収。進出ミサワホームと提携し施設開発・運営など介護事業に本格参入。三菱マテリアルとの合弁柱のメガソーラー、得意のＰＦＩ生かせる震災復興事業にも意欲。連続増配、国内は設備投資活発でリース・融資が漸増。買収した米航空機リース急拡大。買収２社が下期上乗せ。資金コスト低位安定。貸倒費用は反転増だが、会社営業益は過小。4期連続最高益。増配継続。買収米航空機エンジンリースおよび海上コンテナリース大手を買収。米鉄道・貨車製造大手とオペリース事業で合弁会社設立へ。政策銀とヘルスケアファンド組成。着実、国内は消費増税の影響で伸び悩む。反面、米航空機リースが急成長。下期に買収2社加わる。資金コスト低位安定に加え、貸倒費用が想定ほど増えない。会社営業益過小。連続最高純益。増配幅拡大も。海外航空機の年間20機純増などで3年後営業資産１・5兆円規模に拡大。太陽光は総投資額1000億円目標。重点分野のサービス向上へ、専門人材認定制度創設。

<ROA:0.92>好調、消費増税の反動で国内は伸び悩む。反面、海外で航空機など契約積み上げ効果。与信費用も想定以下。会社営業益過小。16年3月期は買収２社が通期寄与。中期で配当性向2割目指し、増配幅拡大も。再生可能エネ太陽光の接続保留問題踏まえバイオマスや水力等に多様化。日系企業支援でインドネシア・スラバヤに支店開設。海外営業資産3年後１・５兆円規模に。連続最高益、海外で契約拡大効果。与信費用が想定下回る。会社営業益慎重。16年3月期は国内が消費増税の影響消え復調。買収した米国２社が通期寄与。営業益続伸。中期で配当性向2割目指し、増配幅拡大も。新事業専門機関と提携して中古ビル再生事業への投資開始。破綻したスカイマークへの債権は損失ない見込みで取引継続。海外営業資産は３年内に全資産の３割に。連続増配、リースは国内が伸び悩む一方、買収した米国２社が通期寄与。貨車リースや太陽光の売電収入も本格化。与信費用増（約50億円）を吸収。会社営業益はやや慎重。配当性向20％メドで増配幅拡大も。収益性海外営業資産比率は17年３月末目標の30％を前期に達成。今後は収益性向上に重点置き資産入れ替え本格化。中国で現地企業と提携し、省エネ支援事業に参入。連続増配、コンテナリースなど買収した米国２社が通期寄与。航空機リースは機体数が順調増。国内は粗利が回復基調。与信費用増（約50億円）を吸収。会社営業益は過小。配当性向20％メドで増配幅拡大も。新事業自動車金型中心の資産管理サービスはインドネシアでの実績を基にタイでも展開へ。農業、有料老人ホームにも参画。ソフトバンクの太陽光発電事業に出資。

<ROA:1.08>最高益、航空機エンジンリースなど米国2社買収が貢献。航空機リースが順調に伸び、機体売却も寄与。前号より営業増益幅拡大。増配幅も拡大か。17年３月期も航空機リースなどアセットファイナンス堅調。ファンド組成太陽光発電に関する知見を生かして事業免許取得、16年内のエネルギーファンドの組成・運営開始を計画。太陽光発電以外のインフラ投資拡大も企図。連続最高益、買収の航空機関連米国2社加算。航空機リース等順調。会社計画は貸倒費用保守的に見込む。前号比で増益幅拡大。17年3月期も資産残高が順調に積み上がる。航空機リースは続伸、不動産事業も拡大。連続最高益更新。18期連続の増配か。新展開老朽化不動産の再生事業への投資を開始。15年夏に参入した中国・深センのエスコ事業はＡＳＥＡＮ全域への展開図る。反落、米国などが牽引し営業資産残高が着実に積み上がる。航空機リースも堅調。が、不良債権投資収益など、前期大幅に伸長した不動産事業の反動減が痛い。円高も逆風。営業益反落。増配は18期連続を継続。コラボ将来の経営統合も視野に日立キャピタルと資本業務提携。鉄道ビジネスなどインフラのパッケージ輸出を金融面から支援。ミサワホームと介護施設運営で連携。減益幅縮小、前期押し上げた不動産事業が反落。が、太陽光や医療機器が伸びる。航空機などオペリースも想定以上で前号から上振れ、営業減益幅縮小。18期連続増配。提携効果日立キャピタルと、メキシコでの自動車向けはじめ北米全域で互いを補完する形の提携リース事業を開始。3年程度で国内外約4000億円の新事業創出をもくろむ。円高響き営業資産残高は目減り。