<Name>ジャフコ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:9>急伸、ＩＰＯ件数は上期分含め前期並み20件程度。管理報酬微増止まり。が、投資規模の大型化と市況好転でキャピタルゲインが大幅増。成功報酬も増加。営業増益幅が一挙拡大。15年3月期も米国大型案件のキャピタルゲイン見込む。増益。大型案件9月20日に上場した米ファイア・アイ株式は15年３月下旬に売却可能に。15年３月期のキャピタルゲイン期待。期待大、大型案件ＩＰＯでキャピタルゲインが一段増。引き当て負担軽く営業益大幅上乗せ。15年３月期も国内順調、米国は13年９月上場のファイア・アイ株式などキャピタルゲイン期待大。為替差益享受。好調。為替14年度の新規投資額200億円規模。ファイア・アイ株式ロックアップ期限は３月19日。海外株式の為替簿価1ドル80円（12年3月期評価替え）で含み大きい。好調、国内ＩＰＯは初値倍率やや不安だが件数前期並み。米国は有力案件抱え、上場営業投資有証評価益も拡大。運用資産減で管理報酬目減りでもキャピタルゲインは好調。為替差益享受。営業益高水準続く。潜在利益今期投資額200億円。3月末上場営業有証評価益389億円と多大。米大型上場のファイア・アイ株は新たなロックアップ期限5月20日後、順次実現益に。独自増額、国内ＩＰＯは順調進捗、初値倍率も想定超えの高さに。米国、アジアにも有力案件。管理報酬減だが、キャピタルゲインが一段増。為替差益も享受。投資損失引当金繰り入れは低位安定。営業益増額。痛しかゆし今期国内ＩＰＯ20社。上場営業投資有証評価益は６月末241億円と引き続き高水準。が、国内ベンチャーブーム再来で競争激化。投資コストに上昇懸念。

<ROA:12.07>増額、ＩＰＯ順調増。管理報酬は引き続き後退だが、保有上場株式売却が進捗しキャピタルゲイン増大。投資損失引当繰り入れ低位安定。営業益上乗せ。有証売却特益。純益も増額。16年3月期はＩＰＯ拡大。ただ競争激化による取得コスト上昇懸念。評価益9月末の上場営業投資有証評価益142億円（６月末241億円）。リクルート株の売却制限は１月中に期限到来。一服、保有上場有証売却進捗。営業益、純益増額、最高益更新。大幅増配。16年3月期も管理報酬伸びず。ＩＰＯ件数横ばいだが、大型案件少なくキャピタルゲインやや減。損失引当繰り入れ減でも利益成長一服。移行6月株主総会承認後、監査等委員会設置会社へ。12月末、上場営業投資有証評価益166億円。16年3月期ＩＰＯ20件程度に。新ファンド組成は17年３月期に。反落、管理報酬は漸減。ＩＰＯ件数は国内が前期（21社）並み。海外は拡大。が、前期貢献大だった米大型案件の実現益化は大きく後退。投資損失引当繰入低水準でも営業益反落。株売却特益消え純益大幅減。施策監査等委員会設置会社に移行へ。社外取締役を３人招聘。厳選集中投資堅持。16年3月期の投資予定額200億円強。新ファンド設立は17年３月期後半に。増額、管理報酬は漸減。保有上場株式の売却益は前年比減少基調。が、想定超の成功報酬、Ｍ＆Ａに絡む未上場株式売却益が加わる。営業減益幅縮小。前期の株売却特益消え純益反動減だが、減益の幅縮む。緩やか08年設定のファンド（ＳＶ３）が成功報酬発生局面入り。今後も発生する可能性。今期投資予定額200億円。6月末までの実行額35億円と緩慢スタート。

<ROA:7.51>減益幅拡大、成功報酬は前期比大幅増。だが有証売却益は上期の落ち込み分を下期に市況回復でもカバーできない。前号より営業減益の幅拡大。株売却特益消える。17年3月期も成功報酬を享受。利益小反発。あおり証券会社の審査慎重化のあおりでＩＰＯ先送り案件が発生。場合によっては今期の当社国内投資先のＩＰＯは10件割れも。今期投資額は計画（200億円）線。反発、管理報酬減を成功報酬増が埋める。が、市況悪化もあり有証売却益一段後退。営業減益幅拡大。17年3月期はＩＰＯが復調。有証売却益も増える。管理報酬は続落だが、成功報酬発生を見込み営業増益。新ファンド17年３月期も厳選集中投資の方針堅持。投資額は国内外200億円程度。国内の新規投資先20～30社。同期後半に新ファンド募集、管理報酬は底打ちへ。小幅続落、管理報酬は期中予定の新ファンド設立で下落に歯止めかかる。だが前期49億円と多かった成功報酬は減少か。投資先の上場は10社前後想定（前期8社）。投資先の上場時期次第では利益前期並みも。厳選今期も国内外で約200億円の投資予定。厳選・集中投資の推進を継続、ＩＴサービス分野を中心に国内の新規投資先は20～30社（15年度は21社）見込む。続落、ファンド管理収入は期中の新規ファンド設立で管理報酬の低下に歯止め。前期多い成功報酬が減少の公算。上期の上場案件少ない。未上場株売却や下期に見込む投資先の大型上場あっても営業益続落。推進第1四半期の国内新規投資はＩＴベンチャー7社、通期で20～30社予定。追加投資を含む国内外の年間投資予定額は約200億円（第1四半期で43億円）。