<Name>九州リース
<Business>その他金融業

<ROA:0.98>順調、利益柱の不動産は漸減。融資は売り上げ減だが、貸倒繰入一巡で赤字脱す。リース・割賦は、商業施設・太陽光関連牽引し契約高、営業資産残高の拡大効果発現。会社営業益はやや保守的。15年3月期はリース柱の資産積み上げ効果で小幅増益。重点注力旺盛な太陽光発電関連のリース需要獲得に傾注。効果出ている銀行との提携を強化、リース契約一段拡大狙う。安定成長、不動産は安定。融資が貸倒繰入一巡で黒字浮上。リースも契約高、営業資産積み上げ効果発現。事業譲渡特益。15年3月期は前期までの資産売却で不動産が漸減。ただ融資、リースは小幅伸長持続。信用コストも低位安定。営業益は着実成長。自己株2月末に全株数の24％相当分を消却、残る12％分は提携等活用も視野に保有。太陽光発電関連、建物リース等育成。堅調、建物や産業機械など設備投資需要堅調で、リースが拡大。融資も不動産業向け中心に漸増。不動産賃貸収入安定。不動産売却に伴う配当収入なく営業減益だが、保有不動産の減損特損なく純益拡大。自己株業績連動型株式報酬制度を導入し、150万株を株式給付信託に拠出。役職員の退職時に退職金と併せて支給。残る200万株はＭ＆Ａ時の株式交換に活用。一転営業増益、リースは消費増税の反動減少なく、建機や商業施設向けなど全般に伸長。不動産賃貸も安定して稼ぐうえ、不動産売却益が上乗せ。前号減益予想から営業増益に転じる。配当性向低く増配余地。福利厚生従業員向けに株式給付信託を創設。役員向け信託と合わせて自己株120万株を拠出。残る230万株は将来、資本提携に活用も。太陽光発電リースに注力。

<ROA:1.13>増配も、新規リースは商業施設向け好調で太陽光向け落ち込みカバー。不動産売却益上乗せ。貸倒コストが想定より少なく営業益は表記に上振れ。増配公算。16年3月期もリースは引き続き堅調。利益高水準続く。新店地元金融機関との提携実現し、長崎に支店開設。下期に佐賀県内で２商業施設がオープン。福岡、長崎は来期以降。設立40周年を機に会社のロゴマーク一新。高水準、リースは商業設備向け堅調で消費増税の影響を吸収。不動産売却益続く。貸倒費用は想定下回る。増配の公算。16年3月期はリース利回り低下を資産積み上げでカバー。不動産賃貸収入は安定。貸倒費用はやや増加しても、営業益高水準続く。九州新設の長崎支店は地元銀との連携で顧客開拓本格化。南九州への出店にも意欲。佐賀、熊本、長崎で商業施設開設へ。高水準、リースは利回り低下続くが、商業施設など資産積み上げでカバー。物件の入れ替えに伴い、不動産売却益も継続。支払い金利や貸倒費用の減少続き、会社営業益は過小。確定拠出年金関連の特損消滅。新中計18年3月末に自己資本比率20％目標。それまでは内部留保優先で配当据え置きの方針。17年末に10年ぶりに基幹システム刷新。前期に初の航空機リース実施。独自増額、リースは建機や商業施設関連など資産残高積み上がり、利回り低下を吸収。不動産賃貸収入も拡大。支払い金利や貸倒費用が想定下回る。前号から営業益増額。確定拠出年金関連の特損は消滅。増配も。新システム17年末に基幹システム刷新。電子稟議導入やモバイル対応も推進。新中計で18年３月末に自己資本比率20％目標。佐賀、熊本、福岡で商業施設開業へ。

<ROA:1.37>２ケタ増益】商業設備や建設機械などのリース資産が順調に積み上がる。金融費用も低位安定。営業益2ケタ増益。年金関連特損等ない。17年３月期も営業資産残高が堅調増。不動産売却益が上乗せ。貸倒費用増え増益幅は縮小だが連続増益。増配か。新設伸長著しい建機や航空機を専門に扱う『輸送機営業部』を新設、営業ノウハウ蓄積も狙う。15年末に４商業施設が開業。連続増益、リースは商業施設向けなど着実。第4四半期に不動産売却など上乗せ。営業増益。増配に前向き。17年3月期も航空機リースなど堅調。営業資産残高順調に積み上がり利息収入漸増。不動産売却続く。貸倒費用こなし連続増益。減損特損など減る。効率向上17年末メドに10年ぶりに基幹システムを更改、電子稟議なども導入。賃貸用不動産は建て替え、売却などで刷新推進。連続増益、上期の不動産売却を、建機や商業施設などで埋め、リース資産残高順調に積み上がる。航空機リースフル寄与。貸倒引当金は前上期の戻入ないが低位安定。営業増益。減損特損減り、土地売却特益。流動性向上株主数増による売買回転率向上狙い６月に10万株を立会外で売却。17年度末の営業資産残高1100億円目標は２年前倒しで達成。熊本地震の影響軽微。独自増額、上期の不動産売却益が加算。航空機リース通期寄与。商業設備、建機など契約実行高が堅調に伸びる。貸倒費用も前期ほど戻入ないが低位にとどまる。前号比増額で営業増益幅拡大。減損特損は減る。虎視眈々航空機リースは機体価格、エアラインの与信枠などをにらみながら、出物狙い虎視眈々。佐賀県武雄市で大型商業複合施設を出店、17年２月に開店予定。