<Name>トモニＨＬＤ
<Business>銀行業

<ROA:0.28>復調、貸出金は2%台の伸び。貸出利回り低下だが、配当収入増え資金利益増加。手数料収益も増える。与信費用は横ばい見込むが、株減損消え経常利益好転。15年3月期は資金利益横ばい、売却益見込まず。攻勢広域展開戦略で徳島・香川銀とも大阪、兵庫へ出店増。貸出金は住宅ローンがローンセンター増設効果発現。両行共通化した営業店システム稼働、効率化に寄与。反落、貸出金増えるが利回り低下。有証利息配当金増で資金利益増える。株減損消え、債券売却益も。15年３月期も個人ローン増えるが、企業の資金需要は鈍い。資金益横ばい。債券売却益見込まず経常反落。関西圏地元融資伸び悩み、有証運用増える。新規取引先開拓へ大阪、兵庫など関西圏に中期で５カ店ほど増設方針。動産担保融資や私募債アレンジへ取り組み継続。反落、貸出金増加。貸出利回り低下に加え有証利息配当金増加が一巡、資金利益減る。貸倒引当金横ばい。徳島銀の本店建て替えで経費増に。有証売却益や債権取立益見込まず経常益反落。会社数字やや保守的。融資統合後出した大阪５店は中小企業向け開拓順調で貸出金増加、東京でも徳島銀が蒲田に新店舗。香川銀のノウハウ活用し徳島銀で消費者ローン積み上げ図る。減益、貸出金は地元資金需要鈍く、香川銀、徳島銀とも県外でカバー。貸出利回り低下し資金利益は微減続く。店舗、システム投資で経費増加。債券・株の売却益が減り経常利益反落。与信費用少なく上振れも。県外香川銀は10月、大阪城東支店開設。香川、徳島とも近畿圏、東京で店舗増やし中小企業取引開拓。医療・介護業界向け融資増加。住宅ローンも岡山で増える。

<ROA:0.29>足踏み、貸出金は地元資金需要鈍く、地公体、電力向けで増やす。利回り低下で資金利益減る。役務利益横ばい。株式売買益ないが、与信費用が減り、経常減益幅縮む。16年３月期も貸出利回り低下で資金利益微減。開拓新営業店システム稼働、開発・運用を効率化。徳島銀は大阪競争激化で融資の伸び一服も尼崎、蒲田（東京）が軌道に。香川銀、徳島銀とも個人向けローン強化。利回り低下、貸出金は地公体向けで増やし、利回り低下。資金利益、債券売買益とも減る。与信費用が減る。16年３月期も県内は中小企業の資金需要鈍く県外開拓。利回り一段低下で資金利益減。経常利益は続落。県外地元資金需要鈍く、東京や大阪で融資積み上げ。中小企業向け融資開拓で利回り維持図る。香川銀のノウハウ生かし徳島銀でも個人向け金融商品販売強化。減益、貸出平残は事業性、地公体向け含め２％増。利回り低下響き資金利益減る。役務利益横ばい。与信費用やや減少。株式・債券売却益減り減益だが、会社計画保守的。統合16年4月大正銀行（貸出金約3500億円）傘下入り、大阪地盤で不動産業向け・住宅ローンに強み、商圏異なりシナジーに期待。徳島銀の東京・蒲田出店効果で融資先広がる。有証運用はやや多様化へ。売却益減、貸出金は地公体向け含め4%台の伸びだが利回り低下。ただ、有証利息配当金増加に投信解約益などもあり資金利益増加。与信費用低水準。前期より株式・債券売却益減り減益だが、会社計画は上回る。拡大貸出金は東京、大阪増加に県内も底打ち、医療・介護や不動産向け増加。16年4月大正銀行が傘下入りで26店舗加わり近畿圏の中小企業・個人向け取引を深耕。

<ROA:0.26>上振れ、貸出平残４％強増加、大阪伸長に徳島県内も底打ち。ただ、利回り低下で資金利益減少。有証売却益は前期より減るが与信費用想定以下で、経常益上振れ。17年３月期は大正銀行が純益で10億円上乗せ。拡大大正銀（27店舗）傘下入り、手薄な地区に新店も検討、大阪地区貸出金は10年後1兆円狙う（14年度3行計約6500億円）。同一基幹システム生かし情報活用。統合効果、運用利回り低下で資金利益減少。有証売却益も減り、経常減益。与信費用は低水準。17年3月期は利回り低下一段きつく、売却益も限定的。ただ大正銀行が純益で10億円上乗せ。与信費用は横ばい。強化策大正銀行傘下入りで不動産、住宅ローンのノウハウも吸収。利幅のとれる中小事業者向け、個人向けローン、手数料獲得に注力。ネット活用でのコスト削減も。利回り低下、貸出利回りの低下続き、有証利息配当金の増加も一服、資金利益は減少続く。与信費用は横ばいか。株式売却益見込まず。大正銀の上乗せでも経常減益。表記純益はのれん益（150億円強）含まず。中計大正銀統合で広域ネットワーク生かしビジネスマッチングなど拡大。東京地区での店舗新設も視野。システムの共通化、共同化でコスト削減と情報力強化へ。横ばい、大正銀上乗せ。貸出利回り低下で預貸収支減少も、事前想定ほど厳しくない。引当金の戻りあり与信費用も少ない。市場見ながら有証売却益出し経常益横ばいに増額。最終はのれん益（148億円）上乗せ。広域化大正銀に香川・徳島の金融商品販売や中小企業融資のノウハウを共通化し大阪での取引に増加効果。大正銀の不動産関連ノウハウも吸収。顧客に取引仲介も。