<Name>大和証券Ｇ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:0.88>拡大、株委託は夏場以降尻上がりに。投信漸増。信託報酬が安定増。大型増資、Ｍ＆Ａは期待薄だが、社債発行を着実獲得。不動産費一段削減。営業増益幅拡大。増配。15年３月期は海外が均衡圏まで回復。増益。充実化ＮＩＳＡ専用ファンド16銘柄品ぞろえ。購入手数料無料化。小型店舗網を拡充。新規出店は11月までに7営業所。今後も順次開設予定。女性社員登用に積極的。反動減、株委託が大幅増。投信拡大。営業増益。増配。15年3月期は株委託堅調。長期保有勧める投信営業で預かり資産増、信託報酬増加。社債発行拡大。海外均衡線に改善。収益力良好だが昨春並みの活況場面は見込まず営業益後退。次第に税率平常化。ファンドラップ口座資産残高好伸。12月末5390億円。国内シェア45％程度と第１位。ＮＩＳＡ専用投信17本に充実化。減速、牽引車のリテールは信託報酬増だが国内株委託、投信販売が上期苦戦引きずる。ホールセール後退。海外は改善するが赤字残る。減価償却など固定費低位安定でも営業減益。税負担軽い。減配濃厚。営業営業所出店は今上期４、下期も継続。今上期、全営業社員にタブレット端末、スマホ配布。ネット銀預金金利優遇でファンドラップとのクロスセル効果発揮。高水準、リテールは投信、株委託が想定超の健闘。信託報酬などストック収入に厚み。下期ホールセールに上期のような大型増資案件見込まず、減価償却など経費小幅増でも営業益高水準。今期まで税負担僅少。久々第１四半期、海外部門が19四半期ぶりの黒字化。ＮＩＳＡ口座で積立サービス初利用客に、３カ月分の買い付け手数料キャッシュバックを９月30日まで実施。

<ROA:0.7>改善、リテール一段好調。投信販売上々。株委託復調。信託報酬着実増。ホールセール健闘。株トレーディングに不安あるが営業減益幅縮小。税負担僅少。純益高水準。16年３月期もリテール好調。税平常化。新戦略相続などサポートの専門コンサル要員を21支店に配置。相続プランナー認定の社内制度導入。14年12月末までファンドラップ、円定期預金のセットで金利優遇。良好、リテール牽引。投信、株委託良好。信託報酬増。アセットマネジメントも良好。減益幅縮む。16年３月期もリテールが拡大。信託報酬などストック収入の貢献度高まる。営業増益。税平常化で純益は減。大台乗せファンドラップなど一任勘定契約資産が12月に初の１兆円乗せ。ヘルスケアリートなど不動産アセット拡充中。２月にはバイオベンチャーファンドを組成。好調持続、リテールは株委託、投信良好。預かり資産を積み上げ信託報酬が着実増。アセットマネジメント運用報酬拡大。ホールセールは引き受け強化。海外黒字化を射程圏に。営業増益。税平常化で純益は後退。新中計18年3月期までに信託報酬など安定収益で固定費の75％賄う体制目標。営業店拡充。日本郵政上場で顧客基盤拡充を狙う。配当性向を30％から40％に引き上げ。増額、夏場の相場混乱で一時減速だが株委託、投信は想定超のテンポ。預かり資産増え信託報酬拡大。楽天の株売り出し案件など主幹事獲得。海外黒字化射程。営業増益幅拡大。持分変動特益あるが税平常化。伸びる日本生命による三井生命買収実現で、下期に三井生命株式の譲渡益発生も。当社が18・57％株保有のマネーパートナーズグループに取締役派遣、持分法会社化。

<ROA:0.54>増益幅縮小、秋口の市況悪化響く。リテールは株委託、投信販売の回復遅れがちに。ホールセール伸び悩み。三井生命株式の売却益計上でも営業益減額。税平常化。17年3月期はリテール復調。株引き受け健闘。着々15年10月ＧＭＯクリックＨＤと資本業務提携。同社発行済み株式総数の９・６％取得。今後持分法会社化射程。日本生命による三井生命ＴＯＢに応じる構え。尻上がり、株委託などが想定割れ。投資銀行も案件乏しい。三井生命株の売却益約120億円でも営業益減額。17年3月期は上期回復望み薄。下期環境改善へ。リテール回復。システム償却増こなし営業増益。布石ファンドラップに注力、12月末の契約資産残高は1兆5750億円と９月末比1090億円増。ベトナムの証券会社、マレーシアの銀行グループに出資準備。軟調、投資意欲の戻り鈍く、株等の手数料収入は伸び悩む。マイナス金利導入に伴う前期末の債券売買仲介のスポット需要一巡。三井生命株の売却益約120億円剥落。大型投資の回収見込まず。営業益続落。照準マイナス金利の導入受け、資産管理型ビジネスに活路。最低投資金額を引き下げた若年層向けファンドラップなど拡販。宗教法人、学校法人等への営業も強化。動意薄、顧客の投資意欲が想定より戻り鈍く、株等の委託手数料は出足低迷。動意づくのは下期以降。三井生命株の売却益約120億円剥落。債券売買仲介や投資運用が堅調でも補えず。前号より営業減益幅拡大。安定収益源注力中のファンドラップでカスタマイズ性の高い富裕層向け商品を今秋投入。低コストでネット専用の資産形成層向けは来年メド。安定収益源確保に傾注。