<Name>野村ＨＬＤ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:0.52>まずまず、株委託など堅調。信託報酬増。投資銀行業務は格付改善が好材料。ＩＰＯなど順調。足利銀再上場益も。海外は費用減で赤字減。利益拡大。増配濃厚。15年3月期はＩＰＯ、増資など好調。増益。ＮＩＳＡ9月末100万口座獲得。足利銀ホールディングス株は全体の46％保有。米基準で売却せずとも含み計上。9月末、ホールセール部門10億ドル経費削減完了。小反落、株委託増。投資銀業務良好。米運用会社株売却益加わる。増益額拡大。増配。15年3月期は株委託好調、信託報酬増。増資、ＩＰＯなど安定増。海外改善。が、昨春のような大活況到来せず利益後退。ダントツＮＩＳＡ口座数は12月末116万口座（申し込みベース）と圧倒的リード。地銀再編機運高まるなかで、足利銀行株（保有率約37％）売却に注目集まる。減益、ＩＰＯは大型案件控え期待大。運用資産増。海外は欧州、アジアに不安あるも米国拡大。が、国内株委託、投信は下期回復でも上期苦戦打ち返せず。前期のような子会社売却益もなく利益後退。減配か。着々信託報酬などストック収入重視の国内営業徹底。16年3月期目標696億円に対し、14年３月期は545億円ともう一息。米国は税効果働き当面税負担ない。反動減、リテールはストック収入増。ホールセールは大型ＩＰＯ獲得で下期挽回。海外復調。人件費の一括計上分は第１四半期で吸収済み。だが前期のような売買激増場面なく利益反動減。海外税効果。減配か。改善ストック重視営業定着。6月末預かり資産3月末比３・６兆円増の95兆円台。ムーディーズが格上げ方向で見直し中、実現なら米でデリバティブ等取引拡大も。

<ROA:0.53>上振れ、リテールは盤石。ファンドラップ、投信の販売好調。ホールセールもリクルート上場など案件獲得続く。海外は欧米に不透明感漂うが、格上げの効果大。利益増額。16年3月期は国内牽引で増収増益。順風10月にムーディーズが野村証券を２ノッチ格上げ。米デリバティブ等取引に追い風。10月末預かり資産100兆円超と過去最高。リテール営業の人事制度改革。好調、リテール拡大でホールセールの後退埋める。海外復調傾向。前期比減益ながら高水準。16年3月期はリテール安定増。信託報酬などストック収入増加。ホールセール伸びる。海外が黒字化。増収増益。達成意欲16年3月期海外部門目標（税前益500億円）に経費削減も。１月に投資一任残高1兆円台に。上場予定の日本郵政Ｇのグローバルコーディネーターに選任。増配、リテールは預かり資産増強で信託報酬などストック収入に厚み。ホールセールはトヨタの優先株など大口案件獲得。海外は格上げ効果享受し黒字化。人件費横ばい。営業増益。海外税効果で税負担軽減。追い風今秋の日本郵政上場でグローバルコーディネーター。顧客基盤拡大に効果。3月末預かり資産109兆円と最高更新。自己株買いを継続。当面、７月まで。勢い増す、夏場の市場混乱でも株委託増。投信拡大は想定超。信託報酬に厚み。ホールセールもトヨタ種類株など案件獲得で弾み。海外黒字化。コストコントロール効く。増益幅拡大。海外税効果で税負担軽。裾野拡大トヨタ種類株で新規客増、通常は月間平均１・６万件の新規口座が７月は３・５万件。日本郵政株上場で一段増に。預かり資産順調増で６月末113兆円台。

<ROA:0.32>税効果、リテールは株委託、投信など復調。信託報酬改善。ホールセールは主幹事案件着実獲得だが、秋口苦戦と訴訟費を埋め切れず。税前益は前号より減額。税効果。17年３月期は国内一段回復。海外改善が焦点。解決デリバティブ取引に関してイタリアのモンテパスキ銀行と和解。約350億円の損失計上。ファンドラップ好調。一任契約資産15年9月末1兆9275億円。下期回復、投資心理冷える。手数料収入は想定割れ。海外も不振。税前利益大幅減額。税やや軽い。17年３月期は上期の局面脱却期待薄。リテールはファンドラップで中長期投資促す。下期に環境改善で回復へ。海外米国投資顧問会社に41％出資、提携結ぶ。ノウハウ獲得と米国ビジネス拡大を狙う。ＪＲ九州株式の売り出し・上場のグローバル・コーディネーターに選任。費用減、投資家の様子見が続き、リテールの手数料収入は減退。反面、債券の売買仲介は前期末の混乱から持ち直す。前期のリストラ一時費用約160億円が消えるほか、人件費も大幅圧縮。税前利益反転増。リストラ欧州で現地株式の引き受けなど3業務から撤退、米州は買収関連金融等で合理化。海外収益の５％程度が剥落する一方、2年後メドに約７億ドルの費用削減へ。リストラ効果、様子見ムードが蔓延し、リテールの手数料収入は出足低調。ただ債券売買仲介が急改善。前期のリストラ一時費用160億円が消えるほか、欧米の人件費が想定以上に縮減。前号より増益幅拡大。インフラシンガポールにインフラ投資拠点開設。国内外の投資資金をアジアでの旺盛なインフラ需要に投入。17年１月27日まで1億株、450億円上限に自己株買い。