<Name>岡三証券Ｇ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:2.59>躍進、序盤の貯蓄大、夏枯れ相場の落ち込みからも早期脱却。株委託や投信が回復、信託報酬着実増、米国株も拡大。営業増益幅やや縮小でも躍進は不変。大幅増配有力。15年3月期は株委託、投信とも堅調。地元13年10月でＮＩＳＡは10万口座突破、新規顧客獲得に意欲。創業90周年で衣替えの創業地・津支店のデジタルドームシアターは地元小学生の学習にも開放。営業微減益、14年年初から、株委託、投信やや後退。米国株好調。前号比で減額だが利益高水準。増配濃厚。15年3月期は株委託好伸。投信拡大で信託報酬増。米国株良好。ネット証券貢献。前期初レベルの取引激増想定せず営業益小反落。特損解消。積極策ネット証券でＮＩＳＡ向け投信を投入へ。4月、16年ぶりにロンドンへ再進出、事務所開設予定。海外情報を拡充。後退、株委託、投信販売の手数料収入は上期の落ち込み大。下期に復調しても挽回及ばない。株トレーディング収入も減少。信託報酬の安定増、米国株良好でも補えず営業益後退。除却特損解消。小幅減配か。新体制4月、17年ぶりに社長交代。子会社７社も新社長就任。17年3月期までの新中計スタート。連結純資産（14年3月末1528億円）2000億円などが目標。株後退、主力の株委託手数料は前期の取引激増からの反動減きつい。株トレーディング後退。投信販売も小幅だが減少。信託報酬は着実増、米国株は堅調でも補えず。営業減益。除却特損解消。小幅減配か。海外連携7月、豪州の証券会社と業務提携。豪州、ニュージーランド市場への株式注文執行体制を整備へ。オンライン証券は各種キャンペーンで顧客拡大に注力中。

<ROA:2.23>加速、国内株委託改善でも前期比減。が、米国株が想定以上に健闘。外貨建て投信拡大。円安で時価ベース資産底上げ。信託代行手数料増。営業益増額。除却特損解消。16年３月期は国内株、米国株が伸びる。久方ぶり14年12月、日本橋室町店開設、少人数セミナーなど資産家対象サービス提供。新店は12年半ぶり。12月末までＮＩＳＡ口座の日本株購入で手数料実質無料に。改善、国内株委託の改善が想定上回る。外貨建てなど投信堅調。信託代行手数料が好伸。営業益増額。16年3月期は国内株が持続。米国株良好でトレーディング収益を支える。投信は外貨建てに加え国内株投信も伸びる。信託代行手数料拡大。営業増益。前進日本郵政Ｇ株上場の主幹事（国内特定区分）に選定。12月末投信預かり資産（1兆5360億円）と過去最高更新。堅調、株委託安定増。投信販売良好。預かり資産増強で信託報酬の厚み増す。アセットマネジメントも運用資産増で収益力向上。下期の日本郵政上場で顧客基盤拡大も。事務費増、償却費増こなし営業増益。積極策監査等委員会設置会社に移行。社外取締役３人選任。丸國証券、証券ジャパンと業務・資本提携。商品、バックオフィスサービスの提供など協業体制を構築。安定増、夏場の市場混乱で株、外国債など減速。株委託はしだいに回復。投信は預かり資産増強優先で販売手数料が鈍っても、信託報酬拡大でカバー。営業増益に。営業外にのれん益。前期のような株売却特損なく、代わって同特益加わる。純益は反発。更新7月、千葉・八千代に新店。投信預かり資産は６月末1兆5874億円と過去最高水準。丸國証券が持分法会社に。

<ROA:1.9>減益に、国内株改善歩調に。米国株復調。投信販売は資産積み上げて信託報酬着実増。が、秋口の市況悪化場面の落ち込みが想定超。営業益は一転して減益に。前期のような株売却特損見込まず。17年３月期は国内外株式の改善を前提に営業益上向く。貢献15年10月、三重県応援ファンドの信託報酬一部で福祉施設に車両寄付。証券ジャパン株取得進め持分会社化目指す。底入れ、投資心理冷え込む。株、投信など全般想定割れ。営業益大幅減額。営業外で持分法化関連利益25億円。17年3月期は上期改善望みにくい。市場安定化に伴って、下期、徐々に回復。営業増益。マイナス金利に伴う資金流入起きれば一段増か。持分法化証券ジャパンを持分法化。関連の営業外利益は今期一過性。オンライントレード強化。同時に対面営業も株式重視。下げ止まり、投資家心理の戻り鈍く、上期は国内株、投信とも低調。下期にかけて改善見込む。前期落ち込んだ米国株は一足早く持ち直す。外国債の健闘もあり通期で営業益底打つ。営業外の持分投資益は減少。旗艦店改装４月に名古屋、６月に京都と旗艦支店を相次ぎ改装。店舗機能を拡充し対面営業力の強化につなげる狙い。企画部門を再編、グループ内での連携を迅速化。出遅れ響く、日本株、投信とも出足は売買低調、手数料収入の戻りが鈍い。米国株の店頭取引は堅調、下期にかけて顧客層拡大に向けた各種施策の効果見込むが補いきれず、営業益停滞。責任準備金戻入特益。間口拡大オンライン証券で操作簡便な新発注ツール導入。投信積み立てサービスと併せ、投資初心者の取り込み推進。経営会議と執行役員会議を統合、一体運営加速。