<Name>丸三証券
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:7.04>大幅増配、株委託収入は春季の激増場面からスローダウン。だが、主力の投信健闘し募集手数料は安定増。預かり資産増加。代行手数料も着実。営業益は倍増超え。株売却特益。純益高水準。大幅増配有力。15年3月期は投信の牽引力増す。営業増益。路線投信を主力商品に位置づけ、ストック収入重視。本社を東京・日本橋から麹町に移転。首都圏強化で２店舗出店へ。後退、株委託、投信が一段増加し営業益伸長。株売却、本社移転補償金の特益で純益も増。増配。15年3月期は株委託良好。投信好伸。預かり資産増え代行報酬も順調増。が、昨春のような大活況を想定しない分、営業益は若干後退。特益消える。営業強化東京・大泉学園、横浜・日吉に営業所を開設、首都圏近郊市場を強化。今後、既存店舗のリニューアルも推進へ。反落、軸足を置く投信販売が底堅い。預かり資産重視策が奏功し投信代行報酬も頑強。が、株委託の上期減退分が響く。下期追い上げでも営業減益。本社移転関連の補償金特益11億円。純益減。減配濃厚。投資春先に首都圏に２営業所開設。今後も新店の検討余地あるが具体化は先。老朽化店舗の改修優先。オンライントレードはセミナー開催などで顧客接点強化。挽回できず、主軸の投信は販売額が前期比後退でも代行報酬は安定。が、株委託が前期活況相場からの上期反動減大きい。下期も挽回できず。営業減益幅やや拡大。本社移転関連の補償金特益11億円でも純減益。顧客接点新規出店を検討だが具体化は来期か。対面営業重視が基本だが、オンラインの顧客接点拡充にも注力。新規口座開設では株委託手数料の25％割引の優遇策も。

<ROA:5.02>反落、投信は販売額が前期比減でも預かり資産増え信託報酬漸増。株委託は下期復調でも前期水準には及ばず。営業減益、本社移転関連補償金特益11億円だが純益減。16年3月期は投信収益が牽引。増益。徹底投信のストック積み上げの営業強化。10月以降、営業社員の賞与のうち、実績評価である奨励金につき、投信販売額項目廃止、資産純増の評価ウエート高める。小反発、投信健闘。信託報酬増。が、株委託が想定未満。営業減益幅拡大。本社移転補償金特益。16年3月期も投信純増に注力。預かり資産着実に増え信託報酬増。株委託拡大。営業増益。特益消え純益反動減。突破現経営計画の投信残高目標（3月末7000億円）は14年12月末に前倒し達成。約1年半ぶりに日本株ファンドを２月に投入。16年3月期の注力商品に据える。着実増、投信純増の営業徹底。国内株、豪州ＲＥＩＴなどのファンドに需要増。預かり資産拡大で代行手数料収入の貢献度高まる。株委託安定増。外国債販売慎重化でも営業増益。補償金特益消える。特配継続。特配新投信純増計画4月始動。ＭＲＦ除く預かり資産（３月末7228億円）を18年３月期までに1兆円に。ストック収益基盤構築などを踏まえ特配で還元継続。特配継続、株委託は夏場の市場混乱でやや減速。投信は国内エクイティや豪州ＲＥＩＴなどのファンドに需要継続。預かり資産増。信託報酬に厚み。営業増益幅微縮小。補償金特益剥落。純益反動減。特配継続。着実6月末、ＭＲＦ除く投信の預かり資産は7420億円に。18年３月末までに1兆円の目標達成を狙う。ストック収益基盤の構築などを踏まえ特配で還元継続。

<ROA:2.98>下振れ、市況回復に伴って株式、投信ともに手数料復調。信託報酬も安定増。ただ、秋口の相場波乱場面の落ち込みまでカバーできない。一転営業減益に。補償金特益剥落。特配40円継続。17年3月期は株式、投信手数料とも改善続く。信託報酬も増加。女性力地域限定女性営業職を９月末65人から150人に拡充へ。首都圏近郊への出店を検討中。営業評価は資産純増重視。堅調増、顧客の投資意欲冷える。株委託、投信ともに想定割れ。信託報酬は盤石だが営業益大幅減額。特配40円。17年3月期は市場安定化前提に株委託、投信ともに上向く。営業益小幅増。マイナス金利による個人資金流入すれば表記上振れも。特配継続。投信営業投信販売のグリップ強化策は取らず、既存顧客のフォローに徹する。12月末、投信の信託報酬36億円は過去最高額。小幅反発、前期の波乱相場の余韻残り、上期は株委託、投信とも低調。時宜に合った商品提案等で下期にかけて投信が持ち直す想定。営業員増強に伴う人件費増などこなし、営業益小反発。今期までは特配継続。拡販各支店で少人数の双方向型投資セミナーを積極開催、接点増で顧客ニーズとらえ投信の拡販につなげる。18年３月末に投信残高1兆円狙う（現6599億円）。苦戦、顧客の投資意欲の戻り鈍く株委託手数料は出足低調。投信も募集手数料、信託報酬とも軟調。提案営業強化で下期にかけ持ち直し見込むが、上期の出遅れを取り戻せず。営業益続落。今期まで特配継続。訴求円建て資産の運用難受け、投信や債券等のドル建て運用を営業の前面に押し出す。相対的に利回りのある金融商品を提案し、顧客との長期的関係構築に力点。