<Name>東洋証券
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:3.52>躍進、国内株委託は夏枯れ脱却。中国株後退は米国株好調が補う。投信販売堅調。預かり資産増える。代行手数料安定。営業益著増。税効果で純益高い。増益濃厚。15年3月期は投信好調。株式良好。増益。販促ＮＩＳＡ関連のキャンペーンを12月30日まで実施。既存顧客の専用口座獲得好調。株式など他社から移管、預託の顧客にもキャッシュバックのキャンペーン。小幅反落、軽減税率廃止の利益確定売りで株委託収入が一段増。営業益急拡大。株売却特益、税効果で純益好伸。増配。15年3月期は株委託好調続く。投信拡大。預かり資産増で代行手数料も安定増。が、前期初並みの取引膨張は見込まず利益反落。戦略15年3月期は顧客基盤強化を目指し投信営業を充実化。16年3月期の創業100周年に向けて、広告宣伝に注力も。上期不調、投信は新規開拓による資金導入に注力。募集手数料、代行報酬が増える。米国株も貢献。が、株委託収入の上期落ち込み大。下期回復しても挽回は困難。営業減益。株売却特益消える。減配濃厚。重点顧客基盤強化を最優先。既存顧客による家族、友人の紹介などのキャンペーンを継続。ＮＩＳＡ口座獲得にも手を緩めない。16年３月期に創業100周年。減益幅縮小、株委託収入は上期の反動減大。下期挽回でも追いつかない。ただ営業の軸足移した投信が想定以上に伸長。代行報酬もジリ高に。米国株は夏場以降に改善。タイ株など再強化効く。前号より減益幅縮小。営業力ＮＩＳＡは第１四半期3000口座増。下期は営業一段強化、キャンペーンも継続。営業員の担当の地域単位への集約は仕上げ段階に。15年度に創業100周年。

<ROA:3.01>投信拡大、投信純増の戦略進捗。販売順調。預かり資産増加し信託代行手数料好伸。米国株も良好で株トレーディング押し上げ。が、国内株委託の上期後退痛い。営業益増額だが減益変わらず。株売却特益。16年3月期は投信が拡大。国内株も復調。強化ネットチャネル強化。5000円キャッシュバックの会員口座開設キャンペーン実施。セミナー実施など相続対策も。上向く、投信は株式系など商品の充実効いて販売加速。株復調。前号比で営業減益幅縮小。株売却特益。16年３月期も投信注力。信託代行手数料増。米国株拡大。下期は創業100周年企画で集客力強化。増益。施策16年12月に創業100周年。結婚・育児などで退職した社員の復帰促す退職者リターン制度を導入。一部首都圏店舗を富裕層向けに改装。新形態店舗の導入も。上げ潮、地域密着営業を徹底。投信需要取り込む。預かり資産増で代行手数料増加。国内株安定増。中国株回復。セミナーなどプロモーション費、システム投資増をこなし営業増益。有証特益見込まず純益後退。慶事16年12月の創業100周年に向けイベントなど始動。4月、バンコクで日本株・中国株のセミナー開催。国内でも著名人を講師に招いたセミナー積極展開へ。上振れ、株委託安定増。投信販売しっかり。預かり資産増。信託代行手数料着実増。中国株は夏場以降後退だが期初の貯金大。営業有証売却益（約3億円）も営業益押し上げて増額。表記は有証売却特益見込まず。節目16年12月の創業100周年に向けて、広告戦略による認知度向上など具体化へ。営業員の評価体系を見直し。資金純増、新規資金獲得の評価ウエート高める。

<ROA:1.77>中国余波、国内株委託、投信販売は回復歩調。中国株暴落響くが期初の貯金大きく、営業益減額でも増益変わらず。株売却特益見込まず純益反動減。17年3月期は中国株不透明。が、国内株、投信の堅調で増益。記念事業16年12月の創業100周年に向け大規模セミナー開催。投信はエクイティ関連を品ぞろえ。初心者向けの低リスクファンドも投入。新規購入キャンペーンも。下期回復、顧客の動き鈍い。株、投信想定割れ。中国株厳しい。営業益大幅減額。減配。17年3月期は上期の改善は見込めず。株委託、投信販売は下期底入れ。マイナス金利による資金流入あれば表記上振れも。弾み16年12月の創業100周年に向け各種キャンペーン実施。顧客サービスの充実化のため、営業社員に電話技能検定、相続診断士などの検定資格の研修強化。小反発、委託手数料は中国株冴えず。日本株も上期なお低調。ただ下期には底打ち見込む。商品拡充などの効果で投信が持ち直す想定。高水準の広告宣伝費やシステム費用こなし、営業益小反発。記念配落とす。開拓相対的にリスクの低い投信商品を拡充。マイナス金利を追い風に、安定運用狙いの個人客を開拓。営業員の評価体系も投信の純増数等を重視したものに転換。出足鈍い、売買手数料収入は米国株が戻り歩調。ただ日本株と中国株は想定以上に出足が鈍い。高水準の広告宣伝費やシステム費用も足引っ張る。営業強化で下期にかけて投信販売が持ち直しても、営業益続落。目覚まし営業顧客を預かり資産額と投資頻度に準じてリスト化。属性に応じた提案営業で休眠顧客を活性化。創業100周年セミナーの全国開催で新規開拓進める。