<Name>東海東京ＦＨＤ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:3.73>倍増、株委託は夏枯れ乗り切り安定増。投信、外国債、仕組債も好調。人件費増こなし営業益倍増。持分益拡大。持分変動など特益。純益大幅増。増配有力。15年3月期は全般増。合弁証券も貢献。増益。多彩ＮＩＳＡは、株式、投信の買付手数料を実質無料化（当面1年間）。専門性、チーム性を反映した新人事制度を14年４～７月に導入。医師向けの専門部署設立。後退、株委託、投信が良好で営業益倍増。持分益拡大。株売却など特益。大幅増配濃厚。15年3月期は株委託、投信ともに拡大続く。良好だが、昨春レベルの大活況場面なく営業益後退。地銀提携の持分益持続。業務提携12月、香港の東亜銀行と顧客の相互紹介、金融情報を交換。米国総合金融サービス・グループのスティーフル・フィナンシャルとは商品相互提供などで提携。反落、投信や仕組債、外債は堅調。が、株式の委託手数料、トレーディング収入の上期不振が痛手。下期復調でも埋めきれず。営業益反落。地銀との合弁健闘して持分益は着実増。特益減り純益後退。減配か。戦略投信預かり資産を着実に積み上げる資産管理型ビジネスを追求。ネット機能を充実。リテールは富裕層、成熟層、資産形成層への各マーケティングを強化。小反落、株委託は前期からの反動減大。株トレーディング収入減。が、投信募集は想定超え。仕組債など健闘。投信代行手数料着実増。営業減益幅やや縮小。合弁証券貢献し持分益安定増。特益減り純益後退。就任8月、グローバル・アドバイザリー・ボード新設。議長に内海孚・元大蔵省財務官。東海などで店舗の移転・統合。タイの証券会社と商品相互提供などで提携。

<ROA:3.44>後半改善、株委託復調。外国株順調拡大。投信預かり資産が増え代行手数料着実増。営業減益幅縮小。合弁証券健闘。前期特益要因消える。純益後退。減配か。16年３月期は国内外株安定増。合弁証券が一段貢献。新機軸10月、名古屋中心部の栄地下街にギャラリー型店舗を出店。首都圏の富裕層取引の拠点として日本橋プレミアオフィスを新設。ネット銀行への参入が射程圏。高水準、株委託改善。投信販売想定超で減益幅縮小。合弁証券寄与。前期特益要因消えて純益後退。16年3月期は株委託増。投信は日本株のラインナップ強化。外国株拡大、トレーディング収益増。営業増益。目白押し10月に15周年。合弁も含めネット銀行への進入準備。アセットマネジメントを強化。今秋予定の日本郵政Ｇの株式上場で主幹事（国内特定区分）に選定。持続、株委託収入は漸増歩調。投信は資産純増追求の営業に注力。販売手数料は増加、預かり資産も増えて信託代行手数料安定増。法人向けの仕組み債販売も持続。営業増益。合弁証券が健闘し持分益は堅調。進行オンライン銀行の設立準備が進捗。地銀との合弁証券や中堅証券との提携路線はさらに盤石化。アジア拠点拡大。海外でのプライベートバンク業務も射程圏に。鈍化、株委託漸増。投信は販売ペースがスローダウンでも預かり資産は順調増。が、新興国経済不安定化を反映し外国債販売が想定より鈍化。営業増益幅やや縮小。地銀との合弁事業は堅調。株売却特益。内外強化5月、マレーシア独立系最大手の投資銀行に出資。相続や税務などの情報提供機能を東海東京ウェルス・コンサルティングに集約化。コンサル能力向上へ。

<ROA:2.42>減益に、秋口の金融市場混乱響く。株委託、投信、外国株式回復に向かっても上期落ち込み分のカバーには力不足。一転、営業減益に。地銀との合弁事業堅調。株売却特益。17年3月期は株式など全般改善。増益。戦略トヨタ職域営業を一段強化へ。トヨタ関連個人預かり資産（15年9月末434億円）は５年以内1000億円目指す。人材増強などアセットマネジメント強化。下期回復、株など想定割れ。営業益大幅減額。持分益後退。株売却特益。17年3月期は下期に市場落ち着く。投資意欲が次第に改善。営業利益回復。マイナス金利による資金流入始まれば一段増。特益想定せず。３支店】８月に東海東京証券の熊本、宮崎、鹿児島の３支店を合弁会社の西日本シティＴＴ証券にグループ内承継。愛知・三河地区を強化。既存店リニューアル進める。底入れ、上期は株委託手数料、投信販売の手数料とも低調。マイナス金利政策受け下期にかけ投資意欲改善を想定。米国株トレーディングも持ち直す。システム費用増こなし営業益底入れ。有証売却特益は減少。連携ほくほくＦＧと共同で今下期中に証券会社設立、持分法適用会社に。北陸と北海道で需要深耕。保険の取り扱い強化。若年層を取り込み、証券の営業につなげる。軟調、法人客の運用難を追い風に仕組み債等は販売堅調。ただ個人客からの株委託手数料、投信手数料は想定以上に戻り鈍い。支店改修費も重し。期末にかけ地銀経由の当社商品拡販が寄与しても営業益続落。栃木子会社・宇都宮証券の一部株式を今期中に栃木銀行へ譲渡、当社出資比率は４割に減り持分会社に。中堅保険代理店の買収視野、投資未経験層と接点創出狙う。