<Name>いちよし証券
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:17.88>飛躍、夏枯れを秋以降の挽回でほぼ埋める。株委託増。投信拡大。預かり資産増加で信託報酬安定増。序盤の貯蓄大。営業利益は大幅増の公算。株売却特別益10億円あり、税負担平常化でも最終大幅増益。15年3月期も投信強化で預かり資産増強。一丸首都圏で分支店化進め、顧客接点を拡大へ。新規開拓強化のために支店長、本部の地区担当本部長も最前線に。反動減、主力の中小型株好調。投信も良好。ＩＰＯも健闘。営業益躍進。株売却特益。大幅増配濃厚。15年3月期は株委託安定増。投信拡大。預かり資産増え信託報酬着実増。が、前期初のような活況場面の到来想定できない。その分、営業益反動減。上昇12月末預かり資産は前期末比16％増。信託報酬の販管費カバー率は28％台に。ＮＩＳＡは既存客の囲い込み重点。小反落、投信は長期保有促す販売姿勢堅持。募集手数料底堅い。預かり資産着実増で信託報酬は良好。が、株委託は上期不振を下期改善で挽回できず。営業微減益。株売却特益消える。税率平常化。減配濃厚。領域拡大4月、アセットマネジメント会社が投信運用に乗り出す。私募形式の中小型株ファンドを地域金融機関などに販売。6月、東京・中野区に出張所開設。株苦戦、投信は募集安定、預かり資産拡大で信託報酬増。が、期初の相場不振響き、株式委託手数料が想定よりも苦戦。下期の株委託挽回でも追いつかず営業減益幅拡大。有証売却特益。税率平常化。減配か。ネットワーク9月、株式交換方式で兵庫県の西脇証券を完全子会社化。６月の東京都中野に続き、７月に神奈川県小田原、８月に同県川崎市登戸に出張所を開設。

<ROA:6.99>減益、投信は新規資金獲得の営業徹底で販売ペースやや鈍化も。預かり資産伸び信託報酬着実増だが、株委託は上期苦戦響く。営業益下振れ。株売却特益前期並み。16年３月期は信託報酬が拡大。営業増益。真骨頂投信乗り換え販売禁止の方針徹底化。販売手数料が一時的減でもこらえる覚悟。12月、兵庫県の西脇証券を合併。配当性向方針を40％から50％に引き上げ。上向く、中小型株回復でも上期苦戦響く。投信は厳格販売で伸び率鈍化。営業益減額。特益15億円。16年3月期は投信復調。信託報酬も拡大。株委託改善。事務費軽減も効き営業益反発。特益消え純益反動減。徹底投信乗り換え営業厳禁方針が営業部門に一段浸透。1月、証券関連事務をだいこう証券ビジネスに外部委託。1月、東京・丸の内に相続などの相談店舗開設。上向く、株委託は良好。投信は新規先開拓に注力し販売拡大。預かり資産増。信託報酬に厚み。アセットマネジメントは運用資産増で収益力向上。人件費も減り、営業益回復基調。有証特益見込まず純益小幅減。徹頭徹尾顧客に中長期保有促す投信営業スタイルを堅持、短期間の乗り換え営業の厳格禁止を貫く。投資一任運用商品のファンドラップ、ラップ型投信の投入へ。投信良好、株委託は夏場に想定以上の減速。が、次第に回復。乗り換え営業自粛の徹底で、前期、伸び悩んだ投信募集は持ち直し。預かり資産着実増で信託報酬も伸びる。ＩＰＯ主幹事案件も。営業増益幅は微縮小。株売却特益も見込まず純益反動減。好スタート7月開始の投資一任運用のファンドラップは同月販売額60億円と出足好調。少人数セミナーなどで新顧客開拓。

<ROA:5.44>安定感、秋口の相場低迷場面を小幅の後退でしのぐ。相場回復で投信、株委託が拡大。信託報酬は一段増。ＩＰＯ主幹事案件も貢献。営業増益。株売却特益縮小。増配。17年３月期は投信純増が加速。利益続伸。先を行く7月開始のファンドラップは10月末契約高150億円に成長。ファンドラップに関する手数料開示で他社に先行。首都圏で１、２カ所の営業拠点新設を計画。尻上がり、相場乱調で株委託、投信とも想定割れ。引き受け健闘、信託代行報酬良好でも営業益減額。記念配20円。17年3月期は上期改善見込まず。株委託伸び悩み。信託代行報酬貢献大。徐々に上向き営業増益。加速昨7月開始のファンドラップ好調。契約残高は10月末150億円から1月末220億円に。アドバイザー人員増強に向け中途採用強化。都内１～２店新設計画。堅調、個人投資家による中小型株物色の動きが追い風。株委託手数料は堅調増。引き受け、信託代行報酬も高水準をキープ。上期の店舗開設費用や人件費の増加こなし、通期で営業益着実増。記念配落とす。強みを生かす当社のアナリスト部隊が選定した中小型株の専門ファンドを６月設立、得意分野の独自商品で攻勢。地銀との提携による同ファンドの窓口販売も視野。底堅い、基準価額下落を受け、信託代行報酬は上期軟調。ただ自社アナリストの調査に基づいた中小型銘柄の推奨が奏功、株委託手数料が持ち直す。提案営業の浸透で投信販売も復調方向。通期で営業益横ばい。提案営業数段階のコンサルで把握した顧客ニーズに応じ、投信やファンドラップによる分散投資を提案。４～６月の投信募集額は661億円と前年同期比50億円増。