<Name>高木証券
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:5.53>伸びる、夏枯れで株委託、株式トレーディング落ち込む。投信販売ペース鈍化。秋以降の挽回努力でも営業益減額。ただ序盤の貯蓄大で大幅増益守る。増配有力。15年3月期は投信本格復調。信託報酬増。増益。新機軸自社カードの発行にあわせ、セブン銀ＡＴＭでのＭＲＦ入出金が可能に。11月、投信のコンサル営業の一段推進に向けてファンド・リサーチセンターを新設。反落、株委託収入は年明けやや苦戦。投信の伸びも鈍化。序盤の蓄えで増益だが前号から下振れ。増配濃厚。15年３月期は株委託は安定増ペース。投信は増加基調。が、13年春のような投資激増場面の到来見込まず、営業益反落。税負担は平常化へ。営業ファンド診断サービスを軸とした投信のコンサルティング営業を強化。相続、事業承継に関する提案営業なども注力。後退、投信は豊富な品ぞろえをテコに顧客開拓に注力。募集手数料増える。信託報酬も着実貢献。が、相場低迷を受けて株委託が上期に苦戦。営業減益。引当金戻入などの特益消える。税率低い。減配濃厚。戦略取り扱い投信は600銘柄。全営業社員に営業ツールのアイパッド配布、顧客保有投信の診断を軸にした営業展開。一部店舗を増床目的に移転、セミナー強化。投信健闘、株委託収入は上期に前期活況相場からの反動減大。下期挽回だが序盤戦の落ち込み埋められず。ただ投信は新規開拓策などが奏功し、販売が好調。代行手数料も貢献。営業減益幅縮小。税負担僅少。品ぞろえ投信のコンサル営業は他社販売の投信も公平、中立に評価する分析ツールを活用。自社品ぞろえは700銘柄まで拡充。６月にマレーシア株の取り扱い開始。

<ROA:2.67>減額、国内株委託収入は改善歩調。外国株も貢献度が高まる。投信は品ぞろえの強みで需要吸収。信託報酬は着実増。が、上期の不振が痛い。営業減益幅が拡大。株売却特益縮小、純益大幅減。減配か。16年３月期は株委託、投信が伸びる。増益。テコ入れ９月に営業部門の組織改革。法人営業本部新設し、近畿、東京圏の法人取引を強化。投信扱い本数900本と豊富。改善、投信の相談営業が成果。販売良好。株委託復調。営業減益幅縮む。株売却特益増。16年3月期も投信に重点。扱い本数充実化効いて販売増える。信託報酬着実増。国内株委託、外国株販売も漸増で増益。投信投信診断ツール『ファンド・ラボ』が営業に浸透。扱い本数1000本超に。５月に東京本部移転。賃料横ばい。12月までＮＩＳＡ関連キャンペーンを実施。改善、投信は品ぞろえ充実が奏功し販売額拡大。預かり資産増え信託報酬堅調。株委託収入安定。前期下期失速した外国債に一段注力。東京本部移転関連費こなし営業益上向く。有証売却特益見込まず純益減。対応独自の投信診断ツール『ファンド・ラボ』活用の業務提携を模索中。顧客の高齢化に対応し顧問税理士参加の相続・贈与関連相談業務、セミナー開催を充実化。上振れ、株委託漸増。品ぞろえ充実化で投信販売順調、預かり資産増え信託報酬着実増。期初の株トレーディング収入増は貯金に。下期の新店費用吸収。営業増益幅が拡大。有証売却特益見込まず純益反動減。専門店4月設置した資金運用室によるトレーディング業務に成果が表れる。9月、投信の窓口本部を新設。その下で、秋にも『投信専門ショップ』を２カ店新設へ。

<ROA:1.2>急降下、秋口の相場悪化場面の痛手きつい。株委託、投信販売ともに後半復調でも上期の落ち込みを埋められない。新店費用も加わり営業赤字に。有証売却特益12億円。減配か。17年３月期は株、投信が復調。投信拡大で信託報酬も増加。営業黒字化。独自路線15年11月、投信販売専用店舗『投信の窓口』を東京・日本橋と三軒茶屋に新設。16年４月にネットの投信窓口も開始。伸び悩む、顧客の動きが慎重化。株式、投信ともに振るわず想定割れ。営業赤字拡大。株売却特益約18億円。最終黒字。17年3月期は上期厳しい。株委託、投信は伸び悩み。営業益黒字化がやっと。が、マイナス金利による資金流入起きれば局面変化。チャネル投信販売専門店舗『投信の窓口』は昨11月の東京・日本橋、三軒茶屋に続く新規出店計画。４月にネット販売開始。株売却益、前期の相場悪化を引きずり、株委託手数料、投信販売とも出足厳しい。専門店の軌道化で下期に投信が持ち直す想定。東京本部移転の一時費用なくなるが、営業益水面下。株売却益38億円で純益膨張。専門店６月に投信専門の新店を大阪駅前に開業、アンテナショップとし4月開設の個別対応オンライン店へ誘客。顧客の相続関連サービスは東京の専門部隊で深耕。純益膨張、専門店開設で投信販売は復調方向。ただ投資家心理の戻りが想定以上に鈍く、株委託手数料が出足低調。投信専門店関連の広告宣伝費も重荷。前号より営業赤字幅拡大。投資有証売却特益38億円計上。ＩＴ強化野村総研からの出向者をＩＴ戦略担当の執行役員に起用。基幹システム刷新に加え、ネット支店の営業活動強化を推進。投信専門店は地銀等との連携を模索。