<Name>ＮＫＳＪＨＬＤ
<Business>保険業

<ROA:0.47>増額、自動車保険は値上げ効果。火災保険も自然災害影響少ない。生保も堅調。株評価損も僅少で経常益増額。15年３月期は消費増税で支払いコスト増。上期の損保2社合併に伴い、旧システム廃棄など特損。株主還元15年3月期も自己株取得継続検討。16年３月期以降増配も。スイスに新拠点設立し、再保険事業を損保の柱に育成。ひまわり生命は医療保険の新商品検討。負担増、自動車保険は値上げ効果。株評価損僅少で経常増益。15年3月期は買収した英国再保険が８カ月分寄与。ただ消費増税で保険金など支払い負担増。上期の損保２社合併に伴い、旧システム廃棄など特損。合併傘下損保２社が９月に合併、単独ではわが国最大規模に。生保はＤＩＹ生命を売却し、ひまわり生命に一本化。雪害による保険金支払いは100億円規模も。合併負担、資産運用益反落。保険引受収益は国内生損保の安定成長、大型買収等に伴う海外上伸で拡大。大雪で前期膨らんだ保険金等の自然災害関連費用減も経常益押し上げ。旧システム廃棄等の巨額合併特損。内外攻勢ブラジル、欧州での相次ぐ大型Ｍ＆Ａで今期海外売上高3000億円に倍増、出遅れ海外強化に傾注。２社の今秋合併機に国内損保の収益・効率向上に全力。成長軌道、資産運用利益は減少。ただ自動車保険値上げ等に伴う増収に損害率改善重なり国内損保の保険引受け利益が好転。生保堅調、海外も英キャノピアス利益が上乗せ。上期に旧システム廃棄等合併特損。攻勢海外は買収英子会社の高度ノウハウ・拠点活用、ブラジル子会社合併など推進。国内は生保で５月発売の主力医療保険拡販、損保は効率化など合併効果追求。

<ROA:0.55>増額、国内損保は自動車保険値上げと損害率改善効く、資産運用収益も想定超。海外も英買収子会社寄与し拡大。前号比経常益増額。合併統合特損。法人減税なら繰延税金資産取り崩す。16年３月期は国内損保で合併合理化効果。海外成長。最高益。国内損保合併効率化推進、今来期380億円の合理化上積み。買収した英キャノピアスのノウハウを海外事業拡大に活用。純益大反発、国内自動車保険の収支改善。資産運用も想定超。巨額合併特損。繰税資産取り崩しも。16年３月期は国内損保改善効果縮小。生保伸び鈍化。ただ海外買収上乗せ。巨額特損消え最高純益は大幅更新。新分野専門会社の過半株取得し火災保険隣接の住宅リフォーム市場に参入。計測通信機能とデータ分析を活用の企業向け安全運転サービスの全国展開を３月に開始。連続最高益、資産運用は利益減見込む。ただ国内損保の引き受け利益が増加。自動車では商品・料率改定の効果が続き、事業費率も低下。海外買収会社がフル貢献。巨額の子会社合併特損が消える。連続増配。資本参加フランス再保険会社（損保、生保とも世界5位）の株式を筆頭株主から取得で合意、出資比率引き上げ持分化方針。大手介護業者メッセージと資本業務提携。最高益、国内は自動車の商品・料率改定の効果継続。損害率改善、人件費も減り事業費率低下。英国ロイズの買収会社が通期寄与。資産運用利益減るが、巨額の子会社合併特損剥落し、最高益大幅更新。連続増配。連邦経営地区本部に人事、予算委譲して現場対応力を強化。専門組織設立し推進へ。世界５位のフランス再保険会社の株買い増し、取締役派遣し16年５月持分化予定。

<ROA:1.56>最高益、自動車に商品・料率改定効果が持続。台風15号など自然災害は準備金取り崩しで影響限定。英国買収会社フル寄与。子会社合併特損剥落。17年3月期は火災保険が前期改定で採算改善見込む。人件費減。ワタミの介護15年12月に210億円で取得。介護を損保、生保に続く収益柱とする狙い。日立と合弁設立し老朽化・複雑化したシステム刷新、事業効率の改善図る。連続最高益、自動車は商品・料率改定の効果持続。準備金取り崩しで台風など影響限定。子会社合併特損ない。17年３月期は自動車の事故減少続く。火災が前期料率改定寄与、駆け込みに伴う準備金積み立て剥落。第４の柱ワタミからの買収に続き、ＴＯＢでメッセージを子会社化。介護最大手級に。生損保・海外と並ぶ柱へ。仏再保険株の買い増し、持分化見送り純投資に変更。反落、柱の自動車は商品・料率改定の効果一巡でも事故減少寄与。資産運用も政策株売却進み改善見込む。ただ生保はシステム関連の先行投資負担が発生。海外は円高影響などで利益後退。最高純益から反落。中計20年代早期に修正連結利益3000億円目標（今期1600億円計画）。介護、生保の急成長や海外大型買収がカギ。グループ介護事業の経営管理会社を設立。先行負担、柱の自動車は料率改定効果の残存と事故減少で損害率改善。政策株売却進め資産運用益増す。だが生保は健康関連サービス立ち上げ等でシステム負担増。海外は株売却益剥落、円高も影響。純益反落。ＡＳＥＡＮマレーシア大手金融グループと組み４カ国で損保窓口販売。シリコンバレーでベンチャー支援会社通じてネットワーク構築、商品サービスの研究開発推進。