<Name>だい証ビジネス
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:2.25>増額、ＮＩＳＡ関連の特需拡大含めてバックオフィス業務が絶好調。12年7月買収のシステム子会社もフル効果。株委託手数料増。営業増益幅拡大。15年3月期はＮＩＳＡの特需色薄まっても利益高原状態。ＮＩＳＡ多数の地銀から新規受託。14年度も制度変更など想定し受託持続が濃厚。銀行業界での知名度向上効果も享受。証券、銀行以外での業務受託にも弾み。費用増、バックオフィス業務がＮＩＳＡ特需を一段享受。前号から増益幅拡大。移転関連特損。15年3月期はバックオフィス業務は証券会社の委託堅調。ＮＩＳＡ関連はピークアウトでも貢献続く。ＩＴ関連横ばい。オフィス移転費用発生もあり営業減益。商機14年夏に本社などを江東区塩見に集約。中期的にはマイナンバー導入に商機。ＮＩＳＡで銀行界での知名度向上。特需剥落、ＩＴサービスは証券向け事務システム提供などが継続し横ばい圏。だがバックオフィス業務はＮＩＳＡ口座開設関連事務の特需が剥落、巡航水準に後退。オフィス移転一時費用も発生。営業大幅減益。総合力グループ会社の集約も兼ね本社を14年夏に江東区潮見へ移転。グループ人事制度や研修体系の見直しにも着手。野村総研など提携先との連携をさらに強化。特需剥落、ＩＴサービスは証券業務サポートなど順調。開発も安定増。が、ＮＩＳＡ関連特需剥落でバックオフィス業務後退。本社オフィス移転の一時費発生。営業大幅減益。取引責任準備引当特損。純益大幅減。新体制バックオフィス子会社を10月本体吸収。同時実施の組織改革では地域金融機関向け体制強化。江東区潮見への本社移転も10月完了。グループ会社を集約化へ。

<ROA:2.14>反動減、主柱のバックオフィスはＮＩＳＡ特需剥落。専用事務センターのオーバーキャパ是正し下期改善だが落ち込み大きい。証券業務サポートなどＩＴ安定増でも営業大幅減益。不動産売却特益。16年3月期はバックオフィスが巡航速度に。増益。新領域ＮＩＳＡ関連で地域金融機関の75％から事務受託。今後、地域金融機関向け取引の基盤に。本社移転は10月に完了。小反発、バックオフィスのＮＩＳＡ特需剥落響く。営業益反動減。有証売却特益で最終減益幅は若干圧縮。16年3月期はバックオフィスが安定増加。ＩＴ業務も拡大続く。本社移転費用の解消もあり営業益反発。商機いちよし証券のバックオフィス業務全般を受託。ＮＩＳＡは金融機関変更手続きが始まる。マイナンバー導入で一般事業法人の給与関連業務の受託体制急ぐ。反動減、バックオフィス業務は本社移転費用の剥落による営業原価軽減で回復。が、ＩＴ業務は商機堅調ながら開発要員の逼迫がボトルネック化し伸び悩む。システム関連費用が下期発生。営業益横ばい。固定資産売却特益要因など消えて純益反動減。射程証券会社、事業会社のマイナンバー関連需要に備えシステム開発、年内完了。ジュニアＮＩＳＡ対応の体制準備も。横ばい圏、バックオフィスは証券市場活況を享受。原価改善も効く。が、ＩＴ業務で大口契約解消、新規受託増でも追いつけず後退。下期にシステム関連費用。営業益は横ばい圏。前期の大型特益消え純益反落。展望7月、業務受託先の証券会社に関連システム譲渡。特益１・５億円発生の一方、受託収入は減に。マイナンバー、金融一体課税など新規受託業務の裾野拡大。

<ROA:0.04>反動、事務受託は第４四半期以降マイナンバー関連システム償却発生を受託増で吸収。ＩＴはシステム譲渡による減収を開発案件増で打ち返す。営業益横ばい圏。17年３月期はマイナンバー事業本格化。増益。商機到来山陰合同銀など地銀の証券子会社設立でサポート事業の機会拡大。マイナンバー関連は金融業界から受託増勢。業務受託の証券会社に関連システムを譲渡。負担増、事務受託は着実増。マイナンバー関連は費用先行を解消。期末にかけ収益貢献。営業益横ばい。17年３月期は株式市況の影響あるが証券向け事務受託は安定。マイナンバー関連受託本格化。が、5億円強のシステム償却開始が利益を圧迫。新機軸証券分野の人材紹介事業開始。マイナンバー関連は野村総研提携で金融機関、事業会社の登録・管理など事務受託。底打ち、証券向け事務受託が着実増。前期は費用先行だったマイナンバー登録・管理事業が軌道化。システム関連も地銀向けなど堅調増。金融商品取り扱い事業の低調や償却負担の増加をこなし、営業益底打ち。提携フィンテック企業『お金のデザイン』と業務提携、地場証券向けにＥＴＦ特化型の投資一任運用サービスを今夏スタート。地域金融機関向け求人ポータルも開設。増益幅縮小、通常のバックオフィス業務は堅調。ただマイナンバー関連業務は受託件数が想定下回る。システム開発も案件数が伸び悩む。体制見直しで年央から外注費等を圧縮しても、前号比で営業増益幅縮小。見直しマイナンバー関連は本格化に要時間、夏場に外部委託等を見直し規模適正化。地銀等向け求人サイトは機能強化で募集企業からスカウト可能に、成約増へ弾み。