<Name>マネックスＧ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:1.28>最高益、一時の夏枯れ状態から脱却。秋以降、投資家の動き回復。委託手数料も増える。信用取引拡大で金融収支改善。保有株売却益22億円。のれん益消える。米子会社は損失継続でも利益大幅増。15年3月期は売買量堅調。米子会社が次第に改善。増益。戦略米国株式取引に注力。12月に特定口座開設導入。18年3月期に完了予定のシステム内製化は固定費10％削減の効果。米国回復、国内株式好調だが前号の想定よりは下回る。米国は損失額縮小化。のれん益消える。15年３月期は国内株式は13年春のような激増場面なくても安定増。米国がようやく本格改善して利益寄与。増益。投入2月、米国株式の高機能取引ツールの提供開始。アクティブ顧客の需要を吸引。米国子会社は韓国の有力銀行と提携。ＮＩＳＡは12月末で６・２万口座獲得。後退、株式相場の膠着で売買代金が後退、上期の委託手数料は大幅減少。下期に復調しても落ち込み分の挽回及ばない。信用取引層の厚みなく、金融収支の貢献は限界的。米国改善だが寄与度は小。利益後退。提携4月、静岡銀がオリックス保有の当社株式（所有割合19・５％）取得。5月、さらに取得し同20％に。併せて、同銀との業務提携、具体策に向けた協議開始。出遅れ、株式売買回復で下期に主柱の国内委託手数料が復調。米国の改善進み、期末にようやく黒字化。だが、ＦＸは相場膠着極まり苦戦強いられる。上期の国内委託収入落ち込みを挽回できず減益幅拡大。前進当社株式20％取得の静岡銀と業務提携の協議中。米証券子会社が新韓グループの金融会社と提携し、韓国で株式、先物取引のシステムトレードサービス開始。

<ROA:0.35>整理損、国内株、ＦＸは次第に復調でも上期の不振が響く。苦戦続きの米国子会社はようやく回復軌道に。だが、ＦＸ事業撤退の整理損（約15億円）が重い。減益幅が拡大。16年3月期は国内外で改善し増益。具体化静岡銀と業務提携協議。米国はデータセンターコスト見直しなど実施、今後１年ほどで10％経費減。11月、ＮＩＳＡ枠で新規公開株買い付けサービス開始。急回復、国内株、ＦＸが復調。金融収支良好。が、米国が足引っ張る。税前益大幅減。16年3月期は収益改善場面に。国内は株委託、ＦＸともに安定増。金融収支貢献。米国ようやく黒字化。利益倍増テンポ。辛抱基幹システム更新で新旧併行稼働中。17年3月期の解消以後、経費削減実現。12月、初心者向け信用取引サービス開始。スイスフランショックの影響僅少。急反発、株委託が安定増。金融収支も良好。ＦＸ伸びる。懸案だった米国法人改善の道筋も明確化。前期のような整理損ない。基幹システム入れ替え途上による重複費用をこなし純益は大きく反発。増配濃厚。方針変更複数年度にまたがる総還元性向目標を75％に。技術支援先の中国証券会社がオンライン証券事業開始。今後、中国本土におけるビジネス展開の橋頭堡にも。米国黒字化、夏場の相場乱高下で取引量は想定以上に増加。期初のスロースタートを埋める。下期は新取引システムによる顧客奪取もあり一段高。信用取引好調、金融収支良好、米国は下期黒字化。大幅増益。システム下期投入の新トレードシステムはプロ向け水準のツール搭載。基幹系システム内製化は順調進捗。来秋に全面入れ替え、現在の並行稼働による費用増を解消。

<ROA:0.37>増益幅縮小、秋口後退の売買代金持ち直し。株委託堅調。金融収支良好。米国も黒字化。ただ事務委託契約解約費24億円発生で税前利益減額。17年3月期は新システムの顧客奪取効果。事務委託費も減り利益反発。投下新取引システムで他社アクティブトレーダー吸収狙う。基幹系システム全面入れ替え16年秋。以後、償却年間23億。一方、事務委託解約の費用減年間33億円。改善、米国黒字化だが、国内は市場混乱で取引減。事務委託解約費24億円。税前益減額。17年3月期はマイナス金利背景の資金流入に期待だが、到来時期は不透明。ただ米国黒字定着、事務委託費減が貢献へ。投入新取引システム導入、他社のアクティブトレーダー奪取狙う。米国の有力運用会社、バンガードとの合弁で投資顧問会社設立。今春から個人向け商品販売へ。採算改善、個人投資家の意欲低調、出足は委託手数料が低迷。ただ夏場以降、米国社との合弁など新規事業が寄与開始。事務委託契約解約損24億円など消える。事業集約で米国子会社も黒字化。税前利益急反発。新事業アクティブトレーダー向け事業は４年後メドに国内シェア10％奪取、年間24億円の利益貢献狙う。米バンガードとの合弁は今夏からラップ運用サービス開始。誤算続く、日米とも投資意欲低調で委託手数料の回復鈍い。国内基幹システム移行がずれ込み関連費用増大。米国のＦＸライセンス提供は計画変更で損失発生。下期にリストラ効果発現でも、通期で税前益続落。リストラ米国（3月末580人）で４月40人、7月60人の人員削減を実施。アクティブトレーダー向け事業は８月本格稼働、投資熱が高い層に的を絞り宣伝集中投下。