<Name>澤田ＨＬＤ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:2.04>増勢、モンゴルの銀行が牽引力増す。証券は堅調持続。前期の不振企業切り離し効く。増益幅拡大。持分法会社化の九州産業交通が貢献。有証売却特益増。少数株主持分大。純益上乗せ。15年３月期はモンゴル銀持続で利益高原状態。新規投資に注目。重点証券は米国株式に軸足、既存客のＮＩＳＡ口座獲得に注力。銀行はモンゴル経済の不透明さを踏まえ与信管理強化。順調、モンゴルの銀行が貢献増す。証券も好調で大幅営業増益。株売却特益もあり純益倍増。15年3月期はモンゴルの銀行の勢いやや鈍る。証券は前下期並みの堅調を前提に営業増益。特益見込まず純益後退。展望モンゴルの経済成長率がスローダウン。証券子会社は税法上の繰越欠損金あり、今後利益が増えたときの連結寄与大。既存客中心にＮＩＳＡ口座獲得に手応え。営業増益、主力のモンゴル銀行はマクロ経済にやや不安あるも牽引力が増す。証券は上期の手数料不調から下期に回復へ。保険は好調、サービサーは競争激化で伸び悩み。営業増益。九産交、ＦＸなど持分利益継続。有証売却特益消える。純益反動減。損保既存の旅行保険以外への進出を準備。持分会社の露ソリッド銀（13年12月期2億円経常赤字）は今期黒字化射程圏。減額、モンゴル銀行は想定以上の預金費用上昇による利ザヤ縮小などで上期利益率低下。証券も上期苦戦。銀行、証券ともに下期復調でも営業益減額。持分の損保は責任準備金の算出法変更と事故増で後退。有証売却特益消える。純益大幅減。減配か。一時的負担増第1四半期にモンゴル銀で暫定扱いだった預金保険料の遡及支払いが発生。第2四半期以降は平常に戻る。

<ROA:1.72>後退、柱のモンゴル銀行は景気後退踏まえ融資を慎重化。想定以上に預金コストの重み増す。現地通貨安で円換算の目減りも響く。損保は海外旅行者数の減少痛い。営業減益幅拡大。有価証券売却特益。16年3月期は銀行が横ばい圏。国内は改善へ。獲得マザーズのＩＰＯ案件で９年２カ月ぶりの主幹事に。モンゴル銀は鉱山セクター向け融資など取締役会承認事項に。上向く、モンゴル銀行は想定超の伸び。証券も健闘。営業減益幅縮小。16年3月期はモンゴル銀が牽引。証券も持続。海外旅行者数改善ない前提で損保苦戦継続でも営業益上向く。有価証券売却特益見込まず。モンゴル銀モンゴル中銀の金融引き締め影響で９月末に初のオーバーローン化。引き出し専用型機の体制から紙幣受け入れ型ＡＴＭを新たに導入、業務効率化へ。好調、モンゴル銀はＡＴＭ増設や貸倒引当金繰入増が一巡。利益押し上げ。証券一段改善。投資先の株売却益24億円。営業増益。九州産業交通が持分会社から外れ、前期の株売却特益消えて純益は反落。転機既存投資案件の出口戦略を具体化する一方、投資再開の姿勢を鮮明に。金融関連案件や再生案件が有力先。海外旅行保険はインターネット契約型商品を推進。特益、モンゴル銀は融資増。ＡＴＭ増設一巡。貸倒引当金繰り入れもヤマ越す。証券は市況反映し委託収入順調。損保の苦戦補って営業増益。九州産業交通が持分会社から外れる。有証売却特益、純益上乗せ。強化モンゴル銀は新型ＡＴＭ200台設置。7月、自転車盗難被害の際に自転車買い替え費用を補償（保険金上限5000円）のオプション特約付き保険販売開始。

<ROA:1.75>伸長、モンゴル銀は鉱山など一部業種向け与信管理徹底でも融資残高は順調増。証券も株委託増。損保も期末に黒字化へ。営業益伸長。株売却特益減。17年3月期はモンゴル銀堅調。証券安定増。利益高原。新規投資投資業務の一環として15年12月にセガホールディングスからＩＴ企業のインデックス社の全株式を取得。一方、九州産業交通は持分会社からは外れる。伸び悩み、モンゴル銀は与信管理慎重化も信用コスト吸収し利益好調。だが、証券後退、損保苦戦。営業増益幅縮小。17年3月期はモンゴル銀伸び率鈍化。証券足踏み。損保も外国旅行客減で苦しい。営業益伸び悩む。株売却特益見込まず純益反動減。投資モンゴル銀は新型ＡＴＭ200台規模で増設。15年12月コンテンツ配信、システム開発のインデックス社を子会社化。連続最高益、不動産事業が非連結に。モンゴル銀は現地鉱山の開発再開で融資残高が反転増。証券も外債を軸に手数料収入持ち直す。債権回収は買い取り主体に切り替えて堅調持続。株売却特益で最高純益更新。再生完了09年に出資した不動産会社アスコットの株式32％強を中国企業に約14億円で売却。残り10％は当面継続保有。売却資金で分野を問わず新規の再生案件を模索。評価損、不動産事業が非連結に。モンゴル銀は融資残高が反転増。ただ中央銀行との為替スワップ取引で評価損（約13億円）発生。証券や債権回収が堅調でも補いきれず。前号の微増益予想から一転、営業益反落。テコ入れ15年12月買収のシステム開発会社は経営体制刷新。営業テコ入れし新規取引先開拓に注力。モンゴル銀は５月からヘッジ会計適用、以後の評価損益は軽微に。