<Name>トレイダーズＨ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:-1.23>逆風、取引増だが、スプレッド競争にヘッジコスト上昇重なり利益率低下。バイナリーオプション規制導入も痛い。新システム費、子会社設立費重く、一転減益。15年3月期は費用増大要因解消し利益上向く。工夫バイナリーオプションは規制対応の商品性変更で売買量減少も。インドネシアで金融先物取引の子会社設立を８月に決定。10月、香港の証券会社と業務提携。改善、ＦＸはヘッジ費用重く利益率低下。新規制対応のバイナリーオプション伸び悩む。子会社設立費も発生。15年３月期はＦＸがシステムトレードで新規顧客開拓。バイナリーは規制定着し取引増。システム償却費、広告宣伝費増を吸収し増益。新機軸新システムが15年３月期稼働。インドネシア現法は金融先物取引の参加資格を申請、15年度中の営業開始を予定。低空飛行、バイナリーオプションは競争激化で利益率低下。新規投入のシステムトレードはシステム費、広告宣伝費が先行発生、貢献は下期。バイオマス発電会社の持分益取り込みも後半。通期で純益浮上。多角化5月投入のシステムトレードはメニューを順次拡充。バイオマス発電会社が発電装置の売買契約締結。インドネシアは今夏事業開始。貢献は16年３月期以降。赤字、上期は外為相場の価格変動率の縮小が想定超える。システムトレード、バイナリーオプションともに顧客の投資意欲が大幅に減退。下期にかけて復調しても上期の落ち込みをカバーできない。営業大幅赤字に。保有株売却特益でも最終赤字。進捗主柱の『みんなのＦＸ』などプログラムを充実化へ。インドネシアは９月営業開始。バイオマス発電は下期利益貢献へ。

<ROA:-2.47>厳しい、外為市場の価格変動率が拡大。投資家の動きもようやく活発化。が、上期の落ち込み分の挽回には程遠い。営業赤字。保有株売却特益でも最終赤字。16年3月期は市場の変動率縮小なければ利益回復へ。進捗後発のシステムトレードはサービス内容の拡充中。インドネシアは事業開始がずれ込んで14年12月中に。20％出資のバイオマス事業は15年中の収益化目指す。浮上、相場の変動率高まり取引量改善だが上期の落ち込み穴埋めできず。営業赤字幅縮小が限界。16年3月期は相場変動の持続を前提にＦＸ、バイナリーに需要継続。インドネシアがコスト先行でも利益浮上。新規インドネシアの商品先物子会社は１月14日営業開始。１月のスイスフラン急落で発生の未回収金はその後、全額回収済み。ソフト販売子会社は12月持分法化。均衡圏、新たなシステムトレードは利用拡大。バイナリーオプションの需要も継続。が、既往の預かり資産後退痛い。システム利用料などコスト安定でも、取引量伸びが損益分岐点の本格突破に至らず。営業損益均衡圏。持分法のバイオマス会社貢献余地。拡充『みんなのシストレ』は機能面の追加開発。バイナリー取引取り込む。指紋認証技術会社と金融面への普及で提携。浮上、バイナリー・オプションは伸び悩むが、システムトレードの利用が次第に拡大。人件費、広告宣伝費の抑制も効いて営業益は均衡線超えまで改善。バイオマス関連でようやく持分法益、純益も増額。受注預かり証拠金は６月末約146億円と３月末比４・６億円増。バイオマス発電の関連会社は６月、国内産業ガス大手企業から木質バイオマス関連設備を受注。

<ROA:0.13>下押し、為替相場の変動拡大で取引量拡大。トレーディング収益増加。が、エネルギー関連完全子会社化ののれん償却発生。営業益減額。訴訟和解引当特損で純益減額。17年３月期はエネルギー関連が連結貢献。本腰バイオマス発電関連の持分法会社を完全子会社化。事業を２本柱に。同社は16年10月、山形県で発電稼働予定。売買契約締結。17年3月期から連結本格貢献。改善、外為ボックス相場局面での落ち込み大。営業赤字化。株評価差額特益。純益は上乗せ。17年３月期はＦＸがシステム内製化によるコスト軽減も加わり回復へ。完全子会社化したエネルギー関連も貢献開始。のれん償却3億円こなし営業益回復。投資山形県での発電事業は年間6億円程度の売上予定。17年1月、ＦＸシステム内製化。年間約5億円の利用料解消。営業黒字、前期に子会社化のバイオマス事業が通期貢献。ＦＸはシステム刷新を起爆剤に顧客開拓推進。インドネシアのＦＸ事業も取引開始で赤字解消見込む。システム刷新費用こなし営業黒字化。金利負担増。布石ＦＸ取引システム刷新、約定速度など向上で利便性改善。来期中の取引システム一本化へ布石。今期中に10億円程度調達意向、バイオマスの売電事業等に充当。黒字幅縮小、英国民投票に伴う為替乱高下が追い風、ＦＸ事業は堅調。ただ、前期に子会社化したバイオマス事業で工事遅延が発生。システム刷新費用も重し。前号より営業黒字幅縮小。営業外で訴訟関連費用。遅延バイオマス発電設備で建屋建設の遅れと冷却装置等の追加工事が発生、他案件の進行にもシワ寄せ。投資子会社はフィンテック分野での案件発掘に手応え。