<Name>岡藤ＨＬＤ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:1.71>増勢、商品先物の下期相場堅調前提に受取手数料増勢。外債販売も組織拡充で伸びる。自己売買横ばいだが人件費減。不採算事業撤退効き利益上向く。受取保険金、商取責任準備金戻入特益。復配か。15年３月期は人件費微増見込むが先物手数料堅調。海外先物顧客層の拡大へ中国、タイなどの海外投資家、法人投資家、個人のホームトレード投資家開拓。コスト抑制継続。小幅増益、金中心の個人向け商品先物受取手数料は前年上回るペース。自己売買益減るが、リストラ寄与し営業増益。復配。15年3月期は金相場堅調なら、営業人員増強効果で受取手数料が伸長。外債中心の自己売買も好転。小幅ながら連続増益に。転換赤字事業廃止など前期でリストラ一巡。14年春入社新卒は倍増の37人、守りから攻めへ転換。海外含め顧客裾野拡大。一服、商品先物取引は預かり資産が増勢。だが、主力の金市況がボラティティ（変動）低いまま推移なら、受託、売買とも前期並みか。ブラジル国債（既発債）中心の有価証券売買にやや上乗せ期待だが、前期でリストラ効果も一巡。配当性向20％メド。強化新卒採用増やし人員補充、早期戦力化し商品取引の対面販売強化。ゴム中心の法人向けは金、石油にも営業展開。やや後退、金取引が中心の商品先物は、前期出足の一時的な盛況感を欠いて、低調な滑り出し。好転の気配薄いうえ、外債売買も低調。下期にかけて補充人員の戦力化が貢献しても、取引低調があだとなり人件費の負担増が重しに。営業利益はやや後退。メド15年度末預かり資産は商品取引で165億円（13年度末134億円）、証券200億円（同82億円）狙うが、市況しだい。

<ROA:1.68>小幅増益、金中心の主力の商品先物取引はなお低水準。が、8月以降出来高がやや増加。外債売買も前期並み。ただ、人件費が軽減し、前下期が低調だった分、通期では手数料収入、営業利益も小幅増に。16年３月期も市況次第だが、営業益横ばいか。販促商品市況、為替、株価が見える総合金融情報サービス『岡藤マーケットアイ』を９月立ち上げ。顧客サービス強化。堅調、金中心の商品先物取引は活況には至らず。が、前第４四半期の大底脱出後は出来高が底堅く、利益小幅増。16年3月期は相続税対策による金への関心、６月からの招請営業解禁など環境が好転。営業人員の漸次増強もあり営業益堅調増。増配か。役員持株会安定株拡大、インサイダー取引回避で役員持株会設立。従業員持株会と同様、毎月一定額で当社株を継続購入。やや後退、主力の商品先物取引は市況低調と仲介子会社の行政処分が上期に痛手。下期の市況次第だが、連続営業減益。ただ、黒字決算続いて法人顧客が戻り歩調。期初から開始のＫＯＹＯ証券からの取次受託も寄与開始など事業基盤強化で後退小幅か。改善策仲介子会社が５月中旬に５日間の営業停止。外部委員による第三者委員会を設置し、意見聴取を経て改善策提出へ。赤字懸念、主力の商品先物取引は５月14～20日の個人向け営業停止処分響く。法人顧客が戻り歩調だが、大宗の金市況変動いかんで処分明け後の挽回も流動的。東京ゴールドスポット100の取り扱い開始が下期貢献だが、通期営業損益は水面下も。新商品決済期限のない金先物新商品は秋口にも取り扱い開始。金地金の購入・売却サービスも始め、相続対策など先行利狙う。

<ROA:1.24>営業赤字、金中心の商品先物取引は５月14～20日の個人向け営業停止と市況の低位モミ合い商状が響く。下期は金先物新商品取り扱い開始だが、通期営業赤字。有証、駐車場売却特益で最終黒字。17年3月期は営業が正常化、新商品の通期化も寄与。業容拡大金先物取引偏重体質の改善目指し、有価証券関連事業拡大に力。金新商品は他社にない地金受け取りサービス好評。浮上方向、主力の金先物取引は上期の一時営業停止、期を通じての金市況低調響く。有価証券、土地売却益計上だが減配。17年3月期は期初から営業正常化。地金受け取りサービスで差別化した金先物新商品取引も本格化。金市況低調でも営業収支浮上方向。金商品金先物新商品は小口かつ割安価格での地金購入サービスを前面に出し営業強化。外債など有価証券取引も中期拡大。浮上方向、金先物取引は、市況、取引高とも煮え切らない状況続きそう。が、前上期の一時停止処分なくなり、期初から営業正常化。人気高い小口の新商品の寄与も通期化。外債販売はラインナップ増やし人気離散のブラジル債補う。営業収支水面へ。受託拡大4月18日セントラル商事、5月23日大起産業から商品先物取引の取次受託を開始。システムコストの負担を軽減。水面に、主力の金先物取引は金への関心の高まりに加え、前上期の業務の一時停止処分なく期初から営業正常化。金小口新商品の取り扱い増勢を受け手数料収入が増。外債販売底堅い。人員削減効果もあり、営業損益均衡圏に。駐車場売却特益は消える。地固め16年春新卒採用は前年比半減。17年春も同水準に抑え、黒字定着へ地固め優先。外債は南アなど高利回り債営業に力。