<Name>極東証券
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:9.42>最高益、外国債販売好調。トレーディング収益拡大。株委託は夏場の落ち込みから次第に復調。投資銀行収益も増加。自己勘定の為替差益見込まずとも営業増益。有証売却益約40億円。純益大幅増。大幅増配確実視。15年3月期も外国債が伸び増益基調。営業ＮＩＳＡは既存顧客中心に口座獲得。不動産市場の回復は投資銀行分野に好材料。外国債は豊富な商品掘り起こし。順調、外国債販売順調。株委託復調。が、自己勘定で為替評価損。前号から営業益減額。株売却特益。純益高い。15年３月期は引き続き外国債販売が牽引。株委託は堅実増。投資銀行も収益貢献。為替差損益見込まず増益。株売却特益なく純益平常化。戦術投資銀行業務は不動産市況回復で追い風。資産証券化の出口戦略優先の方針。ＮＩＳＡは既存顧客を中心に口座獲得。外債牽引、外国債販売が順調。収益柱の債券トレーディング収益は健在。投信販売は底堅いうえ、株委託後退による下押し圧力も小さい。減価償却など固定費横ばい。自己勘定の為替差損益を見込まず営業益若干減。株売却特益は消える。純益反動減。ファンド投資銀行業務で不動産ファンド組成。アレンジメントフィー、配当など享受。14年3月期からファンド連結に。外債好調、外国債販売が順調、柱の債券トレーディングは想定以上に頑強。投信販売も底堅い。株委託収入の比重軽く下押し圧力は小さい。自己勘定の為替差損益を見込まず。前号の減益予想から一転、営業増益。株売却特益消えて純益は後退。減配か。対面重視新規開拓先の約50％を既存顧客からの紹介で占める。投資銀行業務は不動産ファンドを組成中。配当などを享受。

<ROA:5.92>増益幅拡大、株委託収入の比重低い。収益柱の外国債販売一段良好。自己勘定の債券トレーディング堅調。投信着実増。自己勘定の為替差損益見込まず、前号より営業増益幅拡大。株売却特益が減り純益減。16年3月期も外国債注力。投信も貢献。増益。個性派投信販売は既存商品からパフォーマンスの良好さなどを基準に厳選し、顧客に提供。引き続き対面重視の営業堅持。好調、株委託、投信は堅調。が、収益柱の外国債は自己勘定トレーディング伸び悩み、前号より営業益下振れ。有証売却特益は約９億円に減少。16年3月期は外国債販売が拡大。トレーディング収益押し上げ。株委託持続、投信着実増。特益を想定せず。外国債海外債券市場が不安定さを増した第３四半期の外国債に評価損失。だが、表記予想には為替の差損益は見込まない。外債復調、主柱の外国債は販売堅調。前期に足かせとなった自己勘定取引も回復に転ずる。株委託良好。投信はエマージング関連、ＲＥＩＴ関連を中心に募集拡大。システム償却が落ち着き、営業益反発増。ただ、有証売却特益など見込まず純益は減少。独自色外国債販売で債券トレーディング収益の比率が高い。ただ、表記予想には自己勘定の為替差損益は織り込まず。減額、株委託や投信は堅調。だが主力の外国債販売は夏場の為替乱高下で一時慎重姿勢に。自己勘定も新興国債券の単価下げや為替評価損など悪影響が想定超。下期は自己勘定に回復余地あり為替差損も見込まないが、前号より一転営業減益に減額。ファンド連結不動産ファンド部分は収益と費用両建て。第１四半期に不動産売却特別益だが少数株主利益控除でほぼ相殺。

<ROA:3.15>後退、株委託、投信は底堅い。が、収益柱の外国債が夏場以降の外部環境不安定化で後退。対顧客販売安定でも自己勘定は新興国債券の単価下落や為替評価損で後退。営業減益幅拡大。株売却特益。17年3月期は外国債が復調。株委託も貢献。営業増益。中立不動産ファンド事業へ注力中。上期にも不動産売却特益計上だが、少数株主利益控除でほぼ相殺し利益貢献は限定。上向く、主柱の外国債が市場環境の悪化で自己勘定分に評価損膨らむ。顧客取引やや後退。営業減益幅拡大。株売却特益。17年3月期は外国債の顧客販売は改善。株委託、投信は堅調増。自己勘定分の評価損益は想定せず営業増益。特益見込まず。投信外国債ラインナップでカバーしきれない顧客ニーズに対応。商品を充実へ。既存顧客からの紹介を軸に新規顧客開拓。底入れ、評価損なくなり、外国債の自己勘定分が持ち直す。提案営業強化で顧客販売は堅調持続。株委託手数料も底堅い。金融収支の軟化こなし、営業益上向く。前上期のような株売却特益は見込まず。増配も。旬を逃さず原油相場好転を見据え、露ルーブル債の提案営業強化。旬の商品の取り扱いで同業と差別化。顧客ニーズに応じた営業で既存客からの新規客紹介を喚起。反転増、株委託手数料は戻り鈍い。ただ主力の外国債売買は品ぞろえ拡充で顧客向けが堅調持続。自己勘定分も前期の評価損なくなり持ち直す。為替ヘッジの金融費用が減少。営業益反転増。固定資産売却特益。追い風を生かす超低金利の長期化は強みの外国債販売に追い風。投信も含め相対的に利回りの高い商品ラインナップ拡充。既存顧客からの紹介客取り込みにも拍車。