<Name>岩井コスモＨＤ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:4.29>躍進、夏枯れを早期脱出。株委託復調。投信も日本株関連など需要継続。信託報酬着実増。７月の東京本社移転で不動産費一段減。営業益躍進。大幅増配か。15年３月期は株委託、投信ともに高水準を持続。転換基幹系システム変更の撤回。変更に備えて積んだ繰入引当金（9月末で約11億円）戻入も。ただし、今来期予想に織り込まず。ＮＩＳＡは既存客取り込み順調。反動減、株委託、投信など堅調。不動産費一段減。営業増益。大幅増配濃厚。15年3月期は株委託、投信は良好。上期は不動産費削減効果続く。が、前期初レベルの大活況場面想定しない分、営業益は反動減。ＩＰＯ主幹事案件ないものの、４～12月で20社のＩＰＯに関与（全ＩＰＯ社数41社）。昨年７月の東京本社移転で不動産費減効果。15年3月期は店舗戦略具体化か。反落、相場低迷受け、上期は株委託苦戦。株トレーディング厳しい。下期に復調しても挽回しきれず。投信も募集手数料は同歩調。信託報酬は安定。不動産費など削減するが営業益下落。特益剥落。減配か。積極化東京本社移転の不動産費削減効果は今第1四半期まで継続。新卒採用強化、今春30人から来春100人と大幅増計画。市場環境次第で新店舗開設も具体化へ。株後退、収益柱の株委託は上期不調がきつい。株トレーディングも不振。下期復調に転じても、上期の一段落ち込み分の挽回がやっと。投信、信用取引の拡大に注力するが営業減益。特益剥落。純益減。減配か。拡大策東京本社移転に伴う不動産費削減は一巡。今後、経営環境を踏まえ、営業店ネットワークの増強も具体化へ。今春30人の新卒採用は来春には100人を計画。

<ROA:2.25>減益幅縮小、国内株は尻上がり。米株取引も本格化しトレーディング収益に寄与。投信良好。営業益増額だが、期初不振の穴埋めまでは遠い。営業減益。16年3月期は株委託、投信ともに良好。信託報酬着実増。着々11月に千葉市に営業所開設。また、広島市内のコールセンターを対面取引店舗に変更。提携先の米現地証券と毎朝、中継で会議。営業部店にもネット送信。上向く、株委託復調。投信は堅調。信託報酬漸増。が、期初の落ち込みが響く。米国株健闘でも営業減益。税負担僅少。16年3月期はネット取引強化も奏功し株委託順調増。投信も良好。預かり資産拡大。米国株も伸びる。広告宣伝費増こなし営業増益。強化3月、インターネット取引システム刷新。ネット専業証券並みに機能拡充。5月29日までネット利用キャンペーン。好転、ネット証券のシステム刷新奏功し、株委託収入堅調。信用取引増で金融収支貢献。投信は販売良好。預かり資産増え信託報酬着実増。米国株販売に一段注力。広告宣伝費増こなし営業利益好転。税僅少。強化策ネット取引システムをネット専業並みにレベルアップ。顧客吸収力向上。創業100周年で期中キャンペーン実施予定。欧米金融市場の情報力充実化に注力。弾み、創業100周年記念キャンペーンで勢い。株委託収入増。米国株拡大。投信は販売好調、預かり資産増え信託報酬増。ネットの信用取引拡大で金融収支貢献。広告宣伝費増こなし営業益好伸。税負担僅少。記念事業第１弾は９月末まで。９月に関西企業株組み入れの専用投信『関西応援ファンド』売り出し。国内株投信の現金購入でプレゼントなどキャンペーンも強化。

<ROA:1.86>やや後退、株委託、米国株の店頭販売はしだいに復調。投信も回復歩調。ネット健闘し金融収支貢献。ただ秋口の対面営業苦戦が尾引く。営業増益幅縮小。税負担少。17年3月期は株式、投信好調。ネットも寄与。記念100周年記念キャンペーン。株式投信買い付け、顧客紹介等でキャッシュバックを15年12月末まで実施。９月には専用投信『関西応援ファンド』の募集開始。ネット健闘、ネットの株委託踏ん張る。が、対面の株式、投信苦戦。営業利益は一転続落へ。税負担僅少。17年3月期は上期改善を見込みにくい。が、ネットは利用方法の多様化が奏功し健闘。営業利益好転。マイナス金利で資金流入本格化なら一段増も。向上12月、スマホ、タブレット対応のネット取引専用ホームページ開設。情報量、機能も充実化。引き受け業務を強化中。踏ん張る、前期末の最悪期脱したが、投資意欲戻らず。上期は株委託、投信販売とも手数料減退。米国株、外国債のトレーディングも細る。マイナス金利政策で下期に需要改善見込む。営業益底入れ。税負担僅少。新中計相場に左右されない安定収益の拡大に向け投信残高を現2486億円から18年度末4500億円に引き上げ目指す。欧米で情報収集進め、機動的に商品提案。続落、外国債のトレーディングが想定以上に厳しい。現物株の委託手数料も戻り鈍い。当社専用商品の販売で投信手数料が堅調のほか新コース導入で下期にかけ信用取引が持ち直しても補えず。営業益続落。テコ入れネット信用取引限定の月額手数料コースを10月導入、残高が伸び悩む信用取引をテコ入れ。6月発売した成長銘柄中心の専用投信は引き合い好調、拡販注力。