<Name>藍沢証券
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:10.95>戦略的中、株委託は夏枯れ脱却、秋以降復調。5月買収の八幡証券貢献。投信増加。新規の米国株店頭取引も戦力化し、アジア株の不振埋める。営業益大幅増。株売却特益40億円弱、のれん益７億円。純益大。増配。15年3月期はアジア株復調。利益安定。注力ＮＩＳＡは10月末までの口座開設キャッシュバックキャンペーンを14年３月末まで延長。中間配20円は過去最高水準。小反落、年明けから国内株委託は小康だが期初の稼ぎ大。米国株も順調で増益。株売却特益、のれん益で純益著増。増配濃厚。15年3月期は国内株、投信は安定増。米国株順調。昨春のような投資激増想定せず、営業益は小反落。のれん益など消える。施策シンガポール取引所招きアジア株セミナー3月開催。ＮＩＳＡキャッシュバックキャンペーン5月末口座開設まで。反落、投信注力で新規資金吸収強化。が、稼ぎ頭の株委託収入が上期落ち込み大。下期に復調しても追いつかない。米国株取引の増加でも営業益後退。のれん、株売却の特益が消えて純益は大幅減。減配か。施策9月末まで、他社保管の国内外株、投信を当社移管する際に支払った手数料分を返還するキャンペーン実施。子会社化の八幡証券も外国株取り扱いを開始。後退、主柱の株委託収入は上期の低迷がきつい。下期に底上げしても追いつかない。投信販売は安定増。米国株の堅調、アジア株の復調傾向でも営業益微減額。のれん、株売却特益消え純益大幅減。減配か。資産拡大投資一任のファンドラップに注力。契約金額6月末41億円超。預かり資産（6月末9042億円）増強に向け投信新規買い付けキャンペーンを10月末まで実施。

<ROA:3.8>減額、国内株の改善テンポは想定下回る。円安進行で米株好調。が、アジア株低調化。投信好調でも営業益減額。のれん、株売却特益消え純益大幅減。16年3月期は国内株拡大。子会社証券も米株本格化。弾み日本株投資の投資一任運用商品『ブルーラップ』の契約金額は６月末41億円から9月末50億円に増加。静岡県・熱海に営業所を開設。店舗一段拡大も視野。反発、国内株は想定超。米国株伸びてトレーディング収益拡大。営業減益幅若干縮小。税負担僅少。16年3月期は預かり資産増強に注力。国内株、投信は安定増。米国株も持続。アジア株苦戦でも営業増益。独自路線上海、香港の取引所接続で、１月から上海Ａ株100銘柄の取引開始。投資一任商品『ブルーラップ』の12月末契約金額が67億円と９月末比17億円増加。外国株改善、国内株前期並み。香港株などアジア株が好調に。委託手数料、トレーディング収益を押し上げ。投信も良好。営業利益は好転。営業外に配当収入。が、前期のような有証売却特益見込まず、純益微減。協力関係静岡大学と産学連携など業務協力覚書締結。投資一任『ブルーラップ』は順調増。3月末残高は87億円と100億円突破近い。17年３月期は税負担平常化。一転減益、市場混乱で国内株委託収入は夏場やや落ち、次第に回復。ただアジア株は期初の好調色が褪せる。株トレーディングも後退。前号の営業増益予想から一転減益に。営業外に配当収入。株売却特益縮小。進展子会社の八幡証券を16年２月に合併へ。システム統合でコストメリット。投資一任運用サービスのブルーラップは６月末97億円と３月末比約10億円の順調増。

<ROA:2.29>減額、夏場に発生した世界的な市場不安定化による落ち込みが尾を引く。後半に国内外の市場が落ち着き株式取引が回復しても補いきれない。営業益減額。合併費用特損2億円。減配か。17年３月期は国内外株式取引が回復前提に、営業益は反転増。連携15年9月西京銀と包括業務提携。銀行顧客向け金融商品提供を具体化へ。中小企業向けビジネスマッチング協働も。小幅反発、相場乱調で顧客の投資意欲そがれる。国内株など想定割れ。営業減益幅拡大。株売却特益。17年3月期は下期に漸次市況安定化、投資も徐々に回復へ。アジア株も漸増。営業益小幅増。特益は消える。施策西京銀との協業事業進展。２月は『終活セミナー』共同開催。ビジネスマッチング実施。ベトナムの規制緩和で同国株は平日に反対売買可能に。取引拡大へ。上向く、顧客の投資意欲の戻りが鈍く、上期は国内株低調。下期にかけて持ち直し見込む。インドネシアを中心にアジア株が一足早く改善。米国株も堅調持続。営業益上向く。株売却特益見込まず、純益は後退。地銀連携西京銀に続く地銀との提携を模索。金融商品の販売だけでなく、相続支援など幅広い連携を志向。自己売買部門を廃止、他部門へ配置転換しノウハウ活用。停滞、米国株の店頭取引が増勢。ベトナムなど東南ア株も売買活況。ただ投資家の手控え長引き、日本株の委託手数料は想定以下。ディーリング撤退で取引関係費が低減でも営業益停滞。株売却特益見込まず。アジアベトナムでの外資規制緩和を追い風に同国株の取り扱い拡大に力点。配当収入狙い、東南ア株の自己保有も推進。ネット手数料引き下げ、信用取引拡大を企図。