<Name>フィデアＨＬＤ
<Business>銀行業

<ROA:0.24>増益幅拡大、貸出量は仙台での住宅ローン増えるが、秋田の法人向け厳しい。利回りも低下。が、投信手数料拡大。株損益と与信費用改善。増益幅拡大。15年3月期はプロジェクトファイナンスを伸ばし増益。資本充実利率０％の新株予約権付き社債発行、普通株転換による資本充実狙う。マレーシアの金融機関と提携、取引先のイスラム教認証制度ハラルへの対応を支援。連続最高益、資金利益減るが、株売却益増え最高益。15年３月期は仙台での住宅ローンや秋田での再生エネ関連融資伸ばすが利ザヤ低下で資金利益続落。システム移行費用の負担も。が、投信・保険販売収入伸ばし、債券・株売却益も増加。連続最高益。海外提携仙台‐ホノルル便就航を受けハワイ３位の銀行と提携。ベトナムの保険会社と提携、取引先の同国での展開を支援。経常減益、貸出利回りの低下続くが、仙台での住宅ローンや秋田での風力発電融資増え、資金利益は横ばい確保。投信・保険販売伸びるが、システム移行経費や株売却益縮小で経常減益。税費用減で純益は微増。統合効果2行合算経費は５年で23億円減。小売店内店舗の展開を秋田でも始め、個人ローンなど増加。イスラム法適格ファンドに参加、取引先のマレーシア展開支援。資金益微増、山形・秋田とも中小企業の資金需要弱く貸出金利息は減少するが、有価証券利息配当金が増え、主力の資金利益は微増。ただシステム移行経費かさみ、株式売却益も縮小。経常減益。税費用は減る。仙台拡充８月に住宅ローンセンター、11月に新支店、15年の東西線開業にらみ仙台展開拡充。韓国の銀行と提携。東北の地銀初のバンコク駐在員事務所を７月開設。

<ROA:0.28>資金利益増、有価証券利息配当金が増え主力の資金利益拡大。システム経費増と株売却益減で減益だが、与信費用が想定ほど膨らまず経常減益幅縮小。税費用減。16年３月期は資金益反落だが、経費減で微増益。門戸開放ＨＤ傘下への他地銀の合流に前向き。ただ買収など積極策はとらず。システム統合終え出店加速、仙台に今期3出店。韓国の銀行と東北の金融機関では初提携。減益、有証利息が上振れ。前号減益予想から微増益に転じる。16年３月期は平準払いの保障性商品中心に保険を伸ばす。ただ預貸利益さらに減り、債券・株売却益縮小。与信費用も平年並みに増え、経常減益。公的資金利益剰余金積み上げ、ＣＢの転換進めば16年夏ごろに公的資金100億円の返済環境整う。荘内銀が個人リテール、北都銀が法人・自治体向け伸ばして成長。再生エネ、主力の資金利益が拡大する。秋田の風力・バイオマス、山形の太陽光向け融資や仙台の住宅ローンが伸びる。私募投信売却益も見込む。与信費用も前期のような大口引き当てなく減少。経常増益。返済準備ＣＢの株式への転換進み、北都銀の利益剰余金も積み上がる。早ければ16年３月にも公的資金100億円返済か。取引先の台湾進出支援へ現地企業と提携。最高益、貸出利回りの低下続く。が、太陽光向け融資や住宅ローンが拡大。私募投信解約益も第１四半期に高水準確保。投信・保険販売伸びる。与信費用減。最高益。公的資金転換社債の株式転換完了、公的資金100億円は、早ければ16年３月にも取締役会決議で返済か。秋田銀、みちのく銀、三菱ＵＦＪなど政策株の売却進む。グループ５社のシステム部門の集約検討。

<ROA:0.31>株売却益、投信解約益増え、主力の資金利益が拡大。株売却益・与信費用も前号想定より改善。増益幅拡大。最高益。17年3月期は投信解約益・株売却益が反落し減益。秒読み公的資金100億円は早ければ16年３月にも返済か。劣後債50億円は17年７月に早期償還方針。ＣＢ転換で外国人持株比率が１年で約10％上昇。東京のイオンＳＣ内への出店相次ぐ。仙台でも出店強化。反落、投信解約益増え資金利益拡大。株売却益も増え最高益。17年3月期は預貸収支なお縮小。有価証券利息配当金が反落。株売却益も減る。利益は15年３月期並みに。未定に北都銀行の増資完了し、公的資金返済の環境整うが、マイナス金利政策導入で返済時期未定に。仙台と東京でさらなる出店模索。荘内銀行が新本店着工。全国で初めてゆうちょ銀とＡＴＭを共同設置。利益半減、秋田県の再生エネ関連中心に貸し出し拡大。が、貸出利回りがなお低下。外国債券利息や投信解約益も縮小。主力の資金利益が大幅減。前期に50億円以上あった債券・株売却益も大幅縮小。経常反落。一体運営カードとソフト開発の２子会社を完全子会社化しサービス強化。北都銀の利益剰余金が147億円まで積み上がるが公的資金100億円の返済時期は未定。有証益減、住宅ローン中心に貸し出し増えるが利回り低下。投信解約益など有価証券利息も減る。債券・株売却益も大幅減。人件費や営業店端末の償却費も増。経常減益。吉祥寺支店荘内銀行が東京で４カ所目の支店を武蔵野市へ新設。商業施設内の個人特化店で、さらなる拠点増も検討。筑波銀行と連携。人材コンサルと提携も。Ｗｅｂ完結型の使途自由ローンの取り扱い開始。