<Name>池田泉州ＨＬＤ
<Business>銀行業

<ROA:0.32>経常増益、前期多かった債券関連益が大幅に減る。貸出金の利回り低下だが有価証券利息増えて資金利益上向く。役務利益が増。与信費用が想定下回る。一転経常増益。15年３月期も引き続き投信販売が伸びる。アジアベトナム進出・貿易企業向けにサポートローン投入。法人向けに人民元建て定期預金の取り扱い開始。ベトナム、シンガポール、フィリピンの銀行と業務提携。増益、前期多かった債券関連益が大幅に減る。が、有価証券利息増える。15年３月期は預貸利回り改善し資金利益増。投信の預かり資産手数料も伸びる。与信費用低水準。経費圧縮効き、経常増益基調続く。連携大阪府や大阪市と連携協定、太陽光発電など環境・エネルギー関連の融資に参画。あべのハルカスの上階に支店開設、地階に外貨両替ショップやＡＴＭを設置。最高益、投信販売など役務利益堅調。預貸利ザヤ厳しいが、前期のような解約損なく資金利益増。与信費用（前期18億円）増えても経常増益。退職信託設定特益ない。アジアタイバーツ建て直接貸出を初実施。インド最大のステイト銀と業務提携。水ナス定期預金で第２弾、全員に水ナス漬けを、抽選で生水ナスを提供。証券子会社が単月黒字化、創業赤字を15年度解消へ。順調、預貸利ザヤ厳しいが、前期のような解約損なく資金利益が増加。役務利益は投信中心に堅調。債券益微増。与信費用が前期18億円から40億円に増えても経常増益。退職信託設定特益なくなる。税負担小。長計20年度経常益250億円以上目指す長期計画策定。堺市と連携しベトナム進出企業を後押し。台湾最大手銀行を擁する中國信託ＨＤと業務協力協定を提携。

<ROA:0.32>最高益、資金利益は減。が、保険販売伸び役務利益順調。債券益計上。与信費用は上期8億円、通期40億円（前期18億円）と大幅増見込んでも、最高純益連続更新。16年3月期も預貸利ザヤ厳しいが役務利益堅調。アジアベトナム高速道路へ協調融資。タイのカシコン銀行に行員派遣（期間2年）し取引先企業の支援充実。女性のみ６人の輸出支援専門チーム発足、販路開拓を支援。連続最高益、役務利益が順調。与信費用は第３四半期までで4億円、通期では計画（40億円）下回る。最高純益を連続更新。16年3月期も預貸利ザヤ厳しく資金利益軟調。が、投信・保険とも伸び役務利益堅調。与信費用を多く見込んでも利益高水準。19自治体目】16年度末開通の新名神高速に近い猪名川町と地域協定、企業誘致などで連携。円安影響強い輸入企業の金利優遇。最高益、有証利息収入減で資金利益は若干減る。ただ投信・保険とも伸びて役務利益は堅調。与信費用40億円（前期13億円）と大幅増想定で、同費用が想定以下なら経常増益幅拡大も。最高純益4期連続更新。楽天駅構内ＡＴＭで楽天銀と提携。リサ・パートナーズと組み再生ファンド。山田エスクローと遺言信託業務で提携。関西空港内の太陽光発電向けに融資団組成。最高益、資金利益減る。が、役務利益堅調。第1四半期に想定超の株売却益40億円、債券関連損26億円。与信費用（前期13億円）は第１四半期2億円の戻入益、通期40億円の想定下回れば経常増益幅さらに拡大も。最高純益更新。中間配実施、通期増配か。Ｕ23手続き不要、18～23歳のＡＴＭ引出手数料を11月から終日無料に。生前贈与非課税枠（年110万円）活用支援開始。

<ROA:0.3>最高益、地元中小企業向けに残高増ながら利ザヤ縮小続き資金益微減。ただ保険販売手数料軸に役務増え、支払い保証料、預金保険料減も寄与。与信費用計画25億円（上期３・８億円）は保守的。最高益。増配も。17年３月期も地元需資活発。利ザヤ縮小も一巡。導入今期末までに手のひら認証の本人確認システムを全店に導入。地銀再編に前向き姿勢。円債の残存期間は短期を維持。微増益、資金益減に加え投信販売手数料が減退。債券損益も低下だが、支払い保証料と預金保険料が減。株売却益も寄与。17年3月期は大阪市内の新規取引増え残高増。預貸利ザヤ縮小こなす。役務は年金保険軸に持ち直す。与信費用低水準続き経常微増益。拠点今秋高槻市にフル機能の支店新設。電鉄２社と創業支援ファンド設立。マイナス金利対応で運用多様化、分散化を推進。反落、預かり資産、外貨両替軸に手数料が復調。投信処理損消え、債券損益見込まず。ただ貸出金量増の一方、預貸利ザヤ縮小続く。有証利回りも低下。資金利益減。新端末更改費も重荷。株売却益減、与信費用増もあり経常益反落。繰税取り崩しない。新中計18年度純益200億円超、ＲＯＥ８％目標、地元中小企業深耕と非金利収入拡大がカギ。20年度までに出店10程度。反落、手数料はＭ＆Ａ関連軸に増。債券損益改善。貸出金は大阪中心部で拡大だが、預貸利ザヤ縮小。株売却減、与信費用増あり経常益反落。繰延税資産取り崩しない。証券子会社販売好調、現窓口３店に年内1店追加へ。中小企業向け融資は毎年新規3000先獲得続け前期末比２割増の18年度末１・５兆円目標。府立産業技術総研等と連携協定、融資先への技術支援体制強化。