<Name>アニコムＨＬＤ
<Business>保険業

<ROA:2.52>経常減益、大型ペットショップ代理店の開拓が進み新契約伸長。不採算の９割補償プラン契約は消えるものの、損害率が想定ほどは回復せず。一転経常減益に。税負担平常化。15年3月期は損害率の改善本格化。新事業富士通と提携し、動物病院向けクラウド版電子カルテ事業開始。補償割合引き上げ時の審査厳格化など損害率改善施策継続。最短で15年３月期末に配当開始。経常増益、不採算の９割補償プラン契約なくなるが、損害率が想定ほど回復せず。15年３月期も大型ペットショップ中心に新契約伸びる。引受審査強化など収支改善策が浸透。消費増税による支払い費用増を吸収。新事業心臓病専門の動物病院を４月にも開院。将来は遺伝疾患など先端医療も。配当は早くて16年３月期末。損益改善策として新規契約可能年齢を８歳に引き下げ。利益足踏み、ペットショップなど代理店数拡大牽引し新規契約は続伸。保険料値上げ効果が発現の一方で、損害率上昇や継続率小幅低下のマイナス面も出る。消費増税に伴う支払い費用増重なり利益伸び緩慢。野心的消費増税対策へ６月に保険料を平均1割強値上げ。新設の専門子会社で動物先進医療研究を強化、損害率改善等につなげる構え。代理店手数料は拡充の方向。上振れ、代理店開拓等で新規獲得まずまず。保有契約が着実増。損害率・事業費率の改善も出足想定以上。6月以降は保険料値上げ効果も発現。消費増税に伴う支払い増等こなし経常益は会社計画超過の公算。戦略保険支払いを通院・入院とも各20日までに限定する新商品を11月投入。保険利用程度に応じ保険料割増・割引する新制度も段階導入し、中期損害率改善狙う。

<ROA:4.05>好調、新規契約、保有積み上げ順調。6月以降の値上げ効果発現、損害率・事業費率も想定超す改善。人員増強負担等あるが下期の会社計画やや保守的。利益は表記程度まで拡大余地。16年3月期は代理店開拓効果現れ保有契約積み上がる。利益漸増。損害率改善策14年11月に割安だが入通院限度日数付きの商品販売開始。その後も効果的な保険金支払い抑制策を展開方針。連続最高益、新規、保有とも契約を順調に積み上げ。値上げや損害率改善の効果享受。資産運用益も想定超過。表記程度に利益急伸か。16年３月期は前期の値上げや損害率抑制政策の効果が継続発現。最高純益。両面作戦出口の審査強化も交え、損害率改善戦略を強力展開。一方でペットショップ代理店開拓などへ投資拡大、入院・手術のみ補償の新商品投入など営業攻勢も。最高益、新規、保有とも契約積み上げ順調。前期の値上げ、限度日数付き商品投入など損害率改善策が効果。保険業法上の創業費繰延の償却は前期一括前倒し。広告宣伝や人件費増吸収。連続最高益。配当開始も。コンシェルジュ獣医療データに基づきフード、シーツなど商材提案し自宅に届けるサービス検討中。カルテ管理システムはクラウド型への切り替えや新規導入に力。最高益、新契約の獲得順調。前期値上げ、限度日数付き商品投入で損害率改善。クラウド型カルテ管理システムも導入拡大。前期一括前倒しで繰延創業費の償却消える。本社移転費や人件費増こなす。配当開始も。予防獣医師陣容や研究設備拡充し、予防医療の研究推進。親密ペットショップと提携し、24時間相談と定期検診、物販パッケージのコンシェルジュサービス開始。

<ROA:5.89>最高益、新契約の獲得件数が想定上回る。前期の値上げ、限度日数付き商品投入奏功し損害率低下。獣医師採用増などで費用も上振れるが軽く吸収。配当開始の公算。17年３月期は営業要員増で件数増見込む。ペット健康寿命延伸獣医療関連ベンチャーや大学へ投資し研究、事業化を支援。保険との相乗効果狙う。飼い主がペットと一緒に健診やヨガなど楽しめる施設開設。続伸、損害率改善。前期の限度日数付き商品投入や支払い査定精度向上が奏功。配当開始濃厚。17年3月期は営業要員増で件数伸ばす。限度日数付き商品の浸透効果持続。陣容や新事業の先行負担増こなす。健康寿命延ばす先進・予防医療の研究開発加速。予防情報や検査提供のほか病院収益拡大や損害率改善にもつなげる。再生医療の診療法開発で富士フイルムと提携。連続最高益、営業陣容拡充で新契約獲得順調。継続率維持し保有着実に積み上げ。限度日数付き商品浸透で損害率改善。本社移転の家賃負担や人件費増、イベント運営費吸収。最高益。会社配当未定だが増配も。再生医療4月富士フイルムと合弁設立、９月メドに細胞治療専門臨床など事業開始。陣容増支えに主力販売チャネルであるペットショップ向け教育・研修充実図る。連続最高益、柱のペットショップで新契約獲得順調。営業陣容拡充が寄与。限度日数付き商品投入の効果が持続し、損害率低下。本社移転家賃の通期化や人件費増、疾病予防の事業化に向けた先行投資こなす。健康寿命延伸腸内細菌叢の研究推進。食事や運動、生活習慣の情報提供につなげる。将来は引き受け審査に活用も。富士フイルムと合弁の再生医療事業が秋に始動。