<Name>ＭＳ＆ＡＤＨＤ
<Business>保険業

<ROA:0.57>増配、自動車保険が値上げ効果。事故受付件数も減り損害率急低下。火災保険も自然災害支払い減り収支改善。海外、生保も好調。会社経常益は慎重。15年3月期は消費増税で支払いコスト増。増配継続も。統合損保２社のシステム統合作業は14年３月末までに大方終了。両社共通商品の開発が可能に。安全運転の啓発狙い、スマホ向けアプリの法人向けサービス開始。最高益、自動車保険は値上げ効果に加え、事故件数減り損害率が低下。火災保険も改善。会社経常益慎重。15年3月期は消費増税に伴い保険金等支払い負担増。反面、システム統合効果が発現。増配継続も。新体制意思決定迅速化狙い、子会社損保２社の社長が持株会社トップ兼務する体制に。あいおいは豪州で保険会社設立。雪害による保険金支払いは100億円規模も。反落、値上げ寄与もあり自動車保険など国内損保堅調。海外は安定成長。ただ国内生保は銀行窓販反落、株価停滞などで資産運用収益も落ち込む。前期膨らんだ自然災害関連保険金の減少等で補えず経常益反落。再編特損、税負担減る。純益最高益。三井住友海上消費増税分転嫁狙い自動車保険を今秋１・９％値上げ、値上げは5年連続。国内損保２社の機能別再編推進。純益小幅増、海外はアジア中心に成長順調。国内損保も自動車保険の値上げ効果牽引で増収、損害率も改善で好調。ただ国内生保が銀行窓販中心に反落。株売却益中心に資産運用利益落ちる。再編特損等減る。戦略損保、生保子会社の得意分野に資源集約する機能再編を国内外で展開、成長と効率化を同時追求。海外はアジア重点、Ｍ＆Ａ含め生損保両面で強化路線展開。

<ROA:0.76>増額、国内は生保好調、損保も損害率改善等で好転。アジア軸に海外成長。有証売却益拡大の一方で価格変動準備金繰入特損。法人減税なら繰延税金資産取り崩す。16年３月期は海外成長、特損減り最高益。海外攻勢強固な生損地盤生かし東南アジアの成長取り込みなど差別化徹底、英ロイズ市場拡大も意欲。今期末に価格変動準備金500億円積み上げ将来の備え拡充。連続最高益、値上げと損害率改善で国内損保収益好転。国内生保、アジアも成長。有証売却益膨らむ。16年３月期は国内生損保の伸び鈍化。海外成長も円安効果薄まる。前期あった繰延税金資産取り崩し消える。先駆あいおいニッセイ同和が次世代のテレマティックス自動車保険で動く。英国専業保険大手を約200億円で買収、国内でもトヨタと組み専用商品を４月投入。連続最高益、海外は円安効果薄まり、買収した英国社に初期投資費用。ただ国内は自動車保険の増収や事業費率削減で、自然災害の保険金増見込むも吸収。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。連続増配。若年層向け借りた自動車、初めて車購入した顧客向け2商品投入へ。テレマティクス活用した企業向け安全運転支援開始。社外取締役主体のガバナンス委員会新設。連続最高益、国内自動車保険が牽引。商品・料率改定効果続き損害率改善。統合システムの償却など一時費発生も効率化で吸収。自然災害保険金増こなす。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩しない。連続増配。機能別再編中核損保２社で販売網・拠点の集約が本格化。商品共同開発や損害調査ノウハウ共有シナジーも。再生医療等臨床研究向け責任保険など成長分野に注力。

<ROA:0.93>連続最高益、自動車の損害率改善。自然災害は想定超えるが、資産運用益増え相殺。減税に伴う繰延税金資産取り崩しない。連続増配。17年3月期は火災で前期の改定効果。表記はＡｍｌｉｎ社買収を織り込まず。大型Ｍ＆Ａ英国ロイズ、再保険で有力なＡｍｌｉｎ社を約6400億円で買収。事業や地域分散、シナジー発揮を狙う。株式リスク削減へ政策保有株の売却を加速。最高益、自動車保険に商品・料率改定効果持続。繰延税金資産取り崩し減る。17年３月期は自動車事故が減少基調。火災は値上げがフル寄与。買収した英国Ａｍｌｉｎ社上乗せ、利益貢献も大。連続増配公算。新技術組織立ち上げフィンテック、自動運転など環境変化、新技術に対応した商品サービス開発加速。三井住友海上の再保険、ロイズ事業はＡｍｌｉｎと統合検討。最高益、損保は保険引受利益堅調。海外も買収した英国Ａｍｌｉｎ社貢献。グループの機能別再編で生保のシステム開発費かさむが、法人減税で小幅ながら最高純益。テレマティクスあいおいニッセイ同和はトヨタと組み、米国で最先端移動体通信等技術活用した自動車保険サービス提供。三井住友海上が強い東南アジアでインフラ関連保険等にＡｍｌｉｎのノウハウ活用。最高益、国内損保は柱の自動車で事故減少、中小企業向け賠償など新種販売増え引受利益が堅調。海外は英国Ａｍｌｉｎ社買収で正味収入保険料ほぼ倍増、利益貢献も。生保のシステム開発費増こなす。連続増配。損害サービス再編三井住友とあいおいで共同システム開発、サービスセンターなど共同利用も。ＩＢＭのワトソン活用しコールセンター業務効率化、高度化進める。