<Name>ソニーＦＨＬＤ
<Business>保険業

<ROA:0.48>減益幅縮小、損保に値上げ効果。銀行も住宅融資好調。生保は標準利率下げに伴う責任準備金負担重い。一方、変額年金の最低保証費用軽減。会社経常益は慎重。増配。15年３月期は会計方針変更が純益押し上げ。新事業有料老人ホーム運営会社を買収し、介護市場に参入。10年後、現在の損保、銀行と同レベルの売り上げ規模狙う。保険料を低くした無配当学資保険を発売。増配継続も、生保は運用好調で変額年金の最低保証費用軽減し、減益幅縮小。15年3月期は生保、銀行は堅調。損保は消費増税による支払い増を損害率改善でカバー。会計方針変更で純益押し上げ。増配継続も。攻勢保険料を低くした無配当学資保険を１月発売し、若年層開拓。銀行は三井住友カードとの口座振替開始により、決済サービス強化。４月に自動車保険を値上げ。利益上向く、銀行は先行費用かさむ。ただ損保は春先値上げ等奏功し続伸。稼ぎ頭の生保も一時払い保険等の新契約反動減あるが、前期の料率引き下げに伴う責任準備金繰り入れ等一時的費用増消滅。10円増配。販売強化生保はライフプランナー増強、失速した死亡保障柱に4%台の保有契約高伸び回復に最大注力。介護事業に参入、生保、損保、銀行に続く事業に育成。最高益、銀行は外貨関連減少に先行費用増。稼ぎ頭の生保は一時払い保険反動減あるが前期膨らんだ責任準備金繰り入れ正常化。損保は柱の自動車保険に春先の値上げ効果発現、損害率改善も重なり好調持続。価格変動準備金繰入など特損減る。増配。切り替え528億円でソニー本社の土地取得（年賃借料20億円消滅）、取得済み建物との一体賃貸に。損保で新商品予定。

<ROA:0.59>最高益、銀行は低金利など逆風。が、損保は契約件数着実増、値上げや事故率低下で損害率改善。柱の生保は契約獲得順調、利息配当収入など資産運用収益も想定超。法人減税なら繰延税金資産取り崩し。16年３月期は保有契約が着実増、収益高水準。生保採用増強策を継続し柱の保障性コンサル力を再強化。損保は運転特性を保険料に反映する新型の自動車保険を投入。高水準、生保は新契約最高の勢い、運用益拡大も寄与し利益好調。損保、銀行も収益上振れ。最高純益。16年３月期は損保が値上げ効果薄れ伸び縮小。生保は新契約堅調、保有積み上げ着実。利息配当収入も安定増だが、前期膨らんだ資産売却益に反落懸念。新商品業界に先駆け運転特性を料金に反映する新型自動車保険発売。生保も一時払い終身を発売、相続ニーズ獲得を狙う。最高益、柱の生保は前期ほど運用好環境見込まず、陣容強化など成長投資費用増も。ただ新契約獲得順調。損保も自動車軸に販売好調。減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。配当性向目標引き上げ大幅増配。法人営業中小企業オーナー向け営業強化へ、企業経営診断やＩＴ投資、教育などライフプランナーのバックアップ推進。相続税対策用の無告知型一時払い終身発売。最高益、損保が漸増。銀行も外貨関連収入堅調。柱の生保は契約積み上げ好調。ただ変額販売に伴う最低保障の繰り入れ負担増、ライフプランナーの販売ツールなど投資も負担で、経常減益。減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。配当性向引き上げ増配。陣容採用担う営業所長の登用積極化など奏功し、ライフプランナー陣容着実増。損保３カ所目のコンタクトセンター稼働。

<ROA:0.44>費用増、新契約高最高。ライフプランナー採用強化奏功。契約初期費用が増加、商品改定前の駆け込みで変額保険の最低保証にかかる責任準備金繰り入れも想定超。17年3月期は最低保証繰り入れ減る。増配も。海外で便利ソニー銀行が11通貨対応のＶｉｓａデビット機能付きキャッシュカード投入。外貨預金底上げに。16年４月自社ブランド初の介護付き有料老人ホーム開設。反転増、商品、保険料の各改定前駆け込みで、変額保険の最低保証にかかる責任準備金繰り入れ増す。17年３月期はライフプランナー陣容増支えに新契約順調。駆け込みに伴う責準繰り入れ剥落。最高益公算。陣容ライフプランナー増加ペース加速。ライフプランナーから営業所長への登用積極化で採用、育成力向上。銀行で１月投入の11通貨対応キャッシュカード好発進。純益反転、損保は競争激化、銀行も利ザヤ縮小で利益やや後退。柱の生保がライフプランナー陣容増支えに新契約獲得順調。債券売却益見込まないが、変額保険の責任準備金繰り入れ減る。法人減税で純益反発。介護4月自社ブランド初の介護付き有料老人ホームを東京・世田谷で開設、来春さいたま市に２棟目。シンガポール事務所設置、アジア金融保険市場の調査進める。純益反発、銀行は利ザヤ縮小、カードローン広告宣伝増で利益減る。一方、柱の生保がライフプランナー採用強化奏功し、新契約着実増。変額保険販売一服で責任準備金繰り入れ減。法人減税で純益は反転増。マイナス金利対策米ドル建て保険、定期保険の提案強化。円建て終身と養老・年金からシフト。ライフプランナー年間200人純増目標に対し、第１四半期70人と順調。