<Name>マネーＰＧ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:1.14>やや減額、夏場の凪相場で減速。低収益取引の円・ドル集中化で粗利も悪化だが、期初の貯金大。システム関連費削減、カバー取引の仕入れ費抑制も効き、営業益の縮小幅はわずかにとどまる。増配。15年3月期もコストコントロール効く。増益持続。舵取り外貨両替など実需取引新サービスを15年３月期投入。収益の多様化目指す。カバー取引改善など収益性向上策継続。低コスト化、相場の動き鈍化で取引量が前号想定より後退。減収だがシステム費削減など効果大。営業益反発。増配濃厚。15年3月期はブランティング策も奏功し取引量が回復。カバー取引の仕入れ費抑制などコストコントロール効く。営業増益。狙い知名度向上狙うビギナー層向け小口投資ツール『ｎａｎｏ』の利用拡大。外貨両替の拠点は成田空港など４カ所に。採算向上、上期は相場のボックス圏入りで取引量減退だが、下期は取引量が拡大。スプレッド競争継続するが、システム関連費、カバー取引手法改善による仕入れ費の抑制などで採算改善。営業益の回復続く。領域拡大７月にもマスターカード活用し海外でＡＴＭからの現地通貨引き出しサービス開始。羽田空港などでの外貨両替サービスはアジア通貨まで取り扱い拡大へ。下振れ、上期は外為相場の膠着感強く顧客の投資熱冷める。カバー取引手法改善による仕入れ費抑制などで吸収しきれず。下期に値動き回復し取引量拡大でも、上期落ち込み大で営業益大幅後退。営業減益に。拡充マスターカード活用の海外ＡＴＭからの外貨引き出しは９月に本格開始。羽田空港などの外貨両替サービスは韓国ウォン取り扱いを開始。中国元も視野に。

<ROA:1.2>改善、為替相場の値動き活発化で取引量が大きく改善。スプレッド競争再燃でもカバー取引手法改善による仕入れコスト抑制で耐える。営業減益幅縮小。16年3月期は相場の値動きやや安定しても増収増益。投入預かり証拠金は９月末456億円と６月末比２・４％増。クレジットカードに比べ為替手数料を実質半額に設定した海外専用プリペイドカードを９月開始。順調、取引が活発化。カバー取引改善による外貨調達コスト抑制も効く。営業益は前期並みに上振れ。16年３月期は取引量高原維持か。スプレッド競争激化でも調達コスト抑制でしのぐ。広告宣伝費増こなす。施策スイスフランショックの未回収額は全額回収。預かり証拠金は12月末473億円と９月末比21億円増。海外専用プリペイドカードは11月に向けて機能追加へ。上伸、顧客口座数、預かり証拠金が拡大。相場変動の継続を背景に取引量は安定増。既往のシステム効率化策、仕入れコストの抑制策も奏功。広告宣伝費増、カード事業の費用先行をこなして営業増益。増配。動意海外専用プリペイドカードに金融機関からの提携の引き合い。空港での外貨両替事業は中国元加わり、取り扱い６通貨。初心者向け小口取引ツールが利用増。増額、相場変動で夏場に取引量拡大。ドル／円取引の収益率低下あっても既往のカバー取引改善での仕入れコスト軽減で押し返す。広告宣伝費増、カード事業の先行費用こなし前号より営業増益幅拡大。増配。受け入れ大和証券グループ本社（当社株18・57％保有）から取締役招聘。当社は大和証券グループ本社の持分法会社に。米国社と提携しビットコイン関連取引検討。

<ROA:1.39>軽快、為替相場が凪状態に陥らない前提で取引量は高水準。高収益の豪ドル／円取引のシェア拡大とカバー取引改善によるコスト抑制で利益率改善。カード事業の先行費用こなし営業増益。17年3月期は取引安定増。カード事業も収益貢献へ。増益。工夫海外旅行向けカード事業は空港ラウンジの申込書配置でＡＮＡと提携。大和ネクスト銀とは多通貨対応プリカ提携。好調、外為相場が一時膠着し取引量は想定より減退。次第に取引量回復でも増益幅縮む。17年３月期は外為相場が凪状態にならない限り取引増。通貨ペア増も奏功。カード事業も貢献開始へ。営業増益続く。拡充ユーロ／豪ドルなど合計8通貨ペアを追加。スマホからの取引増に対応し連続予約注文が可能に。大和ネクスト銀提携による多通貨対応プリカは今春にも開始。続伸、顧客口座数は増加傾向が続く。前期のユーロ・豪ドルなど通貨ペア増加も寄与。外為市場が膠着しない限り、取引量は増勢保つ。カバー取引の改善効果も収益下支え。営業利益続伸。配当性向３割メド。布石提携検討で合意した米国のビットコイン取引所運営会社へ株式転換できる貸付実施、日本事業推進を支援。大和ネクスト銀行の外貨口座使えるプリカ提供開始。続伸、英国のＥＵ離脱の国民投票結果などで為替変動率高まり、第１四半期の営業収益は前期超過。カバー取引の収益改善も下支え。顧客口座数は増加持続し、外為市場の膠着なければ利益続伸。配当性向3割。機軸円含む６通貨をチャージして使えるマネパカード機軸に顧客基盤の拡大に力点。出資した国内ビットコイン取引運営会社とは年内メドに連携サービス準備中。