<Name>あかつきＦＧ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:6.71>好伸、株委託は夏枯れ脱却。秋以降復調。米国株式拡大、外債後退補いトレーディング益良好。インセンティブ給与増吸収し営業益大幅増。のれん益４億円。税負担僅少、純益増。30円配。15年3月期は金融商品仲介業者拡大し投信が好伸。増益。拡大金融証券仲介業者の契約先は３月末の２社から9月末13社。目先、30社までの拡大へ。引き続きＭ＆Ａ、提携に意欲。増益、期初活況の株は終盤想定下回る。新聞苦戦、投資事業ずれ込み、前号からやや利益減額。配当実質上乗せ。15年３月期は株復調。不動産関連ファンドの管理報酬、配当も。営業外ののれん益１億円に縮小。多角化ホスピタリティ関連ファンド立ち上げ。金融証券仲介業者契約先は９月末の13社から3月末には35社に。Ｍ＆Ａ、提携に意欲的。3月10日基準日で株式2分割。小幅減益、国内株委託は上期苦戦、下期回復でも挽回できない。ただ不動産関連ファンドの管理報酬、配当収入でほぼ埋める。営業益小幅減。営業外ののれん益は１・３億円に縮小し、社債発行費で帳消し。純益減。販売網豊商事と業務提携。当社はＦＸ、株価指数証拠金取引の取り扱い開始、豊は株式委託売買の本格参入狙う。金融証券仲介業者契約先も早晩50社レベルに拡大。小幅減益、株委託は後半復調しても期初出遅れがきつい。ただ、アセットマネジメントで報酬の一括受領。不動産ファンドも管理報酬、配当収入発生。営業減益小幅。営業外ののれん益１・３億円に縮小。純益減。新規当社グループ、地銀などの出資で高齢者向け住宅特化型の投資事業組合（投資規模110億円）設立。果実は来期以降。日本証券新聞はＪＲ駅店舗売り拡大。

<ROA:6.54>上向く、国内株が想定超の改善。米国株堅調でトレーディング収入増。投信好伸。アセットマネジメントで報酬一括受領。不動産ファンドも管理報酬、配当収入享受。営業益増額。営業外ののれん益１・３億円減。16年3月期は不動産事業が拡大。増益。戦略高齢者向け住宅特化の投資事業組合は、17年３月期以降に本格貢献。子会社含めアセットマネジメント事業を強化。良好、米国株貢献しトレーディング収入が拡大。株委託も改善。営業益微増。株売却特益で純益上乗せ。16年３月期は株式トレーディングが良好。株委託も伸びる。アセットマネジメント拡大。営業連続増益。着々高齢者向け住宅特化の事業組合は第１号案件の老人ホーム着工。グループ内のアセットマネジメント再編。持分法会社の豊商事へのＴＯＢに応募不同意決定。順調、米国株が良好、株式トレーディング収入押し上げ。投信販売、株委託も堅調。ホテルファンド賃貸収入を享受。金融情報サービスが低調でも営業増益。のれん特益、有証売却益が消え純益は平常化。進捗豊商事株式の保有割合が約30％に上昇。提携関係を一段強化。ヘルスケア施設の開発型ファンドで有料老人ホーム建設用地を取得、16年３月に施設竣工へ。安定軌道、証券は株委託安定増。投信販売は良好。ホテル事業は賃料収入増加。金融情報サービス事業譲渡の影響なし。営業増益。営業外ののれん益剥落の一方で持分益享受。有証売却特益なく純益平準化。出入り9月、日本証券新聞と同リサーチの全株式をジャパンインベストメントアドバイザーに譲渡。ヘルスケア施設の開発型ファンドで大阪・枚方の既存物件取得。

<ROA:-5.98>譲渡損、証券事業は回復がいま一つ、ホテル事業は宿泊客増で一段好調でも営業益減額。株式譲渡特損約16億円発生、最終赤字に。17年３月期はホテル好調持続、証券も回復。老人ホームも貢献し、反発急。次々持分法会社の豊商事株式譲渡。逗子の老人ホームは16年４月入居開始。ファンド方式で大阪・枚方の２物件買収。相続関連助言を証券子会社との協業で拡大。反発、株式トレーディング後退。投信苦戦。ホテル好調でも営業益減額。株譲渡損失約16億円。17年3月期は証券は徐々に回復。老人ホーム賃貸収入加わる。ホテルも貢献。営業増益。特損解消、純利益浮上。老人ホーム逗子は４月入居開始。当面保有だが、ＲＥＩＴに売却の可能性も。大阪で２物件を取得。さらに取得も。株式交換で傘下のあかつき証券を完全子会社化。純益浮上、上期は株式関連が冴えず。下期にかけて持ち直し見込む。不動産は前期取得の新規物件が通期寄与。老人ホームの外部委託費増こなす。営業益底入れ。持分益減少の一方、株売却特損消え純益は浮上。新分野システム子会社で開発した金の現物取引システムを今夏提供開始、顧客ニーズに対応し投資対象拡充。老人ホームファンドは今期中に資産規模100億円へ。営業益増額、投資意欲が鈍く、証券は出足低調。不動産も仲介案件減少が響く。ただホテルファンドへの追加出資で収益取り込み額が大幅増。外部委託費増等こなし前号より営業増益幅拡大。ファンド清算特損。追加出資子会社通じ約４割出資していたホテルファンドを100％取得。譲受額85億円の大半は借り入れで調達。米国系投資助言会社と提携、顧客の投資判断を支援。