<Name>スパークスＧ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:11.38>本格回復、利益確定の解約が運用残高の積み上げペース鈍らせる。つれて運用残高比例の報酬も伸び鈍化。ただ日本株ファンドで成功報酬。のれん償却９・75億円を吸収。営業益６期ぶり黒字化。復配有力。15年3月期は運用残高一段増。黒字定着。満を持すのれん償却は漸減方式、15年9月末終了。韓国子会社でヘッジファンド免許取得へ。日本株ファンド増強に意欲。回復鮮明、運用資産増ペース鈍化だが、残高比例の管理報酬増。成功報酬も享受。のれん償却吸収し営業益回復。復配。15年3月期は運用資産が一段増加、管理報酬が拡大。日本株に成功報酬の余地大。のれん償却額は６・４億円に減少で営業益続伸。増配も。着々環境、再生可能エネルギーなど新分野の投資は着実拡大。のれん償却は漸減方式。16年3月期２・39億円で終了。順調、日本株投資で新規資金が流入。株式市況回復で時価ベースの運用資産額は下期一段増。同残高比例の管理報酬増。成功報酬を享受。インフラ投資も貢献。のれん償却も軽減。人件費増こなし営業益上伸。投資エネルギー・環境関連の投資を継続、海外機関投資家の関心強い。３月に不動産運用会社を買収。のれん償却（15年3月期7億円）は16年３月期3億円に軽減。営業増益、相場低迷で期初は不振。ただ夏場以降、持ち直して運用資産残高（時価ベース）比例の報酬は順調に増加。成功報酬も加わる。のれん償却は前期比約3億円軽減。営業増益。税効果で純益膨らむ。積極日本版スチュワードシップ・コード受け入れ表明、対応方針も公表。東証が創設を計画中の上場インフラファンド市場への参入に向けて体制整備など準備へ。

<ROA:8.5>挽回、運用資産（時価ベース）増で同残高比例報酬拡大。相場上昇受け年末決算ファンドに成功報酬発生、上期不振打ち返す。のれん償却は前期比約3億円減。営業増益。税効果で純益押し上げ。16年３月期は運用資産残高が漸増。のれん償却負担一段減。初物日本版スチュワードシップ・コードがテーマの日本初の公募投信組成。14年10月募集開始。初のテレビＣＭ開始。反発、運用資産増え残高比例報酬は堅調。が、成功報酬は想定割れで営業益減額。税効果で純益高い。16年３月期も運用資産残高増で残高比例報酬拡大。成功報酬上向く。のれん償却4億円軽減し営業益反発。新機軸東証による市場創設に向けインフラファンドの投資法人上場準備。運営事業者を務める東京都創設の再生可能エネルギーファンドは３月末までに第２号組成。上向き、日本株ファンドを中心に運用資産増える。残高比例報酬が着実増。下期に成功報酬享受の公算大。再生エネルギー関連も寄与。のれん償却は前期比4億円軽減。人件費などの増加をこなして営業増益。満を持す東証開設のインフラファンド市場に投資法人の上場申請準備が整う。今期、3月末で9244億円の運用資産に、2000億円の新規資金流入を目指す。追い風、運用状況良好で成功報酬を想定以上に享受。運用資産も着実増。同残高比例の管理報酬漸増。のれん償却は前期比4億円軽減。人件費増こなす。営業増益幅が拡大。株売却特益5億円が純益に上乗せ。積極策5月、７年ぶりに運用資産1兆円回復。6月、野村證券が初めて販売チャネルに。7月、トヨタ、三井住友銀とファンド設立合意。技術開発企業等に投資へ。

<ROA:13.38>一段増、資金流入、日本株運用の報酬料率改善で運用残高比例報酬は好調増。成功報酬享受。のれん償却減。営業増益幅拡大。株売却特益5億円。純益上乗せ。増配濃厚。17年3月期は同残高が持続増。営業増益。本領発揮新技術投資の『未来創生ファンド』をトヨタ100億円、三井住友銀33億円、当社2億円の出資で設定。11月運用開始。同趣旨の上場株公募投信設定も射程。良好、中東マネーなど資金流入。運用残高比例収入堅調。が、成功報酬は想定未満に。営業益微減額。増配。17年３月期はファンド新規設定続く。報酬増。オフィス移転関連費用をのれん償却軽減でこなす。営業増益。株売却特益見込まず純益反動減。拡大新技術投資『未来創世ファンド』はトヨタ、三井住友銀など出資し500億円超の規模に。6月品川区内で本社移転。費用増、運用残高比例収入は堅調、下期から新技術投資ファンド分が上乗せ。インフラファンドで成功報酬を想定。ただ、オフィス移転関連費用や人件費増が足引っ張る。営業益横ばい圏。株売却特益見込まず。見送り東証上場を予定していたインフラファンドは投資形態が上場要件に合わず見送り、私募ファンドとして継続運用。新技術投資ファンドは蓄エネ案件に新規投資。横ばい圏、報酬料率上昇で運用残高比例収入は着実増。下期に新技術投資ファンドが加わるほか、インフラファンドで成功報酬を見込む。ただ、オフィス移転関連費用や人件費増が重荷。株売却特益は見込まず。新機軸再生エネファンドで初の地熱発電所に新規投資、18年末稼働で電源構成多様化。不動産ファンドでは専門手術特化型医療施設が竣工、新機軸の不動産投資推進。