<Name>小林洋行
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:0.19>浮上難、フジトミ通期黒字化。ホテル賃貸料フル寄与。ただゴルフ場は客数増でも単価減。共和トラストの受取手数料低調で営業赤字幅拡大。東穀商品取引所の清算分配金、株式売却益あるが最終赤字残る。15年３月期も共和トラストの改善進まず赤字。賃貸マンションが14年２月竣工。共和トラストの預かり資産増狙い営業力強化。ＬＥＤ販売拡充。継続前提に重要事象。水面下、主力の商品先物取引は下期市況低調、自己売買損響き赤字続く。不動産、ゴルフ場の黒字も及ばず。株売却益。15年3月期はゴルフ場、物件増の賃貸も黒字維持。が、主力部門は商品市況、自己売買次第。不動産販売不透明で営業益浮上は困難。賃貸旧本社跡地に賃貸マンション4月竣工。今後も賃貸、販売など不動産拡大で商品依存度軽減へ。継続前提に重要事象。赤字、商品先物取引は金市況の変動少を前提に、なお水面下続く懸念。ただ、不動産は共和トラストの賃貸マンション（4月竣工）が新寄与。フジトミの太陽光発電事業も新規に貢献。営業赤字は縮小方向に。市況次第で有価証券売却の特益計上。強化赤字脱却へ不動産、太陽光発電など商品取引以外を拡大。グループの商品取引集約も必要か。継続前提に重要事象。赤字続く、主力の貴金属や金など商品先物取引の商いは低調続き、固定費負担が重い。ただ自己売買は改善。賃貸も４月竣工の賃貸マンションが上乗せ。千葉の太陽光発電施設の販売の拡大、不動産販売の前期並み確保を前提に、営業赤字幅は漸減。次期物件賃貸マンションは15年４月竣工。千葉以降の太陽光発電は自前か他社申請分取得か両にらみ。継続前提に重要事象。

<ROA:1.13>なお赤字、主力の商品先物取引は、商いなお低水準。不動産は賃貸益が下支えし、太陽光発電施設売却が増加。商品先物自己売買も黒字化しそうだが、固定費負担なお重い。投資有価証券売却益計上を想定。16年3月期も商品市況次第だが、赤字懸念。賃貸拡大内部留保多く商品市況好転までは不動産でつなぐ姿勢。賃貸は15年４月マンションが竣工。継続前提に重要事象。売却益、主力の商品先物取引が好転。太陽光発電施設売却も寄与。固定費負担なお重い。株式売却益計上で純益増。16年3月期は商品先物取引やや拡大。新賃貸マンションも寄与。が、買収子会社の利益僅少、施設売却なく営業赤字続く。有証売却益計上か。買収三新電業社を２月末買収、連結子会社化、他１社も持分会社化しＬＥＤ照明販売を本格拡大へ。継続前提に重要事象。なお赤字、太陽光発電施設売却が一巡。不動産販売も仕入れ高で横ばい程度。買収したＬＥＤ販売会社黒字僅少。主力の商品先物も市況次第。預かり証拠金増え、株価指数、為替証拠金取引進出で底上げするが、なお営業赤字懸念。前期同様株売却益か。進出定款変更し子会社フジトミが株価指数、為替証拠金取引に進出。許認可取得なら下期本格化。継続前提に重要事象。均衡圏、商品先物取引は金市況変動少なく、前下期並み高水準取引微妙。ただ、東京ゴールドスポット100や下期の株価指数、為替の証拠金取引開始が寄与。売電施設売却減、マンション販売やゴルフ場運営横ばいだが、営業損益均衡圏。有証売却益。子会社共和トラストは商品先物取引を９月末廃止、賃貸に特化。顧客は同業の子会社フジトミに移管。継続前提に重要事象。

<ROA:-3.81>赤字続く、金中心の商品先物取引は子会社１社を15年９月末に清算。上期から営業面に影響。固定費負担残り営業赤字続く。子会社清算特損で最終赤字膨れるが、有証特益計上も。17年３月期はリストラ効果。フジトミの証拠金取引進出で営業益浮上か。集約商品先物取引はフジトミに集約化。五輪関連需要増にらみＬＥＤ照明や広告用電設資材拡販。継続前提に重要事象。リストラ効果、主力の金先物取引は市況低調と子会社1社清算で手数料急減、固定費負担残る。リストラ関連など特損重い。17年３月期は人員減で固定費負担が軽減。子会社の証拠金取引の本格化や金先物新商品が寄与し営業損益浮上。特損消える。基盤拡充共和トラストは15年12月末清算完了。子会社フジトミが証拠金取引を16年１月中旬から開始。継続前提に重要事象。浮上方向、主力の金先物取引は海外金市況、国内金市況とも変動乏しそう。取引高も拡大は期待薄か。が、前期下期開始の金小口新商品、証拠金取引が通期寄与。自己売買順調なら、前期の子会社共和トラスト解散効果が発現。営業益は水面浮上へ。証拠金取引子会社フジトミが１月から新規進出。漸次人員増強。ＬＥＤ照明もスポーツ施設向け拡販。継続前提に重要事象。黒字化、主力の受取手数料は、金先物取引高漸増、前期後半開始の金小口先物新商品、為替・株の証拠金取引の通期化が寄与。証拠金取引関連の人員増などで商品先物子会社清算効果薄れるが収支改善。不動産販売は利益寄与小。貸倒引当金戻入特益。照準ＬＥＤ照明は東京五輪に向けた施設増強関連需要狙う。6月総会で監査等委員会設置会社に。継続前提に重要事象。