<Name>豊商事
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:-0.68>純益浮上、商品先物の受取手数料低調。だが株価指数証拠金取引（ＣＦＤ）手数料が７月から全10店展開で拡大。外国為替手数料も伸長。人件費増吸収し営業増益。東穀商品取引所解散に伴う配当金。特損は減。15年3月期は商品先物相場の堅調前提に増益。開拓ＣＦＤ取引システムを14年４月からクラウド型に移行、運用費は半減。セミナー中心に新規口座開設の販促を強化。黒字化、株価指数証拠金取引（ＣＦＤ）が漸次全10店に拡大。自己売買益増加。が、主力の商品先物が落ち込み小幅赤字。15年3月期は全10店でのＣＦＤ取引が期初から貢献。即戦力となる営業人員補充も寄与。商品取引低調でも営業益浮上。為替益剥落。メドＣＦＤ拡大で金融商品取引を営業収益の50％へ（現40％）。中期的に預かり資産200億円（現140億円）目指す。浮上方向、主力の商品取引は今後の金市況変動がポイントに。前期伸長した為替、株の証拠金取引は全10店での営業展開効果一巡で伸び鈍る。ただ、自己売買益上乗せ前提なら、株媒介取引開始で営業黒字化方向。株媒介あかつき証券と提携し７月から開始。今期は東京、大阪、来期から全店で展開。システム負担なく、為替、株証拠金取引にもあかつきが新たに窓口となりプラス。赤字、金が中心の商品先物取引は個人中心に預かり資産、口座数とも増勢。だが、ＣＦＤやＦＸは市況変動が小さく、取引伸び悩む。人員補充・増強後で人件費増を中心に販管費が増加。株媒介の寄与もまだ小さく、前号の営業黒字計画は崩れる。前倒し株媒介は今期東京、大阪で展開方針だったが、全店での展開を前倒し推進に変更。来期は習熟効果の早期発現に期待。

<ROA:0.49>黒字復帰、7月以降、為替や株取引が好転し手数料増勢。自己売買益は挽回一息だが、システム費用削減、人件費軽減効果大きく、通期でも営業黒字に復帰か。16年３月期は株媒介が全店での展開へ。為替や商品先物への横展開も寄与し、黒字増方向。拡大為替と株のシステムを一本化。株媒介は７月東京、大阪、11月東京2店目、名古屋で開始。15年４～６月に全店で展開。黒字拡大、主力の商品先物取引売買高が下期好転。手数料伸長。前下期大底の自己売買も黒字拡大。黒字転換。16年３月期も商品先物取引は６月から不招請勧誘解禁がプラス。株媒介も上期からの全店展開が貢献。還元拡大東証２部のプロスペクトによるＴＯＢ（買い付け最終日３月２日）を機に還元拡大へ。当面配当性向30％メドに。今後も自己株買いなど留保活用策が課題に。大幅増配、主力の商品先物取引手数料は主力の金市況次第だが、不招請勧誘解禁はプラス。株証拠金取引は引き続き伸長。株媒介も６月から全店展開体制が整備され拡大。自己売買益が前期並み維持を前提に営業増益。不動産売却特益計上。大幅増配。配当政策今期からみなし純利益の30％メドに配当実施。今後は株価指数証拠金取引、株媒介を通じた預かり資産拡大に注力。反落、金主力の商品先物取引は出足伸長だが、通期は前下期の高水準確保できるか流動的。自己売買も同様。株証拠金取引、東京ゴールドスポット100、６月から株媒介の全店展開で金融商品が伸長でも、通期営業益反落か。賃貸ビル売却益。増配。開始５月から決済期限のない金先物取引を取り扱い。シェア拡大に力。地金の購入、売却サービスは今後の検討課題に。

<ROA:1.06>堅調、金中心の商品先物取引は下期も低調懸念。が、為替、株価指数証拠金取引が想定以上の取り扱いに。自己売買も手堅く稼ぐ。上期の賃貸ビル売却益５・６億円で純益底上げ。配当性向は30％メド。17年３月期は市況次第だが業容拡大が寄与。大株主筆頭株主あかつきＦＧが全保有株をエボリューションジャパンに売却。エ社とは今後友好、協力の具体策を模索。特益剥落、金中心の商品先物取引は期中平均では低調。が、自己売買、証拠金取引で下支え。配当性向30％基準。17年3月期は金市況が通期平均やや好転程度か。自己売買、証拠金、金新商品などで営業利益上乗せ。ただ賃貸ビル売却益消え大幅減配へ。士気従業員へ株式給付信託導入し士気高める。あかつきから全株譲受した筆頭株主エボリューションとは協業関係模索。特益消える、主力の金先物取引は、米国の利上げが逆風、国内金市況には円高が重荷だが、小口新商品が通期寄与化。証拠金取引はＮＹダウの６月末上場が寄与。受取手数料増勢。売買損益が順調なら営業利益は好転。不動産売却益消え大幅減配に。金沢７月に金沢の支店を22年ぶりに再開。北陸の富裕層開拓に注力。９月から取締役対象に業績連動型株式報酬制度導入。減配方向、受取手数料は金先物取引で小口新商品好調が寄与。が、株価指数、為替証拠金取引の出足厳しい。自己売買も冴えず。下期は人員減、全般経費削減が寄与。米国利上げなら国内市況上昇、表記業績上振れも。不動産売却益なく利益連動で減配。60周年】17年1月設立60周年。周年記念営業月間を準備。金先物取引は金小口商品テコに新規顧客開拓、預かり資産拡大に力。