<Name>第一生命保険
<Business>保険業

<ROA:0.21>増額、新契約は貯蓄性商品減る一方、変額年金急増。円安で利息配当収入増え、本業示す基礎利益が続伸。株高で評価損減少。相場環境良ければ利益再増額も。15年３月期も逆ザヤ縮小。利益続伸。再増配も。展望第一フロンティア生命は預かり資産拡大で早ければ15年３月期黒字化も。豪州でインターネットでの比較販売行う保険代理店買収。太陽光発電への融資本格化。最高益、変額年金や外貨建て終身保険好調。円安で利息配当金収入も増え、逆ザヤ解消も。会社経常益過小。15年3月期は保障性商品が復調。本業示す基礎利益堅調。相場環境激変なければ利益続伸。再増配も。買収損保ジャパンの生保子会社を買収し、保険ショップチャネル開拓へ。15年度下期に新商品・サービス提供を開始。第一フロンティア生命は100％子会社化。反落、貯蓄性保険の銀行窓販反落、死亡保障も漸減。株価軟調等背景に資産運用収益減る。経常減益だが、保有契約増も奏功し銀行窓販子会社の赤字縮小。不動産減損等減も重なり純益高水準。増配継続。大型買収浮上米国業界中堅プロテクティブ生命の買収交渉が表面化。買収実現なら売上約3000億円、のれんを除く純益400億円が上乗せのビッグディールに。本業好調、貯蓄性保険の銀行窓販が出足好調、第3分野の販売健闘で保険料収入伸長。有証売却等減少で経常減益幅縮小。不動産減損等減る。ただ法人減税決定なら繰延税金資産取り崩しで表記純益下押しに。買収保険料等収入3000億円、純益400億円の米中堅生保を5800億円で獲得、買収攻勢に拍車。国内は買収保険子会社を活用した代理店市場攻略を構想。

<ROA:0.33>続伸、銀行窓販好調、本体、アジア子会社とも堅実。利息配当収入柱に資産運用収益想定超。増額の会社利益計画なお慎重。法人減税なら繰延税金資産取り崩す。16年３月期は買収の米国子会社が通期大幅寄与。成長加速米国プロテクティブ社の買収は株主総会が承認、15年１月メドで買収完了。他社契約買い取り等独自の高収益成長路線継続。国内は成長中のシニア市場攻略。買収効果、銀行窓販が絶好調。円安追い風、外債シフト奏功で運用益計画超過。繰延税金資産取り崩ししのぐ。16年３月期は銀行窓販に反落懸念。ただ買収した米国子会社が通期寄与。のれんこなし最高益更新。成長米国プロテクティブは買収完了し現経営陣で成長路線維持。損保ジャパンから買収の国内子会社はシステム刷新、15年度にも国内保険ショップ市場等開拓へ。連続最高益、一時払い商品の販売反落公算。運用も前期ほど好環境見込まない。ただ銀行窓販子会社が黒字転換。買収した米国プロテクティブも通期貢献。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。増配続く。３カ年中計内外生保、資産運用で成長加速。16年10月メドに持株会社体制移行。日本・北米・アジアパシフィックの３極体制確立へ。ガバナンス高度化へ社外取締役増員。最高益、前期ほどの運用好環境見込まない。ただ一時払い商品の販売落ち込みが想定より緩和。銀行窓販子会社黒字化。11カ月貢献する米プロテクティブ順調。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩し消える。増配。国内に３生保比較検討望む顧客対象に保険ショップ、窓販向けネオファースト生命営業開始。ＣＥＯサミット始動含め、国内外の好事例ノウハウ共有を一段推進。

<ROA:0.36>最高益、利息配当上振れ。銀行窓販子会社の販売想定超、利益も黒字化。11カ月貢献の米プロテクティブ順調。会社計画は後半の金融経済環境を慎重視。17年3月期は追加責任準備金の繰り入れ減。連続増配も。持株会社化16年10月移行で経営管理体制高度化へ。みずほフィナンシャルグループと運用会社統合で合意。16年度上期中に新会社設立、商品開発や販売力強化図る。最高益、銀行窓販子会社の販売順調、利益も黒字化。17年３月期は資産運用環境不透明。ただ第一生命単体で追加責任準備金の繰り入れ減る。米プロテクティブ通期寄与。減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。海外拡大プロテクティブの定期保険契約買収1月完了、豪州ＴＡＬも団体保険の大型契約獲得と業容拡大進む。国有ベトナム郵便と提携、販売ネットワーク独占活用。連続最高益、貯蓄性商品販売抑制。円高で利息配当目減り。ただ米プロテクティブが通期寄与に加え、定期保険契約の買収上乗せ。単体で追加責任準備金繰り入れ減。減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落も。包括提携かんぽ生命と海外事業、資産運用、商品開発・ＩＴ領域共同研究で提携。10月持株会社体制移行で経営管理高度化。来期までに総還元性向４割へ（前期3割）。連続最高益、貯蓄性販売抑制。銀行窓販子会社の利益後退。ただ利息配当収入への円高影響は為替ヘッジなどで限定。米プロテクティブ通期貢献。追加責任準備金繰り入れ大幅減。繰延税金資産取り崩し消える。運用高度化インフラなどのミドルリスク・ミドルリターン領域へ投資推進。かんぽと協力しベトナム郵便で保険販売。健康なら保険料安くなる商品を年内にも投入。