<Name>東京海上ＨＬＤ
<Business>保険業

<ROA:1>増額、生保は責任準備金繰入負担が増加。反面、損保は米国社が通期寄与。事故や自然災害減少で自動車および火災保険が黒字化。資産運用益も拡大。15年3月期は消費増税で支払いコスト増。増配継続も。あんしん生命新規営業中止のフィナンシャル生命を14年10月合併、銀行など顧客基盤継承。信販向け提携ローンは融資実行前に反社会的勢力か否かの事前点検導入。高水準、自動車保険は損害率改善顕著。海外は買収した米国社が通期寄与。資産運用益も拡大。15年3月期は海外が続伸。生保は責任準備金繰入負担が軽減。消費増税による保険金コスト増を吸収。増配継続も。支払い漏れ自動車保険の臨時費用保険金は最大15万件の契約で漏れの可能性。300人体制の窓口設置。雪害の保険金は100億円規模も。メザニン投資会社設立。上昇気流、海外は高水準だが小幅反落。国内損保は自動車柱に着実増。国内生保も自力成長続く。大雪で前期膨張の自然災害保険金減、異常危険準備金戻し増もあり、利益成長持続。純益高水準。連続増配。対ＪＡ共済提携農業リスク保障・サービス開発で一部進展だが、本丸の自動車保険具体化はまだ先。今秋、自動車保険値上だが、幅は３メガ最小の０・９％に抑制。高水準、海外は自立成長続くが、自然災害増え利益やや低下。国内生保は堅調。主柱の国内損保は値上げ効果牽引の増収、損害率改善の相乗効果現れ保険引受利益が好転。資産運用利益反落を補い利益伸長。積極策海外はノウハウ共有化進めアジア生損保現法など自立成長を促進。国内は10月に２社合併、損保代理店でのクロスセルの一段強化など推進し生保事業再強化。

<ROA:1.24>快走、海外高成長持続。国内生保堅調。国内損保は自動車保険の収支改善、資産運用損益も好調で前号比で増額、利益成長続く。法人減税なら繰延税金資産取り崩す。16年3月期は海外高成長牽引し最高益更新。成長戦略代理店活用など生損保連携強化、独自商品開発など差別化推進し国内生保の一段成長狙う。500億円上限に自己株取得、配当増額と合わせ株主還元拡充。最高益、国内損保が自動車保険の収支改善、資産運用益も上乗せ。円安効果が重なり海外も利益一段と成長。16年3月期は国内損保は小幅増。生保と海外事業は成長持続。前期の繰延税金資産取り崩し消える。アフリカ南ア保険大手と提携、再保険使い21カ国での日系企業向け損保需要開拓。海外はＭ＆Ａの機会探索。国内は代理店での生損重ね売り強化等で差別化徹底。高水準、国内は柱の自動車が台数増で保険料増収牽引の一方、交通量増え損害率やや上昇。国内外とも前期低水準だった自然災害増える。ただ会社の減益計画は自然災害前提堅め。連続最高益の公算。増配続く。重ね売り３カ年の新中期経営計画が始動。生損一体ビジネスモデルを追求。戦略商品『超保険』では生保・第三分野の付帯率20年度末20％目標掲げる（14年度末16％）。好調、生保が成長持続。損保は柱の自動車が契約件数増で増収牽引。修理単価や交通量増え保険金は増加。国内外とも前期低水準だった自然災害が増えるが、会社減益計画は慎重。連続最高純益。増配持続。海外拡大医療・傷害、役員賠償責任、航空などスペシャルティ保険の米ＨＣＣ社を9400億円で買収、10～12月完了見込み。地域・事業分散推進、ノウハウ横展開も。

<ROA:1.19>小反落、生保が成長持続。柱の損保は自動車の契約件数順調増。ただ台風15号で自然災害の影響想定以上。資産運用収益も増えるが、前期最高益から反落。17年3月期はＨＣＣ社が貢献開始で拡大。連続増配も。買収完了スペシャルティ保険の米ＨＣＣ社を15年10月に9000億円弱で買収完了、リスク分散進捗。シナジー狙う。あんしん生命はがんの新商品が販売好調続く。最高益、国内損保収入が全種目順調。ただ自然災害の保険金や異常危険準備金積み増しが負担。17年3月期は火災保険改定に伴う駆け込み剥落でも、自動車が件数増で牽引。米ＨＣＣ社が貢献開始。連続増配も。グループ経営元年初めてホールディングスと中核の東京海上日動の社長兼務を解く。持株会社の機能強化へ組織改正も。人事交流活発化。生損一体の取り組み推進。大幅増配続く、国内は資産運用利益減見込む一方、自然災害平年並み前提。台風で保険金増えた前期から保険引受利益反発。海外も買収の米国ＨＣＣ社加わり業容拡大、大口事故剥落等で利益も堅調。連続最高益。シナジーＨＣＣ社の商品を日系企業の海外展開先含めグローバルに提供、専門引き受けノウハウの国内での活用も進める。生損一体戦略商品軸に生保重ね売り推進。連続最高益、柱の自動車が台数増と異常危険準備金積み立て負担減で利益堅調。台風など自然災害平年並み前提に保険引受利益反転増。買収した米国ＨＣＣ社貢献。資産運用益減少しても最高益。連続増配。地方創生７月に組織設置し自治体や金融機関、商工会議所と連携。中小企業の訪日外国人対応やＢＣＰ策定を支援。ＨＣＣ社が欧米で日系企業の保険引き受け進む。