<Name>アドバンＲＭ
<Business>保険業

<ROA:4.72>伸び悩み、ＥＡＰ（従業員支援プログラム）は競合激化で頭打ち。一方でＧＬＴＤ契約は着実増。下期に休職者管理代行など新分野本格化。ただ、採用増など初期負担重い。会社営業益過大。15年3月期も新分野が牽引。配当性向２割メドで増配も。成長戦略メンタルチェック義務化法案の成立見据え、産業医との関係強化。若年社員の離職防止ソリューションの提供開始。好転、ＧＬＴＤ契約は着実増。ただ、保健師採用など人件費負担重い。会社営業益は過大。中国撤退で特損。15年3月期は休職者管理代行や産業医・保健師サービスが軌道化。利益回復へ。配当性向２割メド。新サービス政府のストレスチェック義務化法案成立を見越し、事業統括設置など社内組織を全面刷新。中小企業向けに低価格のサービス創設も。保健師採用も継続。上向く、個人向け保険販売は漸減。ただストレスチェックの義務化濃厚で、下期に様子見だった企業需要徐々に顕在化、メンタルヘルスケア上向く。就業障害者支援もＧＬＴＤの顧客企業開拓進み続伸。営業サービス対応向上への先行投資増こなす。準備万端中小企業の需要開拓へ割安簡便商品の投入、営業サービス体制強化、代理店の質量向上等でメンタルヘルス増強。好転、個人向け保険販売は縮小。ストレスチェック義務化決定受け、大企業先行でメンタルヘルスケアが徐々に上向く。就業障害者支援もＧＬＴＤが営業強化による新規開拓効果で着実に伸びる。サービス強化のための先行費用こなし営業利益好転。ストレスチェックキヤノンマーケティングジャパンに続き地銀など提携先模索。課題の中小企業向け需要開拓に全力投入。

<ROA:5.81>改善、個人保険販売は漸減。メンタルヘルスケアは大企業中心に新規顧客獲得、既存客でも販売拡大が着実に進む。就業障害者支援もＧＬＴＤ提携先開拓等が貢献し小幅続伸。利益底打ち。16年３月期は義務化施行前にメンタルヘルスケア需要拡大。営業基盤拡充企業代理店や独自顧客基盤持つパートナー開拓など販売チャネル拡充。大都市セミナー開催など直販も強化。追い風、メンタルヘルスケアが回復。就業障害者支援も続伸。中国事業撤退など補い底打ち。16年３月期はメンタルヘルスケアにチェック義務化の追い風。就業障害者支援も堅調。費用増吸収、最高純益更新。多忙15年末のストレスチェック義務化への対応急ぐ。法人向けセミナー開催連打、新サービス開発や新商品投入。就業障害者支援はパートナーと連携に一段注力。高水準、メンタルヘルスケアが後半伸びる。12月からのストレスチェック義務化が追い風。就業障害者支援は大企業グループ内保険代理店などから紹介順調。個人向け保険販売も着実。法制化対応のシステムや陣容強化の費用増こなす。営業増益。増配。照準４月に法制化対応の新商品を投入。大企業は東京・大阪・名古屋の直販部隊、中小と地方は代理店活用し顧客開拓傾注。好調、12月からのストレスチェック義務化で、メンタルヘルスケアは法制化対応の新商品が後半伸長。就業障害者支援は大手保険代理店との連携奏功。個人向け保険販売は安定。法制化対応のシステムや陣容強化、外注の費用増こなし営業増益。増配。法制化追い風セミナー活況に問い合わせも急増、見込み客への営業推進中。顧客増に備えた契約管理のシステム開発順調。

<ROA:5.62>最高益、メンタルヘルスケア新商品が後半伸びる。12月の改正労働安全衛生法施行追い風。就業障害者支援も成長持続。法制化対応のシステムや陣容強化、外注の費用増吸収。増配。17年3月期もメンタルヘルスケア法制化対応を支えに顧客増が牽引。ストレスチェック16年11月までの導入義務化に向けセミナーなど顧客獲得全力。メンタル専門医提携ネットワーク拡充中。堅調、メンタルヘルスケア新商品販売の出足鈍い。営業益横ばいに減額。17年3月期は新商品戦力化。16年11月までのストレスチェック導入義務化捕捉。人材採用適性検査堅調。陣容増やシステム投資負担吸収。受注体制強化顧客申し込みからストレスチェックまでの所要時間を６週から最短2週間に大幅短縮。メンタル専門医の提携ネットワーク拡充が順調推移、差別化図る。大幅増益、16年11月までのストレスチェック導入義務化背景に、メンタルヘルスケア新商品伸びる。就業障害者支援はＧＬＴＤ大型契約の手数料低下一巡して着実増。陣容など費用増こなし利益大幅増。増配。差別化医師面接の需要増見据え、独自の精神科・心療内科医ネットワークに加え、医師非常勤業務紹介会社と提携。就業障害者支援は保険の付帯サービスも開発強化。伸長、就業障害者支援はＧＬＴＤ大型契約の手数料低下一巡。16年11月までのストレスチェック導入義務化でメンタルヘルスケア伸長。序盤に広告宣伝や商品開発費を重点投入。通期で営業大幅増益。増配。差別化外資生保の就業不能保険参入をとらえ、ＧＬＴＤの認知向上や価格、補償範囲の違いを訴求図る。ストレスチェック後の課題改善のための研修など開発し提案。