<Name>ｅギャランティ
<Business>その他金融業

<ROA:8.55>最高益、柱の事業法人向け売掛債権保証が順調増。９月末保証残高は期初比23％増の1849億円に。流動化コスト低減策効き営業増益。最高純益連続更新。15年3月期も売掛債権保証の顧客・金額増加続く。小口客ラインナップ拡充しトライアル利用の新規顧客獲得図る。Ｗｅｂ利用審査依頼や顧客ＤＢ拡充で小口客にも柔軟に対応。中小企業の債権保証需要掘り起こし。成長続く、主柱の事業法人向け売掛債権保証の残高増加。原価となる再保証料の低下も利益寄与。配当性向３割強メドで増配濃厚。15年3月期も国内の売掛債権保証は順調増。新規の韓国向け輸出債権保証が上乗せ。営業増益続く。最高純益連続更新。提携13年12月、韓国金融機関と輸出債権保証で提携。中国向けも提携先模索。国内は長野銀行と提携開始、地銀45行目に。着実増、主柱の売掛債権保証は、大企業・中堅・中小企業別のコース整備し、残高着実増。再保険引き受け手の多様化策が実り負担費用の軽減も進む。営業増益続く。退職関連特損一巡。連続最高益。増配か。多様化契約事務受け持つ子会社設立。中小企業向けには別の子会社が保証の窓口になり、ラインナップを拡充。ネット申し込み受け付け開始し新規顧客開拓に弾み。好調続く、主柱の企業向け売掛債権保証が認知度高まり、残高着実に増加。再保険引き受け手の多様化による保証費用の軽減が利益寄与。営業増益続く。退職関連の特損も一巡し、最高純益連続更新。増配か。アジア昨年末の韓国に続き、６月に中国の商業銀行である交通銀行と業務提携。日本企業の輸出債権保証に本腰。台湾、タイ、インドネシアなどでも提携先を模索。

<ROA:10>最高益、主力の企業向け売掛債権保証が引き合い・残高とも増勢。再保証にかかる流動化コストの低位安定も利益寄与。営業増益続く。増配余地。16年3月期も売掛債権保証増加。流動化コスト低く増益基調。多様化リスク移転先の一つである匿名出資組合を子会社化。流動化手法の多様化図る。国内では泉州銀行、東日本銀行と業務提携。販路でもある地銀提携先は50に。連続増配も、企業向け売掛債権保証が伸び増益基調続く。16年３月期も主柱の企業向け売掛債権保証が認知度高まり増勢。リスク移転先の多様化進めて、再保証コストを一段と低減。還元に前向きで連続増配も。アジア韓国、中国の銀行と業務提携して日本企業の輸出債権保証に参画。アジア他国の銀行とも提携模索。リスク移転先である匿名出資組合は今後も複数設立意向。連続最高益、主力の企業向け売掛債権保証は認知度高まり保証件数順調増。リスク移転先の多様化効いて、再保証費用は低位安定。人件費増こなし営業大幅増益。最終は最高益更新続く。還元に前向きで増配も。施策提携先地銀１行に対して営業要員1人体制構築、紹介受ける顧客企業増図る。保証期間は１年、再保証５年程度が主流だが、保証期間２年への延長も視野に。着実成長、柱の法人向け売掛債権保証受託は保証残高2ケタ増。顧客開拓や販路拡大、商品拡充が効き、繁忙期の12月や３月に積み上げる。リスク移転先分散化で支払い保証料も低位安定。最高益更新続く。提携戦略不動産会社や税理士法人との提携による業界特化型の保証商品を今期中に投入へ。輸出債権保証の需要増にらみ台湾やタイの金融機関など海外提携先探索。

<ROA:10.97>連続最高益、販路拡大効果で顧客数2ケタ増、つれて法人向け保証受託が順調増。企業倒産減少に伴い支払い保証料も想定より低下。営業益やや上振れ。17年３月期も金融機関との提携戦略テコに保証受託増やす。対応マンション工事データの不正問題を受け建設会社債権の保証依頼が増加傾向、リスク見極め慎重対応の方針。城南信用金庫と提携、中堅・中小企業開拓にらむ。最高益、中小企業開拓進み保証受託が増加。リスク移転先分散により支払い保証料も低下。17年3月期も販路拡大や商品拡充が奏功し保証受託2ケタ増続く。業績連動の給与支給で販管費膨らむが連続最高益。提携先大阪商工信金と提携、中小企業開拓進める。地銀１行に１人の専任営業員設置、大手地銀には増員も計画。こまやかなフォロー徹底し紹介を受ける顧客増やす。最高益、倒産減少基調は信用リスク対応需要にマイナス。が、多様な商品武器に提案営業強化し保証受託積み上げる。リスク移転先分散化進め支払い保証料も低下。２ケタ増益続く。配当性向30％超目安で増配も。改編分散していた営業部を統合、指揮系統明確化し社長が重視する営業強化に邁進。ファクタリング業務を内製化する大企業にアウトソーシング化の提案積極化。連続最高益、販路拡大や商品拡充テコに保証受託が順調増。企業倒産減少による保証料率の低下で売上高目減りの一方、支払い保証料が減り粗利は向上。人件費増こなし営業２ケタ増益続く。配当性向30％目安。社長自ら定期的に社長が講師を務めるなど入社5年未満の営業員研修を徹底。商品知識や提案能力強化急ぐ。同時に全営業員に携帯端末を配布し業務効率化も志向。