<Name>フィンテクＧ
<Business>その他金融業

<ROA:15.1>黒字化、再保険事業は水面下。ただ主力の投資事業は前期見送った大型案件の回収見込む。公共財の新規顧客開拓進むほか、資産運用も運用手数料微増。営業黒字化。営業外の為替差益、特益等は見込まず。組成米子信用金庫と組み同地区の企業支援に向けたファンド組成、今後も地方金融機関との連携探る。係争中の再保険事業は仲裁機関の判断受け次第、撤退濃厚。大幅改善、再保険事業は仲裁費用重く赤字。だが、柱の投資事業で企業投資回収益10・5億円計上。資産運用もサービス付き高齢者住宅運用開始が寄与。前号より営業増益幅拡大。営業外の為替差益見込まず。調達3月、メリルリンチ日本証券に新株予約権を割り当て。すべて権利行使された場合の調達資金は約20億円。テーマパーク設立準備費や、水力発電への投資に。減額、資産運用がサービス付き高齢者住宅運用開始で好調。投資銀行事業も企業投資回収益が寄与。だが、公共財事業が想定以下。前号よりも営業黒字化の幅縮小。のれん特益。15年9月期は資産運用はなお伸長。だが、大型投資回収益を見込まず。進展ムーミンのテーマパークは３年後営業開始視野に首都圏内で候補地絞り込み。再保険事業は海外子会社で和解成立。反落、福利厚生サービス等軟調。ただ投資銀行事業で企業投資回収の大型案件が大きく貢献。15年9月期は不動産仲介、建設など通期連結化で売上高カサ上げ。投資銀行は大型案件ない前提で反落。営業減益。水力注力する再生可能エネルギーは太陽光に加え、水力発電への投資も強化。ムーミンのテーマパークは首都圏で敷地面積約3000坪を計画、候補地選定進める。

<ROA:2.31>続伸、不動産仲介、建設などの通期連結化で売上高カサ上げ。稼ぎ頭の投資銀行事業は出資するベンチャーファンドによる大型案件の投資回収が大きく寄与。太陽光発電のアレンジ案件も着実に増加。人員増強等のコスト吸収し営業大幅増益。増配。投資銀行企業投資に加え自治体の財政健全化支援など地方開拓を積極化。サービス付き高齢者向け住宅の金融支援も強化。大幅増益、建設、不動産仲介など通期連結化で売上高カサ上げ。主力の投資銀行事業は大型案件の投資回収が下期中心に大きく貢献。太陽光発電も堅実に稼ぐ。人員増強等の費用こなし営業益膨らむ。増配。太陽光グリーン投資減税の即時償却3月末終了に合わせ、従来の企業導入支援からファンド組成による投資家獲得に軸足移す。水力発電共同改修は新案件立ち上げへ。大幅増益、投資銀行事業は上期低調だが下期に大型案件の投資回収見込み、太陽光のアレンジ堅調。不動産も戸建て販売伸びる。増員費用など吸収し営業増益。16年9月期も再生可能エネルギー関連など堅実。再生エネ水力発電設備の改修や新設時に投資するファンド（総額最大50億円）に出資。ムーミン・テーマパーク事業を進める会社を連結化、候補地選定は最終調整段階。戻り鈍い、投資銀行は大型案件の投資回収ある一方、太陽光発電のアレンジが想定以下。前号より増益幅縮小。16年９月期は太陽光発電や不動産の販売が牽引。ただ、人員増強費用など増え、営業益戻り鈍化。ムーミン埼玉県飯能市の土地約19万平方m取得、17年にテーマパーク開設。同市と地域活性化でも連携。注力する福利厚生サービスは住宅購入支援など武器に顧客開拓。

<ROA:-12.07>費用先行、太陽光発電のアレンジ好調、前期からの持ち越し分上乗せ。不動産も戸建て販売や福利厚生サービス伸長。ただムーミンのテーマパークへの先行投資約6億円が利益の伸び抑える。為替差益見込まず。不動産仲介、戸建て分譲、福利厚生の３子会社の連携強化。ネット使った福利厚生サービスからの物件紹介など既存客の需要深掘り。アレンジは水力発電も積極展開。戻り鈍い、戸建て販売や福利厚生サービスが伸びる。太陽光発電のアレンジも前期からの持ち越し分など寄与。ただムーミンのテーマパークへの先行投資約6億円が重く、営業益戻り鈍い。為替差益見込まず。ファンドサービス付き高齢者向け住宅や太陽光発電などを対象にした新ファンド組成を検討。テーマパークは社内に専任部署新設、基本計画の策定や検証を進める。投資増、主力の投資銀行は太陽光発電が下期貢献。不動産堅調。ただムーミンテーマパークの先行投資重く、営業益伸び悩む。為替差損で経常益を前号より減額。17年９月期は企業投資で大型案件回収見込む。開拓収益力強化へ固定資産台帳整備など公会計コンサルの需要開拓、ヘルスケア施設開発を積極化。神奈川の不動産会社を約５億円で買収し賃貸ビジネス拡大。伸長、太陽光発電の売却等が第４四半期に集中。来期へずれ込む懸念あり表記数字達成は予断許さず。営業外に為替差損。17年9月期はサービス付き高齢者住宅のアレンジや戸建て住宅が順調に伸びる。ムーミンテーマパークの先行投資重いが増益。テーマパーク基本計画策定が終了し基本設計段階に移行、今年中に開業時期発表へ。高齢者住宅は人員増強し新規受託強化。