<Name>ＮＥＣＣソリュ
<Business>その他金融業

<ROA:0.7>営業増益、リースは契約高上伸、資産残高底打つが利回り低下で減益。リサ社は投資先上場益で、融資も貸倒費用減奏功し利益改善。会社の与信費用想定保守的。一転小幅営業増益。15年3月期は資産残高拡大効きリース底打ち。ただ与信費用増懸念。東南アジアＮＥＣと協働強め、日系企業向け中心に市場開拓。三井住友銀行等と共同で国内ヘルスケアＲＥＩＴ立ち上げ。反落、融資に貸倒費用減効果。リサ社の株式大口売却益計上で増益幅拡大。15年3月期はリースは利回り低下続くが資産積み上げ効果で底打ち。ただリサは反動減。貸倒引当戻入もなくなり営業益は反落懸念。マレーシア香港、シンガポールに次ぐ現法が２月に事業開始、アジアでのＮＥＣ商流関連需要開拓に拍車。リサ社は官民ファンド、地銀等との連携など新分野開拓。剥落、リースは工場設備など資産積み上げ効果。料率競争厳しいものの、調達金利の低位安定続き、部門益上向く。が、リサ社の株式大口売却益が剥落。与信コスト増や退職給付債務の数理差異償却も響く。新中計ＮＥＣと連携して環境エネルギーや海外展開に注力。船舶や航空機など資産多様化も。17年３月期純益45億円へ復元狙う。出資先のヘルスケアＲＥＩＴ上場へ。減益幅縮小、リースは消費増税の反動で新契約が苦戦。競争厳しく利回り低下続く。リサ社の株式大口売却益が剥落。退職給付債務の数理差異償却も響く。ただ、貸倒費用が想定を下回り、前号より営業減益幅縮小。新分野東京都心部での電気自動車充電スタンド設置プロジェクトへ参画。福島・広野町のメガソーラー発電所を共同運営。15年前半にヘルスケアＲＥＩＴ上場狙う。

<ROA:0.37>減益幅縮小、リース新契約は消費増税の反動、大口契約剥落で後退。利回り低下続く。リサ社の大口株式売却益ない。ただ貸倒引当金戻入益が想定以上。会社営業益は過小。16年3月期は貸倒費用通常化。減益。戦略新中計でＮＥＣと連携しての官公需開拓、ベンダーファイナンスに力点。福島・広野町と復興のための基本協定を締結、再生エネ活用のスマートタウン実現へ。償却増、リース新契約は大口案件剥落。リサ社の株式売却益ない。ただ、貸倒引当金戻入益が想定以上。16年３月期もリースは競合厳しく利回り低下続く。株売却益小。与信費用通常化見込む。営業益一段下降。復興支援福島・広野町と震災復興で協定締結、スマートタウン構想を支援。出資先のヘルスケアＲＥＩＴが上場。スパークス・グループの太陽光発電ファンドに出資。与信費用増、官公庁向けなど営業資産積み上げるうえ、リースのスプレッドも反転拡大。与信コスト増見込み営業益後退続く反面、航空機リース債務の為替差損なく経常益反転増。法人税減税で税負担も軽減。協業ＮＥＣと連携して横浜市内で電気自動車向け充電インフラ整備。同社の海底ケーブル事業での資金調達も支援。アジア拠点通じ、現地財閥系企業の需要開拓。営業減益幅縮小、リース新契約は官需、民需とも復調。リース利回り低下に歯止め。与信費用は想定を下回りそうで、営業減益幅縮小。航空機リース債務の為替差損なく経常益反転増。法人税減税で税負担軽減。充電事業電気自動車普及へ、セブン＆アイによる国内最大規模の充電事業に参画。リサ社は政投銀などと連携し地域の観光活性化を目的とした投融資事業を推進。

<ROA:0.41>営業減益、上期に販売用土地売却益。官公庁向けリースも堅調。ただ、小口リース撤退。前期与信戻入増の反動もあり営業減益。航空機リースの為替差損は消滅。17年３月期は営業資産残高好転。営業益底打ち。横展開官民初連携となる浜松の新電力会社に出資参画、他都市との連携も企図。ＥＶ・ＰＨＶ用充電器リースを実施、15年度内に累計4000基超のスタンド設置へ。回復緩慢、官公庁向けリースは順調。ただ小口リース撤退。与信コスト戻し入れ反動減。営業減益。為替差損は消滅。17年3月期は再生エネルギー関連事業踏ん張るが、前上期の不動産販売剥落。ＩＣＴ機器リースの戻り鈍い。営業益底打ちだが回復緩慢。育成再生エネ事業を育成、太陽光専門の営業部隊編成を検討。固定資産管理含めた保守点検リースをテコに民需深耕。戻り歩調、前上期の不動産売却剥落。が、小口リース撤退など一巡。ＩＣＴ軸に資産残高積み上がる。投資用株売却などリサ事業順調。資金原価低減に加え与信コスト平準化。営業益戻り歩調。為替差益見込まず。仕込み中ＮＥＣからエンジニアリングの出向受け入れ、ＳＩサービスの事業化を推進。民間施設管理の経験生かし、ＰＦＩに加えＰＰＰ事業にも力、主幹事の座も狙う。独自増額、前上期の不動産売却ない。が、リサ事業が想定より堅調。製造業向けにファクタリング伸びる。与信コスト戻入益。前号比上振れし営業益3割増に。為替差益。農業のＩＣＴ化秋田県のコメ生産者協会や三井住友銀等と共同で、農地所有適格法人設立。まずはＮＥＣと連携し農業ＩＣＴ化の構築を支援。7月、海外４カ国目となるタイでファクタリングなどの事業開始。