<Name>Ｔ＆ＤＨＬＤ
<Business>保険業

<ROA:0.57>増額、死亡保障や経営者向け重大疾病保障が堅調。利息配当が積み上がり、本業示す基礎利益拡大。変額年金の収支改善も大きい。会社経常益は慎重。増配も。15年３月期も主力商品が牽引。最高益更新も。提携大同はアフラックと法人会会員向けにがん保険で提携。太陽は条件緩和型医療保険を刷新。Ｔ＆ＤＦ生命は約50の銀行と一時払終身保険新商品の窓販で提携。最高益、円安で利息配当金収入が積み上がり逆ザヤ解消。会社経常益慎重。増配も。15年３月期も個人保険、経営者向け重大疾病保障が牽引。本業示す基礎利益は続伸。最高益更新。増配と自己株取得併用も。導入大同もタブレット端末での手続き導入。ドイツ社と資本提携。太陽では健康に不安ある人向け医療保険の銀行窓販開始。Ｔ＆ＤＦ生命は銀行代理店開拓継続。純益高水準、個人保険、経営者向け重大疾病保障柱に新契約増え、保険料等収入は反転増。ただ円安や株価上昇一服前提の資産運用収益の反落が、経常益下押し。価格変動準備金繰り入れ、税負担減り純益高水準。株主還元増配に加え、株価水準、過去の増資で膨らんだ発行株数勘案し自己株取得に前向き。商品改訂など進め太陽生命、大同生命とも柱の保障性保険拡大に邁進。上伸、資産運用収益は有証売却益中心に減少。ただ貯蓄性、保障性とも新契約が順調増。保有積み上げも着実に進み保険料等収入が反転増勢。価格変動準備金繰り入れ、税負担も減る。純益最高を小幅更新。基礎力アップ太陽生命は全社巻き込みシニア顧客向けサービス向上運動展開。大同生命は公的制度連動保障型の就業障害保障商品を新投入、柱の中小企業市場深耕。

<ROA:0.66>好調、新契約好調、保険料収入が反転増。有証売却益抑制でも利配収入など想定超。特損等減る。法人税減税なら繰延税金資産取り崩しで表記純益下押し。16年３月期は保有契約が漸増。為替や株式市況など安定前提に資産運用収益が収益拡大に寄与。ミャンマー太陽生命が保険システム寄贈し事業参入に種まき。大同生命は経営支援ファンドに投資し中小企業市場を深耕。連続最高益、新契約好調、保有拡大も順調。円安等で運用益が想定超。繰延税金資産取り崩しでも純益増。16年3月期は定期など新契約堅調、保有積み上げ着々。円安前提に利息配当収入小幅増。最高純益、増配か。クロスセル大同の定期保険を太陽で、太陽のこども保険を大同で販売開始、グループシナジー向上を追求。名称統一し高齢者向けサービス向上運動も両社で展開。減益、貯蓄系一時払いの販売を織り込まない会社経常収益は上振れに。前期ほど良好な運用環境見込めず、経常減益ながら会社側の運用収益前提は慎重。法人減税分は価格変動準備金の超過繰り入れで相殺。特許携帯端末や搭載テレビカメラ等使い申し込み受け付けから査定まで支援する太陽のシステムが取得。資本効率向上へ転換社債発行、自己株買い最大300億円。反落、資産運用利益減少響く。ただ会社計画は太陽生命の貯蓄系一時払いの販売織り込まない。資産運用環境前提も保守的で会社経常利益に上振れ余地。法人減税分は価格変動準備金の超過繰り入れで相殺。ミャンマー当局から医療保険普及事業のコンサルタントに太陽生命が単独認定。大同生命は経営者個人、個人事業主、高齢者層と幅広い保障ニーズの取り込み強化。

<ROA:0.49>運用益上振れ、保有減と株式下落を受け変額年金の戻り益減る。ただ外債への運用シフト奏功、オルタナティブ投資の分配金順調で想定より資産運用収益上振れ。経常減益だが前号から幅縮小。17年3月期は保障性商品の保有積み上げ進む。増配の公算。第三分野商品収益性高い医療・介護拡販。高齢者向けサービス充実図る。来期から３カ年の新中計で株主還元拡充の方針。反発、金利低下受け一時払い商品を販売抑制・休止。株価下落で変額年金の戻り益減る。17年３月期は前期ほど外債、オルタナティブ収益見込まない。一方、収益性高い第三分野契約業績が堅調持続。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。連続増配も。業界初太陽が選択緩和型で初の認知症を対象とする保険を３月発売。大同は経営者・個人事業主へ介護保障商品の販売推進。経常減益、第三分野契約積み上げ順調の一方、マイナス金利で貯蓄性販売停止・抑制が通期で響く。オルタナティブ収益反動減、円高で外債利息収入減り経常減益。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。３カ年中計修正純利益850億円（前期833億円）と横ばい計画。シニア向け保障充実、銀行窓販・乗合代理店向け業容拡大に力。3月発売の認知症対象保険好発進。円高響く、円建て貯蓄性商品は販売停止・抑制。一方、第三分野軸に保障性販売順調。太陽は認知症対象保険、大同も就業不能貢献。が、円高で外債利息減り経常減益。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。非価格競争太陽生命で専門知識ある内務員が直接訪問する手続きサポート開始。銀行など乗合代理店専業Ｔ＆Ｄフィナンシャルは収入保障など平準払い商品にも力。