<Name>アドバンスクリ
<Business>保険業

<ROA:9.32>堅調、提携代理店経由での販売拡大続くうえ、直営店も店舗集約終え上向く。再保険は黒字拡大。広告収入も。保険会社からの手数料下落傾向だが、会社営業益は慎重。店舗閉鎖など特損見込まず。連続増配も。成長戦略14年５月に大阪・阿倍野の超高層ビル内に出店後は出店計画なし。販売提携および再保険軸に拡大。金融庁の募集勧誘ルール導入踏まえ、法令順守態勢強化。堅調、直営店は前期の店舗統廃合による減収影響が残る。反面、提携代理店経由での保険販売の拡大続く。Ｗｅｂサイトでの広告収入や再保険引き受けも増勢。営業益拡大。店舗閉鎖特損ない。連続増配も。戦略大阪・阿倍野の超高層ビル内に５月出店後は直営店計画なく、販売提携に重点。スマホのアプリ充実が寄与し資料請求が急増。タブレット対応強化が課題に。頭打ち、ネット広告、再保険は拡大。ただ保険代理店事業は前期の店舗統廃合など響き対面販売が前半想定超す減収、後半追い込みも及ばず会社計画減額懸念。15年9月期は協業拡大が牽引し保険代理店回復。ネット生保直営対面販売拠点でライフネット生命の保険商品の販売開始、ネット生保のアクサダイレクト生命の取り扱いも検討。スマホ対応、協業チャネル一段強化。小幅回復、保険代理店は協業販売の伸びが想定以下、前期の店舗統廃合も響き苦戦。営業減益に。15年９月期は保険代理店は店舗統廃合の悪影響消えるが、保険見直し気分薄れ申し込み伸び鈍い。ただネット広告出稿増、再保険着実積み上げで利益小幅増。対応保険業法改正受け募集管理体制を前倒し強化。新規直営出店せず質の強化に重心。朝日生命商品を８月取り扱い開始。

<ROA:8.96>小幅増益、広告代理店は伸び鈍化。ただ再保険は引き受け件数積み上げ効果が出て続伸。保険代理店も新契約伸びないが、保有契約着実増が牽引し継続手数料中心に底打ち。人件費増や保険業法改正への対応費用増などを吸収し小幅ながら営業益戻す。シフト直営店など販売生産性の向上に力点、店舗数は現状維持。スマホ対応の強化、比較サイトのコンテンツ充実は継続。底を脱す、広告代理店は出足軟調。再保険は引き受け積み増し高成長続く。柱の保険代理店は協業は伸び悩み、通販も苦戦だが、対面販売好調が補い保有件数拡大効果が発現。Ｗｅｂマーケティング効率改善によるコスト抑制もプラス。営業益底打ち。体制整備改正業法施行前に管理体制強化、協業代理店を集約化。Ｗｅｂマーケティング生かしネット保険申し込みを拡大。反転増、柱の保険代理店は損保通販弱含む一方、対面販売が増勢。1人当たり生産性向上。Ｗｅｂマーケティング効率化でコスト抑制。賃金改定や福利厚生充実の費用増こなす。営業増益幅拡大。16年9月期は代理店が堅調持続。再保険の高成長続く。セキュリティ顧客情報保護態勢を高度化。委託先や提携代理店への外部専門家監査など継続実施。人材投資へ教育研修拡充。堅調増、柱の保険代理店堅調。賃金改定や福利厚生の費用増を吸収。16年9月期は対面販売牽引。プロセス管理徹底で生産性向上。ターゲット明確化したＷｅｂマーケティングで資料請求、店舗予約が好調持続。態勢整備改正保険業法施行を来年５月に控えて情報セキュリティに続き募集管理の専門組織新設、対応システム構築も推進。管理体制強化に伴い協業の提携社数集約。

<ROA:8.13>最高益、柱の保険代理店伸びる。対面販売人員増強で前期終盤のような契約成立遅延見込まない。コールセンター拡充も効く。再保険は利益持ち直す。人件費増こなし最高益。ただ会社計画やや過大感。連続増配。ＡＩＷｅｂマーケティングに人工知能を活用開始。中途採用で期中に対面販売120人へ（前期末約90人）。採用強化へインターンシップ拡充や福利厚生充実図る。最高益、柱の保険代理店が牽引。第1四半期に実施した積極的なＷｅｂマーケティングで見込み客拡大、対面販売陣容の大幅増強も支え。広告代理業、再保険事業とも着実増。人件費負担増こなす。連続増配。陣容2月稼働の中途30人、4月新卒30人で300人弱。目標の適正規模300～400人体制射程。サイト集客力、媒体価値向上へ生活関連など保険周辺情報拡充。増配、広告代理店が好調。マーケティング費投入でサイト『保険市場』の媒体価値向上、単価引き上げ順調。一部保険会社の販売手数料引き下げや、マイナス金利受けた貯蓄性商品の販売停止影響こなす。増配。17年9月期は広告代理店、再保険成長続く。サイバー攻撃対策情報セキュリティ監査で技術助言受け、順次改善実施。昨年12月末80人から120人体制へ対面営業強化。足踏み、柱の保険代理店が想定以下で増益幅やや縮小。中途・新卒戦力化の遅れや一部保険会社の手数料引き下げ響く。17年９月期も広告代理店順調。ただ保険代理店に貯蓄性商品販売停止、魅力低下とマイナス金利の悪影響及ぶ。営業益小幅増止まり。人材投資東証1部指定もテコに採用積極化、福利厚生充実も。ＳＮＳ積極活用などＷｅｂマーケティング手法を継続見直し。