<Name>三井不動産
<Business>不動産業

<ROA:1.72>順調、柱の賃貸はアステラスビル通期稼働や商業施設リニューアルが寄与。マンションも過去最高の6450戸へ３割増。仲介が好調で利益上振れ公算。15年3月期は分譲やや後退。が、賃貸で新ビル効果。日本橋室町東地区の複合ビル2物件が14年１月竣工、３月に商業施設オープン。日本橋初のシネマや高級賃貸住宅も。６月に飯田橋、８月に札幌でも新ビルが完成。連続増益、柱の賃貸は空室率じわり改善、賃料も上向く。マンションが過去最高の6450戸（3割増）へ前進。15年３月期は分譲の供給一服。ただ、賃貸の需要衰えず。仲介の稼ぎも安定的。連続営業増益。目玉日本橋室町東地区の商業施設や映画館が３月開設、今秋には福徳神社が復興。同地区開発が一段落。三井ガーデンホテルは京都新町通と大阪中之島が３月開業。成長続く、賃貸は新施設の償却負担など重く部門減益。が、マンション販売は前期比1557戸減の5000戸計画ながらも、販価上向くうえ販促費抑制で大きく稼ぐ。仲介も旺盛な需要取り込み拡大。最高益。大型開発目玉の日本橋再開発は20年代メドに商業施設等８案件を竣工計画（総面積50万～60万坪）。６～７月に公募増資等実施、最大3245億円調達し成長戦略加速。最高益、賃貸は日本橋の商業施設など順調に稼ぐが、新施設の償却負担重く部門減益。が、マンション販売は5000戸（前期比1557戸減）ながら、販価上昇と販促費抑制で利幅上向く。仲介も安定増。最高益。開業大型再開発『柏の葉スマートシティ』が開業、街全体のエネルギーを制御する装置導入など先進開発として注目。三井アウトレットパーク幕張は15年夏に増床。

<ROA:2.08>上げ潮、マンション販売は5000戸（1557戸減）ながら、高額物件増で利益貢献大。投資家向け物件売却も進む。賃貸ビルの償却負担増に加え、後半は全般にややピッチ鈍化でも最高益を楽に更新。16年3月期はビル賃料上向く。住宅分譲も高原。マンション9月末に今期販売計画の90％が契約済み。来期は大型商業施設の竣工続々、『ららぽーと立川立飛』が15年秋開業。最高益、マンションは5000戸（1557戸減）ながら高額物件増で利益寄与大。16年3月期は住宅分譲の高価格帯の勢いやや鈍化か。ただビル賃貸は賃料改善、償却負担も減る。仲介も稼ぎ着実。連続最高益。街全体千葉『柏の葉スマートシティ』に街のエネルギーを制御する装置設置。東京・日本橋にも省エネマネジメントシステム導入へ。新関西空港の運営権譲り受け狙う。２本柱順調】ビル賃貸は『ららぽーと富士見』など新規物件稼ぐ。既存物件も賃料上昇。分譲はマンションが358戸減の4500戸程度でも投資家向け案件増でカバー。建築費高影響もない。最高益。増配続く。目白押し東京・日本橋再開発を加速。高島屋日本橋店を核とした地域一体開発は18年度に、八重洲の大型案件は21年度に竣工計画。日比谷でも東宝などと連携し開発。絶好調、ビル賃貸は空室少なく賃料改善進む。商業施設も新規出店多く収益寄与。分譲はマンション引き渡し9%減の4500戸でも、投資家向け一棟売りの採算が想定以上。営業益やや増額。連続最高益。増配。海外大型案件ロンドンで再開発案件参画（17～18年竣工）。得意の地域一体開発を海外初展開。大阪で複合施設『エキスポシティ』11月開業。外国人含め広域集客狙う。

<ROA:2.25>再増額、賃貸は新規商業施設が稼ぐ。分譲は引き渡し4500戸と9%減も好採算で部門増益。営業益再増額。連続増配。17年3月期は新規商業施設の通期稼働寄与。杭問題マンション傾斜と下請け業者による杭施工データ偽装発覚。販売業者として住民と補償協議開始。表記業績予想には特損見込まず。上期末時点で今通期マンション引き渡し計画に対し契約進捗率97％。連続最高益、分譲は引き渡し戸数が前期比９％減の4500戸でも好採算物件多く部門増益。賃貸は新規商業施設が想定以上に稼ぐ。営業益独自増額。17年3月期は、分譲が戸数増加2割超。オフィス堅調、新規商業施設の通期稼働上乗せで、連続増益。日本橋室町三丁目再開発（19年竣工）でガス発電施設設置。周辺地域にも電力供給。表記は傾斜マンション関連特損見込まず。最高益、賃貸は商業施設の出店一服も、前期大量新店の通期寄与とオフィス賃料上昇で部門増益。マンションは引き渡し24％増の5450戸。最高純益更新。表記は傾斜マンション関連特損見込まず。連続増配。物流千葉船橋（19万平方m９月竣工）、大阪茨木（24万平方m17年９月竣工）など物流施設12棟計画（既存10）。ＲＥＩＴ上場準備。マレーシアで商業『ららぽーと』21年開業。最高益、賃貸はオフィス賃料上昇と前期大量出店した商業施設の通期稼働で絶好調。マンションは引き渡し24％増の5450戸計画。８月に物流施設特化型ＲＥＩＴ上場し物件売却寄与。最高純益。連続増配。日本橋成長期待高い製薬・バイオ産業に照準。日本橋に交流拠点設け企業集積図る。中心部で武田薬品本社ビルが17年10月竣工。商業『ららぽーと湘南平塚』10月開業。