<Name>三菱地所
<Business>不動産業

<ROA:1.36>分譲増、マンション販売が6100戸へ３割超増加。柱のビル事業も物件売却益拡大、新ビル稼働効果。海外で大型物件売却。15年3月期はマンション横ばい。丸の内の新ビル軸に稼働改善進むが、物件売却一服。案件15～16年度に大手町再開発2案件が竣工、17年度完成目指し富士ビル、東京會舘、東商ビルの一体開発。マンション販売は年間5500～6000戸が基本線。一服、景況感改善受けマンション販売は３割超の6100戸へ増販拍車。ビル事業も賃料上向く。15年３月期もマンション需要旺盛。ただ、柱のビル事業は新規物件なく一服。営業益高水準だが横ばい程度か。丸の内需要増に伴いオフィス賃料５～10％値上げを順次交渉、一部実現。施工会社の工事ミスで東京・南青山の高級マンションを販売中止に。ただ業績影響は限定的。端境期、柱のビル事業は旺盛なオフィス需要受け、丸の内や大手町を中心に賃料アップ。が、前期ほどの大型物件売却ない。マンション販売も新規供給数少なく5000戸（前期比2割減）と後退。利益反落。照準今年度末ビル空室率３・５％（前期末５・29％）と急改善へ。医療関連企業など取り込む。大型開発は『大手町１‐１計画』（第1期15年11月竣工）が当面の目玉。端境期、柱のビル事業はオフィス需要衰えず、賃料、空室率とも改善基調。ただマンション販売は供給少なく5000戸（前期比2割減）と後退。高値で仕入れた用地の商品化や建築費上昇も圧迫。営業減益。対応マンション建築費上昇への対応に尽力、作業工程を減らす工法の開発や工事発注方法の見直しなど徹底。新設した欧米、アジア事業部を核に海外展開を積極化。

<ROA:1.52>やや戻す、海外は英国のビル売却なく迫力不足。マンション販売も5000戸（2割減）と低調。ただ、ビル事業は市況改善背景に物件売却益が上振れ、賃料値上げも効果。前号より営業減益幅縮小。16年3月期は丸の内中心に賃貸堅調。海外も成長。対応米不動産ファンド運営会社を14年内に買収、海外展開強化の足場を固める。オフィス賃料の10％値上げを順次交渉中。復元、ビル賃料上向く。ただマンション販売は２割減の5000戸程度、工事費高で粗利率も低下。営業減益。税調整で純益膨張。16年3月期はマンション販売の浮揚感なお遠い。が、ビル事業は丸の内中心に空室率改善。海外も貢献し営業益復元。本腰インフラ事業強化に本腰、仙台空港の運営権取得に向け専門組織設置。シンガポールで超大型オフィスビルを竣工。減益続く、マンションは供給少なく4100戸（11％減）だが、前期の評価損なく部門益やや増加。柱の賃貸ビルは急ピッチで空室率改善の反面、再開発に伴う閉館が賃料収入押し下げ。営業減益。ただ物件売却益の大幅減見込む会社計画慎重。増配期待。丸の内高級旅館建設など大手町再開発を着々。18年度から有楽町開発にも着手へ。丸の内の空室率は2%を切る低水準に。軟調、マンションは引き渡し11％減の4100戸だが前期の評価損消え部門微増益。柱の賃貸ビルが再開発に伴う貸付面積減少きつく、通期営業減益に。ただ国内外で物件売却の大幅減見込む会社計画慎重。高さ日本一東京駅日本橋口に隣接する常盤橋街区で当社最大規模の再開発決行。高さ390mビル含む４棟を21～27年に竣工へ。新・大名古屋ビルヂングは今秋竣工。

<ROA:1.63>微減益、マンションは引き渡し11％減の4100戸。賃貸ビル収入が想定以上で営業益上振れ。が、下期竣工ビルの初期費用重いうえ物件売却減少響き減益基調不変。17年３月期はマンション引き渡し微増公算。竣工ラッシュ15年11月の大手町タワー・ＪＸビルを含め１年強で大手町にビル３棟と竣工集中。大名古屋ビルヂングもオフィス棟が開業、商業施設は16年３月稼働。増益基調、賃貸ビルは空室少なく、想定賃料が２％超上振れ。再開発負担こなし、小幅増益に転じる。17年３月期は賃貸ビルの閉館、開業負担重いが、賃料上昇継続。マンションは前期並み（4100戸）見込む。再開発大手町に温泉旅館やジムを備えた複合ビル（19万平方m）を４月竣工。常盤橋街区のビルは３月末閉館、21～27年に新ビル順次竣工。指名委員会等設置会社へ移行。高水準、賃貸ビルは高稼働を背景に賃料上昇が続くうえ、前期竣工ビルが通期寄与。マンションは引き渡し3%増の4000戸、賃貸マンション売却も上乗せ。海外も稼ぐ。再開発負担をこなし増益。増配期待。物流単独開発2例目の物流施設を神奈川・厚木で着工（３万平方m、17年３月竣工）。今後、年２～４件ペースで拡大目指す。大手町の温泉旅館は７月開業。防災拠点にも。順調増、賃貸ビルは前期竣工ビルが通期稼働、既存ビルも空室少なく賃料上昇続く。マンションは引き渡し3%増の4000戸計画。賃貸マンションや海外オフィスビルの売却も寄与し、営業増益。増配期待。大手町ＩＣＴ関連など国内外ベンチャー向け小オフィス・拠点を７月開業。成長企業を呼び込み、将来へ種まき。投資用マンション参入、年200～300戸供給へ。