<Name>平和不動産
<Business>不動産業

<ROA:0.95>上振れ、主力の賃貸は高稼働。新宿ビルの稼働率が向上、ＲＥＩＴ運営会社の管理収入も増。マンション分譲が28戸どまりで赤字化だが、ＲＥＩＴ向けビル3棟売却益。15年3月期は前期のビル売却益が剥落。東証ビル賃貸料の段階的減額で合意。16年3月期から年27億円へ（15年３月期まで同39億円）。兜町再開発は東証ビル含む13棟を軸に地権者、行政などと協議進行中。反動減、期末にビル改修費発生でも、開発事業の物件売却が想定以上。営業外も会社側予想は保守的で表記まで増額。15年3月期は東証ビル賃料39億円と安定。空室率改善に伴う賃料増額見込めるが、開発事業は反落。住宅67戸（前期28戸）でも補えず。再開発兜町再開発事業のより詳細な青写真は15年３月期以降の中計で明らかに。開発事業はＳＰＣ使うなど資金面で備え。反落、主力の賃貸は新規ビル取得、空室改善あるが、修繕費膨らむ。賃料上げ効果限定的で再開発に伴う移転費用も。オフィスビル開発、マンション分譲（1棟）伸びても補えず。再開発に伴う除却特損。純益反落。配当性向３割メドだが22円据え置き。兜町５月に新中計を公表。5年後メドに日本橋兜町再開発1期工事に着手。今後5年間で100億～200億円投じる。減益、柱の賃貸は新規ビル取得、空室改善だが、賃料伸び鈍く修繕・移転費用かさむ。ビル開発に一服感。ＲＥＩＴ手数料収入増えても補えず。兜町再開発に伴う除却特損発生し純益反落。配当22円据え置き。向上全国主要都市に保有する35棟の主要ビルの収益力底上げが課題。今後５年かけ最大200億円投資し資産入れ替えも。大阪、名古屋の新ビルは15年竣工予定。

<ROA:0.84>減益、ＲＥＩＴ手数料収入増。賃貸ビル事業も空室率底入れだが賃料反映に要時間。前期のビル開発ない。修繕費抑制でも営業減益。ＳＰＣ出資評価特損約9億円。16年3月期は東証ビル賃料減額響き一段減へ。進捗兜町再開発は対象エリア約10ha中約３分の１を取得。日本取引所ＣＥＯなど巻き込み、ビジョン話し合う協議会立ち上げ。1期工事は東京五輪前の竣工目指す。減益、期初想定のビル売却に遅れ出るが利益影響僅少。修繕費、再開発に伴うテナント移転費も想定以下で営業益増額。営業出資評価特損。16年3月期は賃料上向き基調でも、主テナントの東証ビル賃料減額直撃。期ずれのビル売却上乗せだが影響軽微。初めてＲＥＩＴへの売却にらんだ賃貸マンション開発1号案件は今12月に竣工（17年3月期に売却予定）。今後2号案件も。営業減益、ＲＥＩＴ向けビル、マンション売却４～５棟と膨らんでも利益僅少。ブリッジファンドの手数料収入も剥落。ビル取得による増収あるが、東証賃料減額大きい。前期の兜町再開発関連の除却特損消滅。兜町再開発は今秋、より詳細計画公表。14年3月末１・98倍のＤＥレシオは15年３月末１・76倍に改善。兜町再開発本格化に備え。３月に丸善名古屋本店ビル竣工。営業減益、賃貸事業は新規ビル寄与するも、日本取引所との一昨年の合意に沿って東証ビル賃料が今期から12億円減額に。物件売却はＲＥＩＴ向け膨らむが利益僅少。営業減益。固定資産の除却損大幅に減る。特区旗振り役務める東京・日本橋兜町、茅場町再開発が６月国家戦略特区認定。19年度竣工に向け今秋詳細公表。再開発を好機に賃料収益伸ばしＲＯＥ改善目指す。

<ROA:1.49>反落、賃貸は東証ビルの賃料12億円減額が痛撃。マンションは引き渡し41戸（前期67戸）。ビル売却あっても及ばず、営業益反落。利払いや固定資産除却損は軽減。17年3月期はマンション開発事業が拡大。再開発兜町・茅場町再開発は第１期として計６万～8万平方mの複合施設を20年に竣工へ。マンションは分譲に加え賃貸用の開発に参入。ＲＥＩＴへの売却を見込む。底打ち、東証ビル賃料12億円減額響くが物件売却もあり前号より営業減益幅やや縮小。固定資産除却損減。増配。17年3月期は東証ビル賃料一段減額なく、賃貸伸長。賃貸用マンション売却も想定。営業増益。再開発兜町・茅場町の再開発に伴い16年度か翌期に建物設備解体費など特損発生を見込む（表記予想に含まず）。新規参入の賃貸用マンションは第１号案件が竣工。上向く、前期の名古屋丸の内ビル売却の反動で、物件売却益剥落と賃料収入減が響く。ただ、東証ビル賃料に一段の減額ない。新規事業の賃貸マンション売却や、ＲＥＩＴ向け物件売却でカバーし、営業益上向く。懸案東証ビルの次回賃料改定は17年４月。減額の事前合意なく、賃料交渉で決定へ。東京・日本橋兜町で再開発に先駆け、セミナー会場に利用可能なカフェを開業。復調、重荷だった東証ビル賃料減額が一段落。前期開業の名古屋丸善ビルが満床稼働、大阪北浜ビルもほぼ埋まり、賃料収入伸長。下期にマンション分譲、ＲＥＩＴ向け物件売却膨らむ。利益回復。増配期待。特区構想新都知事も国際金融センター構想に前向きで安堵。年内に日本橋兜町・茅場町の第１期都市計画を提案予定。関西ホテル需給逼迫で大阪北浜のホテルが好調。