<Name>東京建物
<Business>不動産業

<ROA:1.1>フル稼働、マンションは1870戸へ700戸超増える。が、前期底地売却の反動が180億円の減益要因。のれん特益。14年12月期はＳＰＣ連結。みずほ銀行入居の大手町タワーがフル稼働し利益牽引。キリンＨＤが本社移した中野の新ビルも貢献。開発計画大型案件一巡。今後は20年前後とされる八重洲本社ビル再開発の動向が焦点。来期マンションは1400戸に後退。売却特益、ＳＰＣ連結化で収益押し上げ。ビル賃貸が稼働率復調。が、住宅分譲は大型物件少なく約1400戸（２割超減）と足引っ張る。営業減益。ＳＰＣ連結化に伴い金利負担増。固定資産売却の特益。増配。本格化大手町タワーが４月末本格開業、15年度以降年間80億円の利益寄与。用地取得競争激化のため無理な仕入れは避ける方針。15年度住宅分譲1500戸程度か。純益膨張、ＳＰＣ連結化。ビル賃貸は稼働率じわり改善。が、マンションは大型物件少なく1370戸（532戸減）と大幅後退、単価も低下。営業減益。ＳＰＣ連結化に伴い金利負担増える。ただ、固定資産売却とのれん特益で純益は膨らむ。増配。照準オフィス賃料は１割程度の値上げを順次交渉。15年夏以降竣工予定の『日本橋一丁目プロジェクト』が当面の目玉。純益膨張、ＳＰＣ連結化。ビル賃貸は稼働率上昇。が、マンションは28％減の1370戸、建築費高も足かせ。営業減益。金利負担は想定より縮小。固定資産売却特益。15年12月期はマンション供給量が増えて復調。照準ジェイコムＨＤと提携、同社から介護業務提供を受け高齢者向け住宅の展開強化見据える。マンションは東京・目黒駅前の大型案件が当面の目玉、15年販売開始。

<ROA:7.35>反発、ＳＰＣ連結化。マンションが下期供給少なく1370戸（532戸減）、営業益の足かせに。固定資産売却特益で純益膨張。15年12月期はビル売却が減る公算。ただ賃貸は稼働率、賃料ともに上昇。マンションも期央から大型物件が稼ぐ。営業益反発。高齢者向け住宅の拡大に本腰、15年1月東京・大森に新拠点開設。大型オフィスビル『日本橋一丁目ＰＪ』は同2月竣工。連続増配、賃貸ビルは賃料改定時の値上げ交渉じわり結実。マンションは販売1500戸（124戸増）、特に池袋の好採算物件が稼ぐ。ただＳＰＣ連結化の特殊要因なく営業微減益に。固定資産売却の特益消滅。断行東京建物不動産販売を７月完全子会社化、同時に複雑化していたグループ組織を再編しスリム化。駐車場運営会社を３月買収、非ビル・住宅分野強化の一環。本業好調、ＳＰＣ連結化の特殊要因ない。賃貸ビルの賃料改善。マンションは池袋の大型案件が出足好調、徐々にピッチ鈍化するも1500戸（124戸増）販売の会社計画慎重。販売経費増を吸収し営業益増額。固定資産売却の特益消滅。配当上乗せか。東京駅前超高層複合ビル含む八重洲の大型開発は24年竣工へ。地下に大型バスターミナルも整備。6月末２株を１株に併合。小幅増益、賃貸ビルは前期の物件売却ない。が、マンションが引き渡し9%増の1500戸、粗利改善で収益牽引。固定資産売却の特益消滅。増配。16年12月期はマンション800戸程度に大幅減見込み、減益。布石マンション販売事業を本体に組み込むなど製造・販売・管理一体化への事業再編にメド。展開強化へ。東京・八重洲の再開発は日本橋川沿いエリアにも戦線拡大。

<ROA:1.25>横ばい圏、マンションは引き渡し9%増の1500戸、販売順調で利益率想定以上。増益幅拡大。特益縮小。16年12月期はビル賃貸収入拡大。マンション800戸に急減するも物件売却でカバー。営業益横ばい圏。中古保証自社中古マンション取引時の保証を長期化。管理、流通も一体提供しブランド向上狙う。東京駅八重洲口前の大型再開発は20年10月着工、24年3月竣工計画。横ばい圏、マンションが引き渡し750戸（前期1528戸）に半減。ビル賃貸収入は横ばい。ただ、賃貸マンションや用地、商業ビルなどの物件売却で利益捻出し、営業益は横ばい圏に。記念配で４円増配。池袋豊島区旧庁舎周辺の再開発が始動。商業棟は20年5月竣工。ペット全面可で差別化図る小型高級リゾートはリピート客増加。３月に伊豆、今夏に軽井沢で開業。横ばい圏、ビル賃貸は前期竣工の日本橋ビルが通期寄与。が、マンションが引き渡し750戸に半減。賃貸マンションや商業ビルなどの物件売却で利益捻出し営業益横ばい圏に持ち込む。利益下期偏重。記念配。ホテル既存ホテル事業と別に短期回転型ビジネスを想定したホテル開発用地の仕入れ開始。17年12月期のマンションは目黒、八重洲の大型好採算物件引き渡し控える。横ばい、マンションは引き渡し750戸で前期比半減。が、ビル賃貸は開業費用減り堅調。下期に物件売却で営業益横ばいに持ち込む。利払い費減。記念配。17年12月期は好採算マンション多く営業益上向く。認知度東京湾岸の障害者向け新規ランニング施設のネーミング権取得。『ブリリア』銘打ちブランド向上狙う。八重洲再開発は20年秋着工目指し、地権者と協議継続。