<Name>ダイビル
<Business>不動産業

<ROA:1.76>償却重い、13年２月稼働のダイビル本館寄与。賃料下げ止まる。ただ本館償却費重く、修繕費等も負担。営業益横ばい。創業90周年記念配期待。建て替え特損等ない。15年3月期は本館の稼働率向上するが、不動産取得税が重し。新ダイビル解体特損。ベトナムサイゴンタワーに続く物件取得に向け交渉中、14年春にも締結か。有料老人ホームは13年度内に最低１棟は取得。税負担、13年２月にダイビル本館稼働。償却費負担で営業益横ばい。建て替え特損ない。15年３月期も空室率が低位安定。本館稼働率も上昇。ただ、不動産取得税等重い。営業減益。解体特損。13・5円普通配か。６割】15年3月竣工の新ダイビルは新たなテナントに丸紅決まり、内々定含め入居率６割に。稼働時入居率8割弱目指す。関東の不動産価格ジリ高で物件物色は難航。特損、関東圏の賃料下げ止まり、関西圏底ばい。オフィスの稼働率高く、ダイビル本館の稼働率尻上がり。ビル管理手堅い。ただ、不動産取得税等が負担。営業減益。新ダイビル地下解体特損。12円普通配。ベトナム物件取得に向け完成1棟、開発１棟を交渉中。完成物件は14年末にも契約締結か。リート等の参入でシニア住宅の取得環境激化、機会求め東京以外でも物色。税負担、ダイビル本館の稼働率が向上。空室率低水準に加え、賃料も下げ止まり傾向。ただ、不動産取得税が重い。営業減益。金融収支改善も新ダイビル地下解体特損。首都ハノイベトナムで２棟目となる、財務省隣接の築浅オフィスビルを取得（収益貢献は第４四半期以降）。ホーチミンに次ぐ駐在員事務所を７月、同地に開設。さらなる物件取得に向け情報収集力を強化。

<ROA:1.51>竣工費用、ダイビル本館の稼働率が向上。ただ終盤ビル竣工で不動産取得税計上し営業益反落。営業外に社債発行費。建て替え関連特損。16年3月期は新ダイビル貢献、ベトナムで２棟目のハノイのビル寄与。８割】15年3月竣工の新ダイビルは稼働時契約率8割程度を確保。東京都心３区で10年に取得した青山ライズスクエアに続く物件取得の方針だが、市況過熱で厳しい。稼働率低下、ダイビル本館の稼働率が上昇。ただ終盤に新ダイビル竣工で不動産取得税計上し、営業益後退。16年3月期はベトナムで２棟目のビルが利益貢献。ただ東京、大阪で大口テナント退去が響く。新ダイビルも初年度は償却多く利益食われる。ベトナム14年末ダイビル本館級の大型ビルをハノイで取得、17年度までにもう1棟取得方針。高齢者向け住宅取得に意欲。償却負担、前期末竣工の新ダイビル、昨年12月取得のベトナム・オフィスビルが通期上乗せ。ただ新ダイビルの減価償却増加が重荷。一部既存ビルでのテナント移転などによる空室率上昇も重なり営業利益は２期連続での小幅減益。還元強化で１円増配。投資戦略3月取得の秋葉原ダイビル隣地469平方mは３年内に再開発着手。都心３区での優良資産積み上げに中期重点投資。償却費増、柱の賃貸ビルは空いていた一棟貸し東京・麹町ビルがテナント成約。が、大阪は主力の中之島などで引き続き空室残る。今年3月竣工の大阪・新ダイビルの償却負担も重く、2期連続減益。増配意向。還元積極化配当性向を20％台から30％超に引き上げ。国内設備投資は市況高騰を受け当面慎重、投資時期探る。海外は事業順調なベトナムで３件目のビル取得を模索。

<ROA:1.48>微減益、柱の賃貸ビルは東京の空室率が改善。が、大阪は中之島ダイビルの空室と新ダイビルの減価償却費が重荷。連続営業減益。還元強化で１円増配。17年3月期は償却負担減と麹町ビル埋め戻しで上向く。運営受託自社保有ビル以外からのビル運営受託を強化。子会社内に専門部署立ち上げ、仲介から管理まで一括受託狙う。今期から配当性向30％超メドに引き上げ。底入れ、大阪・新ダイビルの稼働率尻上がりだが償却負担。中之島ビルの空室も響き、減益。還元強化で増配。17年３月期は新ダイビルの収益本格化。東京・麹町とベトナムのビル空室改善も寄与。利益底入れ。２大ビル新ダイビル（７・７万平方m）が今春全館開業へ。飲食店舗も埋まり稼働率は96％に。中之島ビル（７・9万平方m）は契約進捗し空室半減。期末の稼働率は９割程度に。反発、大阪・新ダイビル（15年３月竣工）が稼働率98％に高まり収益本格化。前期に一時丸ごと空いた東京・麹町ビルの埋め戻し効果、ベトナムのビル稼働率上昇もあり、営業益反発。最高益更新。連続増配。即応態勢開発投資専任の部門新設。任務は東京での掘り出しモノ発掘と、万一の金融政策変更時の即時対応。中期で築古物件の建て替えが課題。最優先は八重洲ビル。好転、大阪・新ダイビルが開業負担軽くなり収益本格化。前期に一時丸ごと空いた東京・麹町ビルの埋め戻し効果や、ベトナムのビル稼働率上昇も寄与。営業増益基調に復帰。３期ぶり最高純益。連続増配。ベトナムハノイ、ホーチミンのビルほぼ埋まる。日系進出企業、欧米外資、現地大手銀行など優良テナント確保。顧客の本社が多い東京での認知度向上へ、宣伝注力。