<Name>京阪神ビル
<Business>不動産業

<ROA:2.06>償却負担、賃料下げ止まり、空室率漸減。データセンター稼働率向上。ただ、定期修繕に加え空調入れ替え等の償却費が重し。営業益横ばい圏。普通14円配。15年3月期も場外馬券場の店賃が下支え。営業増益。成長戦略外資系アパレル向け等にリース物件を開発中。データセンター8棟目は16年３月期の竣工目指す。総床面積は８万平方mに（現７万平方m強）。5年後に20円配目標。堅調、空室率低下、賃料底堅く推移。ただ、空調入れ替え等の定期修繕費が重い。営業益横ばい。15年３月期も場外馬券場の店賃底支え。データセンター稼働率尻上がり。つれて売電収入増。最高純益更新。仕切り直しデータセンター8棟目の取得予定地の契約が白紙に。代替地の選定急ぐ。ＣＲＥ（企業不動産）戦略の支援活動に食指。中期的には東京営業所の開設狙う。新規ビル、14年５月、新規取得した東京・府中の賃貸ビル上乗せ。稼働率高まりデータセンター段階的に貢献。場外馬券場の店賃着実。空室率の低位安定に加え、賃料も関東から下げ止まる。営業増益。最高純益。本腰16年3月期に備え、外資系企業向け物流倉庫を物色。50億～100億円規模の入札に参加。神田神保町に東京事務所開設、首都圏不動産市況の情報収集に本腰。新規ビル、５月に取得した、東京・府中の新規賃貸ビルが上乗せ。データセンターの稼働率尻上がり。場外馬券場の店賃底堅い。オフィスビルの賃料引き下げ要請消え、家賃落ち着く。営業増益。最高純益更新。物色14年度中に倉庫1棟、商業ビル１棟の取得を企図。8棟目のデータセンターも投資額100億円程度で鋭意、物色中。段階を踏み、17年度までに20円配目指す。

<ROA:2.37>最高益、５月に取得した東京・府中の新規オフィスビルが上乗せ。データセンターも稼働率改善。賃料底打ち。支払利息減る。最高益更新。配当性向3割目安に増配。16年3月期は稼働率向上を支えに収益漸増。投資データセンターは満室稼働が間近、需要根強く８棟目の用地を物色中。物流倉庫の取得も検討中。京都・四条河原町のビルにＨ＆Ｍの国内最大級店舗が入居。連続最高益、オフィスは14年５月取得した東京・府中の新規ビル上乗せ。既存ビル賃料底打ち。配当性向3割目安。16年3月期は府中が通期化。既存オフィスビル稼働率向上。商業施設も京都・四条河原町のＨ＆Ｍ国内最大級店フル貢献。電気代上昇吸収。地域分散オフィスビル新規投資は名古屋や福岡など地方中核都市も視野。首都圏で特定企業向け一棟貸し倉庫の取得模索。連続最高益、4月取得の東京・渋谷の一棟貸しオフィスビルが上乗せ。京都・四条河原町の商業施設など既存ビル稼働率向上も貢献。空室率は低位水準を維持し、償却増を吸収。最高純益更新。配当性向3割目安。戦略投資首都圏は前年の府中に続き渋谷でオフィスビルを60億円で取得。関西では需要旺盛な新規データセンターの建設を継続模索、既存ビルの空室解消にも注力。下振れ、4月取得の東京・渋谷一棟貸しビルが上乗せ。データセンター成約も寄与。ただ大阪・心斎橋ビルを７月に売却し賃料が想定外の減少。高水準ながら営業益横ばい圏に。ビル売却の特益11億円計上。物件入れ替え保有物件の偏重是正のため、大阪の古いビルを売却する一方で需要底堅い首都圏で物件取得の方針。都市型データセンターは需要旺盛で建設用地模索。

<ROA:3.19>後退、賃貸ビルは大規模データセンター埋まり稼働率改善。営業益高水準。ただ心斎橋ビル売却による賃料収入減響き前号の増益予想から減益に。物件売却特益。増配。17年３月期はデータセンターの需要旺盛。照準価格高騰で物件取得には慎重姿勢も需要強いデータセンター、物流施設の取得模索。社債など直接金融比率上げ、銀行借り入れ抑制し調達金利の低減進める。微増益、賃貸ビル収入は心斎橋ビル売却で減るも、データセンターの稼働率改善と物流施設の新規取得で埋め合わせ。17年３月期は賃貸ビル高稼働続く。物流施設の通期寄与などで微増益。物件売却特益は剥落。物流埼玉県川越ＩＣ近くで１・１万平方mの冷蔵冷凍センター取得。一棟貸しで成約済み。データセンターは米ＩＴ大手主導で賃料に下げ圧力。投資はやや慎重姿勢に。小幅減益、賃貸ビル収入は、前期の心斎橋ビル売却で減少。８月に新たなテナント退去も発生予定。データセンターの稼働率向上や、配送センターの通期稼働あるが埋めきれず、小幅減益。固定資産売却益剥落。大阪依然、売上の約９割が大阪に集中。今後は首都圏でのオフィスビル購入を軸に、大阪比率を７割程度まで低下目指す。東京は価格高騰により厳選投資姿勢に。後退、前期取得した冷蔵冷凍配送センターが通期寄与。データセンターは稼働率尻上がり。が、前期の心斎橋ビル売却の影響やテナント退去によるオフィス賃料の減少が響き、小幅減益。固定資産売却益剥落。照準投資は技術力生かせる高付加価値物件に狙い。メンテナンスが重要なデータセンターは大阪に絞り物件開拓継続。倉庫は冷蔵冷凍の特定企業向け物件が軸。