<Name>住友不動産
<Business>不動産業

<ROA:1.67>絶好調、柱のビル賃貸は新ビル軸に稼働率改善。マンション販売も過去最高の5000戸に向け好調。15年3月期はマンションが6000戸超へさらに増える。賃貸も既存ビルが引き続き改善傾向。連続最高益。着工ビル開発の２大案件は15年竣工予定の日本橋に続き、16年竣工の六本木が13年10月着工。八重洲富士屋ホテル、ＪＴ三田病院跡など今後の用地獲得も進展。連続最高益、マンション販売は過去最高の5000戸（８％増）到達へ。ビル賃貸は空室率や賃料が徐々に改善。15年3月期はマンションの供給戸数順調増。賃貸や仲介、リフォームも総じて底堅い。連続最高益。目玉マンションは東京・晴海の大型物件（総1450戸、16年3月期竣工）が当面の目玉。安定収益見込める貸しイベントホールの展開本格化、収益源の多様化図る。安定成長、増税影響で住宅リフォーム減退。が、マンション販売は5500戸（前期4900戸）と好調、前期わずかに届かなかった過去最高販売に再挑戦。オフィス需要旺盛でビル賃貸も空室率改善。最高益。大型開発『日本橋二丁目計画』（15年2月竣工）、『六本木三丁目計画』（16年3月竣工）など大型案件目白押し。オフィスビルは今期末空室率５％（前期末５・９％）目指す。最高益、柱のビル賃貸が旺盛なオフィス需要受け空室率改善、賃料上向く。マンション販売は過去最高の5500戸（前期4900戸）へ前進。注文住宅が営業拠点拡張に伴う費用増で部門利益後退でも最高益。目玉東京・晴海の大型マンション（総1450戸、16年3月引き渡し開始）を発売、引き合い活発。関西初のマンション総合展示場を梅田に開設、新顧客開拓に照準。

<ROA:1.84>盤石、マンションは売り急がず、販売5000戸（100戸増）程度に抑制。ただ大型物件の下期稼ぎ大きい。賃貸ビルは賃料改善が想定超。前号より増益幅拡大。最高益を連続更新。16年3月期はマンションが高水準横ばい。賃貸ビルも需要底堅い。日本橋地域再開発の一翼担う大型オフィスビル『東京日本橋タワー』が15年３月開業。周辺の商業施設も18年３月期に完成。そろい踏み、ビル賃料が徐々に改善。マンション販売は5000戸（100戸増）、期末偏重でこなす。16年３月期はマンション高水準、賃貸ビル復調、住宅リフォーム上向く。3本柱そろって順調で連続最高益。湾岸物件東京・晴海のマンション（総戸数1450戸）は16年３月引き渡しへ。今３月竣工のオフィス『東京日本橋タワー』は契約率約5割（14年末）、じっくり埋める構え。連続最高益、マンション販売は5500戸（149戸増）と過去最高更新、ただ建築費上昇で高水準ながら利益率後退。賃貸ビルは空室率改善。増税影響薄れ『新築そっくりさん』も復調。営業益順調増。増配。大型開発エリア再開発の一角を占める大型オフィスビル『六本木三丁目計画』は16年３月竣工。東京・晴海の湾岸マンション（総1450戸）も16年３月引き渡し開始。絶好調、賃貸ビルは空室率改善。マンションは引き渡し5500戸（３％増）。好採算物件多く、利益率15・２％（１・４％減）の会社計画やや慎重。リフォームも受注回復。営業益増額。連続最高益。増配。大型案件大型ビルは六本木と大久保の２棟、マンションは晴海、武蔵小杉、金町３棟が３月に竣工集中。国分寺駅前を再開発し超高層マンション発売へ（18年竣工）。

<ROA:1.91>再増額、賃貸ビルは高稼働維持し、賃料改定が想定以上に進む。マンションは引き渡し5500戸（３％増）で利益率上振れ。営業益再増額。連続最高益。増配。17年3月期はビル賃料が上昇、リフォームも拡大。中古マンションリフォーム特化型展示場を開設。リフォーム需要取り込みだけでなく中古物件販売増も狙う。新築マンション展示場は全館に女性客専用窓口開設。最高益、賃貸ビル堅調。マンションは採算重視で売り急がず、利益率上振れ。会社計画超過へ。17年３月期は賃貸の賃料上昇。新規ビル寄与。マンションは前期並みの引き渡し5000戸規模を維持。連続最高益。建て替え横浜のマンション物件は鉄筋切断問題も浮上し、全棟建て替えも視野に協議へ。大崎にワンフロア面積当社最大のビルが18年竣工（18万平方m）。住居棟も。連続最高益、柱の賃貸ビルが日本橋（前期4月竣工・成約95％）、高田馬場（同3月・満床）の通期稼働で牽引。マンションは引き渡し2%増の5100戸。表記は傾斜マンション関連特損見込まず。連続増配。踏み込む直近３年で11万坪だった賃貸ビル開発ペースを、今後3年間は22万坪に倍増。注文住宅、賃貸マンション、ホテル、イベントホールを本部に格上げ。育成急ぐ。独自増額、マンション引き渡し2%増の5100戸。賃貸ビルは日本橋、高田馬場など前期竣工ビルが順調に埋まり、想定以上に稼ぐ。リフォーム、仲介も堅調で、営業益独自増額。最高益連続更新。連続増配。ホテル羽田空港隣地の国交省コンペで選定。３棟で３グレード1700室のホテル、商業施設を東京五輪前に開業。10月全面開業の六本木ビル（20万平方m）は６割成約。