<Name>太平洋興発
<Business>卸売業

<ROA:1.09>営業減益、分譲マンション販売寄与。肥料も回復。だが輸入炭が低調。老人ホーム稼働率も低下。営業減益。減損など特損減る。15年３月期は老人ホーム稼働率改善へ。改善策武蔵野市内２カ所目（都内８カ所目）の老人ホーム10月開業。商品構成見直しなど稼働率テコ入れ。石炭は鉱山機械販売などベトナム強化。釧路市で８月開始した太陽光発電向け社有地賃貸を拡大へ。小幅改善、分譲マンション販売が寄与も老人ホームが稼働率低下で不調。営業減益。15年3月期は分譲マンションないが、新規賃貸物件が貢献。輸入炭が底入れ。老人ホームも営業努力で上向く。小幅増益に。賃貸札幌で稼働中の賃貸マンション2棟（計約100戸）を２月取得、借入金10億円返済充当へ第三者割当で新株予約権発行。石炭は鉱山機械販売などベトナム強化。増配、分譲マンションないが、前期取得した賃貸物件が貢献。老人ホームも営業努力で上向く。ただ輸入炭は市況低迷で利益率改善難。営業小幅減益が続く。資産売却損など特損減り最終は横ばい。小幅増配。課題老人ホームは13年開業した東京武蔵野市の施設稼働率向上が課題。炭カル肥料に加え、新事業の農業用硫安製造を拡大方針。ベトナム向け鉱山機械販売に注力。微減益、分譲マンションなくなるが、前期取得の賃貸物件が穴埋め。老人ホームも徐々に持ち直す。だが、輸入炭は数量増ながら市況低迷で軟調。営業益小幅減。資産売却損など特損減り純益横ばい。小幅増配。不動産有料賃貸物件の取得に加え、大規模修繕工事を含めたマンション管理事業の営業を強化。老人ホームは13年開業した東京・武蔵野市の施設稼働率向上に努力。

<ROA:0.57>小幅増配、前期取得の賃貸マンションが通期貢献。が、船舶輸送が天候不良で減。車検・整備や消石灰も軟調。資産売却損など特損減る。小幅増配。16年3月期は老人ホームが徐々に改善。輸入炭は数量増効果。対応船舶輸送は効率配船の徹底で収益性向上。有料老人ホームは都内物件の稼働率安定が課題。輸入炭は貯炭場を持つ北海道内の主要業者と連携し販売促進へ。微増益、船舶が天候不良で輸送量減少。車検・整備も軟調。債務保証損失引当金など特損減る。小幅増配。16年3月期は賃貸マンションなど不動産や輸入炭が横ばい。老人ホームは徐々に改善。営業益小幅増。対策不動産の安定収益確保へ優良賃貸物件の追加取得を検討、管理物件積み上げも注力。船舶輸送は効率配船を徹底。老人ホームは都内物件の稼働率向上が課題。営業微増益、不動産は分譲なく、賃貸のみで若干減。建設工事も前期の特需消え軟調。ただ、輸入炭が電力需要向けに数量伸ばし堅調。老人ホームも管理費の一部値上げで採算が改善。営業微増益。都内老人ホーム稼働率低下に伴う減損特損なくなる。対策不動産は北海道の賃貸収益物件を中心に取得を検討。東京、北海道の有料老人ホームで15年度から管理費引き上げ。小幅改善、輸入炭販売が電力需要向けに伸び堅調。老人ホームも管理費の一部値上げで採算改善。不動産賃貸、建設工事の軟調こなし、営業益小幅改善。都内老人ホーム稼働率低下に伴う減損特損なくなる。中期計画17年度までに石炭火力発電事業への参画、海外での炭鉱機器販売を模索。16年度に札幌、帯広で賃貸物件取得。株主還元は当期純利益の50％以上メドに配当。

<ROA:0.6>微増益、不動産賃貸、建設工事が小幅減。ただ、石炭販売が電力向けに堅調。老人ホームも管理費一部値上げで改善。老人ホームの減損特損なくなる。17年３月期は賃貸物件追加、老人ホーム採算良化見込む。発電所釧路の社有地に合弁で石炭バイオマス混焼火力発電所（約11万kW）を建設、19年稼働へ。不動産事業では20年までに北海道で10棟の収益物件取得を目指す。小幅改善、輸入炭販売が電力、紙パ向けなど堅調。だが老人ホーム稼働率が想定下回る。再び減損特損なら表記純利益下降。17年3月期は賃貸物件追加で不動産が改善。老人ホームは引き続き厳しいが、輸入炭、農業用肥料が堅調。利益は小幅改善。不動産20年まで北海道で毎期1棟程度の収益物件取得目指す。釧路の社有地で石炭バイオマス火力（約11万kW）を19年稼働。増配、主力の輸入炭は前期伸びた紙パ向けなど減少。ただ不動産や肥料販売が微増で、老人ホームも改善。営業益は横ばい。老人ホーム減損特損、マンション完成工事補償引当金特損消え最終増益。増配。収益物件札幌の賃貸マンション中心に今期も１～２棟新規取得を予定。計画中の石炭バイオマス発電所用に釧路社有地の売却を計画、出資はせず燃料取引の可能性も。最終増益、輸入炭販売は紙パ向けなど軟化。ただ、不動産はマンションなどの賃料収入が小幅増加。老人ホームは償却費などコスト低減で改善。営業益横ばい確保。老人ホーム減損特損、マンション完成工事補償引当金特損なくなり最終増益。増配。輸入炭19年稼働予定の石炭火力発電所計画（釧路市）に参加し、燃料取引の拡大図る。ベトナム炭鉱向けの機器販売にも注力。