<Name>ＲＩＳＥ
<Business>不動産業

<ROA:1.84>横ばい、賃貸2物件の収入は安定推移。福島・郡山の宅地分譲は上期25区画引き渡し。通期48区画（前期43）は射程圏。ただ後半に新事業関連費。15年3月期は宅地が売り切れ、利益維持は固定費圧縮いかんに。展開難郡山宅地は９月末で45区画まで減る。売り切り後は事務所撤収予定。現地で経営する保育園とのシナジーも消える。不動産関連を軸に次の事業展開を模索中。微減益、福島・郡山の宅地分譲は通期48区画（前期43）の想定線。営業外に貸倒引当金の戻り入れ益。15年3月期は郡山の手持ち物件が22まで減少。新事業も実現まで要時間。固定費削減も限界で営業益下降。難所郡山分譲事業の終了後は、宅地開発の仕掛かり案件なし。収入源は２物件からの賃貸収入のみに。不動産関連で新事業を模索するが現時点では見通し立たず。弾切れ、2物件からの賃貸収入は前年並み。前期47区画の福島・郡山宅地分譲は残る23区画を売り切る見通し。新事業も当面見通せず。固定費削減も限界で、営業益ゼロ圏。貸倒引当金の戻入益あるが、純益減。展開難郡山の物件売り切り後は主力の宅地分譲が開店休業状態に。3月末で11億円の手元資金活用が課題。不動産関連で新事業の模索続けるが決定打なし。見通し難。袋小路、長期契約の賃貸2物件が安定して稼ぐ。主力事業の福島・郡山での宅地分譲は23区画（前期47区画）を期中に売り切る見通し。反面、新事業が実現せず後半は営業赤字。貸倒引当金の戻入益を計上。見通し難郡山の宅地分譲終了後は事業展開の具体策なし。6月末12億円の現預金の活用策が課題、不動産関連の新ビジネスを検討するが進展乏しい。先行き見えず。

<ROA:0.67>売り切り、長期契約の賃貸2物件の利益は安定的。宅地分譲は手持ち23区画（前期47区画）を期中売り切る。貸倒引当金の戻入益3700万円を営業外に計上。16年3月期は分譲を織り込まず賃貸収入のみに。手探り福島・郡山の宅地分譲は９月末で残り８区画に。首都圏、特に東京都心部の不動産関連で新規ビジネスを仕込み中だが、マンパワーも限られ現状は模索段階。無配続く、福島・郡山の宅地分譲は手持ちの23区画（前期47区画）を期中完売。16年3月期の売上は賃貸2物件からの収入のみに。販管費負担こなせず営業益はゼロ圏に。営業外の貸倒引当金戻入益消える。不透明現有人員前提に東京都心部での不動産ビジネスを仕込み中だが内容、時期ともに未定。当面業務は東京・府中のホテルと千葉・野田の娯楽施設の賃貸のみに。無配、福島・郡山の宅地分譲は前期で完了。東京・府中のホテルと千葉・野田の娯楽施設の賃料２・４億円が事業の柱に。表記は不動産関連の新規事業が前提。営業外の貸倒引当金戻入益消える。無配続く。霧の中現有人員を前提に首都圏で不動産開発始める意向だが時期、内容とも開示せず。累積未払優先配当金は３月末14億円に上るが、新たな筆頭株主の方針見えず。無配続く、福島・郡山の宅地分譲は完全に手仕舞い。売上は東京・府中のホテルと千葉・野田の娯楽施設の賃料２・４億円のみに。表記は不動産関連の新事業実現が前提だが8月時点で仕入れ物件はない。営業外の貸倒引当金戻入益なくなる。無配続く。新事業首都圏の不動産開発を中心に複数を検討中だがなお流動的。新筆頭株主ヨウテイＨＤは純投資うたうも真意見えず。

<ROA:1.78>均衡圏、福島・郡山の宅地分譲は完全に終了。収入源は東京・府中のホテルと千葉・野田の娯楽施設の賃料２・４億円のみに。新事業実現が遅れ会社計画達成は厳しい。17年３月期も不動産関連の新事業を模索。模索首都圏での不動産事業案件を複数検討中だが実現時期見えず。9月末時点で仕入れ実績はなく場所・内容も非開示。新筆頭株主のヨウテイＨＤとは接触なし。流動的、首都圏で開発物件の売却を計画。成約前提に増額。17年3月期は東京・府中のホテルと千葉・野田の娯楽施設の賃料２・４億円に加え不動産開発による上乗せ見込むが現時点では流動的。無配続く。弾丸込め東京・虎ノ門の再開発事業に参画、関連して１月にビルを取得するが金額や事業計画は開示せず。不動産開発事業は今後も首都圏で継続意向、物件探す。大転換、筆頭株主のヨウテイＨＤの提案で経営陣全面入れ替え。東京・府中のホテルと千葉・野田の娯楽施設の賃料２・４億円に不動産開発による上乗せ見込むが現時点では流動的。役員退職金特損は消える。新経営陣優先株転換で株式の過半握ったヨウテイＨＤが指名した新役員４人はいずれも債権回収会社出身。１月に取得した都内虎ノ門のビル以外仕込み案件なし。営業赤字、宅地分譲なくなり東京・府中のホテルと千葉・野田の賃料収入のみに。人件費こなせず営業赤字だが、賃貸物件売却益で最終黒字。累積未払優先配当金を一掃だが、利益剰余金の赤字残り復配は先。入れ替え今後3年程度をかけ資産の入れ替えを推進。賃貸2物件のいずれかを期中に売却。調達資金で新規不動産取得、あるいはＭ＆Ａを軸にした投資事業など検討。