<Name>大京
<Business>不動産業

<ROA:7.55>買収影響、分譲は仕入れ厳選、買収した穴吹工務店加えても260戸減の3700戸へ続落。統合に伴う棚卸資産評価も営業益下押し。のれん特益100億円。15年3月期は特殊要因解消。営業益反発、純益減。分譲来期計上戸数は今期並み。用地ストックは今期分含めて8000戸強。穴吹の施工能力生かし建築費上昇に対応。リノベ再販を育成。東証新指数400に採用。緩慢、分譲は買収した穴吹工務店加えても７％減の3700戸。棚卸資産評価も利益下押し。15年３月期も用地仕入れ厳選し分譲横ばい。棚卸評価損消える。ただ建築費上昇し回復緩慢。のれん特益消える。子会社化オリックスが保有優先株を２月株式転換、出資比率約64％に。ストック事業育成の経営方針は不変。子会社間で分散していた工事請負は本社で一元集約へ。採算改善、管理や流通は案件増でも業容拡大に伴う人件費増で部門利益に浮揚感ない。分譲は13％減の3300戸と販売抑制の一方、販価上向くうえ棚卸評価損消え利幅大きく改善。営業益復調。のれん益消滅。重点ストック事業を一層強化。開発要員100人を今期中に管理や流通にシフト。リノベーションは拠点数増等で取扱件数今期1000戸（前期827戸）目指す。営業増益、管理や流通は件数増の反面、店舗拡張など先行費用が圧迫し迫力不足。第4四半期偏重の分譲は13％減の3300戸と抑制だが、採算重視徹底と棚卸評価損消滅で利益率上向く。のれん特益消える。照準管理は増員して他社管理物件を奪取へ。流通は今期末70店舗（前期末62）に拡張計画、大都市圏近郊に照準。マンションは今期引き渡し計画の70％超が契約済み。

<ROA:3.87>営業増益、消費増税影響で修繕工事が軟調。が、マンション中古・再生が２ケタ増。後半偏重の分譲は13％減の3300戸と抑制でも仕入れ厳選効き利ザヤ向上。のれん特益消滅。16年3月期は管理・流通順風。ただ分譲の低採算案件が足かせ。利益横ばい。管理受託戸数が過去最高の52万戸を超過、人員拡充でさらに上積みへ。ストック事業分野で今期中にもＭ＆Ａを実施か。足踏み、マンション分譲は13％減の3300戸と戸数減（下期偏重）だが値引き抑制で採算向上。営業増益。のれん特益消滅。16年3月期はビル管理や請負工事が小粒ながら稼ぎ確実。ただ分譲は3100戸程度、高単価の首都圏物件減も響く。利益足踏み。新事業東京・中野でサービス付き高齢者住宅を２月開始、ストック事業強化の一環。３月と４月に修繕工事等の子会社再編。上向く、請負工事は前下期からの受注復調受け期初から改善。流通も仲介店舗数増が寄与。マンション分譲は８・7%増の約3300戸、建築費高騰影響あるが会社見込みの粗利率22％は上振れ公算大。営業増益。豪州現地デベロッパーと共同で豪州ブリスベンに大型マンション建設へ（16年８月竣工）。国内は修繕工事会社を買収、協力会社の囲い込みや技術者確保が狙い。微増益、マンション管理は期末53・2万戸（１％増）計画で受託収入漸増。マンション分譲は期初在庫多く引き渡し約3300戸（８％増）。ビル、施設の管理、修繕工事も伸びる。用地・建築費高こなし営業微増益。新展開拡大する中古マンション需要取り込み狙い仲介と定額制リフォームをパック化した新商品投入。海外投資家向け販売はオリックスと住宅ローンで連携し強化。

<ROA:4.21>順調、マンション分譲は上期引き渡し多く約3300戸（８％増）。広告宣伝費など抑制し利益率改善。管理は大規模修繕工事が消費増税反動減から回復。増益。17年３月期は分譲3000戸前後で採算重視。リフォーム中古リノベーションマンション販売が年間３割ペースで拡大中。資金回収早く資本効率向上に貢献。規制緩和にらみマンション空室活用ビジネスを模索。堅調、マンション分譲は引き渡し4%増の3200戸。流通、メガソーラー設置工事も利益押し上げ。17年３月期は分譲減速を管理と中古リフォーム・流通でカバー。消費再増税前提に修繕工事に駆け込み需要。中古強化仲介、リフォームをワンストップで提供する併設1号店を東京・江東区に開業。中期で新築減少にらみ、中古で稼ぐ仕組み作り着々。大田区で民泊事業を計画。増配、マンション分譲は引き渡し9%減の2700戸に減速。が、管理が受託戸数５％増の53・３万で、施設管理も伸長。仲介・リノベーションも在庫豊富なうえ、出店５以上で営業エリア拡大。増益。増配。病院川崎の大規模病院の施設管理受注。専門的で参入障壁高い分野伸ばし安定利益確保。穴吹工務店が北陸の『サーパスマンション』再開。過当競争避け地方狙う。増益基調、マンション分譲が引き渡し280戸減の2700戸。が、育成中の中古マンションリノベーション販売は営業員シフトし364戸増の1600戸計画。マンション管理も受託戸数増。連続増益。増配。再開発地方都市の中心市街地再開発事業の受注強化。コンパクトシティ化の商機とらえる。千葉県柏市の複合施設で、当社初の公共施設・商業・住居の一体管理受注。