<Name>テーオーシー
<Business>不動産業

<ROA:2.47>微減益、収益柱の不動産は前年並み入居率90％程度と堅調。ホテル向けリネンサプライは外国人客増え需要伸長。スポーツクラブも利益寄与小ながら伸びる。が、改装、修繕費かさみ営業微減益。15年3月期は一部リニューアルがフル寄与。利益上向く。建て替え浅草ＲＯＸ‐３は建て替え、14年12月完成予定。一部リニューアルの大崎ニューシティは入居進み、ほぼ満室稼働。微減益、収益柱の不動産は前年並み入居率90％程度。当初見込んでいた修繕費なくなり営業益横ばい圏に増額。15年３月期は不動産賃貸収入堅調。ホテル向けリネンサプライとスポーツクラブ伸びるが利益貢献小。償却若干増で営業微減益。資産売却益。譲渡契約西五反田8丁目貸事務所ビルを譲渡、価格など非開示だが14年度初正式決定。浅草ＲＯＸ‐３は今12月完成予定。高水準、収益柱の不動産賃貸は前年並み入居率90％強の水準保ち堅調。ホテル向けリネンサプライは増勢。スポーツクラブ伸びるが利益貢献小。飲食の赤字消滅。償却も重く営業微減益。資産売却特益。最高益。売却西五反田8丁目貸事務所ビルの譲渡先は非開示だが、売却益は約10億円か。浅草ＲＯＸ‐３は今12月完成予定。五反田に新展示場を計画、収益寄与は来期以降。高水準、収益柱の不動産賃貸は前年並み入居率90％強の水準保ち横ばい。ホテル向けリネンサプライも堅調。スポーツクラブ会員数伸びるが貢献小。償却負担重く営業益小反落。資産売却特益約17億円で膨らむ。計画品川区から賃借中の五反田（小学校跡地）に新展示場を計画、今年度内に内容決め、収益寄与は来期以降。浅草ＲＯＸ‐３は完成遅れぎみで今年度内目指す。

<ROA:3.27>堅調、主力の不動産賃貸は都心中心に堅調、前年並み入居率90％強の水準横ばい。スポーツクラブ、温浴施設は堅調も利益貢献小。ホテル向けリネンも補充で償却費増え営業益小反落。資産売却特益。16年3月期は不動産賃貸稼働率高まり営業微増益。新規浅草ＲＯＸ‐３は年内完成、15年3月頃オープン予定。品川区から賃借中の五反田（小学校跡地）に新展示場を計画。堅調、不動産賃貸は入居率90％強で高水準横ばい。ホテル向けリネンは大量補充で償却増。営業益小反落。資産売却特益。16年3月期も不動産賃貸は高稼働率続き堅調。リネン償却負担残る。スポーツクラブは好調だが収益寄与小さい。営業微増益。開業浅草ＲＯＸ‐３は建て替え完了し３月20日にオープン。賃借中の五反田（小学校跡地）へ新イベント展示場を計画。堅調、不動産賃貸は入居率92％程度で高水準横ばい。ホテル向けリネンはインバウンド需要の大量補充一巡。収益貢献小さいがスポーツクラブは着実増。浅草ＲＯＸ3オープンで償却増あり、営業微増益。着工ＴＯＣ隣接地の旧品川区立小学校跡地は催事場を中心とした補完機能の施設を建設、賃借期間は７年間。前期のビル売却益約17億円は借り入れ返済など充当。堅調、不動産賃貸は入居率92％程度で高水準。商業施設の浅草ＲＯＸ3開業が通年寄与。ホテル向けリネンはインバウンド需要などあり小幅増続く。収益貢献小さいがスポーツクラブも着実増。償却費増こなし営業微増益。ビル売却益消え最終減益。建設賃借中の旧品川区立小学校跡地に補完的な催事場施設を建設中、16年1月完成予定。3月、浅草ＲＯＸ３がフル稼働。

<ROA:3.12>営業微増益、不動産賃貸は高水準。浅草ＲＯＸ３が通年フル寄与。収益貢献小さいが、ホテル向けリネンは増勢続く。ビル管理サービスなども着実増。償却費増こなし営業微増益。ビル売却益消え最終減益。17年3月期も不動産賃貸軸に営業益小幅増。募集賃借している旧品川区立小学校跡地に建設中の『ＴＯＣ五反田メッセ』は16年１月完成、催事場のテナント募集開始。堅調、不動産賃貸は稼働率高水準。浅草ＲＯＸ３が通年寄与。償却負担こなし営業増益。不動産売却益消え最終減益。17年3月期も不動産賃貸は高水準横ばい。利益貢献小さいが、ホテル向けリネン増勢続く。ビル管理サービスも着実増で営業微増益。強化オフィスや商業施設のビル特性に応じたテナント営業を強化。都内の五反田、有明などの主力ビル稼働率向上図る。高水準、主力の五反田本社ビルは入居率・家賃とも高水準続く。有明も尻上がりに拡大へ。新規開業ないが前期開業の浅草商業ビルは好調。リネンもホテル稼働率向上で拡大基調。みなとみらいのリニューアル費用かかるも下期再開で後半取り返す。知名度16年1月稼働の新展示会場は当面、知名度アップが課題。本格化は来期から。五反田本社のリニューアルはまだ先。改装効果、オフィスは五反田本社ビルを中心に入居率・家賃とも高水準続く。後半はみなとみらいの改装効果も貢献。商業施設は新規開業ないが浅草ＲＯＸが堅調。リネンは訪日客需要活況でホテル向けが安定。前半の改装費用こなし連続営業増益。展示会場旧品川区立小学校跡地に１月開業した展示会場は、徐々に稼働率上昇。有明はバックオフィスとしてニーズ高い。