<Name>東京楽天地
<Business>不動産業

<ROA:2.08>停滞、主力の不動産賃貸が高稼働、家賃収入も安定。飲食は前期不採算店閉鎖により黒字化。ただビルメンテ受注競争厳しく、大口案件減少が痛手。映画も大ヒット続出の前期から反落。営業減益。15年1月期はさらに宮崎駿映画がなくなり収益続落か。浅草13年10月着工にこぎ着けた浅草新ビル（15年10月開業予定）の総事業費100億円は自己資金充当に加え、調達も視野。足踏み、15年１月期も不動産賃貸はＷＩＮＳはじめ固定賃料多く収益安定。温浴施設は堅調、前期低調のビルメンテも底打ち。だが、大型作品少なく映画興行が後退。ドトールＦＣ事業も競合店増。利益足踏み。期待事業15年秋開業の浅草新ビル（13階建て）に、物産品販売やイベントスペースを４フロア展開、直営運営で新収益事業に育成へ。上層階はホテルに長期一括賃貸。営業小幅減益、収益柱の不動産賃貸は空床少なく安定貢献。興行も『アナ雪』などヒット作に恵まれ健闘。が、ビルメンテで大口案件が剥落。ドトールＦＣも競合多く後退。純益は浅草開発に伴う撤去特損消える。準備浅草新ビル（15年秋開業）で運営する物産品販売を既存ビルで試行。誘致先選定や運営手法など検証。映画館で客少ない午前に過去名作を上映、稼働率向上図る。先行費用、柱の不動産賃貸は既存ビル安定、新規マンション加わる。ビルメンテは不採算案件が減少。『アナ雪』ヒットだが、他作品やや小粒で映画興行は後退。下期に浅草新ビルの先行費用を見込み、小幅減益。集客施策錦糸町の保有3ビルで飲食店のスタンプラリー開催、今期4回実施しテナント集客図る。建設中の浅草新ビル（15年秋開業）は地下に遊技場を誘致予定。

<ROA:2.82>横ばい、『アナ雪』に加え、年末年始の『妖怪ウォッチ』ヒット濃厚で映画興行が好調。映写機の改修費や、浅草新ビルの先行費用あっても営業益横ばい。16年１月期は興行前期並みを想定。後半に新ビル賃収上乗せ。新ビル準備15年秋開業の浅草ビルで物産品販売を直営展開。錦糸町自社ビルで物産展イベント行い誘致先選定。既存ビルへの集客効果もあり浅草開業後も継続方針。先行費用、16年1月期は邦画、洋画とも話題作豊富で映画興行の好調続く。温浴施設、ビルメンテ横ばい。収益柱の賃貸収入は終盤に浅草新ビル上乗せ。だがビル開業に向けた広告費、人件費かさむ。営業益後退。浅草新ビル（13階建て）は15年秋オープン。直営４フロアで名産品等を販売。地下は遊技場、高層階はリッチモンドホテル入居。浅草寺に至便な立地で観光客を集客。広告費負担、柱の賃貸収入は既存ビル高稼働。浅草新ビルのテナント賃料が期末に乗る。映画は洋画に大作多いが、前期のような記録的ヒット見込まず。新ビル開業に向けた広告費など費用かさみ営業益後退。浅草新ビル自社運営する物販スペースは12月開業。高頻度の来店見込める地元主婦に照準合わせ、全国の名産品販売を検討。ホテル、遊戯施設などの賃収も同月から。映画好調、柱の不動産賃貸は既存ビル高稼働、浅草ビルも12月から上乗せ。夏場に大作豊富で映画興行が想定を上回る。ドトールＦＣ低調、新ビル開業で広告費や人件費も重いが、前号より営業減益の幅縮小。浅草ビルホテル等のテナントに加え１階に食料品店を直営展開、生鮮食品もそろえ高頻度の来店狙う。ドトールは座席等で１人客に対応した改装実施し効率高める。

<ROA:2.07>減益幅拡大、柱の不動産賃貸は既存ビルの高稼働続く。12月から浅草ビルも上乗せ。映画興行は夏場の大作貢献。ただ飲食は低調。新ビル開業に伴う広告費や人件費が想定より重く会社計画まで減益幅拡大。17年1月期は新ビル開業効果で営業益底打つ。オープン浅草ビルは12月17日開業。商業施設『まるごとにっぽん』で全国の食や暮らしを提供。年末年始の参拝客の誘導狙う。横ばい圏、17年1月期は柱の不動産賃貸で新規の浅草ビルが通期寄与。既存ビルの高稼働も続く。ただ娯楽サービスは映画興行が前期の大作効果一巡。フットサルも競争激化で苦戦続く。スパ、飲食も停滞。償却負担も増え、営業益は横ばい圏止まり。集客浅草ビルは集客増へチラシなど広告宣伝を積極化、順次イベントも開催。楽天地ビル２階のレストラン街は改装へ。伸長、飲食は改装に伴う休業響く。娯楽サービスの映画興行、フットサル冴えない。ただスパは堅調。不動産賃貸は新規の浅草ビルが通期寄与し収益牽引。減価償却増は前期の開業費剥落でこなし営業益伸長。改装楽天地ビル２階のレストランは４月改装開業。飲食のコーヒー店も複数店で完全分煙に改装、一人席も増設。浅草ビルはテレビＣＭ展開等で知名度向上を狙う。反発、娯楽・サービスは映画、フットサル低迷。ただスパは堅調。飲食はコーヒー店改装の休業期間の影響を集客効果で補う。柱の不動産賃貸は新規の浅草ビルが通期寄与。既存ビルも高稼働続く。減価償却増は前期の開業費剥落でこなし営業益反発。集客策浅草ビルは新顧客開拓へイベント実施、広告宣伝など積極化。楽天地ビル２階の飲食街は改装し、新規テナント募集。