<Name>コスモスイニシ
<Business>不動産業

<ROA:2.12>減益幅拡大、マンションが一部物件の竣工先ずれ、引き渡しが4割超減の811戸止まり。販売経費等削減でも営業減益幅拡大。特損一巡し純益浮上。15年3月期はマンション底打ちだが一部低採算物件が重荷。中計13～15年度対象に策定。15年度は売上高880億円、粗利率回復で営業益40億円、純益35億円計画。大和系と連携しＲＥＩＴ向け投資用マンション開発再開。軟調、主力の新築マンションが物件不足響き811戸と43％減少。ただ販売好調で広告費節減。前号より減益幅縮小。15年3月期は新築マンション引き渡しが890戸に増加。ただ一部低採算物件や建築費増が足引き、販売好調一服なら営業益軟調も。仕込み投資用不動産開発に加え中古リニューアル物件再販も再開へ。１月で100戸超取得済み。15年度150戸販売目標。費用増、新築マンションは引き渡しが859戸に拡大（前期799戸）。戸建ても増加。ただ一部で採算低い物件残り、建築コストや販売費増も重荷。住宅サブリースや仲介が着実に稼いでも補えず利益後退。仕込み3月末でマンションは前年比33％増の2234戸分の用地を確保。戸建て含め15年度分の用地仕入れ済み。大和ハウス系と共同で豪州での住宅開発を検討。戸建て懸念、主力の新築マンションは販売好調で8%弱増の859戸引き渡し。契約率は７月で61％。川口不採算物件が足かせだが、販売経費は想定下回る。ただ進捗鈍い戸建てに一抹の不安残り減益幅不変。新規中古マンション再生販売は今期86戸（前期10）想定と軌道化。年150～200戸規模まで拡大目指す。マンション市況好調の京都皮切りに近畿圏で事業再開。

<ROA:2.26>小幅減益、新築マンションは期末の110戸を来期に送り、引き渡しは６％減の749戸（契約進捗率82％）に。不採算物件や建築費増が圧迫。ただ販売費節減や新規の中古マンション等で補い減益幅不変。16年3月期は新築マンションの大幅増が牽引。仕入れ14年度は再生期間中の仕入れ物件、15年度は大和ハウス傘下入り後の物件主力に。2300戸相当の棚卸し確保済み。復配公算、新築マンションは6%減の749戸引き渡し。中古物件増等で補うが、建築費上昇が圧迫。16年3月期は新築マンションが約1200戸に拡大。不採算物件一巡も効き大幅増益。５～10円の間で復配か。仕入れ14年末マンション2324戸分仕掛かり保有。16年度以降分の仕入れ注力。子会社でサービスと建物管理担うアクティブシニア向け武蔵浦和物件は来春入居。復配、新築マンションは一部次期に温存しても、引き渡しは971戸（前期772戸）に拡大し採算も改善。中古物件の仕入れ順調で、買い取り再販は２・６倍の240戸想定、一棟売り投資用物件も増加。増員に備え、厚めの販管費も吸収し大幅増益。賃貸首都圏で展開のサブリースマンションは３月末8354戸に着実増。空室率も低下。17年度にも当面目標の１万戸へ。復調、新築マンションは下期中心に971戸（前期772戸）引き渡す。7月末契約進捗率は50％超確保。２・６倍の240戸想定の買い取り再販は第２四半期から加速。一棟売りの投資用不動産も仕入れが順調で、人件費増こなし営業益倍増。復配。囲い込み補修、点検や設備機器の保証等の長期サポートサービスを開始。対象物件は順次拡大。16年度からの新中計策定へ。

<ROA:3.93>倍増、新築マンションは一部先送りし21％増の937戸引き渡しに。10月末契約進捗率は72％。先送り分は平均販価上昇と土地売りで十分カバー。買い取り再販物件も想定下回るが、営業増益線不変。17年3月期は新築横ばいでも投資用不動産が牽引。中古事業市況順調で、個人投資家向け投資用不動産の仕入れ進捗。中古マンション再生も育成。次期中計は16年5月公表。増益続く、買い取り再販物件が想定下回るが、新築物件の採算向上が効く。一部新築先送りしても利益想定線。17年３月期は新築分譲の戸数は微増でも平均販価が上昇。投資用不動産、中古再生物件の拡大も寄与。重点16年度始動の新中計で１棟や戸別の中古マンション再販する不動産流通事業を強化。ホテル用地を初取得。今後も継続し、分譲案件以外への商品戦列拡充図る。営業増益、分譲は新築マンションが16％減の775戸に減るが、中古再生物件が拡大し減収ながら部門益横ばい。事業用は一棟売りの投資用不動産が２倍強に好伸し営業増益牽引。豪州での開発進展し金利増。税負担まだ軽いが、税効果一巡し純益後退。新中計事業用に注力し18年度売上1050億円、営業益50億円目指す。新規にホテルやインバウンド向け宿泊施設を展開。小幅増益、分譲は新築マンションが16％減の775戸計画で7月末契約率50％。中古再生物件が増え部門益横ばい。事業用の一棟売り投資用物件拡大し小幅営業増益。営業外に豪州ドル安差損。税効果は一巡。新規大阪・梅田のビジネスホテルは９月着工。インバウンド向けのサービスアパートメント用地数件を取得、開発へ。共に18年度売上に。豪州で複合開発開始。