<Name>レオパレス２１
<Business>不動産業

<ROA:5.55>拡大、建築請負は受注件数が前期比約280件増の1100件と拡大。賃貸は入居率が上昇、空室損失引当金戻入25億円予定。海外賃貸も底堅い。原価低減進め営業増益。税効果一巡。15年3月期は建築請負は堅調。賃貸も国内外で拡大し営業増益。請負高齢者向けや商業施設に加え太陽光発電設置も推進。今上期比100棟増の期末400棟計画。韓国で賃貸事業開始。連続増益、賃貸の管理戸数が増加、入居率も高水準。建築請負も拡大。会社計画保守的。15年3月期も国内外で賃貸は管理戸数が増加基調。建築請負はアパート以外にも病院・介護施設、太陽光設置など案件拡大。人件費増でも原価低減進め、営業増益。海外タイ、ベトナムに進出、日系企業などに現地物件紹介。韓国は合弁設立、現地で初の企業による管理サービス提供へ。順調、建築請負は労務費、資材費高きつい。が、介護・商業施設など受注拡大で稼ぐ。主力の賃貸は管理戸数増に加え既存物件は入居率が改善、海外案件も上乗せ。人件費増かわし営業増益。税効果消える。賃貸内装のカスタマイズ実施や付加価値サービスを提供するサイトを開設し、入居率向上に注力。請負も高い遮音・防音性物件や若年層向け設備採用で差別化へ。順調、賃貸は入居率計画86・８％（前期比１・２ポイント増）水準確保、管理戸数も増加。海外も堅調。建築請負は６月末受注残高467億円と豊富、労務費・資材費負担増をこなし営業増益。税効果消え最終減益。仲介賃貸事業の海外展開を促進。韓国や台湾で日本人向け現地不動産の仲介事業を展開。老人ホームなど高齢者施設が順調、デイサービス施設も今期開設し拡充へ。

<ROA:4.87>賃貸堅調、建築請負は９月末の受注残高573億円（前年同期比９％弱増）。家賃適正化など効き、主力の賃貸が想定以上に伸びる。建築請負の減速見込む会社計画は慎重。営業益増額。税効果見込まず純益減。16年3月期も賃貸堅調。営業増益。復配濃厚。深掘り下宿斡旋など個人客深掘りに向け、学校法人営業部を発足。ミャンマー、カンボジアに拠点新設、賃貸管理事業に参入。賃貸牽引、職人不足など響き建築請負が想定より伸びず。好調な賃貸でも補えない。前号比で営業増益幅を減額。16年3月期も賃貸は入居率88％（前期比１・２ポイント増）と、高水準維持。営業益2ケタ増。復配の公算大。足場拡充日系の海外赴任者向け現地住宅の仲介事業を拡充。15年１月のハノイに続き、夏にはジャカルタ、マニラに営業所設置。介護施設は15年３月に63カ所目を開設。復配へ、アパート軸に建築請負の受注残が、前期比30％強増の581億円と大幅に増加。相続税対策も後押しし、復活した建築請負が牽引。賃貸も入居率88％と高水準続き増勢維持。営業益3割増。復配濃厚。準備万端資本準備金の取り崩しと剰余金処分で繰越欠損金を補填、復配の意思を明確化。賃貸は法人契約戸数の割合が53％超まで上昇、入居率の高原状態を支える。復配濃厚、相続税対策バックに建築請負が着実増、15年6月末の受注残高668億円と、15年３月末比15％弱増。賃貸の管理戸数増えるうえ、入居率も前期比１・２％ポイント改善。営業益3割増。復配の準備整う。海外拡充カンボジアで当社初となる海外の駐在員向けマンション運営に着手。竣工は17年１月。海外事業拡大に向け、２～３年後の売却含みで既存物件の買収も検討。

<ROA:6.12>独自増額、賃貸は法人契約が伸びる。入居率は前期比約１・４ポイント改善目標が射程圏。建築請負は建築費高一服で粗利率改善。会社営業益は過小。復配。17年3月期は賃貸高稼働続く。配当性向30％メドで増配期待。新商品現場工期短縮できる工場生産コンクリート製マンションを発売。建築商品バリエーション増やし建築請負にテコ入れ。純益の２割程度をＭ＆Ａに活用の方針。増配期待、賃貸は入居率改善。建築請負も支出抑制等効き粗利率改善。営業益上伸。復配。17年3月期は建築請負の期初受注残少ない。ただ賃貸は法人需要底堅い。営業増益基調。配当性向30％メドで増配期待。海外タイでサービスアパート開始し５カ国目に。インドネシアで現法設立。日系企業進出に伴う住居需要取り込む。狭小地向けに3階建て多層長屋の商品投入。増配、賃貸は法人の社宅需要旺盛で高稼働。管理戸数の純増約7000、入居率1ポイント向上見込む。建築請負はアパート以外の用途も提案し拡大。高齢者事業の先行投資こなし営業増益。税負担小。年12円増配。転換グアムのホテル売却の一方、法人利用見込み、ミャンマーなど東南アジアでサービスアパート、オフィス開業。社長陣頭指揮でワークライフバランス改善図る。独自増額、賃貸は管理戸数の純増約7000、法人需要根強く入居率高水準維持。建築請負は工程管理の徹底が効き、現場工期の大幅短縮などによる採算改善が想定以上。営業益独自増額。税負担小。大幅増配。資産入れ替えグアムに続き、旭川、岡山のホテル売却。一方で法人、高齢者向け施設に重点投資。顧客や業者との接遇改善にシステム投資、従業員の残業削減も狙う。