<Name>スターツコーポ
<Business>不動産業

<ROA:5.1>上振れ、仲介・管理は順調に管理物件数を積み上げる。建設が受注好調で完工高、採算とも想定超。下期に工事粗利率反落でも営業増益幅拡大。増配上乗せ。15年３月期は前期のＲＥＩＴ向け12物件（75億円）譲渡消えるが利益影響ない。仲介・管理が牽引。拠点海外仲介網は現29拠点に加え、ドバイに開設準備中。再開発の大型物件は14年度に成田、15年度に小岩が引き渡し。最高益、仲介・管理で管理物件数を順調に拡大。建設も受注好調で営業増益牽引。営業外で為替差益。15年3月期はＲＥＩＴ向け物件譲渡75億円剥落だが利益影響ない。収益柱の仲介・管理が着実増。建設は資材高等を数量効果で補い最高益継続。増配公算。効率化東京・日本橋のビル取得し周辺に分散する子会社事務所集約。不動産管理や証券など3子会社を４月完全子会社に。持分変動益、ＲＥＩＴ向け物件譲渡77億円剥落だが利益影響ない。収益柱の仲介・管理は管理物件数が増加、順調な法人取引も奏功。分譲不動産は評価損消え黒字化。労務費高で採算下降の建設を補い営業微増益。持分変動特益27億円で純益膨らむ。増配。分譲再開発の小岩大型物件（177戸、85億円）は販売順調で15年６月引き渡し。高齢者施設等は10件開設し今期末66に。純益膨らむ、収益柱の仲介・管理は管理物件数の積み増しで着実に増益歩調。不動産のＲＥＩＴ向け物件譲渡77億円剥落は利益影響ない。棚卸評価損消え部門黒字化。建設が労務費高で採算後退でも営業微増益。為替差益一巡。のれん特益25億円計上。獲得都心中心に大型商業ビルの管理受託増加。大型物件は採算性も良好。高齢者施設は中京圏へのエリア拡大で開設続く。

<ROA:6.06>記念配、柱の仲介・管理は管理物件数を順調に積み増す。分譲は棚卸資産評価損一巡し部門黒字化。建設が工程管理強化で労務費高騰補い粗利改善が想定超。前号より若干営業益増額。のれん特益。1部上場記念配。16年3月期は分譲、仲介・管理が牽引。再開発小岩大型物件は15年６月引き渡し。神田東松下町は同４月着工。賃貸物件を前期13、今期7譲渡し関連ＲＥＩＴ支援。営業増益、仲介・管理が物件数積み増し牽引。不動産が評価損で赤字継続、建設利益伸び悩みでも営業増益。のれん特益25億円。16年3月期は仲介・管理が着実増。建設は完工増でも資材・労務費高で部門益横ばいだが、不動産の大型分譲が営業増益主導。照準東京圏のホテル新設多くホテル管理受託に注力。小岩大型再開発は６月、西葛西は９月引き渡しで契約残積み上がる。営業小幅増益、分譲が大型マンション2件引き渡しで黒字化し牽引。ただ収益柱の不動産管理が物件数伸びても経費増で微増益程度。低採算の大型案件が響く建設は部門益続落で営業益小幅増止まり。営業外の為替益見込まず。のれん益一巡し純益下降。分譲再開発の小岩マンションは６月、共同開発の西葛西は９月引き渡し。大型案件は当面一服。メキシコ事務所を準備中。着実増、不動産管理は管理戸数漸増で堅調。前期立ち上げたホテルなどの大型施設管理も受注好調。分譲はマンション２棟の引き渡しがあり部門益黒字化。人件費増こなし営業増益。前期ののれん特益消える。海外展開海外赴任者向け住居需要を一層深耕へ。今秋メキシコ進出し海外22カ国展開に。カンボジアでサービスアパート自社開発（17年竣工）。社外取締役を初選任。

<ROA:5.94>増益基調、管理はホテル業務立ち上げで費用先行、下期解消でも利益前期並み。建設も横ばい圏。が、分譲がマンション引き渡し２棟の貢献大きく営業増益。のれん特益消滅。17年3月期はホテル管理が収益伸ばす。ファンド東京都の福祉貢献インフラファンドのマネジャーに選定受ける。建設から管理まで通貫で事業機会獲得目指す。高齢者施設は大阪に今期開設し、関西初進出。小幅増益、分譲マンション大型2棟引き渡し。ホテルも高稼働。前号より営業増益幅やや拡大。のれん特益消滅。17年3月期は分譲が小型１棟に。ただ建設拡大。前期体制強化のホテル管理も増。小幅営業増益。ホテル千葉・流山おおたかの森駅前開発の優先交渉権者に選定。複合施設を建設へ。稼働率9割超続く千葉・浦安ホテルに204室の新館を建設、18年春竣工へ。連続最高益、マンション分譲戸数減少きつい。建設は人員強化で利益足踏み。高齢者施設も12施設開業し費用先行。が、前期に体制強化したホテル管理が寄与。仲介、保険手数料なども積み上げ、小幅増益。増配。高齢者施設三菱重工傘下の横浜の介護施設5事業所を取得。事業規模拡大へ投資継続。賃貸入居者の家財向けに、少額短期保険業の会社設立。初年度2万契約目指す。最高益圏、建設は横ばい圏。不動産管理は他社ホテルからの管理受託が拡大。社宅管理など法人需要も伸びる。前期膨らんだ分譲マンションの戸数減や、高齢者施設の先行投資負担をこなして、小幅増益。増配。賃貸工場フィリピンで工場の区分賃貸事業を今秋開始。進出時の初期投資を抑えたい日系中堅企業の需要取り込む。18年夏、千代田区と一体複合開発でタワマン竣工。