<Name>アーバンライフ
<Business>不動産業

<ROA:2.59>小幅減益、不動産賃貸はマンション約190戸フル稼働、オフィスビルも７割超の稼働維持。ただ駐車場賃貸撤退に伴う賃料減響き営業小幅減益。支払利息減。構造改革特損消え純益浮上。15年3月期も賃貸は安定。売買仲介の積極開拓で営業益改善。戦略中古マンションは仲介以外に購入後の改装・販売事業を拡張。不動産管理はオーナー向けセミナー開催で顧客開拓。底打つ、不動産賃貸はマンション、オフィスとも安定的。が、駐車場撤退響き営業減益。支払利息減。構造改革特損消える。15年３月期は売買仲介、不動産管理伸びる。マンション賃貸のフル稼働継続。オフィスビルも７割超稼働維持。営業益底打つ。注力分野マンション管理の受託増やして、将来の売買仲介につなげる狙い。売買仲介は買い取り後のリフォーム積極展開。上向く、主力の不動産賃貸は東神戸センタービル軸のオフィスが稼働率向上。賃貸マンション190戸も安定的。前期大型物件の剥落で低下した販売代理・仲介は横ばいだが、営業益は上向く。税法上欠損残る。強化中古マンション、戸建ての買取再販事業を強化。今期10戸前後から開始。リストラ完了で近畿圏中心に賃貸不動産の取得を本格化。不動産管理戸数拡大に注力。微増益、主力の不動産賃貸は唯一のオフィスビルである東神戸センタービルが８割稼働と底堅い。9月以降に賃貸のワンルームマンション（58戸）が上乗せ。不動産仲介や管理事業は横ばいながら営業微増益に。検討自己資本比率10％など経営再建計画の目標達成前提にマンション分譲事業再開を検討。中古マンションの買い取り再販事業に参入。当面年間で10戸程度を目標。

<ROA:3.41>小幅増益、主力の不動産賃貸は９月購入のワンルームマンション（58戸）が上乗せ。唯一所有の東神戸のオフィスビルの稼働率も８割強と増勢、営業利益は小幅増益に。16年３月期は住宅賃貸は足踏み。オフィスビルの稼働率次第だが通期営業益横ばい圏。計画低価格の賃貸人付き物件の購入強化。入居者退去後はリノベーション検討。休止中の分譲は阪神間で適地物色へ。微増益、賃貸は唯一所有の東神戸センタービルが高稼働。ワンルームの新規取得（58戸）も上乗せで営業益は小幅増。16年3月期は引き続き東神戸センタービルが高稼働。加えて中古物件の売買仲介や買い取り再販が増勢傾向。小幅ながらも営業増益に。強化手薄の京都は他社マンション分譲動向見て賃借物件の取得強化。14年本格参入の買い取り再販は年10戸以上目標に。微増益、賃貸は唯一所有の大型ビルの東神戸センタービルが稼働率横ばい。前期1棟追加のワンルーム（58戸）も今期は見込まず。リノベーション事業の収益寄与薄く営業益横ばい。前期の繰税資産計上ない。検討休止中だった分譲マンションは期中に阪神間で用地取得し再開を検討へ。注力中のリノベーション事業は年15棟程度を維持。賃借人付き物件の取得にも意欲。横ばい圏、賃貸はオフィスビル1棟（東神戸センタービル）に９月以降新規取得の中古ビル上乗せ。ただ住宅賃貸は期初260戸不変。売買仲介も減速見込み。買い取り再販の増勢支えに営業益横ばい維持。繰り越し損失（期初24億円）あり税負担軽い。解消策取得した新ビルは住宅への改装も視野。欠損金は不動産市況見てマンション分譲再参入や不動産売却等で解消方針。

<ROA:3.22>営業増益、主力の賃貸は大型ビルの東神戸センタービルが横ばい。が、８月に新規取得の中古ビルが上乗せ。子会社の不動産仲介も増勢で営業増益。繰越損失（約23億円）あり税負担軽い。17年３月期は中古ビルが通期寄与。仲介の伸びもあり微増益。注力中古住宅買い取り再販は年10戸程度の販売に注力。繰越損失は買い取り再販など新事業伸ばし、期間利益で解消方針。微増益、主力の賃貸は大型オフィスビル（東神戸センタービル）が稼働率横ばい。15年８月取得の中古ビルも上乗せし営業増益。繰越損あり税負担軽い。17年３月期は賃貸は住宅横ばい。が、前期取得の中古ビルがフル寄与。仲介も伸び営業微増益に。注力強化している中古マンションのリノベーションは年間10戸程度を常時維持へ。賃貸は賃借人付き物件の取得に注力。反落、賃貸は唯一の大型オフィスビル（東神戸センタービル）で大口テナントの退出見込む。15年８月取得の中古ビルがフル寄与するほか中古マンションのリノベーション案件の販売増あっても営業減益に。繰り越し損（約20億円）あり税負担は軽い。強化リノベーション案件は今期倍増の40戸想定。資産保有も強化方針で中古マンション、オフィスビルの物色に注力。営業減益、賃貸物件（約200戸）はほぼフル稼働。前期取得の中古ビル上乗せ。加えて中古マンションのリノベーション物件の販売増も寄与。が、唯一保有する大型オフィスビルの稼働率低下が響き営業減益に。繰越損（約20億円）あり税負担軽い。努力買い取り再販事業強化で営業要員の中途採用積極化。高稼働の中古ビルやワンルームなど有望物件掘り起こし努力。