<Name>日住サービス
<Business>不動産業

<ROA:5.5>連続増益、主力の不動産売買仲介は好需要続く。ただ不動産販売が低価格物件の比率増え下期鈍化。営業増益だが幅縮小。14年12月期は売買仲介がマンション中心に需要強い。不動産販売も戸建て、マンションが改善。賃貸収入も堅調。連続営業増益。仕入れ京阪神で駅近の3000万～5000万円程度のマンション、戸建て狙う。デザイン重視のチラシ等で顧客開拓。連続増益、建売住宅やリノベーションマンション等の不動産販売は停滞。が、柱の売買仲介は一次取得層、二次取得層向けともに需要が膨らみ、件数、単価ともに上昇。賃貸の新規物件取得も寄与。連続増益。連携資本提携先の和田興産と協力し、投資用一棟売り賃貸住宅の開発・販売を推進。投資家向け売買仲介、管理業務を担う。セミナー等で相続税改正の需要発掘。連続増益、消費増税に伴う売買停滞は一時的。柱の仲介は築年浅い物件など高単価物件の取り扱い増え好調、リフォーム工事も高水準続く。３月に取得の新築賃貸集合住宅も寄与。営業増益続く。税負担平常化。賃貸賃料収入の安定化狙い、新築物件に続き中古集合住宅取得の方針。都心回帰の動き踏まえ、中核の阪神間エリアを深耕。リノベーション住宅の販売にも注力。下振れ、賃貸が物件入れ替え等効き粗利改善。が、柱の仲介は消費増税で取り扱い件数低調、年央からやや上向くが補えず。前号より営業益下振れ。税効果で純益膨らむ。15年12月期は営業強化により仲介拡大。仕入れ仲介拡充に全力。仕入れ情報収集の強化狙い重点エリアでのＤＭ活動を積極化、郵便局にパンフレットのラック設置も展開。相続税改正対策としても強調。

<ROA:5.16>仲介拡大、中古住宅販売やリフォームは堅調続く。が、ＤＭ等の販促費等膨らみ仲介の採算低下。営業微減益。15年12月期は新築住宅販売は抑制ぎみ、建築コスト上昇を見極め物件選別。ただ、相続税制改正に伴い物件売買増加、仲介やリフォーム拡大。認知度14年12月から半年間、近畿圏でテレビＣＭを放送。阪神間からより広域での認知度高め、売買物件情報の収集狙う。停滞、主力の仲介は新築マンションの供給減少を受け中古売買上向き、取り扱い案件増加。収益安定の不動産管理も漸増。ただ、不動産販売は大型物件売却なくなり減少。営業益停滞。税平常化で純益は縮小。新商品建物検査前提に中古の戸建て住宅に『かし保証保険』提供、減税効果も強調し取り扱い数増図る。情報収集を主眼に空き家所有者に有償で保守サービスを開始。停滞、主力の仲介は戸建て住宅足踏みながら、好立地のマンションの動き活発。仲介の持ち直しに伴いリフォームも上向く。管理手数料も安定。ただ、不動産開発販売はリスク低減を狙いに用地のみの販売が増え単価縮小。新規出店なく営業益停滞。都心部大阪都心のタワーマンション取り扱い強化狙い本店に専門要員配置。需要増加の京都市中心部でも仕入れ強化方針。回復、主力の仲介は件数増加、単価上昇基調。不動産開発販売は下期に案件集中で膨らむ。賃貸や管理も好調持続。前号比で営業増益幅上振れ。子会社解散に伴う税効果。16年12月期は賃貸管理を入り口にリフォーム工事拡大。仲介物件確保に全力。子会社賃貸不動産抱え債務超過だった子会社を解散決議、清算へ。15年９月に不動産コンサル業務を引き継ぐ新会社設立。

<ROA:4.97>堅調、主力の仲介や不動産販売が下期に伸長。安定収益の不動産管理も堅調。営業増益。税効果で純益高水準。16年12月期は不動産販売が小規模案件中心で横ばい程度だが、仲介堅調続く。リフォーム工事はやや上向く。子会社清算に伴う税効果続く。集客集客向上狙いホームページ上の物件情報拡充進める。仲介物件確保のため空き家情報の精度高め、ＤＭ発送等を強化。拡大、新規出店計画なし。主力の仲介は実需物件中心に伸長、都心タワーマンションの引き合い好調。不動産販売は賃貸に転用可能な収益マンション含め物件確保し拡大基調。賃貸も大口転貸上乗せで高水準維持。営業増益。税平常化で純益は減。エリア別全店舗を五つのエリアに区分、地域の実情に合わせて営業戦略展開。空き家巡回に３カ月無料サービスを導入。堅調、金利安と新築物件の価格上昇で、中古の実需物件の仲介好調。不動産販売は一棟売りの収益物件など仕入れ順調で増勢。前期苦戦のリフォーム等の工事も回復基調。営業増益。税平常化で純益は縮小。出店７月にも神戸・西神中央に新規出店。収益安定の賃貸物件は前期末比1000戸増の１・７万戸狙う。空き駐車場を借り受け、時間貸し駐車場として活用。一転減益、投資家向け収益マンション一棟売り等で不動産販売は上向く。賃貸収入なお増。だが買い替え需要鈍化し仲介取り扱い伸びず。前号営業増益予想から一転減益。税効果も消える。17年12月期も仲介は鈍い。ただ販売用不動産の仕込み順調。京都伏見営業所閉鎖し京都営業部に統合。人気の京都中心部に重点配置。オーナーとの接点増やし建装工事獲得を強化。