<Name>フジ住宅
<Business>不動産業

<ROA:4.01>続伸、土地有効活用は低調。ただ柱の分譲住宅はマンション470戸（前期24戸）計画上振れ公算。戸建て760戸（同675戸）も順調。中古住宅も伸び、営業増益。会社計画は慎重。15年3月期は土地有効活用が改善。分譲、中古住宅も伸び連続増益。戦略地元の泉州地域での土地仕入れを積極化。競争激しい北摂・阪神間は武庫之荘（118区画）など大規模開発を促進。最高益、土地有効活用は低調。だが、柱の分譲住宅はマンション、戸建てとも好調。中古住宅も膨らむ。営業大幅増益。15年3月期は分譲マンションの供給不足が足かせに。が、戸建てが伸び支える。中古住宅堅調。土地有効活用も回復し連続営業増益。拡大新規の中古住宅アセット事業拡大へ阪神間の分譲マンション取得継続。投資家向け一棟売り賃貸物件の販売を促進。減益、中古住宅販売は1440戸（前期比３％増）。相続税率変更追い風に、個人投資家向け一棟売り賃貸マンション伸びる。だが、主力の分譲住宅の引き渡しを930戸（同30％減）に抑制。マンションの建築費上昇、労務費高騰が負担。営業減益。抑制当面、マンション供給は大幅に抑制、建築費高騰が落ち着いてから再開方針。ただ、用地仕入れは積極的に継続。抑制、土地有効活用が堅調。中古住宅販売も1440戸（前期比３％増）と、増税後の落ち込み見えず。ただ、主力の新築分譲は、厳選受注で引き渡し930戸（同30％減）に抑制。建築費上昇厳しく、営業減益。エリアアセット事業含めた中古住宅関連の構成比拡大を狙い、西宮、大阪北摂、阪神間などへエリア拡大図る。今期の新築引き渡し物件は、8月半ばで9割超契約済み。

<ROA:3.07>減益幅縮小、新築分譲は引き渡し930戸（前期比30減）に抑制。ただ中古住宅販売が想定以上に好調、1440戸（同３％増）計画は上振れ。減益幅縮小。16年3月期は分譲横ばい。が、土地有効活用続伸。増益。備え建築費の高騰嫌い分譲マンション抑制。ただ、和歌山城前など高付加価値な分譲用土地は積極購入。1棟売り投資用アパートは中小企業からも引き合い活発。営業増益、新築分譲の引き渡し微減。中古住宅も想定ほど伸びない。前号比で後退、営業減益幅拡大。16年3月期も建築費の高騰嫌い、新築分譲は横ばい程度。土地有効活用と中古住宅の踏ん張りで営業益好転。侵攻中古住宅の仕入れ力強化狙い、大阪浪速区から北区に事業所を移転・新設。激戦区の北摂地域に侵攻。長寿番組『皇室アルバム』を提供、初のテレビＣＭも放映。賃貸牽引、新築戸建て663戸（前期比19％増）は下期軸に引き渡し。資産活用の需要旺盛で、一棟売り賃貸アパートが115棟（同85％増）と増勢。賃貸管理収入着実。ただ、販売抑制に伴い高粗利の分譲マンションの構成比低下。営業増益だが戻り鈍い。浸潤神戸事務所を４月開設、神戸以西、明石までを深耕。賃貸アパートは、投資利回り7%超の物件のみを選別で受注。独自増額、新築戸建て、1棟売り賃貸アパートともに引き渡しは下期偏重だが、期初計画を上振れるペース。中古住宅販売も順調に積み上がり、約1500戸と２ケタ増。分譲用地の一部が素地で売れ、採算向上。上期のみ増額の会社増益計画は慎重。雌伏分譲マンションは手持ち在庫一掃後いったん販売休止。再開は現在開発中の大型物件で18年度以降。賃貸収入強化中。

<ROA:3.59>中古好調、中古住宅販売が前期比2ケタ増の1500戸超（上期761戸）と絶好調。相続税対策の一棟売り賃貸木造アパートも受注途切れず。分譲用地も好採算の素地で売れる。資材高吸収し営業2ケタ増益。17年3月期も中古と木造アパートが牽引。一安心旭化成建材が杭工事を施工した物件は皆無。関西圏では新規戸建ての供給少なく中古に高需要。仕入れ環境は激化。２ケタ増益】中古住宅販売が絶好調、投資用の一棟売りアパートも需要旺盛。営業増益。17年3月期は消費増税前の駆け込み需要前提。戸建て順調。運用難で一棟売りアパート活況。連続で営業2ケタ増益。増税後消費増税後に向け、2年前から仕込んだ好立地大型マンションを16年夏から販売、17年度に引き渡し計画。4月14日まで70万株上限に自己株取得枠を設定。独自増額、投資用の一棟売りアパート堅調。低採算の中古住宅の構成比向上。外形標準課税強化も響き営業益の伸び鈍化。ただ、会社は消費再増税見込むが、中古住宅の販売見込みが保守的。会社計画を増額。神戸侵攻一棟売りアパートは地域的には飽和点に接近、兵庫県西宮市など販売エリア拡充を企図。高齢者住宅を３～４月で５棟取得、3年間で15棟計画上回る公算も。巡航速度、中古住宅は阪神間の物件比率向上し単価上昇。資金運用難を背景に投資用の一棟売りアパートも好調。分譲用地も好採算の素地で売れる。ただ、販売物件の平準化優先し、営業増益だが伸び抑制。備え和歌山駅近の当社最大規模の分譲マンションを７月より販売開始、引き渡し開始は18年３月。19年3月期に備え、ＪＲ阪和線堺市駅近にマンション用地購入。