<Name>空港施設
<Business>不動産業

<ROA:1.45>堅調、関空、伊丹空港統合に伴う契約切り替えで給排水軟調。が、不動産はスカイマーク格納庫入居などフル寄与。営業益堅調。会社慎重。15年3月期は社宅や機内食工場など新規物件の不動産収入上乗せ。攻勢海外初の現地法人をシンガポールで設立。拡大するアジアの航空関連施設需要開拓に動く。千葉・成田の遊休地で建設進めていた太陽光発電施設が本格始動。微増益、スカイマーク格納庫フル寄与などで不動産増勢。営業益堅調。15年3月期は社宅、機内食工場など不動産の新規物件稼働。給排水は羽田国際線増便が寄与。ただ、熱供給は電気代上昇重い。微増益程度。羽田国際線拡張に伴う陣容拡大にらみ航空関連会社へ接触、社宅の提案など進める。20年東京五輪開催に伴う、新たなビジネスチャンス開拓に向け情報収集腐心。後退、不動産は前期稼働の社宅、機内食工場など新規物件フル寄与。が、羽田1丁目地区で物件解約相次ぐ。つれて熱供給も軟調。営業益後退。営業外の固定資産撤去費ない。固定資産除却特損消え純益増。海外エアバスグループから不動産賃貸契約獲得。初の海外案件。アジアでは航空関連施設の建設・取得推進。元フィンランド日本国大使の丸山氏が６月末社長就任。減益幅縮小、熱供給や給排水軟調。不動産は羽田1丁目地区で解約相次ぐが、機内食工場や社宅など新規物件加わり落ち込み抑える。営業減益だが前号より増額。会社計画はやや慎重。固定資産除却特損減る。ホテル東急ステイ蒲田に続く２号物件を羽田空港近辺で15年竣工へ。土地・建物を賃貸。羽田国際線の旅客増勢で機内食工場や社宅の新需要にらみ情報収集に腐心。

<ROA:1.86>反落、熱供給や給排水軟調。柱の不動産は羽田1丁目地区での解約影響大きい。ただ機内食工場や社宅など新規物件が貢献。営業減益だが会社計画は慎重。16年3月期は大型解約が一巡、不動産が持ち直す。訓練機長不足に対応し乗員訓練施設の増設を検討。小型機やヘリコプターが急増するアジアでも需要開拓。航空関連企業の社員増受け、4棟目の社宅建設を計画。横ばい、柱の不動産は羽田１・３丁目地区での解約が響き軟調。ただ新規物件が下支え。会社計画慎重。16年３月期は熱供給、給排水横ばい。不動産は解約影響が一巡するも大型の新規物件ない。営業益足踏み。空室対策入居期間など要件緩和し、航空関連会社向けに広くテナント誘致。14年11月新設したカナダ現法通じ、北米で事業展開を模索。アジアでも新施設取得検討。苦戦、給排水・熱供給横ばい。不動産は羽田１・３丁目地区での解約影響が通期化、新規テナント誘致で補えず。スカイマーク関連の貸倒引当金繰入消えても通期で営業減益に。除却特損・税負担減り純益は増。スカイマーク東京地裁に再生債権46・7億円を届出。おおむね保全の見通しだが結論は７月下旬以降の債権者集会に持ち越し。京急沿線に２棟目のホテルを年内着工。空室増加、給排水・熱供給は横ばい。が、柱の不動産は羽田１・３丁目地区での解約や賃料値下げの影響大きい。警備費などが採算圧迫、国内外の新規物件で補えず。営業減益。除却特損・税負担減り純益は増。ホテル羽田空港の旅客増にらみ京急沿線に２棟目を着工。16年7月完成予定、オリックス不動産に賃貸。不動産の空室対策はＬＣＣなど航空関連会社の開拓がカギ。

<ROA:2.28>解約響く、熱供給、給排水は横ばい。主力の不動産賃貸は国内外で新規物件あるが、羽田地区での解約や賃料値下げが響く。修繕費などもかさみ、営業減益。除却特損、税負担減り純益は増。17年3月期は空室対策の効果が徐々に発現、不動産が上向く。シンガポール現地法人がエアバス訓練施設のシミュレーターに融資。格納庫賃貸に続き、同社との関係深化で取引拡大狙う。底打ち、不動産は羽田地区での解約や賃料値下げが響く。修繕費増も負担で営業益続落。除却特損減る。17年３月期は熱供給、給排水横ばい。ホテル新棟や海外新施設が貢献、不動産賃貸上向く。営業増益。エアバスシンガポール現法がパイロット訓練施設の賃貸を４月開始、同社との取引は現地で３件目。１月に岐阜で太陽光発電所が稼働、空港外で初。中部電力に売電。反発、熱供給、給排水横ばい。主力の不動産はホテル新棟やシンガポールの航空訓練施設など新設物件が貢献。羽田地区で空室対策も奏功。営業益反発。前期あった物件解約での受取手数料が営業外で減る。ＭＲＪ量産機の飛行試験拠点となる北九州空港で、三菱航空機から整備用格納庫を受注。16年末完成へ。取引あるエアバス含め航空機メーカーとの関係深化を模索。新棟貢献、熱供給、給排水横ばい。主力の不動産は都内ホテル新棟やシンガポールの航空訓練施設など新規案件が上乗せ。羽田地区の空室率も低下。営業益反発。前期の物件解約に伴う営業外の受取手数料減。羽田深耕空港近接の新ホテルが７月竣工、空港勤務者向け共同住宅も新棟を今春取得。発着枠拡大見据え不動産強化。北九州空港のＭＲＪ格納庫は17年１月完成へ。