<Name>明和地所
<Business>不動産業

<ROA:3.9>黒字拡大、マンション分譲は期末竣工4物件が翌期にずれ込み、引き渡しは680戸（前期781戸）に一転大幅減。が、前期大幅評価減したビル用地が２件売却でき営業黒字幅拡大。税効果。復配。15年3月期はマンション分譲が増え、利益横ばい圏。販売土地中目黒、西新橋を売却。残る大型の富ヶ谷は14年度以降。今期仕入れ350億円計画は10月で45％進捗と苦戦ぎみ。反落、マンションは13％減の680戸引き渡し。が、前期大幅評価減のビル用地2件売却し営業益黒字化。復配。15年3月期はマンションが先送りした物件や大型物件が寄与し引き渡し戸数拡大。ただ建築コスト増や利幅取れた物件剥落し利益小反落。再開発横浜・新杉田の商業施設含む駅前総合開発は久しぶりの大型案件（176戸）、15年3月竣工。残るビル用地は富ヶ谷。物件販売、マンションは新杉田大型案件を来期に延ばすなど温存策あり引き渡し630戸（前期698戸）に減少。前期の用地2件処分に続き今期もビル２棟と残る富ヶ谷用地売却し営業増益。税効果一巡。増配。変更前期末に目黒東山、新橋の２賃貸ビルを固定資産から販売用に移す。麹町ビルは残る。グループ力強化など狙い経営企画部設置。子会社で買取再販業に参入。物件売却、前期のビル用地２件に続き、新橋などオフィスビル2棟、富ヶ谷ビル用地（計175億円）を第１四半期に販売。マンションが温存策もあり、630戸（前期698戸）引き渡しに減少しても営業増益。税効果一巡し純益下降するが、15円配復帰。15年度】新杉田大型案件（176戸）など800戸超のマンション引き渡しか。販売中や今秋開始物件の契約積み増しに注力。

<ROA:3.91>ビル売却、前期に続き、ビル2棟、ビル用地１件の物件販売（計177億円）が寄与。マンションは一部が来期にずれて、引き渡しは14％減の600戸に減るが、販売費節減で前号より営業増益幅拡大。16年3月期はマンションが大幅増販でも営業益反落。エリア拡大基盤の関東、札幌に加え、九州・中国地方開拓狙い、福岡支店の開設準備。仲介子会社は川崎、海老名支店を開設。巡航ペース、ビル・用地販売177億円あり、マンションが14%減の600戸止まりでも営業増益。税効果消える。16年３月期は資産整理一巡。本業のマンション引き渡しが800戸超に拡大しても利益反落。進出福岡支店開設。早期に札幌支店並み売上高（30億～50億円）目指す。新杉田大型物件（4月入居）やずれ込みあり、14年末で15年度以降分契約残248億円確保。本業牽引、資産整理一巡し、ビル・用地販売175億円が剥落。が、マンション引き渡し戸数が上期の大型物件やずれ込み分もあり、1000戸（前期535戸）に拡大。3月末で契約進捗率87％に達し営業益維持。ビル売却特損も消える。30周年記念配も。30周年】企業理念やシンボルマーク、ブランドロゴを刷新。オーナーズクラブも発足しブランド訴求に注力。福岡支店が始動。横ばい、資産整理終了でビル・用地販売175億円が剥落。が、本業のマンション引き渡し戸数が上期中心に1000戸（前期502戸）に倍増。6月末で契約進捗率96％確保し、営業益横ばい。資産整理のビル売却特損も消え、純益増。30周年記念配も。仕入れ福岡支店で初の用地取得し、年明け物件販売へ。今期もう1件取得を計画。今期450億円の仕入れ計画は45％進捗。

<ROA:3.88>上期中心、資産整理完了でビル等販売175億円が剥落。上期中心にマンション引き渡しがほぼ倍の990戸に拡大し補う。物件契約率は９月99％に。下期は販売経費かかる。ビル売却特損一巡。30周年配も。17年３月期は引き渡し戸数積み増しが牽引。初物件福岡支店での第１号物件を16年明けから販売開始。15年度450億円仕入れ計画は67％進捗。17年度物件が照準に。30円配】ビル販売剥落だが、マンション引き渡しが990戸にほぼ倍増し、営業益補う。30周年配実施。17年3月期はマンション戸数は微増でも平均販価が上昇。広告費増など吸収。復元した30円配を継続公算。ドミナント化城東から千葉の一部対象に不動産売買仲介の上野店開設。次は年内にも多摩、東京西部対象の店舗開設か。単身高齢者向け会話型見守りサービスを提供。販価上昇、新築マンションの引き渡し戸数は850戸（前期924戸）に減るが、都心部や横浜の物件増加、建築費増映した販価上昇で売上増加。粗利率は前期並み。買い取り再販や賃貸は横ばいでも営業益回復。福岡認知度向上狙い、麻生塾と産学連携協定結ぶ。福岡１号物件の『室見』販売開始。さらに福岡市内で用地2件取得し育成に弾み。迅速な意思決定狙い本部制導入。契約済み、新築マンションの引き渡し戸数は前期924戸から850戸に減少。が、販価上昇が効き売上高増加。販売契約はほぼ完了し、竣工・引き渡しも想定線で進む。買い取り再販等は横ばいでも営業益回復。仕入れ18年度以降引き渡し物件の仕込みで今期500億円計画。東京、横浜中心に７月末276億円確保し順調。北海道と包括連携協定結び、道活性化の協働事業展開。