<Name>住友不動産販売
<Business>不動産業

<ROA:7.85>増額、主力の個人向け仲介が好調。件数増に加え、高価格帯の取り扱いが増えて単価上昇。法人仲介は大型案件が寄与。新築マンションの受託販売も順調で会社計画利益に上振れ余地。15年3月期の仲介は堅調持続。受託販売も若干の増加を見込む。過去最高上期の仲介取扱件数は過去最高を記録。札幌に新規出店し全国250店舗体制に。東証新指数ＪＰＸ400に採用。順風、柱の個人向け仲介は単価が後半一段上向き、想定以上に好調。前号より営業益増額。15年3月期も消費増税の影響限定的、個人向け仲介が全国で伸びる。法人向け底堅い。人件費増かわして利益順調増。人員積極採用を継続。14年4月入社の約240人は主に営業員として育成方針。戦力化急ぎ旺盛な需要に対応。ＨＰを順次改装、掲載情報拡充し顧客基盤拡大図る。順調増、消費増税の影響受けない個人向け仲介は数量増、高額物件増えて単価も上昇。広告宣伝積極化も需要喚起の効果大。新築マンションの受託販売も堅調。業容拡大に伴う人件費増をこなし連続営業増益。新組織首都圏や関西圏に『ＣＳ推進部』新設、きめ細かいアフターサービスで顧客との長期関係構築する狙い。関西営業部を４部から6部体制に再編し密着営業強化。安定成長、新築の受託販売や宅地分譲は引き渡し遅れぎみだが、第２四半期以降に巻き返す。主力の個人向け仲介はサービス拡充が奏功し件数伸びる。業容拡大に伴う人件費・広告宣伝費増でも営業益は順調増。囲い込み富裕層や外国人向けの相談窓口を開設、幅広い層の顧客にアプローチする狙い。媒介契約した顧客の売却前物件を清掃するサービス開始、集客増をにらむ。

<ROA:6.9>着実増、柱の仲介は法人向け大型案件増加で個人向け不調を飲み込む。新築の受託販売が着実増。前半の広告費増を賄い増益。16年3月期は手薄だったサービスメニュー拡充し個人向け仲介挽回。最高益が視界に。新型店女性スタッフ中心の新型仲介店を東京・麻布十番に開設、都心物件軸に展開し単価アップ狙う。15年春新卒250人計画（今期実績約230人）と積極採用継続。安定増、柱の仲介は外資ファンド向け大型案件が寄与大。ただ個人向けが後半も復調せず増益幅やや縮小。16年3月期は個人向け仲介が政府住宅施策の後押しで市場流通量増、谷底脱す。新築受託販売も安定増。迎え撃つ新規参入業者増加傾向に対し積極出店で応戦の構え。東京・駒沢に仲介新店舗を昨12月開設。女性スタッフ中心の新型店も早ければ今期中に２店目を出店へ。最高益、柱の仲介は法人向け減少。が、前期落ち込んだ個人向けが数量反発、単価上昇、増税影響薄れるうえ路面店拡張や営業人員増が奏功。新築受託販売も繰り越し案件こなし順調増。営業益急回復。最高益。活性化配置転換希望を受け付ける人材開発部新設、社内の風通しよくし社員定着率向上図る。人員増強に伴い経費負担が増加基調、店舗ＩＴ化など進め効率化徹底へ。好調、柱の仲介は消費増税の影響が一巡、新築マンション価格高騰に伴う中古流通増加も取り込み部門益回復。受託販売も大手デベの高額マンション好調を受け、単価上がり順調増。営業益反発。最高益更新。相続税理士法人と組んで相続診断サービス開始。富裕層の相続税対策不動産需要の取り込み狙う。中古マンション仲介の拡大見込まれる激戦区の東京・豊洲に出店。

<ROA:7.28>急回復、柱の個人向け仲介が市場回復を受けて順調増。受託販売は消費増税の影響が一巡し、取扱件数が前期比１・５倍増に拡大。営業益急回復。最高益更新。17年３月期は個人向け仲介の堅調続く。連続増益。認知度地域での認知度向上目指し、店舗移転や一部路面店化を実施。沿線、地域密着型の広告戦略も展開。電車の車内アナウンス広告や車体ラッピング広告も開始。最高益、仲介は個人向け堅調も、法人向けが小粒で想定超の減速。受託販売は期末集中。増益基調ながら会社計画は未達公算。17年3月期は法人向け仲介の回復不透明だが、個人仲介と受託販売が伸び、連続増益。消費税個人不動産仲介主体の当社でも前回増税時に駆け込みと反動減の動き。次回増税前の駆け込み需要取り込みに備える。認知向上へ店舗移転加速。今期10店超。小幅増益、個人向け仲介は広告の積極投下と住み替え客向け新サービス開始で、取扱件数の増加見込む。ただ、保証などに費用かさみ利益率低下。受託販売は横ばい。退職給付債務も重荷で、営業益微増止まり。応戦瑕疵保証、設備修理などセット化した住み替え支援サービス開始。負担覚悟で大手サービス拡充競争に応戦。地方自治体の休眠資産活用促進にらみ商機探る。小幅増益、地価上昇を背景に土地の販売仲介が好調で、平均取り扱い単価上昇。受託販売は横ばい。ただ、住み替え客向け新サービスに費用かさみ、利益率が低下。退職給付債務も重荷で、営業益微増止まり。立地改善推進中の好立地への店舗移転により、集客に手応え。今期は10店以上の移転進める。若年層の中古住宅購入などへの新補助金制度創設に備え、取り組み検討。