<Name>ゴールドクレス
<Business>不動産業

<ROA:1.9>減益、マンションは採算重視で売り急がず600戸水準（前期780戸）へ続落。ただ売れ行きは好調で単価も上昇。会社営業益計画には上振れ余地。15年3月期は新川崎の大型物件を期末計上。戸数上向く。新川崎全2900戸、20年までの大型案件で第１期417戸は15年２月竣工。手持ち用地豊富で仕入れ競争とは一線画す。投資家・法人向けビル販売も手掛ける考え。反発、マンションは600戸（前期780戸）程度に抑制ぎみ。ただ5000万円超の高額物件伸びる。会社営業益は慎重。15年3月期は下期に新川崎の大型物件引き渡し開始。安値で仕入れた用地の商品化も寄与。資材高懸念あるが営業益上向く。積極化開発用地は7400戸を手当済み、市況にらみ順次着工。新卒は年20～30人の積極採用継続、戦力化急ぎ需要増に対応。軟調、マンションは新川崎の大型物件を期末に計上。ただ、採算重視で全般に売り急がず、引き渡し500戸弱（前期561戸）に抑制。建築費上昇。安値で仕入れた用地の商品化が寄与しても営業益軟調。戦略着工済み650戸に加え1500戸を今期着工計画、来期以降の販売に備える。7000戸強分の用地確保、仕入れ競争とは一線画し当面は完成在庫を販売。販売抑制、マンションは下期偏重で販売。採算重視で売り急がない方針で、引き渡し500戸弱（前期561戸）に抑制。建築費や仕入れ費もじわり上昇。安値で仕入れた用地の商品化が寄与しても営業減益。目玉新川崎の大型案件は第１期417戸が今秋にも販売開始（15年2月竣工）。他社との競合を避け長期視野での仕入れを継続、約8500戸分の用地確保済み。

<ROA:1.17>売り急がず、期末に新川崎の大型マンション竣工控える。ただ全般に売り急がず、引き渡し500戸弱（前期561戸）に抑制。建築費の上昇も利益圧迫。16年3月期は豊富な手持ち在庫を市況にらみ順次販売。仕込み9月末完成在庫600戸に加え今上期に800戸を着工済み、下期も700戸を着工計画。来期以降の販売に備える。開発用地は8400戸分を手当て済み。急反発、マンションは新川崎の物件引き渡しが15年度へ。販売500戸弱（前期561戸）は未達公算。16年3月期はずれ込んだ新川崎の稼ぎ大きいうえ、柏の大型物件寄与。建築費高止まりでも営業益急反発。焦らず新川崎マンションは約10年前に仕入れた安値土地のため好採算、第1期417戸分引き渡しを今９月に変更（当初3月予定）。今期1500戸着工計画は不変。大型物件、マンションは販売500戸（前期243戸）と急改善。採算重視方針で、特に前期から販売ずれ込んだ新川崎の大型物件が粗利率約35％と稼ぎ大きい。賃貸ビル売却も押し上げる。営業益Ｖ字回復。仕込み全2500戸超の新川崎マンションは第１期417戸を5月販売開始、9月引き渡し開始へ。全社の３月末完成在庫は600戸弱、加えて約800戸着工済み。反発、マンションは前期からのずれ込み含め引き渡し500戸（前期243戸）に倍増。地価低迷期に仕入れた低簿価用地多く粗利率35％の高水準見込む。オフィスビルの大型売却も寄与し、営業利益急反発。仕込みマンション市況高騰を受け販売積極化。開発用地は優良地を底簿価で確保、8500戸分手当て済み。全2500戸の新川崎物件は今期417戸引き渡し開始。

<ROA:2.29>回復、マンション引き渡しは500戸（前期243戸）。全2500戸の新川崎物件の第１期分譲が寄与。オフィスビル売却も加わり営業益回復。17年3月期は新川崎第2期引き渡し開始前提に営業増益。照準リゾート需要狙い熱海市で温泉付きマンション320戸発売（17年2月竣工）。ホテル事業の利幅増目指し１～2年後メドに外部委託から直営へ運営移行検討。増勢、マンション引き渡し400戸（前期243戸）、単価約８％増。ビル売却加わり営業益急反発。17年3月期は期初契約残約200戸。新規物件と前期末分譲開始の新川崎が寄与し、引き渡し戸数漸増。新規物件17年3月期の主力物件は東京・木場237戸（8月引き渡し開始）。熱海320戸（17年2月竣工）の引き渡しは翌期の予定。地価高騰で用地仕入れは慎重姿勢。好伸、マンションは期初契約残が285戸と潤沢、引き渡し400戸強（前期340戸）見込む。前期末竣工した好採算の新川崎第１期が寄与大。木場（237戸）は８月引き渡し開始。営業益続伸。増配。課題都心用地の高騰受けて仕入れ停滞。長期化視野に、地方展開やＭ＆Ａによる業容拡大も検討。長期間、販売時期探ってきた港区の高額タワマンの契約伸びる。増配、マンションは期初契約残多く、引き渡し500戸計画（前期340戸）。東京・木場（237戸）が引き渡し開始、前期末竣工の新川崎も販売継続。地価低迷時の仕入れ物件の商品化で好採算。増益。増配。ホテル東京・浜松町ホテルは賃貸契約満了機に自社運営へ変更。先行する川崎ホテルの運営ノウハウ生かし収益引き上げ狙う。新川崎マンションは第２・３期着工へ。