<Name>リロＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:9.15>拡大、国内福利厚生の『福利厚生倶楽部』会員数は順調。借り上げ社宅の管理戸数も期末8万超達成へ。海外は北米など拠点拡大、留守宅管理・赴任サポート件数も増え利益続伸。11期連続、かつ大幅増配。15年3月期も会員数、海外件数増加が伸び牽引。賃貸既存の横浜や仙台から全国展開を目指し、Ｍ＆Ａ専属部署を立ち上げへ。東証新指数ＪＰＸ400銘柄に採用。続伸、借り上げ社宅の管理戸数増。福利厚生代行も会員数増勢。営業増益。大幅増配。15年3月期も国内福利厚生代行、借り上げ社宅管理が拡大。海外赴任者向けサービスや留守宅管理も順調。営業益続伸。海外赴任中堅企業など海外展開増で赴任支援事業を強化。電話による赴任者の現地サポート支援サービスを開始。24時間・90カ国語で展開、海外事業拡大の一助に。最高益、国内は借り上げ社宅の管理戸数が増勢。福利厚生代行も会員数増加。海外も赴任支援サービスや海外出張代行手配が急拡大、留守宅管理も増える。人件費など費用増でも営業増益。最高純益更新。増配。サービス家賃保証に加え緊急時駆け付けや損害保険などのパッケージ新商品を共同開発。入居者やオーナーなどリスク管理強化へ。駐在員向け医療保険の営業を開始。最高益、福利厚生代行は会員数が拡大。借り上げ社宅・賃貸管理も続伸。海外関連では留守宅管理や海外出張代行手配の受注増、赴任支援サービスも急拡大。人件費増、北米のアパートメントホテル先行投資負担あっても営業増益。最高益更新で増配。北米サービスアパートメント運営をテコに住宅斡旋・社宅管理など北米事業の拡大を狙う。北米を基盤に世界展開も視野。

<ROA:9.56>最高益、借り上げ社宅、賃貸管理は新規開拓進み管理戸数なお増勢。福利厚生代行も会員増。海外赴任者向け留守宅管理も着実増。北米サービスアパートメントホテルの先行投資負担を軽くこなし増益。増配。16年3月期も社宅、福利厚生とも続伸。Ｍ＆Ａパナソニックの海外赴任サービス子会社買収、現地事業立ち上げ支援等ノウハウ取り込む。賃貸管理会社の買収模索。連続最高益、借り上げ社宅、賃貸管理の管理戸数をさらに上積み。福利厚生代行は会員増。海外赴任者向けも堅調。増配。16年3月期は借り上げ社宅、賃貸管理の増勢が続く。福利厚生代行や海外赴任者向けも伸びる。連続増益。配当性向30％メド。拡大海外は米国に加え駐在員多いアジアなどで拠点を増やす。福利厚生代行の451万人会員向け関連サービスを拡充。絶好調、借り上げ社宅は中堅、中小企業向け営業強化が効き管理戸数好伸。福利厚生は景気回復や人手不足追い風に契約社数増、宿泊施設の稼働も上がる。留守宅管理や出張手配代行などの海外関連増勢。連続最高益更新。配当性向30％方針で増配。積み上げ福利厚生会員は前期末460万人、年30万人増。地方会員獲得に向けサービス拡充。借り上げ社宅も地方企業深耕。連続最高益、借り上げ社宅は新規開拓順調、管理戸数の上積み続く。転勤サポート利用増、賃貸管理も伸びる。福利厚生代行はサービス拡充効き会員順調増。留守宅管理など海外赴任者向け増勢、米国ホテルも稼働率向上。連続最高益更新。連続増配。拡充全国展開進める賃貸管理等でＭ＆Ａ積極化。福利厚生は会員企業の内定者向けサービス開始、退会防止につなげる。

<ROA:9.3>連続最高益、借り上げ社宅は管理戸数着実増。賃貸管理は新規受託を積み上げる。福利厚生代行は契約社数増え会員数伸ばす。留守宅管理や現地住宅斡旋など海外赴任者向けも堅調。連続最高純益。増配。17年3月期は社宅、福利厚生とも上積み続く。初進出賃貸管理は関東、仙台に続き買収で九州追加。全国展開へ着々。福利厚生は人手不足の飲食、小売り向け提案強化。連続最高益、借り上げ社宅、賃貸管理の管理戸数増。福利厚生代行も新規会員伸びる。海外赴任者向け堅調。増配。17年3月期は社宅、福利厚生さらに上積み。賃貸管理は買収寄与し続伸。海外赴任も着実増。増員負担などを軽くこなす。最高益更新続く。拡大Ｍ＆Ａで全国展開中の賃貸管理は18年度に倍増10万戸目標。マイナンバー管理を自社システムで対応、信頼向上図る。最高益、借り上げ社宅は需要増追い風に管理戸数の上積み続く。賃貸管理も前期買収寄与し続伸。福利厚生は中小企業開拓進み会員増。海外赴任順調。増員負担などを吸収し営業増益。連続最高益、連続増配。攻勢賃貸管理は大阪、名古屋等の空白地でＭ＆Ａ狙う。福利厚生代行の顧客を借り上げ社宅に紹介するなど事業間連携を積極化。７月リログループに商号変更へ。連続最高益、借り上げ社宅は管理戸数2ケタ増が続く。社員寮や社宅向け物件仲介も伸長。賃貸管理は前期買収が寄与、福利厚生も新規上積み。海外赴任者向け留守宅管理等活発。連続で最高純益更新、増配。深耕転勤者向け留守宅管理は、賃貸中の入居者死亡等のリスクに備えた自宅買い取り保証を開始。宿泊施設等の優待は、福利厚生向けのほか企業顧客向けも強化。