<Name>日本エスリード
<Business>不動産業

<ROA:3.59>上向く、マンション分譲は1100戸強（前期比14％減）計画想定内。が、出足のホテル大口案件に加え、下期にかけ大阪や京都の引き渡し寄与。不動産仲介、リフォーム底堅い。棚卸資産評価損消え営業益反発。15年3月期も京阪神の新規引き渡し進む。販促兵庫・西宮の200戸超大規模物件、京都や大阪・寝屋川の中規模物件を拡販。駅徒歩圏内の分譲用地も探索継続。増益続く、マンション分譲1100戸強（前期比14％減）想定内。ホテルの大口案件寄与。棚卸資産評価損消え営業益反発。15年3月期は主力のマンション分譲が増加。不動産仲介とリフォームも安定増。労務費、資材価格の上昇こなし連続営業増益。エリア関西以外の土地取得に向け、親会社の森トラストとの連携継続。関西では姫路、伊丹などで新規マンション供給へ。横ばい、前期の大型オフィスビル売却（43億円）が剥落。だが、主力のマンション分譲1175戸（前期1051戸）で穴埋め。棚卸資産評価損（原価算入で前期約4億円）を想定せず。営業益横ばい維持。注力近畿圏で中古マンションの買い取り再販を本格化。親会社森トラストとは用地仕入れなどで連携深める方針。大阪中心にシティタイプのワンルームにも注力。横ばい、柱のマンション分譲は1175戸（前期1051戸）と増勢。管理事業も伸長。前期あった大型オフィスビル売却（43億円）ないが、棚卸資産評価損（前期4億円を原価参入）見込まず。高水準で利益横ばい。電気料金電力管理子会社活用し販売マンションの電力料金約10％引き下げへ。中古マンションのリノベーション事業にも本格進出。ワンルームは近畿圏の適地開拓。

<ROA:3.9>横ばい圏、主力のマンション分譲は1200戸（前期1051戸）ペースで堅調持続。が、前期あった北浜のオフィスビル売却（43億円）なく営業益横ばい圏。16年3月期はマンション分譲は引き続き増勢。用地代や労務費増などあるが吸収し小幅増益。拡大マンションの電気代10％割引きは9月末で約7000戸。他社物件含め拡大方針。用地取得等で森トラストと連携。微増益、マンション分譲は1200戸（前期1051戸）計画。が、前期の北浜のオフィスビル売却（43億円）なく営業益横ばい圏。16年3月期は大阪市内軸にマンション分譲が前期を上回る公算。広告宣伝費の削減など経費圧縮も徹底し営業微増益。再生需要膨らむ中古マンション再生販売事業を育成へ。1棟当たり50戸以上の物件の電気代10％割引を引き続き継続。横ばい圏、主力の分譲マンションは1400戸強（前期1250戸）を見込む。が、前半は取得用地価格の上昇に加え建築工事費増きつく採算が急低下。後半傾斜の販売計画増見込み通期営業利益は横ばい圏に。電力管理高圧電力の調達で行う電気代割引マンションは他社分含め前期8747戸。年間1000戸程度の増加見込む。住宅再生事業も年間10戸程度メドに強化。微増益、主力のマンション分譲は国内の相続税対策需要など追い風に1400戸強（前期1250戸）見込む。が、用地取得費や建築費の増加続く。広告宣伝費の削減など経費圧縮図るが営業利益は微増程度。目標前期から本格参入した中古マンションの買い取り再販事業は当面年間10戸程度をメドに拡大。1棟当たり50戸以上の物件の電気代10％割引を引き続き継続へ。

<ROA:3.79>足踏み、主力のマンション分譲は1400戸（前期1250戸）見込む。競争激化から用地取得費上昇。新規物件多く広告宣伝費も増加だが吸収し微増益に。17年３月期はマンション分譲は横ばいの1400戸程度。販売経費増もあり営業益横ばい圏。販促支援子会社による電力代10％割引サービスは１棟50戸以上の物件軸に継続。都心部での投資用ワンルームにも注力。微増益、主力の分譲マンションは1450戸（前期1250戸）と増勢だが建築費増から営業微増益に。17年３月期は分譲マンションはワンルームの伸びもあり前期上回る想定。労務費増こなし営業微増益維持。注力ファミリータイプ向け電力サービス子会社は電力自由化に合わせ購入先多様化に注力。投資用ワンルームマンション強化やリノベーションも人員強化し拡大。採算好転、主力の分譲マンションは1600戸（前期1446戸）見込む。ワンルームタイプの増加や前期の用地転売見込まず減収。が、労務費、資材費横ばい。設計見直し面の効果もあり採算好転し営業増益。注力ストックビジネス強化で中古マンションのリノベーションに注力。電力管理子会社の綜電は電力供給先が自社物件より他社物件が上回る勢いで一段増強方針。堅調、主力の分譲マンションは1600戸（前期1446戸）と堅調。投資用ワンルームも上乗せ。郊外物件多く単価低下。加えて前期あった用地売却（約13億円）なく減収だが、設計見直しなど効率化で労務費や資材費高止まりを吸収し営業増益。ワンルーム人口流入続く大阪中心に投資用を強化。中古マンションのリノベーション事業は年30戸超。当面倍増見込む。