<Name>日神不動産
<Business>不動産業

<ROA:4.52>一転増益、主力の分譲マンションは上期に在庫販売好調。下期竣工１件が先ずれでも通期７％増の670戸想定不変。子会社の多田建設は受注好調で完工高上振れ、粗利率低下も想定下回り一転営業増益。増配。15年3月期は建設業中心に伸び率は鈍化。子会社不動産証券化事業参入にらみ投資顧問会社設立。14年度分の仕入れほぼ完了し９月末で約800戸の仕掛かり保有。小幅増益、マンション分譲は7%増の670戸引き渡し。子会社の多田建設の受注好調・採算改善も効き営業益回復。増配。15年3月期は分譲マンション引き渡しが小幅増加。建設も人手の制約あり伸び鈍る。資材高等で販価は上がりぎみ。利益小幅増。仕入れ東京、神奈川中心に15年度分の物件積み増しに注力。小規模ながら、不動産投資顧問子会社で物件の取り扱い開始。横ばい、マンション分譲は引き渡しが680戸（前期627戸）に増加。前期大幅増の子会社・多田建設は人手の問題や採算重視で横ばい程度だが、日神サポートのリノベーションが順調。ただ労務、資材費上昇で営業益横ばい圏。貸倒引当金戻入は一服。新規中古マンションの買い取りと、リフォーム後販売行う再販事業部を新設。遊休地使い太陽光発電の売電事業を開始。増額、マンション分譲は引き渡し戸数が680戸（前期627戸）と想定線で推移。が、子会社・多田建設の受注好調続く。採算も選別徹底が奏功し労務・資材費高こなし想定上回る。日神サポートのリノベーションも順調。上期中心に営業益増額。安定化20億円程度のオフィスビルを取得。安定基盤化狙い今後も継続。自社分譲物件を対象に買い取り・再販事業を開始。

<ROA:3.85>増益、マンション分譲は下期中心に8%増の680戸引き渡し。子会社・多田建設の受注好調。選別受注で労務・資材費高こなし採算改善。日神サポートのリノベーション堅調で営業増益。会社計画慎重。16年3月期はマンション分譲、建設とも横ばい圏。仕入れ東京、神奈川中心に16年度分の物件積み増しに注力。建設は人的に能力いっぱいで余力乏しい。本店営業部を強化。横ばい圏、マンションは8%増の680戸。建設も受注好調だが、上期前倒しの反動で後半伸び一服。営業益は会社計画並みに。16年３月期はマンション分譲が横ばいでもビル販売が減少公算。建設は案件多くても余力乏しく小幅増加程度。営業益横ばい圏。育成リフォームや中古マンションの買い取り再販などストックビジネスの育成図る。自社保有のオフィスビル取得も継続。軟調、新築マンションの引き渡し戸数は下期中心に680戸（前期631戸）に拡大。前期の増収益牽引した建設子会社も受注は順調だが、資材・労務費の圧迫懸念残り部門益後退。一棟売りのリノベーション物件も横ばいで営業益反落。税負担増加。総合化ＳＰＣで都内３件の賃貸マンションを取得。投資法人の設立目指し、今後も取得進める。自社保有の賃貸物件も購入。下降、新築マンションは引き渡し戸数が680戸（前期631戸）に拡大。一棟売りのリノベーション物件販売含む賃貸管理も横ばいだが、前期牽引の建設子会社が反落想定。選別受注効き、出足順調だが人件費高懸念残る。営業益後退。税負担増加。順守社長直属のコンプライアンス室新設。組織簡素化も実施。中古マンションの買い取り再販などストックビジネス育成。

<ROA:4.45>一転増益、新築マンションの引き渡しは680戸（前期631戸）と不変だが、一部収益物件販売が今期に繰り上がる。建設の受注好調、物件大型化で採算性も向上し前号比で増益に転換。17年3月期はマンション戸数が横ばい圏。建設順調なら微増益。仕込みＲＥＩＴ向け物件の仕込み進む。マンション用地と合わせ不動産事業支出金が増。賃貸管理、不動産管理業を育成。10円配】不動産販売は土地が増え、分譲マンションは横ばい止まり。が、建設が工事大型化で採算向上し利益牽引。40周年配。17年3月期は不動産が分譲マンション増加で土地販売減を吸収。建設は施工力に制約もあり採算性優先。利益高原。10円配公算。合併日神管理と日神住宅サポートが４月合併し日神管財に。効率化とシナジー効果追求。中古物件の買い取り再販も注力。慎重、不動産は分譲マンション550戸（前期562戸）と若干減。ＳＰＣ向け収益物件増えるが利幅薄い。前期に増益主導した建設はマンション受注残豊富で増収続くが、採算反落想定。営業益後退。ただ会社計画慎重。記念配剥落だが普通配を増配も。証券化投資顧問は13年に設立済み。今期中（17年）に投資法人設立し不動産証券化事業を加速。当面の売上目標1000億円。10円配】不動産は分譲マンションが550戸とやや減少。ＳＰＣ向け物件は増加でも利幅薄い。建設も受注残厚く完工増だが労務費増等で採算反落。営業減益。ただ会社計画慎重。配当性向15％目安で配当維持。総合化19年度売上1000億円・経常益60億円目標。首都圏の少子高齢化の進行をにらみマンション分譲や建設に加え不動産管理、不動産証券化事業の育成を本格化。