<Name>ウッドフレンズ
<Business>不動産業

<ROA:0.76>増益、住宅販売は消費増税前需要増もあり、おおむね計画（718戸、９・３％増）線で推移。ゴルフ場・公共施設の運営事業は着実に稼ぐ。岐阜工場の稼働率向上や子会社吸収による効率化も増益に寄与。不適合名古屋の建築物件で建基法違反が判明、その他の不適合施工の可能性（355件）を国交省に報告。東京・吉祥寺の住宅・宅地販売など実績積み上げに力点。増益、戸建て販売は前期上回る想定線で推移。ゴルフ場運営受託事業もシニア客多く堅調。子会社吸収による効率化も寄与し営業増益。不適合施工関連の特損発生なら表記純益下押し。15年５月期は消費増税後も住宅需要は堅調見込め営業増益基調。不適合間仕切壁施工で新認定取得し昨11月に判明の不適合施工（約350件）へ個別対応。東京・吉祥寺で宅地販売継続。増益基調、不適合施工関連の特損発生なら表記純益下押し懸念。15年5月期は増税後も戸建て販売が堅調。ゴルフ場運営も団塊世代はじめ平日シニア客多く着実。現場の人手不足で工事遅延懸念あるも、子会社吸収等グループ効率化が寄与。営業増益。首都圏東京・吉祥寺地区や千葉県内で戸建て分譲、宅地販売を手堅く積み上げ首都圏で事業拡大。非住宅で新規事業を模索。巻き返し、戸建て住宅は、落ちこんだ前期から25％増の約790戸へ巻き返す。15年秋の消費再増税前の積極拡販もくろむ。ゴルフ場運営はシニア客多く堅調。岐阜工場の内部管理体制整備なども効き、営業利益改善。不適合施工の補償引当金特損ない。岐阜工場集成材・プレカットや木造フレームを周辺・他社へ拡販目指す。大人数対応のコンペ棟を設けゴルフ集客増図る。

<ROA:-1.86>厳しい、戸建ては、消費増税後の回復が想定より遅い。下期攻勢かけ販売戸数で前期比2ケタ増目指すが、再増税先送りも響く。ゴルフ場は堅調でも会社想定営業益達成厳しい。不適合施工の引当金特損ない。首都圏商品情報、顧客とのアクセス拡充など住宅拡販へＷｅｂ活用を積極化。都内で宅地開発・販売を継続し首都圏事業は手堅く集積。集成材の独自商品を販売注力。下振れ、戸建て住宅の市況回復が想定より遅い。下期は春の住宅需要期に積極販売で挽回するも、上期の在庫処分が響く。ゴルフ場運営は着実でも営業利益は前号より下振れ。不適合施工引当金特損ない。16年５月期は販売戸数が増加、粗利益率も改善。周辺集成材工場を保有するメリット生かし木造フレームのシステム販売など拡充。ゴルフ場は料金下げ等で若年客を開拓。反発、16年5月期は戸建て住宅が前期の在庫調整を経て復調、粗利率が改善。注文住宅も徐々に増やす。ゴルフ場運営は引き続き堅調。賃貸等も着実。子会社への事業移管・効率化もプラスで営業益反発へ。新展示場15年3月、名古屋市内にモデルハウスと部材展示を併設した新展示場開設、工務店や商社へ部材拡販。５月に岐阜工場（集成材・加工）の機能を子会社へ移管。反発、戸建て住宅は前期の在庫調整を経て約700戸（前期比14・５％増）販売目指す。遅れていた収益型不動産の売却にメド。ゴルフ場運営受託は着実。岐阜工場の増産・効率化が寄与。営業益反発。復配。岐阜工場集成材とプレカット生産の機能生かし、工務店や商社へ資材の販売増やす。３月に新設した名古屋東展示場で潜在顧客獲得に注力。注文住宅の受注活動再開。

<ROA:1.25>反転増、戸建て住宅は、前期の在庫調整を経て下期中心に増販目指す。ゴルフ場運営受託は着実。名古屋市内の収益型不動産は下期に追加売却を予定。岐阜工場の部材増産、効率化も寄与し営業益反発。復配。部材拡販住宅・建築部材の拡販に向け商社ルートを強化。前期に約200人収容可能なコンペ棟を開設しゴルフ場の集客増図る。高齢者関連市場で新規事業を模索。未達、ゴルフ場の運営受託は着実。下期に名古屋市内にある収益型不動産売却が寄与。だが、主力の戸建て販売が、在庫調整後の動き鈍く、想定下回る。会社計画数値は未達懸念。17年5月期は消費再増税前提に駆け込み需要増。工場の効率化も寄与。資材事業オリジナル建材の開発や専門商社など販路拡充に注力。岐阜工場は多能工化、塗装・パネル生産の内製化を拡充。改善、17年5月期は低金利ローンの追い風もあり、戸建て分譲住宅が前期上回る販売へ。ゴルフ場運営受託は着実に稼ぐ。岐阜工場の多機能・効率化が寄与。前期に続き収益型不動産の売却図り、営業益改善。駅前拠点3月、名古屋駅前に住宅用構造材や内・外装材販売、リフォーム相談、情報収集の新拠点開設。工務店の組織化目指し、４月に住宅フランチャイズ事業開始。改善続く、戸建て分譲住宅は低金利の追い風で約680戸（前期比11％増）販売メド。ゴルフ場運営受託は着実増。前期に続き収益型不動産の売却を織り込む。塗装工程内製化など効率化で営業益の改善続く。更新愛知県森林公園の施設管理運営は今期から5年間の契約更新。不動産の新規開発・売却物件仕入れ積極化。集成材やオリジナル建材開発で建設資材事業拡充。