<Name>アパマンＨＬＤ
<Business>不動産業

<ROA:3.01>小幅増益、一部子会社の前期持分化の影響あるが、主力の斡旋が店舗増効果で伸長。ＰＭも管理戸数増が効く。人件費や出店費増吸収し営業小幅増益。有利子負債圧縮が奏功。持分変動特益一巡でも税効果計上。拡充ＰＭで家主への対応強化狙い、エリア拠点数を拡充。斡旋は採算よい周辺関連サービスの商品企画力強化図る。前期に資本準備金等取り崩し繰越欠損金一掃。増益、システム開発子会社の前期持分化の影響あるが、主力の斡旋が直営店含めた増店効果で拡大。ＰＭは管理戸数の増加ペースが想定下回るが、入居率向上で補う。営業増益幅は前号比やや拡大。持分益増加、支払利息減。第1四半期から税効果計上。連携パーキングと貸しオフィス運営子会社を完全子会社化し連携強化。首都圏軸に深耕。家主向け等に周辺サービス模索。増店効果、システム開発子会社の前期持分化の影響あるが、売上底打ち。主力の斡旋が店舗数の増加効き牽引。ＰＭは管理戸数の増加鈍いが、入居率向上が奏功。営業増益。持分益増加。税効果で純益膨らむ。15年９月期も本業の斡旋、ＰＭが増益歩調。策定15年9月期からの新中計に向け成長策を策定中。清掃など外注業務の取り込み、出店拡大、周辺サービス育成が焦点。営業増益、ＰＭは入居率向上が奏功。斡旋も増店効果あるが、後半一時的に店舗効率下がり営業増益幅やや縮小。税効果計上。15年9月期は斡旋の店舗数増加が牽引。ＰＭも管理戸数が増加に転じる。内製化による費用削減も進め営業増益。税負担平常に。成長策家賃保証、コールセンター等の内製化推進。出店強化や周辺サービス・商品販売に注力。子会社で駐車場事業等育成。

<ROA:-7.97>営業益回復、主力の斡旋が直営店の増加で順調に拡大。関連サービスも着実増。ＰＭは管理戸数が増加、サブリースの入居率も高水準保つ。人件費増こなし営業益回復。金利負担減るが、税効果一巡し純益下降。新中計17年9月期売上420億円、営業益30億円目指す。14年９月末1132の直営・ＦＣ加盟店数は３年で180店増へ。自販機会社を買収、駐車場事業等に活用。営業益復調、斡旋が前期実施の物件情報厳格化で多少出足鈍いが、直営店の増加テコに拡大。ＰＭも管理戸数増、サブリース入居率の高水準が奏功。人員増強負担吸収し営業益回復。税効果一巡。さらに税調整で表記より約７億円の純益押し下げ要因あり。効率化コールセンターや清掃などの内製化を徐々に推進。駐車場も保有物件付帯分の内製化や他への営業強化で育成図る。最終赤字、前期実施の物件情報厳格化の影響が上期まで残るが、後半持ち直しで斡旋は店舗増テコに増加。ＰＭも管理戸数増で内容改善。臨時コストも剥落し、下期中心に営業増益。税調整重く一転最終赤字に。16年９月期は斡旋、ＰＭを着実に積み上げる。周辺時間貸し駐車場は３月末1800台。専任担当者で強化し１年後3000台に。関連サービスは水取次販売が順調。増配か、物件情報厳格化の影響長引き斡旋は想定下回る。ただ厳格化費用一巡し営業増益不変。税調整で最終赤字。16年9月期は斡旋が店舗増テコに拡大。ＰＭも管理戸数増効き増益。優先株消却もあり増配公算。アクセル15年９月期のＰＭ管理戸数が好伸。受託チームの増員図り一段注力。年5店程度の直営店出店も拡大検討。７月に借入金38億円で全優先株の取得・消却実施。

<ROA:3.85>続伸、斡旋は直営店の出店増もあり伸長。ＰＭは前期から管理戸数増に弾みつく。保険の月額払いや家賃保証など新商品も寄与し営業増益。税調整一巡し最終黒字化。表記想定益上回れば、増配や中間配実施も。インバウンド自治体の動向に合わせて16年１月から民泊へ参入。法人向け短期・中期賃貸を育成。新中計が今期始動。20年9月期売上560億円、営業益49億円目標。増益基調、斡旋は出店効果で順調増。ＰＭは月額払い保険、24時間駆け付けサービス、自社提供家賃保証など、採算よい新サービスが伸びる。人件費抑制も効き、営業増益。利払い費減。税調整一巡し最終黒字化。電力４月の電力小売り自由化にらみ、賃貸入居者への電力会社紹介サービスの事業化を模索。民泊は条例施行された特区の東京・大田区で参入へ向け準備急ぐ。増勢、店舗、管理戸数は積み上げ順調。月額払いの保険、家賃保証など付帯商品の内製化が効き、採算改善が想定以上。営業益増額。税調整一巡し最終黒字化。17年９月期は契約累積増に伴い付帯商品の寄与拡大。多言語英、中、韓など７カ国語対応の電話通訳オペレーターを設置。直営店スタッフの接客を支援。民泊サービス参入を視野に旅行会社『ぽけかる倶楽部』と業務提携。増益続く、管理戸数順調増。ただ月額払い保険などが想定未達で会社営業益まで減額。税調整一巡し最終黒字化。17年9月期は直営店舗網拡充が奏功し、管理戸数の増加継続。好採算の家賃保証も稼ぐ。増益基調。Ｗｉ‐Ｆｉ賃貸契約者にＷｉ‐Ｆｉ端末を無償提供するサービス開始。付帯サービスで同業との差別化図る。様子見続く民泊は、大阪の規制緩和にらみ参入時期模索。