<Name>レーサム
<Business>不動産業

<ROA:6.13>順調、富裕層向け資産運用事業は10億～20億円の物件販売が想定超。債権回収底堅い。営業益若干上振れ。法人税負担発生も、繰延税金資産計上で純益膨張。15年3月期は資産運用案件の取引数拡大。復配も。物件資産運用では新築物件開発も積極化。9月末の販売用不動産在庫は36億円と若干減（6月末は41億円）だが、下期以降は30億円強の大型物件獲得を加速意向。増益、資産運用事業は不動産高騰のあおりで物件仕入れ急減。営業増益幅は会社計画やや下回る。15年３月期は債権回収堅調。強みの30億円未満物件を軸に資産運用も取引数拡大。営業増益。税軽い。復配も。取得東京・新宿で大型不動産取得、15年3月期以降の売却視野。日本人投資家への物件販売に向け、フィリピン子会社12月設立。3月末基準日で株式100分割。増益基調、債権回収事業が引き続き堅調。柱の資産運用も富裕層の資産活性化意欲旺盛で、30億円以下の物件取引数伸びる。営業増益。ただ30億円以上の大型案件4件見込む会社計画はやや過大。税負担軽い。強化3月末の販売用不動産在庫高は約156億円と１年前の約４倍に。30億円以上の物件仕入れ加速へ都内城南地区等に照準絞り物色。戦略特区物件にも食指。続伸、債権回収は安定的に稼ぐ。稼ぎ頭の資産運用も相続税対策などで富裕層の需要拡大、5億～20億円規模の物件を中心に好調な販売が続く。営業益続伸。ただ在庫の確保が追いつかず、会社計画は過大感。資産運用6月末販売用不動産在庫は約168億円（3月末比７％増）。物件獲得競争激しいが、仕入れから販売までの期間が短い物件中心に物色。来期復配目指す。

<ROA:13.92>増益幅拡大、主力の資産運用は相続対策などのニーズ大きい。在庫の確保が急ピッチで進み、3億～20億円の物件中心に販売が想定以上に伸びる。債権回収や施設管理運営も堅調。会社計画まで営業益増額。16年3月期も資産運用の拡大続く。復配余地。在庫下期販売可能な物件は売上高ベースで227億円分、来期以降の在庫も約242億円分確保。引き続き積み上げ図る。続伸、主力の資産運用は相続税対策など富裕層向け販売が好調。営業益倍増。16年3月期も富裕層の旺盛な需要衰えず、資産運用の拡大続く。債権回収や物件管理も堅実に稼ぐ。営業益続伸。復配余地。在庫15年度の販売可能在庫は売上高ベースで約338億円分確保。ＡＳＥＡＮの物件取得も積極化。販売物件の付加価値向上へテナント誘致などリーシング強化。続伸、大黒柱の資産運用事業は相続税対策など富裕層の旺盛な需要続く。30億円未満が好調に伸びるうえ、30億円以上の大型物件も寄与。物件管理等も堅調。人件費増加をこなし営業大幅増益。14円増配。在庫前期末時点の販売可能在庫は433億円（売上高ベース）。海外本格拡大へＡＳＥＡＮ等軸に開発推進、今後5～10年メドに総資産の10～30％を投資する方針。好調、相続税対策などで富裕層の需要に力強い動き。稼ぎ頭の資産運用事業は10億円クラスの物件を中心に売れ行き好調、30億円以上の大型物件も貢献。物件管理も順調に伸びる。営業大幅増益。増配。仕入れ6月末在庫383億円（売上高ベース）と豊富。来期以降も見据え取得ビルの保育園転換など企画力向上に励む。地銀、税理士の紹介による顧客基盤拡大図る。

<ROA:9.52>続伸、主力の資産運用は相続税対策に動く富裕層の物件取得意欲旺盛で、10億円クラスの案件を中心に拡大。債権回収なども堅実。営業大幅増益。増配。17年3月期も富裕層の需要衰えず、資産運用が伸びる。訪日外国人東京・西新井で宿泊料安いホステルに参入。中長期で安定的な需要拡大見込める若者の取り込み狙う。15年９月末在庫462億円分（売上高ベース）確保。続伸、稼ぎ頭の資産運用は富裕層の相続税対策の動き活発、10億円以上の物件を中心に販売好調。17年3月期も商業ビル、マンションなど富裕層への販売が牽引。顧客の物件管理も着実に上積み。営業益続伸。開発富裕層の投資ニーズ深掘りへ高度医療や都心の待機児童増加に対応した物件開発を積極化。昨年末に参入した訪日外国人向けホステルの仕込みも進める。連続増配、物件管理や債権回収は軟調。ただ稼ぎ頭の資産運用は相続税対策など富裕層の需要衰えず。商業ビルやオフィスビルなどの販売を着実に積み上げる。業容拡大に向けた人件費増こなす。営業益反転増。反省過去３年の計画未達を反省。影響大きい大型案件は会社計画に織り込まず慎重に開発へ。注力する訪日外国人向け宿泊施設は首都圏に加え京都や福岡も準備。反転増、主力の資産運用は出足鈍い。ただ相続税対策など富裕層の需要は引き続き旺盛、商業ビルなど10億円超の物件販売が年央から貢献。物件管理なども堅調。業容拡大に向けた人件費増をこなし営業増益。仕込み着々外国人向け低価格宿泊施設は昨年末の西新井に続き、鎌倉で９月開業。浅草や京都、博多にも展開へ。高度医療施設など付加価値高い物件を積極的に開発。