<Name>日本エスコン
<Business>不動産業

<ROA:4.25>増益、マンションは目標の216戸を突破し完成在庫僅少。賃貸収入安定し営業増益。新株予約権行使で35億円調達、14年の開発資金に。14年12月期はマンションが300戸に拡大し営業増益。慎重だが増配か。計画地価高騰で15年供給のマンション用地入手に東西で苦労。商業施設開発は事業構築後に売却も。賃貸収入は20億円強で安定目指す。16年に社債20億円償還予定。大幅増益、企画仲介コンサル、賃貸は横ばい。だが、柱の新築マンション分譲は５割増の332戸引き渡し。不動産販売も１割伸びる。資材、労務費高でも粗利率2ケタを確保。営業大幅増益。年２円に増配。用地取得15年度分譲用の用地取得はすでに完了。16年度用の取得開始。賃貸は保有資産の入れ替え継続。投資顧問部を１月設置、15年度中に投資・運用事業開始へ。成長持続、主力の新築マンション分譲は332戸（前期比5割増）に向け進捗順調。不動産販売も伸長。企画仲介コンサル、賃貸は前期並み。建築コスト高は一部販価への転嫁などで吸収し営業増益。２円に増配。投資顧問投資顧問部新設。法人や富裕層など顧客を開拓、15年度中に投資・運用事業立ち上げ目指す。用地は15年度分取得済み、16年度に向け東京、大阪等で取得図る。増勢、新築マンション分譲は目標332戸（前期比5割増）に進捗順調。販売や仲介コンサル伸長。大型案件売却で上乗せ。原価管理徹底効き営業増益。15年12月期は分譲425戸を計画。販売、仲介も伸びる。ＲＥＩＴ投資顧問7月末設立。開発・保有物件による運用を企画、私募やＲＥＩＴへの展開も視野。兵庫、京都で15年度売上計上の大型分譲マンション販売開始。

<ROA:5.14>増勢、新築マンション分譲は計画332戸（前期比５割増）。販売や仲介コンサル伸長。原価管理徹底し営業増益。15年12月期は企画力生かした新築分譲は425戸を計画。採算重視の機動的対応で連続増益。仕込み15年12月期分新築分譲向け用地取得済み。16年12月期分の新規用地は東京のＪＲ中央線沿いや大阪で進捗。14年11月取得の自己株式はＭ＆Ａなどに活用視野。分譲拡大、商業ビルなどの不動産賃貸や仲介コンサルは横ばいだが、主力のマンション分譲383戸（前期309戸）計画。関東、関西で来期以降の用地取得進めるが原価管理徹底でコスト高吸収し営業益続伸。総還元性向15年12月期から自己株式取得と配当を合わせた『総還元性向』採用。15年12月期30％、16年12月期35％目標。16年12月期にマンション分譲500戸を計画。大幅増配、柱の分譲マンションは383戸（前期309戸）計画で販売進捗。販売用不動産も大型案件が寄与。不動産賃貸や仲介コンサル堅調。原価管理徹底した用地取得で建設コスト高を吸収し営業益続伸。大型案件大型分譲物件は兵庫・明石が15年10月に、京都・河原町が12月に完工即引き渡し。好立地の高額物件。16年12月期までの用地取得進捗し５月末でほぼ完了。上振れ、分譲マンションは361戸（前期309戸）計画。不動産販売が上期の大型案件寄与し想定超。原価管理徹底も効き営業益上振れ。16年12月期は分譲約500戸へ。採算重視し機動的に事業組み合わせ。脱皮９月に東証２部へ。商業施設、ホテルなど分譲以外の収益不動産開発事業構築し、総合デベロッパーを志向。不動産投資では17年度メドに上場ＲＥＩＴ組成。

<ROA:5.62>増益基調、分譲マンション361戸（前期309戸）。不動産販売は大型案件寄与。原価管理徹底し営業増益。東証２部指定記念配も。16年12月期は分譲約500戸。開発事業注力し分譲以外も拡大。増益基調。ホテル事業分譲マンションから総合デベロッパー志向に。16年末竣工で東京・日本橋にビジネスホテルを開発。固定賃料で運営会社に賃貸。利回り次第で売却も視野。増益続く、柱のマンション分譲は516戸計画（前期309戸）に拡大。ホテルや商業不動産など開発事業も増加。地価上昇や建設コスト上昇が圧迫要因だが、大幅増収効果でしのぎ連続営業増益へ。連続増配。中期目標期間利益を積み上げ自己資本比率30％以上目指す。自己株式取得を含む総還元性向35％以上（配当性向25％以上）も志向。３月に監査等委員会設置会社に。独自増額、主力のマンション分譲516戸計画（前期309戸）、契約順調。商業用不動産、ホテルなど開発事業も増加。市況勘案した機動的な土地、建物の売却が想定超。会社計画を超える営業増益に。増配。ステップアップ今期中の東証1部上場に意欲。ＲＥＩＴ上場も見据える。中期で総還元性向35％以上を志向。5月末にいちごグループとホテル・商業開発事業で提携。堅調、マンション分譲516戸（前期309戸）計画の成約順調。ホテル、商業施設など開発事業伸長。市況対応の機動的な不動産売却が奏功。営業益続伸。増配。17年12月期は開発事業注力。ＲＥＩＴ上場も。ノウハウ民泊ノウハウ取得へ注力。９月にはカフェやホテル等含めた運営管理会社設立。バルニバービが手掛ける、ＪＲ大津駅前の簡易宿泊施設に事業出資、業務提携。