<Name>タカラレーベン
<Business>不動産業

<ROA:6.87>増配、マンション分譲は下期偏重。引き渡し1710戸（前期1630戸）に対し、9月末進捗率約92％と販売好調。単価も3400万円へ（期初想定3280万円）。営業益増額。15年3月期は分譲に加え太陽光売電収入拡大が上乗せ。増配余地。参入サンウッドの第三者割当増資引き受け。出資比率約20％で持分化。14年内メドにメガソーラーファンド上場も計画。最高益、マンション1710戸、戸建て110戸と販売堅調、後半偏重。単価も上昇し増益。15年3月期は首都圏軸に東日本、北陸の地方都市も加わり、マンション引き渡し1740戸。単価も続伸し採算向上。利益還元は自己株買いと合わせ30％以上メド。開拓仙台（総戸数約400戸）、水戸（同150戸）など地方中心市街地事業を強化へ。17年３月期目標は年間500戸。鈍化、主力の新築分譲マンションは1702戸と前期並み程度（前期実績1719戸）。引き渡しは下期偏重。戸建て分譲262戸が上乗せ。資材、労務費などコスト上昇もあり利益率足踏み。太陽光貢献2億円程度と僅少で伸び鈍化。６円に増配。地方5月現在、メガソーラー事業は５カ所５メガワットが稼働。今４月に富山市と仙台市に営業所を新規開設、地方展開強化へ。増額、竣工、引き渡しは下期偏重。主力の新築分譲マンションは引き渡し戸数1702戸と横ばい（前期1719戸）。が、想定単価よりも価格上振れ。土地仕入れ、資材調達価格の抑制実現し、営業益続伸。新顧客配当は15年３月期６円を最低線として徐々に切り上げ方針。都心部アクティブシニア向けに駅近ビル・マンションの建て替え、リニューアル事業を本格始動。

<ROA:5.79>最高益、主力の新築分譲マンションは引き渡し戸数1702戸（前期1719戸）と横ばい。戸当たり単価3665万円に上振れ。土地仕入れ、資材調達価格抑制して粗利も改善。16年3月期は分譲マンションの単価上昇。分譲管理事業が収益下支え。新設中心市街地向けマンション供給狙い、北海道などにも営業拠点。横浜の地場建設会社買収、土地有効活用事業展開。連続最高益、主力の新築マンション分譲は1702戸（前期1719戸）。資材調達価格抑え粗利も改善。16年3月期はマンション抑制基調で横ばい。が、太陽光売却収益が上乗せ。賃貸、管理も下支え。増配余地。転換新中計を策定中。首都圏向け抑え、地方シニア向け事業を拡大。首都圏駅近の中古マンションを仕入れ。賃貸事業強化も。マンション建て替え事業にも商機。大幅増益、新築分譲マンション、戸建て分譲は前期比11・５％減の1686戸。だが、管理4万800戸と漸増。太陽光インフラファンド上場・運用益が上乗せ。営業大幅増益。自己株取得含め配当性向35％以上に。新中計メガソーラー、管理、不動産賃貸などストック・フィービジネスの利益割合35％目標。中堅以上社員の確保・育成が課題。来春入社新卒より内勤社員初募集。最高益大幅更新、新築マンション、戸建て分譲は引き渡し1686戸（11・５％減）だが、高所得層取り込み単価上昇で部門益続伸。期中の太陽光インフラファンド組成に伴う機器売却も収益寄与。連続増配。還元積極化今期末まで自己株取得枠15億円、配当合わせた総還元性向35％以上の方針。ＲＯＥ20％維持目標。太陽光は前期比倍増し今期末35メガワットに。売電収入拡大へ。

<ROA:3.72>最高益、マンション、戸建て分譲は引き渡し1686戸（11・５％減）。が、主戦場の郊外に市場価格高騰波及し平均販売単価が前期比約300万円の急上昇。利益飛躍。増配。17年3月期はマンション分譲戸数回復。地方都市日本海側など地方都市への進出加速。市街中心部立地でシニアの実需狙う戦略。太陽光インフラファンドは今期中の上場、ＲＥＩＴは17年中の上場を目指す。期ずれ案件、太陽光インフラファンド上場を先送りし、一転営業減益に。還元強化で増配幅は拡大。17年3月期はマンション、戸建て分譲戸数が15％増。インフラファンド上場に伴う機器売却前提に営業益急反発。上場税制改正でインフラファンドの非課税適用が20年に倍増見通し。長期の節税効果優先し17年３月期に上場延期。18年3月期にＲＥＩＴ上場目指す計画は不変。反発、マンションや戸建て分譲の引き渡し戸数1888（前期1399）。賃貸、管理、売電収入も拡大。前期からずれ込みの太陽光インフラファンド6月上場し機器売却益も計上。営業益急反発。連続増配。積極化事業用地確保も念頭に再開発や建て替え事業を加速。ＲＥＩＴ用を含め今期物件購入200億円。戸建て事業は子会社に移管し事業統合、コスト競争力向上へ。急拡大、マンション・戸建て分譲は1888戸計画（前期1399戸）。太陽光インフラ上場ファンドに第１四半期で機器17メガワット分（78億円）売却し、通期も継続。売電収入も拡大。営業益倍増。連続増配。４度おいしい太陽光インフラファンドは年間40メガワットペースで機器売却を当面継続。運用報酬、分配金、想定上回った分の売電収入も。来期はＲＥＩＴ上場計画。