<Name>サンヨーハウジ
<Business>不動産業

<ROA:3.99>純益最高圏、戸建て引き渡し935戸（前期840戸）、マンション98戸（同59戸）。工事も堅調。住宅展示場拡大で償却負担、ＴＶＣＭ開始で広告宣伝費が増えるが、小幅でも営業増益維持。創立25周年記念配か。展示場名古屋市緑区の展示場が効果あげ、14年５月春日井市、同7月長久手市にも設置。計３カ所で名古屋周辺ほぼカバー。ＴＶＣＭ開始で潜在顧客の開拓を支援。後退、受注は上期に消費増税の影響出そうだが、下期挽回し前期比増。引き渡しは通期戸建て935戸（前期840戸）、マンション98戸（同59戸）目標だが、上期の施工業者逼迫などで未達懸念。償却負担や広告宣伝費増もあり、前号増益想定は未達に。戦力化住宅展示場は５月春日井、7月長久手に設置。来期以降の受注拡大へ戦力化。空白の名古屋西側への設置は中期検討。一転減益に、主力の戸建て（注文住宅中心）は通期受注960戸（前期884）。が、消費増税余波で受注時期遅れ、引き渡し800戸（計画935、前期840）に。マンション、工事増で増収でも粗利低い。15年８月期は受注残増、新規受注堅調で好転。開設5月予定の春日井住宅展示場は７月、長久手は８月末に開設計画。中京地区含め新支店も検討し、市場深掘りへ。上向く、15年８月期は消費増税余波消えた前下期からの受注好転が効く。主力の戸建ては通期受注980棟（前期740）、引き渡し850棟（同780）へ。単価も上昇。マンションが引き渡し端境期、労務費もなお上昇だが、通期営業利益底入れ。対応人員不足に対応し、施工、引き渡しの四半期平準化推進。住宅展示場兼ねた営業拠点は名古屋周辺にもう1カ所準備。

<ROA:3.02>底入れ、消費増税の影響が薄れ、主力の注文住宅は通期受注が900戸（前期700戸）、引き渡し850戸（同762戸）へ挽回。マンション減り、住宅展示場増設で通期営業利益は低水準だが底入れへ。関西14年9月大阪府豊中市に住宅販売子会社設立。12月上旬にも宅建免許取得後、提案型戸建て住宅販売開始。当面年間50戸目標だが、3年後メドに200戸狙う。好転、第1四半期は８年ぶり黒字化と出足順調。主力の注文住宅は通期受注900戸（前期700戸）、引き渡し850戸（同762戸）の挽回目標堅持。関西での建て売り開始も寄与。資材高一服。マンションは受注、販売とも減るが、営業利益好転。関西大阪の子会社は予定どおり14年12月宅建免許取得。提案型住宅販売開始。住宅展示場は名古屋でもう１カ所を検討。底入れ、マンションは61戸（前期84戸）にとどまるが、柱の戸建てが850戸（同762戸）と改善。上期末受注残やや不足し戸数未達懸念も部材高対応の単価引上げ寄与。通期営業益底入れ。16年８月期は関西での建て売り寄与が通期化。戸建て戸数増に。関西今下期から販売開始の関西は今期88戸、来期100戸が最低目標に。土地仕入れ強化、情報ルート開拓で毎期拡大へ。底入れ、16年８月期は戸建ての期初受注残が400戸台へ（前期末335戸）。新規受注も関西での提案型住宅の拡大が寄与。つれて通期引き渡し戸数が好転。地価上昇で仕入れ高だが、制震ダンパー分も含めた価格転嫁を漸次進め、通期営業益底入れ。拡充北陸1号店として金沢に支店開設、注文住宅を展開。展示場兼ねたデザインギャラリーは三河地区でも新規計画中。

<ROA:2.41>好転、主力の戸建て住宅は期初受注残327戸と前期比若干増程度。だが、新規受注は関西への展開寄与し上期436戸（前上期325戸）と回復。つれて引き渡しも上期若干増から下期481戸（同397戸）へ。施工コストも削減、営業利益好転。中期計画18年8月期売上478億円、営業利益29億円狙う。地盤の愛知県でのシェア拡大、関西や北陸での市場開拓がカギ。好転、主力の戸建て住宅は期初受注残底入れ。新規受注も支店開設1年半の関西の寄与含め回復歩調。第1四半期受注、受注残から下期多い引き渡しにもメド。通期引き渡し815戸（前期707戸）が射程に。ローコスト仕様強化。営業利益好転。拡充集客効果大きいデザインギャラリー（展示場）は愛知県４カ所目を三河地区に開設。地盤の愛知県でのシェア拡大狙う。回復歩調、上期引き渡しが想定以下の主力の戸建ては上期受注、受注残とも増加。通期引き渡し815棟（前期707棟）の期初計画はほぼ射程圏。マンションが若干減、請負工事がコスト高だが、通期営業利益回復。17年8月期も受注増から回復続く。拡充デザインギャラリー（住宅展示場）は４号店目を8月下旬、豊田市に開設。刈谷、岡崎支店との連携で三河地区を深耕。底入れ、17年８月期は期初受注残やや増加。新規受注は住宅展示場の新設、新規連結子会社の寄与など営業エリア拡大で上乗せ。引き渡しは主力の戸建てが建売業者の価格攻勢もあり伸びが鈍い。ただマンションの増加が寄与。営業利益は底入れ。子会社静岡県地盤で戸建て分譲の五朋建設を９月１日完全子会社化。自社支店と協業で静岡市やその近隣市場の開拓強化。