<Name>イオンモール
<Business>不動産業

<ROA:3.37>好調、幕張新都心の旗艦店はじめ国内5出店、中国も２拠点開設。既存55モールが堅調。事業拡大費用吸収し最高純益圏。15年2月期は国内2ケタ出店、積極改装効く。リースバック13年11月6モールの土地・建物（帳簿価額633億円）をイオンリート投資法人に譲渡。調達資金で新規モール開発を一段加速。同月、イオンリテール保有の69商業施設の管理・運営業務を受託。連続増益、15年2月期は山形、和歌山など国内2ケタ出店計画。海外も中国7拠点に加え東南アジアへ本格進出。積極改装で集客し、既存店堅調持続。海外投資や事業拡大コスト吸収し最高純益更新。増配余地。アジア進出1月開業のベトナム1号店を皮切りに、14年中にカンボジア、インドネシアに続々進出。今11月開業の岡山店は核テナントに初の高島屋、東急ハンズを導入。最高益、和歌山、山形、岡山など国内出店7確定。海外も中国、東南アジアへ７拠点開設と勢い。既存モールも10以上の大型改装を実施し、堅調持続。海外投資の先行負担や事業拡大コスト吸収し、最高益更新。出店3月閉鎖の高崎ビブレの信託受益権を購入、16年に周辺敷地と合わせ高崎駅前に新商業施設出店。アジアは15年度８、16年度10と出店加速、ラオスなども照準。最高益、国内は岡山の旗艦店など7出店、海外も６拠点開設と勢い。既存モールは春夏の衣料品テナント鈍いが、大規模改装効き通期では堅調持続。海外投資の先行負担や事業拡大コスト吸収。最高純益更新。アジア6月開業のプノンペン店は初月の入場者数が160万人と客足想定以上。原則マスターリース契約で展開の中国は今後３～４店で土地・建物取得と積極投資へ。

<ROA:2.95>最高益、出店は国内７（前期５）、海外４（同２）と積極的。既存ＳＣは天候不順で春夏の衣料品テナント軟調も、下期は回復へ。出店拡大に伴う先行費用こなし連続増益。16年2月期も国内外で出店効き、増収増益。見直し15年度の国内出店計画は人手不足による工期延長が影響し、10店から５店に下方修正。一方、海外は10店予定し今期比倍増。中国とＡＳＥＡＮで攻勢強める。連続最高益、16年2月期は出店が国内５（前期７）、海外10（同４）。前期軟調だった既存ＳＣはテナント入れ替えなど大型刷新増やし上向く。グループ再編に伴う先行費用も一巡。出店費用増こなし利益好調。出店国内は４月開業の『沖縄ライカム』（総賃貸面積7万8000平方m）が目玉。当社最大の『レイクタウン』（埼玉県）も大型刷新。海外はインドネシア1号店が開業へ。上向く、出店は国内５（前期７）の一方、海外８（同４）と積極的。既存ＳＣは増税影響一巡し、衣料テナント中心に底入れ。大型改装も効く。グループ再編に伴う先行費用一服。出店経費増こなし営業益上向く。抑制16年度までの３カ年設備投資額は4700億円に当初計画比2割減。建設コストの上昇など受け出店抑制。５月末にインドネシアに初開業、複数出店は先送り。反発、出店は国内５（前期７）、海外８（同４）。国内は大型改装を積極化。既存ＳＣは増税影響一巡し、衣料テナント中心に底打ち。海外堅調。グループ再編に伴う先行費用一服。販促費も抑制し、営業益反発。自社所有海外は中国・蘇州で相次ぎ出店しドミナント展開。リース物件中心の中国では土地と建物を自社所有する初の形態に。国内は今秋に大阪府、愛知県で開業。

<ROA:2.63>順調、出店は国内５（前期７）、海外８（同４）。国内既存ＳＣは増税影響一巡し下期以降に回復基調。大型改装も積極化。前期増えた販促費抑制し、営業増益。17年２月期は国内外出店13。新店効果で連続増益。海外攻勢15年参入したインドネシアは17年度以降に郊外中心に複数展開。中国は16年度に５店出店。先行投資続いた海外は来期に黒字化視野。天津爆発の影響は軽微。最高益、17年2月期はダイエーの商業施設上乗せ（売上高270億円、利益僅少）。出店国内７（前期５）、海外6（同８）。大型改装も積極的。国内既存ＳＣが底打ち。海外ＳＣも赤字縮小。販促費抑制し連続増益。新規参入ダイエーのファッションビル『ＯＰＡ』子会社化。従来の郊外立地のほか都市型業態での成長狙う。15年に参入したインドネシアは17年度以降に３店出店へ。最高益、ダイエーの商業施設子会社化（売上高250億円、営業益10億円）。モール出店は国内６（前期５）、海外2（同８）。増床・改装を積極化。既存店底打ち。改装費増等こなし連続増益。最高益。大幅増配。子会社化ダイエーのファッションビル『ＯＰＡ』など約20店上乗せ。今後２～３年で順次刷新。都市立地多く成長余力高い。海外黒字化を見据え、大幅増配で株主還元。大幅増配、ダイエーの商業施設上乗せ（売上高250億円、営業益10億円）。モール出店は国内６（前期５）、海外2（同８）。増床・改築で集客拡大。既存店回復基調。販促関連費抑制し、連続営業増益。大幅増配。攻勢ダイエーの商業施設『ＯＰＡ』は17年に２店出店。強みの都市立地ノウハウ共有化し再成長。モール全体の割引施策は一律から買い物金額に応じた傾斜へ移行。