<Name>毎日コムネット
<Business>不動産業

<ROA:5.21>増額、収益柱の学生マンションは2%増の7463戸でスタート。期中に583戸獲得し牽引。開発はマンション1棟売却済み。学生生活支援も堅調。入居率が想定超、経費も下回り会社利益計画上積みだが、下期になお上振れ余地残る。増配幅拡大も。本格化合宿運転免許斡旋はパンフレット配布型から、サイト立ち上げ、ネット販売主力に。収益寄与は15年５月期本格化。増額、学生マンションが期初管理戸数7463戸に、期中獲得583戸加え牽引。開発はマンション1棟売却済み。学生生活支援も底打ち。入居率向上等が効き営業益増額。会社計画は慎重。増配幅拡大も。15年５月期も学生マンション戸数増が主導。課題持分の人材支援会社は14年５月期に黒字転換（売上高17億円）。将来の統合も視野に。太陽光発電事業への参入検討。連続増益、15年5月期は収益柱の学生マンション管理戸数が期初７％増の約8000戸で始動。期中に400戸程度積み増し牽引。開発は前期同様、上期にマンション1棟売却で契約済み。学生生活支援も前期底打ちし着実に戻る。増益で増配継続公算。受託約940室の東大目白台国際宿舎を獲得。16年４月から３期に分け運営開始。人材支援持分会社は14年５月期黒字化。増配、学生マンションの管理戸数は7%増の7983戸から始動。期中に197戸積み増し牽引。開発がマンション２棟（前期1棟）販売に拡大。学生生活支援が夏合宿など上期に懸念あるが、通期最高益接近。参入子会社設立し自然エネルギー事業に参入。エナリスと提携。まずメガソーラーを下期開始。九州でコンサル業務皮切りに学生マンション開発の地方展開に着手。

<ROA:5.94>増額、学生マンションの管理戸数は7%増の7983戸からスタート。期中に197戸積み増す。開発はマンション販売が前期１棟から２棟に増加。学生生活支援の夏合宿減少がほぼ杞憂に終わり、利益増額。太陽光事業２年で30億円程度投資。子会社で長崎、千葉、栃木、茨城のメガソーラー設備取得。あと１件ほど有力。15年5月期後半から順次売電開始。次期フル稼働。増額、学生マンションの管理戸数は期初7983戸に227戸積み増す。開発はマンション2棟販売。学生生活支援も順調。３月に繁忙期の人材支援持分を連結化。前号より利益増額。増配幅拡大。16年5月期は学生マンション着実増。新規がフル寄与。新規太陽光発電はメガソーラー５件が15年５月期後半に稼働。平年で売上4億円程度。人材子会社の売上は18億円程度に。続伸、16年5月期は学生マンションの管理戸数が期初3%増の8210戸から始動。純増は前期の227戸程度がメド。開発は１棟（前期2棟）だが利幅は上回る。新規の太陽光発電と人材子会社（3月持分から異動）の通期化もあり営業益続伸。増配。地方展開西日本で用地取得。17年5月期に初の地方物件として開発。平年で人材会社売上18億円以上、太陽光売電約4億円。増勢、学生マンションは管理戸数が3%増の8211戸から始動。純増117戸止まり、仲介料廃止への転換もあり踊り場。一棟販売の開発が利幅増。太陽光発電の通期寄与も牽引。人材子会社の通期化で上期に赤字の閑散期入るが、会社計画は保守的。初地方物件仕入れ済みの広島、京都物件は17年５月期に開発。中期で東証1部目指す。18年５月期は40周年で記念配を公表。

<ROA:5.33>連続最高益、学生マンションは管理戸数が3%増の8211戸から始動。純増117戸、仲介料廃止もあり踊り場。上期販売の開発物件が好採算。太陽光発電も寄与する。人材子会社の通期化は閑散期も取り込み上期に負担かかるが、会社計画は保守的。開拓初の地方物件となる広島、京都の２件・200戸は17年５月期竣工。他にも旧帝大都市等で検討進め地方を積極開拓。増益続く、学生マンションは仲介料廃止重い。ただ今期純増計画117戸が244戸へ上振れ。メガソーラー５件フル稼働も寄与。会社計画保守的。増配。17年5月期は賃料収入が着実増。人材サービスも伸長。提携学生向け連絡網サービスで650万利用者を抱えるイオレと資本業務提携。新卒採用支援を手掛ける人材子会社の連結で利益の下期偏重の度合い強まる。連続最高益、17年5月期は学生マンションの管理戸数が3%増の8456戸から始動。純増は500戸超（前期244）で、つれて入館一時金も増加。人材サービスも漸増で営業増益。連続最高益。連続増配。Ｖ1111年連続で４月時点の学生マンション入居率100％達成。営業に安定感。自社開発では初の地方物件が、広島、京都で今期2棟開業。首都圏以外へ進出積極化。連続最高益、学生マンションは期初管理戸数３％増の8456戸。京都、広島など首都圏以外に進出積極化し、純増506戸（前期244）。つれて入館一時金も増加。人材サービスも堅調で営業増益。連続増配。還元強化従来30％の配当性向を、18年５月期は記念配込み35％、19年５月期以降は普通配で35％に引き上げ方針。大阪・心斎橋に学生向けセミナールーム8月開業。