<Name>シノケンＧ
<Business>不動産業

<ROA:9.75>増益基調、サラリーマン・公務員層へのアパート販売が順調。投資用マンションも伸長。会社営業益計画は最低線。14年12月期は顧客の投資意欲根強くアパート、ワンルームマンションとも堅調。物件増で賃貸も着実。仕入れコスト増等こなし増益。株主優待都内で高齢者住宅の運営開始。14年に次の物件取得へ。13年12月末で500株以上保有の株主対象に優待導入。最高益、主力のアパート販売、投資マンション販売が、投資意欲の高まりで順調。好採算の賃貸管理や金融・保証事業も着実増。用地購入費や資材等建築費用増でやや採算低下するも連続営業増益。連続増配。Ｍ＆Ａ２月に都内の中小建設会社を実質的に子会社化。首都圏の介護関連事業の展開にも活用。高齢者住宅は５月に３棟目が営業開始。今後も福岡や首都圏で展開。独自増額、柱のアパート販売、投資マンション販売が、根強い投資意欲を背景に想定上回る堅調。採算よい賃貸管理、家賃滞納保証等金融・保証事業も着実。人件費増等こなし営業益は前号より上振れ。連続増配。介護事業都内で２棟目の高齢者住宅が５月始動、首都圏中心に介護関連事業を拡大。首都圏と福岡が中心のアパート販売は名古屋、仙台も増やす。Ｍ＆Ａの機会探る。連続最高益、投資意欲の高まりで主力のアパート、投資マンション販売が順調。買収したゼネコン事業も初年度から貢献。賃貸管理、ＬＰガス販売も着実。人件費増などをこなし連続最高益。15年12月期は主力事業が引き続き牽引。介護事業の採算改善。新規８月に都内・杉並区中心のファミリーマンション管理会社を子会社化。ゼネコン事業とシナジー効かせ首都圏拡充。

<ROA:9.49>最高益、アパート、投資マンション販売が順調。2月買収した首都圏のゼネコン事業も寄与。前号より増益幅拡大。期末増配。15年12月期は主力事業が投資意欲旺盛でなお順調。ゼネコン事業に加え、新たに関西地区の事業上乗せ。最高益更新続く。関西14年末に大阪拠点開設、15年にアパート約25億円販売メド。シンガポール不動産会社に出資。12月末に株式2分割。連続最高益、アパートは新たに大阪地区の販売が加わり300棟（前期比75％増）へ伸長。投資マンション販売は採算重視で横ばいの530戸に抑制。前期買収したゼネコン事業も通期寄与。人件費増等吸収。周辺不動産賃貸管理は他社物件の取り込み強化。前期黒字化した介護関連事業は事業領域拡大へＭ＆Ａも狙う。少額短期保険では『ストーカー対策費用保険』発売。上振れ、投資用マンションは採算重視で販売戸数横ばい。アパートは新規に大阪地区分加え300棟（前期比75％増）販売図る。前期買収のゼネコン事業は通期寄与。介護事業も黒字化。会社計画は上振れへ。介護事業東京、福岡でサービス付き介護住宅を計３棟運営、Ｍ＆Ａで事業拡大図る。上海、シンガポール拠点にアジアの投資家向け販売、対日不動産投資案件を開拓。連続最高益、投資用マンションは採算重視で販売戸数横ばい圏。アパートは大阪地区分の新規寄与で300棟（前期比75％増）水準へ。買収したゼネコン事業も通期貢献。会社数値は最低線。16年12月期はアパート販売と首都圏中心にゼネコン事業が牽引。周辺事業不動産賃貸管理、家賃滞納保証等の金融・保証事業を手堅く拡充。東京、福岡を基盤にサービス付き介護住宅拡充。

<ROA:9.76>連続最高益、主力のアパートが大阪地区の新規寄与、名古屋地区増販で想定超過。受注増えゼネコン堅調。営業益上振れ。16年12月期は投資用マンションは採算重視で販売数横ばい。大都市圏でアパート事業を積極拡充。連結増え介護も堅調。最高益。持分・連結化15年10月にファミリーマンション販売のプロパストを関連会社化。15年度下期から介護関連２社を新規連結。連続最高益、投資用マンションは採算重視で販売数横ばい圏。が、主力のアパート販売が大幅伸長。ゼネコンは受注堅調、介護は新規子会社増が寄与。採用拡大による人件費増、広告費増を吸収、連続最高益。配当方針経常利益が当初予想比10％超の上振れなら期末に特別3円増配。ゼネコン子会社が今年初にインドネシア営業所開設。都内で民泊対応型マンション開発へ。最高益、主力のアパート販売が大阪地区の貢献増え大幅増加。投資用マンションは採算重視で販売数横ばい圏。ゼネコンは首都圏中心に受注堅調、介護も子会社増が寄与。会社営業益計画は最低線。最高益更新。介護認知症対応型グループホームやサービス付き高齢者住宅を拡大。年内に福岡でグループホーム新設。経常益が当初予想比10％超上振れなら期末特別3円増配。独自増額、アパート販売が大阪地区の寄与で大幅増。東京23区中心の投資マンションは好採算物件増加。ゼネコン、賃貸も着実。会社計画は下期慎重視。経常益10％超上振れに伴い特別増配が有望に。17年12月期は主力のアパート、マンション事業が牽引。介護事業東京、大阪、福岡の３大都市圏中心に拡充方針でＭ＆Ａの機会狙う。『孤立死原状回復費用保険』の販売テコ入れ。