<Name>エリアクエスト
<Business>不動産業

<ROA:13.06>純益増額、賃貸仲介の成功報酬は得意先の飲食業の業況振るわず横ばい圏。だがビル管理、サブリースが着実に伸び人材採用費の拡大を吸収。株売却特益の上乗せで純益増額。累損解消に王手だが復配は来期か。強化策ストック型のビル管理事業を強化、仲介やアフターケアに加え清掃のみの部分的な管理請負などサービスメニュー拡大。相続対応へビル売買仲介部門を創設。営業増益、賃貸仲介は横ばいながら、サブリースが好調に推移。営業増益。株売却特益計上。15年6月期も賃貸仲介は伸び鈍い。ビル管理やサブリースなどの貢献で営業益続伸。ただ繰越損解消には及ばず、無配。拡大戦略１都３県の深耕戦略から踏み出し、15年にも関西などへの営業地域拡大を検討。中年層を含め中途採用活発に。営業の活性化へ一律3万円の交際費認める。続伸、サブリース好調に伴いビル管理も伸びる。営業増益。株売却特別益。15年6月期も賃貸仲介は横ばい程度だがサブリースの案件獲得が続く。人件費増こなし営業益続伸。ただ繰越損解消には至らず無配。攻勢自社での改修を武器に５月末70件のサブリースを３年で250件程度に。１都３県の深耕を基本戦略としつつ関西進出も検討中。18年の東証1部上場目指す。増益基調、賃貸仲介は微増程度だが収益柱のサブリースは140件（前期末75件）に大幅増。上期の不動産売却益も加勢。営業要員増加による人件費、募集費負担こなし営業増益続く。ただ繰越損残り復配は先に。展望営業陣拡充でサブリース積み上げ18年６月期に経常益４・３億円目指す。地域的拡大はいったん静岡・沼津までで止め懸案の京阪神進出は15年後半の課題に。

<ROA:8.12>積極姿勢、賃貸仲介は伸び鈍い。前期末75件のサブリースは140件計画へ着実に増加。営業陣強化へ給与引き上げ、後半には募集広告の費用も積極投入するが営業増益。ただ、繰越損残り復配には及ばない。深耕17年6月期の復配を目指し収益体質の強化を優先、当面は営業エリアを広げずに１都３県に集中。工務店やビル管理会社など周辺業種を対象にＭ＆Ａも検討。無配続く、前期75件のサブリースは130件弱で着地。大型物件に傾注して採算も向上。後半にかけ営業陣の拡充で人件費膨らむが営業増益。16年6月期もサブリースが収益牽引。ただ繰越損が残り復配は先。確保策愛車支援制度を新設、入社2年後以降に外車購入した社員へ最大月5万円強補助。東証2部変更を機に顧客基盤拡大努力、年4回程度のＤＭは６回に増やす。復配、前期75件のサブリースが130件に増。今後の拡大にも手応え。本体剰余金赤字消し復配。16年6月期はサブリースが200件に。物件の大型化受けて採算も上々、人材募集や広告の費用増をこなす。方針転換自社でビル持たない方針を転換、ＲＯＡを落とさない駅前一等地の優良物件に限り、年10棟ペースで買う方針。知名度向上へ高速道路沿いなどに看板掲出。続伸、テナント誘致は横ばいだがサブリースは前期比4割増の180件計画。前期開始したビル賃貸の貢献もあって人件費の増加こなす。今期末も繰越赤字は残る見通し、資本準備金を崩して1円配継続。認知度首都高速沿いの大型広告設置に加え自社の扱い物件に看板を100カ所掲出。社外取締役を今期1人増員。新卒と中途併用、営業要員は年５人程度純増想定。

<ROA:11.78>堅調、サブリースは180件（前期比4割増）の計画よりスローペースだが物件の大型化で補う。人件費増や看板増設に伴う費用増をこなして営業増益に。ただ繰越赤字残る見通しで配当は１円に据え置き。関西大阪で駅前ビルの購入を開始。5棟到達を目安に事務所開設の意向、関西への進出に布石。18年の東証１部昇格目指し管理部門の充実など組織固めを進める。増配、主柱のサブリースは180件（前期比4割増）の想定未達も物件大型化で売上は確保。広告費増こなして営業増益。繰越損の解消にメドつけ増配。17年6月期もサブリース案件積み上げて営業益続伸。首都圏当面は首都圏主要路線の大型駅前の案件獲得を最優先。一段の成長へ現状15人の営業要員増員が課題。認知度向上へサブリース物件に自社の広告を順次掲出。続伸、サブリースは30件弱積み増し150件に。件数は想定下回るが物件大型化で補う。17年６月期はビルオーナーに加えて不動産業者の保有物件も開拓、サブリースを40件増やし広告積極化の費用こなす。駅前立地関西圏進出は当面見送り、一都三県の駅前物件獲得に全力投球。家主からの仲介手数料免除キャンペーンでテナント誘致に弾み、将来的に恒久化も検討。続伸、サブリースは40件積み増し190件に増加。営業要員増やしテナント誘致でも攻勢。賃貸用不動産からの家賃収入上乗せ。人件費や広告費の増加こなし営業益続伸。繰延税金資産の計上なく純益は下降。強化ビル管理やサブリースなどストック積み上げ継続。前期８・７億円のサブリースは18年６月期に12億円まで拡大目標。首都圏での看板掲出は計34カ所に。