<Name>ランド
<Business>不動産業

<ROA:-20.81>赤字、老人ホーム事業は５月末に撤退。マンションの新規開発物件ない。好採算の企画コンサルも想定やや下回る。固定費吸収しきれず、営業赤字幅拡大。関係会社株売却益の一方、減損巨額。15年2月期は企画コンサルで食いつなぐ。利益低水準。整理債務一段圧縮を目指し商業用賃貸ビル13年９月売却。不動産仲介の子会社も譲渡。再建途上で継続前提に疑義注記。水面下、15年2月期はマンションの新規開発と販売代理が捜査影響で引き続き困難。上期から好採算の企画コンサル案件の引き渡し複数見込むほか、地代家賃や販売費など経費節減進めるが、固定費吸収しきれず。営業益水面下。減損等特損見込まず。節減経費圧縮へ１月、本社移転。再建途上で継続前提に疑義注記。虚偽記載捜査終了次第、マンション販売代理開始意向。均衡圏、前期の物件売却で賃料収入減。虚偽記載に伴う捜査影響続きマンション新規開発や販売代理もない。ただコンサルは上期に大型案件獲得。地代家賃や人件費など経費削減。営業益均衡圏に。特損減る。不動産2月末販売用在庫は１・５億円と前年の仕掛かり含む３・８億円から減少。2月末の借入金と未払い金の合計約14億円は今期中に返済へ。継続前提に疑義注記。浮上、虚偽記載めぐる捜査影響が尾を引く。マンション開発や販売代理は停止状態。ただコンサルは上期に大型案件獲得。本社移転での支払い家賃減や人件費削減効果も。営業益わずかに浮上。土地売却特損。債務返済借入金と未払い費用は５月末で計約15億円。保有土地売却で一部返済、残りは返済期間の長期化などで債権者の金融機関と協議進める。継続前提に疑義注記。

<ROA:2.32>純益ゼロ圏、有価証券報告書の虚偽記載捜査は終了。が、信用回復に時間かかりマンション開発は停止状態続く。上期にコンサルの大型案件獲得で、低水準ながら営業益黒字化。固定資産除売却特損。16年2月期はコンサルの大型案件ない前提で赤字転落。債務借入金と未払い費用は８月末で計10億円超。返済期間の長期化など引き続き債権者と協議。継続前提に疑義注記。ゼロ圏、16年2月期は増資により投資資金確保、マンション開発の共同事業など再開見込む。ただ前期収益押し上げたコンサル大型案件剥落が痛手。固定費削減しても営業益ゼロ圏。固定資産売却特損ない前提。増資継続企業の前提に疑義注記。財務改善へ５億円の債務資本化と４億円強の第三者割当増資実施。残る借入金5億円は返済期限延長など債権者と協議続ける。病み上がり、コンサル大型案件剥落。増資で確保した運転資金を元手に不動産の物色再開。下期から好採算物件の販売見込むが、仕入れ拡大には金融機関の融資再開必要で先行き不透明。会社営業益は過大感。疑義債務返済条件に絡み、継続企業の前提に疑義注記。仕入れは利幅が見込める権利調整が複雑な案件に照準。事業再建へ向けノンバンクや地銀と交渉進める。資金調達次第、コンサル大型案件なくなる。会社側は増資で得た資金で不動産を物色、下期に利益率高い物件の販売見込む。ただ在庫積み上げには金融機関の融資再開が必須で見通し不透明。会社計画は過大感。疑義債務返済条件をめぐり継続企業の前提に疑義注記。人員配置の適正化など固定費削減を徹底する一方、在庫確保へノンバンクや地銀などと借り入れ交渉継続。

<ROA:-57.05>赤字転落、金融機関等からの融資再開が難航し不動産の仕入れが停滞。共同出資案件の回収あっても固定費賄えず赤字転落。17年2月期は融資再開を前提に採算改善。正念場継続前提に疑義注記。8月末現預金０・４億円、会社側は９月以降に共同出資回収等で約４億円確保と説明。焦点は前渡金4億円で押さえた3物件の決済。融資再開できず契約解除なら違約金発生も。資金次第、17年2月期の表記数字は増資や銀行融資再開など資金調達実現が前提。得意とする権利調整が必要な案件等を仕入れ、好調な市況を追い風に売却進める。疑義財務基盤の弱さや債務返済条件をめぐり継続前提に疑義注記。4月中旬に臨時株主総会を開催予定、議案は第三者割当増資が濃厚。土地売却等で得た資金は運転資金に充当、銀行との融資協議も継続。不透明、投資ファンドから調達した資金をテコに、好採算見込める不動産取得を積極化。売却も進め赤字回避に努めるが予断許さず。子会社売却特益約０・８億円。資金調達財務基盤脆弱で継続前提に疑義注記。ファンドへの種類株と新株予約権の発行で最大約31億円調達へ。最大55億円の不動産担保融資ファシリティも締結。売買契約済み物件の決済資金等に充当予定。黒字化、投資ファンドから調達した資金を元手に物件取得を強化。上期は得意とする権利調整が必要な案件中心に仕込みを推進、下期に関西圏の大型物件の売却を見込む。営業益を前号から増額、黒字化へ。疑義財務基盤が脆弱で継続企業の前提に疑義注記。ファンド以外に金融機関等からの資金調達を引き続き模索。既存債権者との返済条件見直しへ協議も進める。