<Name>トーセイ
<Business>不動産業

<ROA:2.95>続伸、14年11月期は不動産ファンドの仲介手数料縮む。が、中古ビルや収益マンションの一棟売りは資産家の購入意欲旺盛。賃料収入も物件数増え拡大。新築販売は戸建てが伸びる。営業益続伸。増配余地。仕込み首都圏は需要強く販売用不動産含む棚卸資産拡大に力点。13年8月末は358億円と５月末から22億円増。物流不動産に投資する私募ファンドへ６億円出資。大幅増益、不動産ファンド手数料縮む。マンション開発低調。が、主力の中古ビルや収益マンション一棟売りは5億～10億円規模に加え、20億円超す物件売買。物件数増で賃料収入も増加。営業益拡大。増配。新機軸中古ビルへの関心が高まる中、既存ビルを取得、改修して賃貸・売却するファンドを組成。需要旺盛な戸建て開発では千葉・柏で96戸の分譲を今秋開始。続伸、不動産ファンド手数料や新築マンション開発は縮む。ただ稼ぎ頭の中古ビル一棟売りは20億円超物件に加え5億～10億円物件売却重ねる。物件増で賃収も想定超。前号より営業増益幅やや拡大。増配。探求都内の物件取得競争の激化受け東京通勤圏でのオフィスビルや商業施設の購入積極化。ファンドの受託残高回復へファンドに組み入れ可能な大型物件取得も。好調、不動産開発は急減、ファンドも受託資産残高の減少が痛い。ただ稼ぎ頭の流動化は投資家の需要旺盛で、オフィスビルやマンションの販売が拡大。15年11月期は需要増加を追い風に流動化が一段伸長。照準流動化拡大や新ファンド組成狙い物件の仕入れ強化、10億～50億円の物件取得に注力。海外はまずマレーシアへ投資方針。流動化や開発のノウハウ蓄積図る。

<ROA:3.78>好調、15年11月期は不動産ファンド安定。主柱の資産流動化はオフィスやマンションなど収益物件への需要衰えないうえ、ＲＥＩＴへの売却進む。在庫の増加につれ賃料収入も膨らむ。営業益続伸。増配余地。流動化23区のほか郊外立地駅前物件の仕入れ積極化。マンション開発は用地や資材価格高で様子見、当面戸建てに軸足。当社がスポンサーのＲＥＩＴが14年11月上場。好調、主力の不動産流動化は好調な市況が追い風、個人投資家やＲＥＩＴなどへの売却拡大。開発が戸建て中心に順調に伸び、ファンドも受託資産残高が急増し貢献。人員増強費用こなし営業益好伸。増配。仕入れ今期末棚卸資産は前期末比約25％増の517億円計画。取得競争激しいが郊外や低稼働などの物件発掘、付加価値化に力。20億円超の大型案件比率向上も図る。着実増、不動産市場活況が追い風。流動化による物件売却で賃料収入減るが、売却益で補う。開発は戸建て中心に順調。ファンドも受託運用資産膨らみ、手数料収入も手堅い。人員増強費用こなし営業増益。増配。郊外駅前大型・中型物件の取得を積極的に進める。競合少ない郊外駅前立地や高利回り物件に照準。運用は新ファンド組成など受託資産積み上げへ引き続き努力。続伸、流動化は数物件の販売を来期に移し売上高の伸び鈍い。ただ不動産市場活況で利益率が想定以上に良化。ファンドも受託運用資産増え手数料伸びる。前号より増益幅拡大。16年11月期は流動化が引き続き牽引するうえ、ファンドも手堅く稼ぐ。仕入れ取得競争激しいが5月末棚卸資産708億円（売上高想定）と前期末比17％増。郊外駅前立地など積極的に取得方針。

<ROA:4.75>好調持続、16年11月期は不動産市場の活況続き、オフィスやマンション等の流動化が順調に拡大。賃料収入も増えるうえ、戸建て住宅などの開発でも手堅く稼ぐ。人員増強の費用増こなし営業益伸長。増配余地。ホテル訪日外国人などの需要取り込みへ首都圏でのビジネスホテル開発を検討。手薄の商業施設にも注力。流動化は都心中小規模案件や郊外駅前立地など開拓継続。続伸、ファンドは前期貢献した配当収入なくなる。ただ商業施設売却で不動産開発が大きく伸長。市場活況を受け流動化好調。人員増こなし最高純益更新。流動化の利益率低下見込む会社計画はやや保守的。ホテル取得済み物件の転換等による東京圏での事業化検討。まず千代田区内神田で17年秋開業目指す。昨年末買収の子会社軸に東京都下、神奈川で戸建て販売強化。独自再増額、不動産開発は南青山の商業施設など大きく貢献。流動化も好採算物件の売却が想定以上に進む。取得物件増え賃料収入上乗せ。人員増を軽く吸収。会社営業益保守的、前号よりさらに増額。最高純益。仕入れ2月末棚卸資産800億円（売上高想定）。取得競争過熱するが相対取引増加や再生前提にした低稼働ビル取得などで積み上げ。不動産会社のＭ＆Ａも視野。連続最高益、不動産流動化は上期に利益率高い物件販売が集中。開発も南青山の商業施設や戸建てなど寄与。保有物件積み上がり賃料収入増える。人員増こなし最高純益連続更新。増配。17年11月期も流動化や開発が順調に拡大、賃料収入など貢献。Ｍ＆Ａ仕入れの一段拡大へ不動産保有会社のＭ＆Ａを積極活用。信託銀行や仲介会社との連携による物件情報取得も継続。