<Name>明豊エンター
<Business>不動産業

<ROA:6.54>増益、銀座の中古ビルを９月に売却。個人投資家向け賃貸収益マンション販売が堅調。受託約3000件のプロパティマネジメント報酬、不動産仲介が下支え、営業増益。前期の私財提供益など消える。ＡＤＲ保全担保物件差し入れは目黒のみに。約定弁済資金積み上げ、ＡＤＲ手続き前倒し完了図る。大株主のハウスセゾンと物件共同購入、融資保証等シナジー狙う。増益、保有物件売却の出足鈍い。だが、下期に目黒区のＡＤＲ保全物件売却へ。安定事業の不動産賃貸（受託資産約3000件）、仲介が収益下支えし、営業増益。私財提供益に追加の債務免除益加わる。完済目黒区の物件売却でＡＤＲ債務ほぼ完済。残債も手元資金で弁済し、ＡＤＲ前倒し終了へ。２月から賃貸アパート事業の新ブランド『ミハス』を立ち上げ。営業増益、売却時期ずれ前半低迷だが、賃貸アパートの新ブランド『ミハス』の引き合いは堅調。取引銀行増え、仕入れと販売の好循環。不動産賃貸（受託資産約3000件）も着実増。仕入れ拡大し支払利息増。15年7月期は大口物件売却なく利益反落。新規３月に東日本銀行、新銀行東京から融資受け、都内の賃貸アパート用物件を取得。信金・信組から銀行へ徐々に拡大。金利負担減、15年7月期は前期売却予定だった物件も含め、賃貸アパート分譲、中古マンション再販が伸長。仲介、賃貸は前期並み程度でもＡＤＲ終了で金利負担軽減。ただ優先株処理も残り、復配はまだ先。完了予定期間より3年早く事業再生ＡＤＲ債務を完済。信用力高まりを背景に、信金中心の資金調達先を銀行へ拡大模索。新卒採用再開含め、人員増強も検討。

<ROA:6.27>反発、賃貸アパート開発は不整形地を仕入れ、富裕層向けに11棟26億円売却計画（前期2棟）。首都圏の中古賃貸マンション、ビル売却に加え、賃貸管理約3000戸が下支え。税負担ない。優先株残り復配は先。強化賃貸アパート開発は当面月１棟ペース継続。土地仕入れ資金は信金、ノンバンクから銀行へ徐々に調達先拡大へ。優先株処理は強制取得可能になる17年以降。新築、主力の賃貸アパート開発は国内富裕層向けに通期11棟26億円計画（前期2棟）。中古マンション、事務所ビル売却も想定内。京都の大型物件仲介もあり、営業利益続伸。ただ、優先株残り復配には要時間。開拓２月に個人富裕層向けの不動産投資セミナーに参画。投資家に直接アプローチするチャネル構築。今後は海外富裕層開拓も視野。取引銀行は今後メガバンクも。反発、主力の賃貸アパートメント事業『ミハス』は高値売却にらみ、月１棟ペースにやや遅れ。が、中古マンション再販と大型案件の仲介手数料で補う。営業増益。16年7月期も投資家需要強いミハス軸に中古マンション再販が下支え。復配はまだ先。新機軸今年末竣工予定のミハス（新宿区）は子会社が初めて施工。信金・信組から都銀まで取引金融機関の拡大にも注力。復調、16年7月期は賃貸管理・仲介会社買収で売上高３・８億円、営業益０・２億円上乗せ。主力の賃貸アパート開発は12棟（前期7棟）の売却見込む。子会社による施工内製化促進も効き利益率改善。増益。管理親会社を母体とする賃貸管理・仲介会社を買収。管理戸数7000戸超に倍増、システム共同利用で効率化図る。三井住友信託銀行の融資受け７月用地取得。

<ROA:6.31>増益、賃貸アパート開発は12棟の売却見込む（前期7棟）。管理・仲介子会社は買収遅れ、今期寄与が売上高３・２億円、営業益０・１億円に目減り。営業増益。復配は先。杭問題杭問題で建て替え協議入りの横浜マンションに共同事業主として関与。会社は持分僅少、物件プランニングに関与なしとして特損見込まず。15年12月8日、資本金と資本準備金を取り崩し繰損一掃。順調、賃貸アパート開発は用地仕入れ順調、今期12棟の売却を計画（前期7棟）。施工を一部内製化し建設費抑制。管理・仲介子会社（売上高３・２億円、営業益０・１億円）上乗せもあり営業増益。復配は先。エリア賃貸アパートの開発エリアは、東京23区とＪＲ中央本線沿線の駅徒歩10分圏内に限定。仲介子会社で入居客付けたうえで売却。監査等委員会設置会社に移行。伸長、賃貸アパート開発は12棟（前期7棟）で下期集中。中古マンション転売２件の寄与大。仲介子会社（売上高３・２億円、営業益０・１億円）上乗せ。営業増益。17年７月期はアパート開発を今期以上見込む。マンション09年以来となるマンション建設へ向け、子会社が京都で用地取得（18年7月期竣工）。民泊も想定し設備整える計画。台湾で対日投資家向け委託販売開始。伸長、17年7月期は、賃貸アパート開発が前期からの先送りもあり20棟に倍増。中古物件転売は横ばい想定。前期連結化した仲介管理子会社の通期寄与もあり、増益。懸案解消杭問題で建て替え協議中の横浜マンションは、共同事業主間の合意成立。デベロッパーに費用負担生じた際は三井不動産が全額引き受け、当社は負担回避。17年８月以降、優先株償還を進め復配目指す。