<Name>穴吹興産
<Business>不動産業

<ROA:4.73>最高純益、マンション分譲は2041戸（前期比７・９％増）のうち、1590戸を上期に引き渡し。下期以降、販促活動費等つぎ込む。営業益横ばい。設立50周年記念配。前倒し2段階目の増税見据え、15年６月期引き渡し分も13年９月末時点で６割契約と前倒し。事業費1割強の削減見込めるコーポラティブハウスの販売開始、福岡で14年春竣工。今後も定期的供給目指す。記念配、マンション引き渡しは上期偏重の2041戸（前期比８％弱増）。下期の販促費重い。営業益横ばい。設立50周年記念配。15年6月期も引き渡し約2000戸は上期集中。販促費、広告費見直し小幅増益。譲受14年3月、家具・食事付きの単身赴任者用マンションを譲受。年間賃収9億円強。区分所有の中古マンション買い取り等と合わせ、ストック事業の可能性探る。最高益、2041戸のマンション引き渡しは5月半ばで完了。前号よりも営業益増額。15年6月期も上期に約2000戸引き渡し計画。建築費上昇は販促費など見直しでこなし、営業益高水準。普通6円配か。前倒し消費税10％導入に伴う駆け込み需要に備え用地開発を前倒し、16年６月期分も2000戸仕入れ済み。竣工も早める。15年６月期引き渡しの90％超は契約完了。減益、主力のマンション分譲は、1776戸（前期比13％弱減）のうち約８割を上期で引き渡し完了。人材派遣、施設運営など伸びるが低採算。客足鈍く、集客チラシなど広告費も負担。営業減益。普通5円配。拡充高齢者向け住宅を拡充、15年6月期に９棟開業（14年6月末24棟稼働）。14年6月末の契約済み戸数は、2202戸と高水準。未契約完成在庫も４期連続でゼロ。

<ROA:3.22>後退、主力のマンション分譲引き渡し1776戸と前期比13％減。上期1426戸と増税前駆け込み物件の販売集中。モデルルームや広告など費用増す。高齢者向け介護医療施設の先行負担もピーク。人材サービスや施設運営堅調でも、営業益反落。育成中15年6月末に22棟稼働目標（前期末12棟）と介護医療施設の開設早める。県や市の施設運営の受託獲得にも注力。後退、主力のマンション分譲引き渡し1776戸と前期比13％減る。販売費用も増す。高齢者向け介護医療施設が費用先行。受託件数やホテル宴会増え施設運営増勢でも、利益後退。16年6月期はマンション約1800戸と若干増。介護医療が赤字縮小。計画前倒し17年４月消費再増税にらみ１月から17年６月期引き渡し分も契約開始。介護医療は２、３年で軌道化目指す。大底打つ、マンション分譲引き渡し前期比15％減の1725戸で利益後退。16年6月期はマンション分譲引き渡し1800戸前後とやや戻す。受託数伸ばし施設運営が着実増。高齢者向け介護医療も開設後1年超の高稼働施設増え赤字縮小。利益底打つ。統一シニア住宅４カ所を譲渡、残る施設同様に所有権持たぬ賃借運営に。医療介護施設、中古マンション再生を中期育成。増額、マンションは引き渡し8%増の1855戸、上期偏重。建築費高も価格転嫁進み、粗利率２％悪化想定する会社計画やや慎重。介護医療は投資負担減り赤字半減（前期赤字12億円）。営業益増額。増配。新事業介護医療は新設３（前期11）で先行投資ピーク超え。計26施設に。18年６月期に黒字化計画。中古マンション事業は再販と賃貸運営の両面で安定的に稼ぐ算段。

<ROA:4.05>好転、マンションは引き渡し1855戸（前期比８％増）で上期偏重。今期計上分は完売済み。粗利率２％悪化見込む会社計画は慎重。施設運営はホテル稼働率向上。介護医療は赤字半減。営業益好転。増配。沖縄進出子会社のあなぶき興産九州が沖縄に営業所開設し初進出。分譲済みマンションで旭化成建材の杭施工があったが、問題ないことを確認済みと会社は説明。好転、マンションは引き渡し8%増の1855戸で上期偏重。粗利率２％悪化見込む会社計画は保守的。育成中の介護医療の先行費用こなし、営業益好転。増配。17年6月期のマンション計上戸数は同水準。電力高圧一括受電サービス会社（売上高１・５億円、営業損失０・５億円）を買収。子会社で展開するエネルギー事業の早期拡大を狙う。高松のホテルに改装投資。微増益、マンション販売好調継続で会社計画は超過公算。増配。17年6月期はマンション引き渡し1885戸（30戸増）見込む。低採算のスーパー譲受で売上50億円加算も利益微増止まり。固定資産売却益剥落。長崎事業再生支援で長崎老舗スーパーマーケットの事業と不動産を８月譲受。13店舗中三つはマンション用地に活用。営業所開設した沖縄でマンション販売開始。横ばい、マンション引き渡し1864戸（前期比9戸増）。高齢者施設は開業４で計29に、先行投資の赤字続く。低採算のスーパー譲受で売上50億円増加だが、利益は横ばい圏。老人ホーム売却益剥落で純益は減。育成人口減少に危機感強く、新築分譲を補う事業に種まき。介護医療、中古買い取り再販、電力供給に照準。人材派遣子会社は東京支社業務を譲渡し、四国に集中。