<Name>青山財産ネット
<Business>不動産業

<ROA:4.25>増益、不動産は小口化商品３棟が寄与し好伸。コンサルも順調。採算改善し営業益上振れ。固定資産の売却特益。14年12月期も不動産は３棟の小口化商品が稼ぐ。個人向けコンサルが堅調。新規子会社もフル貢献。人件費抑制など継続し、営業増益。設立米国に現法を13年10月設立、日本の資産家向けに資産運用などの営業開始。13年12月末基準日で株式100分割。増益、不動産は小口化商品３棟が利益貢献。コンサルは資産家向け財産保全や法人向け事業承継案件を取り込む。新規コンサル子会社もフル寄与。人件費抑制継続などで営業増益。固定資産売却特益消える。コンサル新規子会社は親会社と全国の会計事務所向けコンサル育成事業拡大し、案件開拓につなげる。日本Ｍ＆Ａセンターから人材受け入れ、事業承継等で提携拡充。増益幅拡大、コンサルは個人、法人向けに案件増。新規コンサル子会社もフル寄与。不動産は小口化商品３棟に加え、売買取引が想定超の伸び。人件費抑制も継続、前号よりも増益幅拡大。固定資産売却特益減る。米国13年10月設立の米国の現法は日本の資産家向け資産運用などの営業推進。日本Ｍ＆Ａと共同で『相続、事業承継セミナー』を東京等で実施、コンサル事業深耕。順調、コンサルは資産家向け財産保全案件が堅調。新規コンサル子会社も寄与。不動産は３棟の小口化商品に加え、売買取引も好伸。人件費抑制を継続。営業益順調。固定資産売却特益減る。15年12月期はコンサルが財産承継案件など増加し利益堅調。拡充個人向け不動産の買い替えや有効活用など財産コンサル拡充。税理士法人と連携強化し事業承継案件など需要開拓。

<ROA:6.81>微増益、不動産は後半２棟の小口化商品に加え、売買取引が想定超。コンサルも順調で前号より増益幅拡大。特益減。15年12月期はコンサルが財産保全案件増え堅調。ただ、不動産は前期並み３棟の小口化商品と高原。人件費抑制継続で営業益は微増圏。深耕ニーズ高まる地方の資産家向け不動産購入コンサル深耕。財産コンサルは金融機関との提携広げ、顧客ルート開拓。微増益、コンサルは資産家向け財産保全案件が順調、法人向けも事業承継が着実増。ただ不動産が４棟（前期2棟）の小口化商品計画だが、仕入れ単価高騰が利益圧迫。人員増負担も重荷。営業益は微増止まり。採用コンサル要員は年間1割程度の増員計画継続。今年も10人前後採用し戦力化推進。土地活用、相続対策のセミナーを東京、横浜以外の茨城等へ拡大し顧客開拓。一服、個人向け財産保全や法人向け事業承継などコンサル事業は案件着実増。ただ、不動産が前期２棟から４棟の小口化商品計画に拡大だが、仕入れ価格高騰で採算低下。人件費負担増も重荷。営業微増益圏。米国米国現法を連結化、国際基盤強化し日本の資産家向け資産運用コンサルサービス拡充。日本Ｍ＆Ａセンターと提携軌道化で事業承継セミナーによる案件拡大。足踏み、個人向け、法人向けコンサルが堅調。が、不動産は小口化商品が前半３棟で増勢だが後半１棟で伸び悩む。仕入れ単価も高騰し採算低下。利益足踏み。16年12月期はコンサル順調、不動産も小口化商品拡充。地方創生改正不動産特定事業法による不動産特定共同事業を今後展開し、地方創生関連のニーズ取り込む。相続対策のセミナーを首都圏中心に拡大し、顧客開拓継続。

<ROA:7.88>順調、コンサルが好伸。不動産は小口化商品４棟に加え不動産販売も膨らむ。が、仕入れ単価高騰で採算低下。営業微増益。16年12月期は不動産が小口化商品５棟の計画。コンサルも個人向け等好調持続。人件費負担増は販促費圧縮で補う。営業益順調。米国米国子会社は日本の資産家向け資産運用コンサルサービス拡充意欲。地方の資産家向け不動産購入コンサルも深耕。増益続く、不動産は小口化商品を５棟計画で好伸。不動産販売も堅調。コンサルは個人向け財産保全や法人向け事業承継が好調。コンサル子会社も順調。人件費増を販促費圧縮で補う。営業増益。税負担平常に。地方創生石川県小松駅前の再開発ビルプロジェクトに清水建設と参画、今後も関連案件の需要深耕。コンサルは相続対策のセミナーを首都圏で順次拡大し顧客開拓。独自増額、不動産は都内案件のファンド組成が順調に進むほか、相続、事業承継などのコンサルも顧客伸ばす。上期に財産コンサルティングの大口案件を獲得。経費抑制も継続し、前号より営業増益幅拡大。開発案件石川県小松市での開発案件は来期後半には竣工、収益化の予定。東京スター銀と提携。中小企業の事業承継案件などで協力。さらに地銀などとの提携模索。コンサル牽引、上期の財産コンサルティング大口案件獲得が大きく貢献。不動産は都内案件のファンド組成が順調に進むほか、相続、事業承継も新規・既存客共に伸ばす。連続増配。17年12月期も既存顧客向け中心に不動産ファンド販売伸び増益続く。合弁大株主の日本Ｍ＆Ａセンターと合弁スタート、Ｍ＆Ａ案件掘り起こしに本腰。小松市の開発案件は17年秋竣工予定。