<Name>ＮＴＴ都市開発
<Business>不動産業

<ROA:1.18>退去影響、マンション分譲300戸増。上期4物件83億円売却で45億円の利益計上。が、海外物件売却益が剥落、大口テナント退去影響も長引き賃貸苦戦。下期の固定資産売却益80億円で純益上振れ。15年３月期は賃貸の新ビルなく、分譲も横ばい。米国現法設立、英ロンドンに続き物件取得を検討。空室改善へ営業人員強化。15年春竣工予定の品川が当面の目玉案件。小反落、賃貸低迷。だがマンション分譲1300戸計画（248戸増）は高額物件軸に上振れへ。15年３月期もマンション分譲は需要底堅いが、徐々に単価低下懸念。競争厳しく賃貸も浮揚感ない。営業益後退。傾注13年11月新設の調達企画室軸に資材購買の一元管理徹底、合理化に傾注。約260億円で取得した東京・新橋のビルは解体着手、賃貸ビルへの建て替えなど模索。反落、賃貸は大型物件が２月竣工で今期貢献小さく浮揚感ない。マンション分譲も地方物件増えて単価低下。ただ、販売1200戸（223戸減）計画は保守的。営業減益だが会社計画よりもやや上振れへ。マンション期初時点で今期販売戸数の５割が契約済み。ショールーム来場客も増加傾向。建築コスト上昇懸念には設計や資材購買見直しなど合理化徹底で対応方針。軟調、賃貸は大型物件が２月竣工で貢献小さく、反発力いま一歩。マンションも小型案件多く数量、単価とも低下。ただ契約進捗が順調で分譲1200戸（223戸減）計画に上積み余地。会社営業益は慎重。注目大型のオフィス・商業施設『品川シーズンテラス』が15年２月竣工、入居への引き合い多い。分譲仕入れは６月末で3400戸分を手当て済み、採算重視の構え。

<ROA:1.61>営業減益、賃貸ビル堅調。物件売却も上乗せ。ただ前期稼いだマンションは引き渡し1200戸（223戸減）と足取り鈍い、郊外案件中心で単価も低下。減益。16年3月期は分譲の利益率改善。ビル賃料上向く。利益重視分譲は拡大戦略から利益重視で年1300戸程度に供給を抑制する方針に転換。手数料ビジネス拡大狙い15年度中にもＲＥＩＴ組成。地域再開発参画も検討。底打ち、マンションが引き渡し1200戸（223戸減）と戸数軟調、販価も低下。営業減益。税調整プラス。16年３月期もマンションが郊外物件多く販価下降。ただビル賃料じわり改善、物件売却益も寄与大。腰を据えて大型オフィス『品川シーズンテラス』は今5月開業時に契約率50％目指す。賃料上昇基調のため、じっくり埋める構え。日本橋の中規模ビルは今12月竣工へ。横ばい圏、賃貸は既存ビルの空室率改善、賃料も下げ止まる。が、新規ビル開業関連費重い。マンションは1100戸（20戸増）とわずかに上向くも、郊外物件多く部門益続落。営業益横ばい圏。税負担平準化。注目大型複合施設『品川シーズンテラス』は５月開業時の契約率が50％に。ＩＴ系企業など取り込み16年３月に75％目指す。私募ＲＥＩＴを16年初めにも組成へ。横ばい、賃貸事業は期末に私募ＲＥＩＴ組成に伴う物件売却を見込むが、新規ビルの減価償却費が重く浮揚感ない。分譲は20戸増の1100戸見込むも、単価低下し部門減益。営業益横ばい圏。税負担平準化。大型ビルＮＴＴグループが入居予定の東京・大手町二丁目地区再開発を着工（18年度竣工）。品川ビルは８月時点で６割埋まる。今期末に75％、来期末に満床目指す。

<ROA:1.6>上振れ、賃貸ビル高稼働。分譲は引き渡し微減も都心高単価物件多く利益横ばい。期末の私募ＲＥＩＴ組成で物件売却益100億円発生し営業益上振れ。固定資産売却特損。17年３月期は物件売却減少の公算。ホテル進出ひらまつと資本業務提携し、十数室のホテルを17年３月期に２店開業。インバウンド需要取り込む。16年２月竣工の銀座中規模ビルは１棟貸しで成約。反落、賃貸ビル、マンション分譲堅調。2月組成の私募ＲＥＩＴ向けに物件売却益あり営業益膨張。17年3月期は賃貸が品川ビル黒字化が効き拡大。分譲戸数は２割超増加。ただ前期ほどの物件売却益ない。老後・老親マンションと高齢者住宅の併設でシリーズ展開へ。要介護まで段階的な住み替えに対応し差別化。品川ビルは75％、1月竣工の日本橋ビルは70％埋まる。連続増配、賃貸は品川ビルなどが開業負担減り利益貢献。分譲は引き渡し18％増の1250戸。が、前期の私募ＲＥＩＴ組成に伴う物件売却益剥落で営業減益。固定資産売却損、減損減り最終は増益。連続増配。手応え品川ビル契約率83％内定。賃貸の増益基調定着に手応え。株主還元積極化、配当拡大に舵。有形固定資産の減価償却を定額法に変更。今期24億円利益カサ上げに。減額、賃貸は品川ビル寄与するが、前期ＲＥＩＴ向け物件売却が剥落。分譲1250戸（前期比18％増）想定に未達懸念高まり、前号比減額、営業減益幅拡大。固定資産売却損、減損減る。還元強化で連続増配。中古東京・港区で当社初の一棟リノベーションマンション発売。ノウハウ蓄え継続。ひらまつと提携の小規模高級ホテル第１弾が三重・賢島で開業。熱海、箱根続く。