<Name>サンフロンテ不
<Business>不動産業

<ROA:14.57>増額、売買仲介は苦戦。ただビル再生は想定超す高値で物件売却が進む。管理物件増に加え、賃料収入も拡大。営業益は会社計画の超過が濃厚。土地売却特益はない。15年3月期もビル再生好調。営業益続伸。強化低採算のビルメンテナンス事業は管理事業との連携強化。資産家のビル等購入意欲高く、販売用不動産の在庫は期末までに200億円目指す（9月末98億円）。続伸、売買仲介が尻上がりに改善。ビル再生事業も売却価格が想定以上。前号より営業増益幅拡大。増配。15年3月期は柱のビル再生が物件単価、売却数とも伸びる。管理物件数増で賃料収入も増加。利益続伸。在庫昨年末不動産在庫高は約148億円、短期で売却する5億円以下、数年後売却想定する20億円以下物件を半々で保有方針。物件購入の約６割は借入金で賄う。続伸、主力のビル再生事業は物件単価は横ばい程度でも売却40棟（前期は19棟）と数をこなす。管理物件数が増加し賃貸収入も伸長。要員増に伴う人件費増大や物件売却手数料5億円をこなし、営業益続伸。攻守公募増資計画発表後の株価急落受け４月中旬の増資は中止。当面の物件調達は自己資金と銀行借入金で賄う方針へ転換。営業強化へ年15％メドに要員数増加。順調、稼ぎ頭のビル再生事業は節税目的など富裕層の旺盛な需要を追い風にして順調に拡大。取得物件の増加につれて賃料収入も上乗せ。物件売却手数料や人件費などのコスト増を吸収し営業増益。連続増配。営業店東京・麹町に７月出店。情報収集や顧客サービスの強化へ向け、今後も年１店は都心に出す意向。海外投資家のニーズ高い区分店舗等の買い取り、販売も注力。

<ROA:13.6>伸長、富裕層の需要が引き続き旺盛で主力のビル再生好調。在庫積み上げ、賃料収入増加。上期の共同投資案件売却も上乗せ。人員増強費用こなし営業増益。16年3月期もビル再生や賃料収入の拡大が続く。仕入れ活況な市場に合わせ短期再生できる小型物件軸に取得方針。取得ルート拡充も図る。今期末在庫は前期比45％増の270億円目標（14年9月末213億円）。好調、ビル再生が想定以上に好調。在庫増加に伴い賃料収入膨らむ。共同投資案件売却も貢献。16年3月期も富裕層の需要拡大追い風にビル再生が牽引。物件獲得競争激しいが独自ネットワーク等活用し在庫積み上げる。つれて賃料収入増。利益好伸。アジア台湾子会社をテコに富裕層取り込み強化。香港やシンガポール等への進出も視野。サービス力向上狙いＭ＆Ａに意欲。連続最高益、ビル再生は需要拡大で引き続き伸びる。物件取得競争は依然激しいが顧客からの直接仕入れなどで在庫増加、賃料収入も膨らむ。物件管理安定。人員増加などコスト増こなし、最高純益連続更新。アジア台湾に続き今年度内に香港かシンガポールに拠点設置へ。海外富裕層取り込み狙う。ベンチャー向け小オフィスやレンタルスペースなど新事業開発も積極化。連続最高益、富裕層の投資意欲が旺盛でビル再生が拡大。在庫も順調に積み上がる。つれてテナント等からの賃料収入増。仲介や物件管理も堅実。人員増の費用は増収効果で吸収。最高純益を連続更新。増配。ホテル参入インバウンド需要見込めるホテル開発・再生に進出。企画運営会社も新設し富裕層向け投資商品化進める。賃貸住宅に強み持つコンサル会社と資本提携。

<ROA:17.26>独自増額、主力のビル再生は富裕層の需要旺盛なうえ、仕入れ・販売方法の見直しで想定以上に採算改善。賃料収入なども着実増。会社営業益は保守的。最高純益。17年3月期もビル再生が引き続き収益牽引。ホテルＬＣＣなど展開する中国・春秋グループと提携、向こう３～５年で200億円を共同投資へ。まず16年上半期に名古屋で１号店開業。Ｍ＆Ａに引き続き意欲的。続伸、ビル再生は富裕層への販売が好調なうえ、仕入れ方法など見直し採算改善。17年3月期は引き続き主軸のビル再生が牽引。仲介や賃貸、物件管理なども着実に稼ぐ。ただ資産売却特益なくなり純益横ばい。アジアインドネシアで分譲住宅建設に着手、現地法人も新設へ。ベトナムではホテル開発推進、16年度上期に開業予定。国内物件の海外富裕層への販売も積極姿勢。税負担増、主軸のビル再生は、需要旺盛な富裕層向け販売の好調が続く。仲介が着実に稼ぐうえ、物件管理も受託数が増える。人員増強費用を吸収し営業増益。ただ、税負担が増え、純利益は減少。3円増配。ホテル訪日外国人取り込みへ甲府、大阪、舞浜などに進出予定。中国・春秋グループとの共同案件に加え、単独でも積極展開。ビル再生は貸し会議室などの開拓注力。増額、ビル再生は富裕層の需要衰えず、利益率高い物件の売却が想定以上に好調。仲介や物件管理なども堅調増。事業拡大による人員増をこなす。会社営業益を増額。税負担増えて純益は減益。増配続く。ベトナム第１号案件のホテルが８月開業、高層マンション等のプロジェクトも進行中。インドネシアでは都市型住宅分譲を皮切りにビル再生や開発の本格展開図る。