<Name>ＦＪネクスト
<Business>不動産業

<ROA:10.75>増額、主力の投資用ワンルームマンションが順調、来期販売予定の前倒しもあり通期1205戸（前年比13％増）に拡大。営業益増額。15年3月期も首都圏の不動産市況追い風。建築費増等こなし営業益伸長。投資第三者割当増資等の調達資金約18億円は全額、事業用地の取得・開発に充当。1部指定果たし知名度向上、販売攻勢に弾み。中古マンション売買も積極展開。好調、主力の投資用ワンルームマンションが中古物件含め1205戸（13％増）に拡大。建築費増など吸収し営業増益。15年3月期も首都圏の賃貸需要底堅く、ワンルームを積極攻勢。自社ブランドのファミリー向け開発・販売も強化。営業利益続伸。影響消費増税駆け込みの反動懸念だがワンルームへの影響は比較的小。中古マンション売買強化。伊豆の旅館業が黒字化。急反落、前半は消費増税の駆け込み反動減。需要根強く徐々に持ち直すが、販売戸数は投資用ワンルームマンション中心に1427戸（前期1509戸）止まり。土地仕入れ高や建設コスト上昇重く粗利益率低下、営業益急反落。記念配落とし普通12円配。拡大ワンルーム、ファミリーとも自社ブランド拡大に加え、中古物件強化。伊豆の旅館業は集客増で前期に黒字化達成。一服、首都圏の賃貸需要は堅調だが、前半は消費増税駆け込みの反動で販売物件減少。後半に盛り返すが通期販売戸数はワンルームマンション中心に1427戸（前期1509戸）。土地仕入れ高や建設コスト増もあり営業利益一服。記念配落とす。強化主力の投資用ワンルーム強化に加え自社ブランドのファミリー向け拡大に意欲。中古物件売買も。執行役員制度導入。

<ROA:6.93>減益幅縮小、賃貸は堅実。不動産開発もワンルームマンションの需要好調、通期販売戸数は前期並みの約1500戸と想定以上の伸び。用地価格や建築費の上昇で営業減益だが減益幅は前号より縮小。16年3月期もマンション伸長するがコスト高懸念。台湾14年10月現地法人設立、日本の不動産へ投資意欲高い富裕層獲得狙う。国内は引き続き節税効果等訴求し顧客開拓。軟調、不動産管理は安定。投資用マンションの通期販売戸数は約1500戸と前期並みだが、建築費等の高騰が痛手。16年3月期も投資用マンションの需要底堅く、販売は着実に増加。ただ引き続き用地価格や建築費等高騰が懸念材料。営業益軟調。買収伊豆・河津町の老舗旅館を買収、既存2旅館との相乗効果追求。マンションは首都圏ファミリー用の開発、拡販に注力。上向く、主力の投資用マンションは首都圏の賃貸需要が底堅く、販売数1647戸と前期比17％増見込む。不動産管理や建設も堅実。仕入れ価格や建築費の高騰あるが増収効果で吸収し営業益上向く。2円増配。仕込み3月末在庫は前期比35％増の282億円と着実に増加。東京都心と横浜エリアを軸に用地確保進める。前期設立の台湾子会社通じた新規顧客取り込み図る。増配、主力の投資用マンションは販売数1647戸（前期比17％増）想定。首都圏の賃貸需要は底堅く出足順調。建設や不動産管理も着実に稼ぐ。仕入れ価格や建築費は高止まりだが販売増でこなし営業増益。多様化顧客層拡大へ単身者用ワンルームのほか、引き続きファミリー用の開発や中古物件売買など積極推進。拠点開設の台湾は現地顧客獲得へノウハウの蓄積図る。

<ROA:8.67>順調、稼ぎ頭の投資用マンションは販売数1647戸（前期比17％増）想定、投資家の安定した需要を支えに着実に増加。建設や不動産管理も堅調。建築費など高止まりだが増収効果で吸収し営業増益。17年3月期も投資用マンションの需要衰えず。在庫15年9月末在庫は前期末比13％増の約320億円、東京都心や横浜軸に開拓継続。建設は外部からの受注獲得積極化。堅調、投資用マンションは顧客獲得進み、1647戸（前期比17％増）の販売見込む。17年３月期はマンション供給戸数が横ばいにとどまる。ただ建設が外部からの受注増加し、不動産管理も堅調。営業増益。管理不動産管理は自社開発物件に加え他社物件の受託を推進。15年12月末在庫は前期末比10％増の約312億円。17年３月期以降の供給拡大へ用地を積極開拓。コスト増、建築は外部からの受注増が貢献。収益柱の投資用マンションも顧客開拓進み、1764戸（前期比２・７％増）の販売見込む。ただ土地仕入れ価格や建築費の高騰による利益率低下が痛手。営業益反落。深掘りマンション投資・経営の定期セミナー開催や６万人超の自社会員組織などテコに需要深掘り。首都圏でのファミリー用物件開発も人員投入し積極的に推進。圧迫、主柱の投資用マンションは顧客開拓を進め、1764戸（前期比２・７％増）の販売見込む。建築も外部からの受注が増える。ただ開発用地の価格上昇や建築費の高止まりが利益を圧迫、営業減益に。在庫6月末在庫は前期末比８％増の約335億円と順調に増加。賃貸需要大きい東京都心や横浜を中心に用地探し続ける。中古マンション売買も積極的に展開。