<Name>ロジコム
<Business>不動産業

<ROA:2.11>コスト減、利益ない匿名組合物件売却の一巡と赤字の建設譲渡で12億円減収。主力の不動産賃貸は空床率改善。賃借料引き下げも進み、マンション改装物件など不動産販売の未達補う。営業益想定線は確保。15年3月期も本業の不動産賃貸増が利益牽引。案件ダイエー相武台店のサブリースを13年９月開始。継続中の新規プロジェクト20件超持ち成約に努力。本業回帰は一巡。小幅増益、赤字子会社譲渡等に伴い大幅減収だが、本業の不動産賃貸の空床率改善が進む。賃借料下げも効き利益復調。15年3月期は倉庫、店舗等のサブリースは低水準の空床率を維持。仲介手数料等の周辺業務を積み増す。原価引き下げ通期化も支える。課題体質や空床率改善進み、新規物件開拓にシフト。子会社の商業施設は競合多く、テナント構成、イベントで集客努力。純益増、不動産サブリースは倉庫、店舗等が好調で、既存物件は0%台の空床率を維持。新規物件開発進める。ただ、小粒だが採算性高い周辺業務の仲介手数料や工事請負が減少想定で営業益軟調。後半に米国子会社の保有賃貸物件売却で純益膨らむ。設立将来のＲＥＩＴ組成も視野に、不動産ファンド運用子会社を５月設立。神奈川・座間で物件取得、さらに開発に注力。純益膨らむ、不動産サブリースは順調で既存物件の空床率は多少上がっても倉庫、店舗中心にゼロ％台保つ。が、第１四半期に賞与、役員報酬等人件費が想定超の増加。通期で吸収図り営業減益幅不変。米国子会社の保有賃貸物件を後半売却し純益膨らむ。組織対応サブリース管理物件から発生する仲介取引の強化狙い、担当部門を分離独立。並行して管理部門の効率化も実施。

<ROA:1.77>減益幅拡大、不動産サブリースの空床率は低水準保つ。子会社ＳＣの未達は新規物件等で補う。ただ、上期の想定上回る人件費増響き営業減益幅が前号比で拡大。物件取得に伴う資金調達費用増も重荷。16年3月期は新規物件が寄与。費用増も一巡。ＳＰＣ形式で座間、横浜、川崎の賃貸用物件を取得。サブリース物件も埼玉・三芳町で獲得。仲介取引や工事請負に注力。営業益回復、サブリースの空床率は低水準。新規物件の寄与あるが、人件費増重く営業減益。米国子会社の物件売却益で純益増。16年3月期は新規物件がフル寄与。空床率も安定。人件費負担一巡し営業益回復。資金調達費用は一服。前期特益３・９億円剥落。効率化ＳＣ運営と物件管理の子会社合併、都心での開発も担当へ。ＳＣの一部収用に伴う移転補償金は圧縮記帳で相殺検討。純益増、サブリースの空床率は低水準が続く。新規の不動産ファンド関連で、仲介手数料に加え、ＳＰＣの賃貸収入が通期寄与し見掛け営業益大幅増。つれて増加の金利負担吸収。特益ないが少数株主損失分戻る。不動産ファンド関連ＰＭ事業（客付け、管理）に進出。物件取得のＳＰＣに出資せず資金調達の債務保証期間のみ連結化。受託資産残高は前期160億円、3年後５倍へ。純益膨らむ、サブリースの空床率は低水準ながら増加ぎみだが、不動産ファンド関連の仲介手数料やＳＰＣの賃貸収入が通期寄与し見掛け営業益大幅増加。連動する金利・手数料増は吸収。上期に米国の物件売却益（８・７億円）あり前号比で純益増額。新規ｍａｎｅｏマーケットと提携し不動産特化型のソーシャルレンディング事業を７月開始。ファンド物件開拓に注力。

<ROA:4.79>売却益、サブリースの空床率は多少上がるが低水準。が、不動産ファンド関連が物件取得遅れから、ＳＰＣの賃貸収入や仲介手数料が想定下回り、前号比で営業増益幅縮小。米国物件売却益等で純益膨らむ。17年３月期はファンド関連軸に営業益小幅増。積み上げ子会社の不動産ファンド受託残高は10月末210億円、期末300億円計画は達成圏に。転貸物件の客付けに注力。純益減、サブリース安定的だが、不動産ファンド関連が想定下回り一転営業減益。物件売却で純益膨らむ。17年３月期はサブリース横ばい。ファンド残高積み増しに伴い関連収入増え営業益復調。大型特益一巡。第三者３月に金子修氏らに第三者増資で同氏は当社第2位株主に。増資手取金で、同氏が筆頭株主のダヴィンチＨＬＤ株式を約29％取得。不動産ファンドで提携協力へ。営業益上向く、サブリースは空床率が1%台で安定。ファンド関連が物件積み増しで受託、仲介手数料が増加。一時的費用も消え営業増益。ファンド関連の資金調達費用で経常損失の一方、物件売却益で純益計上。ただ米国子会社等での大型売却益等一巡。持株会社化10月に移行し経営戦略機能強化。ファンド残高は３月末240億円で計画にやや未達。今期末500億円想定。純益反落、サブリースは空床率低く安定的。ファンド関連の出足遅れぎみだが、売上計上方式変更で、表記売上に数十億円上乗せ、営業益も上振れ公算。ただ米国子会社の物件売却益や収用補償金一巡し純益下降。計上変更第1四半期末に連結ＳＰＣ７件を固定資産から販売用不動産（106億円）に変更。今期４件のノンリコース化・売却想定で売却益は前期特益から営業益に。