<Name>インテリックス
<Business>不動産業

<ROA:4.28>増額、中古マンション再生は1100件（前期比２・１％減）と抑制ぎみ。が、景況感改善で販価上昇し想定以上に粗利上向く。東京のオフィスビル売却も収益押し上げ。営業益倍増、会社計画過小。配当増額も。照準大阪店を９月開設、福岡準備室も早ければ今期中に支店昇格。需要底堅い地方主要都市深耕に照準。パナホームリフォームと首都圏での中古再生で業務提携。急回復、市場活況映し中古マンション再生は横ばい圏の1118件に上振れ。特に高価格帯が伸長。東京・目黒の新築分譲も下期貢献。前号より営業益増額。配当も増額。15年5月期は首都圏中心に再生が安定増。積極化２月に公募増資等で上限12億円強調達、物件仕入れを積極化し旺盛な需要へ対応急ぐ。リノベーション請負の展開強化狙い、法人向けＷｅｂサイトを１月開設。連続増益、15年5月期は新築分譲の引き渡しない。が、柱の中古マンション再生は前期後半に苦しんだ設備機器納入遅延が徐々に解消し、首都圏案件が順調増。地方案件も新拠点をテコに需要喚起。連続増益。重点競争激化の首都圏は件数追わずに利益重視方針。一方で地方大都市の深耕狙い名古屋準備室を開設。需要底堅い法人向け内装工事請負は人員拡充し展開強化。費用増、主柱の中古マンション再生は地方開拓奏功し、件数2ケタ増と順調。だが、前期稼いだ新築やオフィスビルの売却ない。地方展開強化に伴う費用や人件費増加も肩に食い込む。営業益一歩後退。減配。力点名古屋支店を７月開設。大阪など他拠点も増員。首都圏以外の需要掘り起こしに全力。横浜市元町の用地取得、16年5月期中に新築マンション竣工をにらむ。

<ROA:2.1>小幅減益、柱の中古マンション再生は前期比14％増の1190件計画へ前進。前半冴えないが、地方強化をテコに繁忙期の後半巻き返す。ただ、オフィスビル売却ないうえ拠点拡張に伴う費用増が圧迫。減配。焦点年間1500件体制目指す中古再生は競合少ない地方拡大に傾注。14年内にも仙台支店開設へ。成長期待の内装請負は施工店と連携を密にし工期短縮化図る。微減益、中古マンション再生は1190件（14％増）計画に沿って推移。地方展開加速し後半挽回。ただ地方拠点増員に伴う人件費増が利益圧迫。16年5月期は新築マンションの代替需要取り込み中古再生続伸。橋頭堡14年開設の名古屋や仙台支店を軸に地方での仕入れ強化。さらなる拠点新設は当面ない。需要底堅い他社からのリノベーション請負を推進、収益源多様化図る。反発、16年5月期は地方拠点での仕入れ強化が奏功し中古マンション再生販売の２ケタ増続く。前期圧迫した拠点増強費も一巡。営業益反発。表記利益は新事業の収益貢献を織り込まず、上振れ余地。増配か。新事業不動産を小口化して販売する事業を開始、相続税対策需要を取り込む狙い。中古再生の案件増に伴い施工キャパ限界、積極採用継続し施工部隊の自社育成図る。復元、柱の中古再生は新築マンションの代替需要取り込み件数2ケタ増。特に粗利率高い地方で販促。オフィスビル売却や不動産小口化事業寄与。人件費重いが前期圧迫した拠点増強費用一巡し営業益復元。地方に軸足競合他社少ない地方での仕入れを一層強化。同時に福岡や名古屋などで営業員増員し、前期に積み上げた在庫の拡販図る。内装工事請負は法人需要深耕。

<ROA:3.3>利益復元、柱の中古再生は件数2ケタ増。秋口にやや伸び鈍るが、名古屋や大阪軸に採算よい地方案件拡販し下期にかけて勢い取り戻す。小粒だが不動産小口化事業が着実貢献。前期圧迫した拠点増強費用一巡。多様化横浜・元町の新築マンションは16年４月竣工計画。上層階を今期中にも分譲開始。下層階は不動産小口化事業として展開へ。地方営業員など積極採用を継続。独自増額、地方物件拡充が奏功し中古再生は下期にかけて件数増。計画外の商業ビル一棟売りが上乗せ。拠点増強費一巡。上振れした会社営業益なお過小。配当増額。17年5月期は横浜マンション分譲が寄与。地方強化他社との競合少ない地方展開強化、仕入れに占める地方物件比率を中期で５割目指す（現３割強）。中古再生への参入業者増受け、内装工事請負事業を積極化。順調増、17年5月期は柱の中古再生販売が地方物件豊富で件数10％超の伸び。東京・用賀の投資用マンション売却益も計上。資材費高止まりのうえ職人への工賃も上昇傾向だが営業益順調増。配当性向30％メド。多様化相続税対策の需要増見込み不動産小口化事業を積極化、17年5月期は横浜や博多など3物件を投入計画。施工部隊の自社育成も継続努力。東証１部に上場。半歩後退、柱の中古再生は前期比19％増の1670件と快走、名古屋など地方深耕が奏功。不動産売却益も下期計上。ただ新築分譲マンション引き渡しない。地方拠点拡張費も重し。営業益やや後退。記念配剥落。地方強化2年前に開設した福岡店を今期中に増床、競合他社が少ない地方展開を一層強化。全国主要都市に構える店舗網を生かし戸建てリノベーション事業に参入。