<Name>日本社宅サビス
<Business>不動産業

<ROA:6.19>微増益、社宅事務代行は新規受注開拓進むが価格下落で帳消しに。施設総合管理は競争厳しいが、のれん償却終了で利益上向く。オペセンター開設など先行投資も減り営業増益。システム開発中断の特損消える。中期計画高付加価値サービス拡大で採算テコ入れ。16年６月期売上高81億円、営業益10億円計画。関連会社の見守りサービスや安否確認システムを第３の柱に育成。改善基調、施設総合管理は価格競争緩和とのれん償却終了で利益改善。企業の外注化追い風に柱の社宅管理代行の新規獲得も進む。システム開発中断の特損消滅。15年６月期は社宅管理代行の採算改善見込む。拡大戦略社宅管理代行では前期17・5万件の受託件数を年１万～2万件ペースで伸ばす。総合コスト削減サービスの提供や災害リスク分散体制の整備等で差別化。連続増益、施設総合管理はのれん償却終え利益改善。社宅管理代行も新規獲得進み営業益底打ち。15年６月期は社宅管理代行の成長に伴い付加価値サービスが利益貢献。人員増など先行費こなし連続営業増益。積極営業マンション管理の獲得へ管理組合向けセミナーを積極的に開催、独立系ならではのリーズナブルさを訴求。見守りや安否確認などセキュリティ事業を育成。増配、施設総合管理は足踏みだが前期に続き社宅管理代行が順調に拡大、関連する付加価値サービスも利益貢献。後半にかけ数量効果発現、人員増に伴う費用こなして営業増益に。配当性向25％目標で増配。中期計画社宅管理代行の案件増加で17年６月期に売上高85億円、営業益11億円目標。連結株主資本配当率で4%を目指しつつ3年後の自己資本比率は68・５％計画。

<ROA:7.39>微増益、施設総合管理はサービス品質改善のため手厚く人員配置、費用先行で利益低迷。ただ、収益柱の社宅管理代行が企業のアウトソース化受けて後半伸長。小幅ながら営業増益。配当性向25％目標で増配。開拓人事・総務系アウトソーシング業務など新サービスの連結営業益に占める比率を17年６月期３割へ引き上げ。施設総合管理部門で高齢者向け新業務を準備中。好転、マンション管理は体制見直しに伴う費用増で停滞続く。だが社宅管理代行は大企業からの外注を着々集め利益貢献拡大。営業益小幅増。16年6月期も社宅が収益牽引。配当性向25％目標で連続増配も。新分野見守り、安否確認など高齢者向けサービスに加え住居のセキュリティなど新業務を模索。マンション管理は収益性向上へ共有部分管理や修繕以外の業務拡大。連続増益、マンション管理は停滞するが社宅管理代行が大企業向けに安定して増加。16年6月期も社宅管理代行は成長持続。利益率高い付帯サービスの拡大も支援し営業益続伸。配当性向25％目標で増配か。老朽化対策管理するマンションの老朽化に対応、専有部のリフォームや改修費用の立て替えサービスを開始。専門業者との提携視野に高齢者住宅や介護へ参入検討。準備費用、マンション管理は競合厳しく停滞。柱の社宅代行は大企業向けに伸びるが人材積極採用で帳消しに。加えて期中に開始する新事業の準備費用が重く営業減益に。株主資本配当率３・５％超方針で増配。中計社宅管理にとどまらないアウトソーシング業務を積極開拓。20年6月期売上高97億円、営業益12・8億円計画。既存事業のストック拡大と新事業貢献がカギ。

<ROA:7.28>増収減益、マンション管理は新規停滞に加え前期の解約が響く。社宅管理代行は大企業の外注拡大が追い風。ただ前期出遅れた人材採用が本格化。新事業準備費用も。株主資本配当率３・５％超方針で増配。成長戦略主力の社宅管理は５年程度で成熟化見込む。その付帯サービスを強化し新たな収益源に育成。新規のアウトソーシング事業を社内で準備だが開始時期未定。負担、マンション管理は前期発生した解約の穴を埋めきれず。社宅管理代行は順調増だが、後半は人員大量採用の負担が発生。株主資本配当率３・５％方針で増配。17年6月期も社宅管理代行は成長継続。３本目】高齢者見守りなど新規サービス拡充、20年６月期には利益の約３割を担う収益柱に育成。マンション管理子会社の社名をサービス名とそろえ認知度テコ入れ。底打ち、社宅管理代行が安定増だがマンション管理苦戦。期末にかけ新規サービス立ち上げ費用も増大。17年6月期も社宅管理代行続伸。マンション管理も修繕・リフォーム開拓などで好転し営業益反発。増配。新分野社宅管理代行から派生してマイナンバー管理などをはじめ総務・経理関係業務の外注需要を開拓。マンション管理では専門部隊設けリフォーム受託を本格化。着実増、大企業からのアウトソーシング需要の拡大受け社宅管理代行は安定的に成長。周辺サービスも伸びる。マンション管理も修繕・リフォームで利益積み上げ。採用活発化で人件費増えるが営業増益。多角化管理物件対象にマンション専有部の賃貸・売買仲介する新会社設立。リフォーム事業の専門会社も。新事業拡大で幹部中途採用強化。9月末基準日で株式2分割。