<Name>陽光都市開発
<Business>不動産業

<ROA:2.75>減退、中古の投資用マンション販売は５戸程度。主力の不動産管理は管理棟数減。賃貸は稼働率維持やっと。営業減益。14年12月期は不動産管理・賃貸なお減退傾向だが、新築マンション分譲で復原。無配継続。提携香港企業とジャスダック上場のストライダーズに新株予約権割り当て。が、具体的な提携内容話し合いはこれから。ビジネスホテルファンド5億円出口まだ先。増益、上期に横浜市内の投資用マンション1棟（36戸）売却。約4700戸の管理事業、賃貸事業が収益下支え。２月末取得予定の香港サービスアパート事業会社の収益上乗せ。税負担なく最終増益。復配は先。買収香港・ベルグラビアグループは３棟のサービスアパート保有。今後上海、無錫などへの展開を検討。ファンド形態で保有のホテルは売却、保有継続含め思案中。改善、上期に新築投資用マンション36戸を売却。稼働率前期並みで賃貸部門も安定。仲介弱含むが、リフォーム関連売上上向く。中国企業買収に伴うのれん代2000万円を吸収。子会社売却特益。最終増益。検討買収した香港・ベルグラビアグループと、中国における不動産関連新ビジネス立ち上げに向けて協議中。年内にも詳細。サービスアパート管理会社を６月売却。微増益、横浜市内の新築投資用マンション36戸引き渡し。管理もリフォーム収入上向き中国が上乗せ。競争厳しく仲介手数料伸び悩むが営業微増益。復配は先。15年12月期は前期のマンション売却なく小反落。計画中国ワンルームマンション賃貸は17年にかけて3棟600戸を展開予定。環境厳しい仲介は付帯商品販売に注力。アパマンショップ加盟のメリット活用へ。

<ROA:6.7>反落、横浜市内の投資用マンションに加え、函館市内のビジネスホテル売却。賃貸下支えもあり増益。15年12月期は前期のような大型売却案件ない。中国サービスアパートメント管理事業が伸長でも補えず。収益反落だが最終黒字維持。復配は先。再開保有不動産をほぼ売却し、15年度以降新規マンション物件仕入れ目指す。土地勘ある横浜、川崎両市内軸に検討中。反落、不動産管理は中国サービスアパートメント漸増。仲介も下支え。が、前期あった大型の物件売却益消える。リゾート開発収益化にも要時間。人件費、広告宣伝費など抑制でも営業益反落。復配はまだ。新事業第三者割当増資６・６億円使い、民事再生法の事業会社より和歌山など155万平方mのリゾート地取得。海外投資家向けログハウス開発・販売などを企図。減益、投資用アパート・マンション需要強く、仲介手数料好伸。が、管理事業は中国サービスアパートの収入加わっても人件費負担が重荷に。不動産販売も物件仕入れにもう一息。営業減益。営業外に中国理財商品の短期運用益発生。復配はまだ先。計画取得した155万平方mのリゾート地のうち、当面は白浜、伊豆などの12万平方mの売却に注力。売上計上は来期以降か。反落、管理事業は中国でサービスアパート約220戸加わるも、前期譲渡した子会社の収益落とし部門減益。不動産販売も前期のホテル売却剥落。営業益反落。16年12月期は土地販売の拡大図るも回復緩慢。次の一手中国で東急不動産現地法人と合弁設立、日本人出張者向けサービスアパート事業拡大狙う。今春取得したリゾート地の開発分譲事業は来期以降売上計上に。

<ROA:1.68>底入れ、管理事業は前期の子会社譲渡により部門減益。不動産販売もホテル売却剥落。16年12月期は中国でサービスアパート220戸、賃貸80戸上乗せ。前期仕入れたリゾート地の販売進捗前提に利益上向く。仕入れ15年10月に筆頭株主による新株予約権行使で8600万円調達。販売用地の仕入れに充当。マンション基礎杭は元請け確認で旭化成建材の施工なしと説明。底入れ、国内は管理戸数が横ばい。戸建て販売も採算厳しい。ただ中国はサービスアパートが220戸増の860戸。前期開始の中古マンションサブリースも今期270戸へ拡大。先行費用吸収、営業益上向く。中国中国本土の対日不動産投資家向け売買仲介開始。親会社が集客、当社が日本で販売や賃貸管理など担う。3月の株主総会経て資本準備金等取り崩し繰損一掃へ。底入れ、戸建て販売は８戸程度で利益僅少。管理は戸数4500戸で横ばい。ただ中国は、サービスアパートが220戸増の860戸、中古マンションサブリースが戸数尻上がりで損益均衡へ。営業益上向く。リゾートリゾート開発担う子会社へ１・５億円増資。前期取得したリゾート地の開発加速。監査等委員会設置会社に移行。4月、資本準備金など取り崩し、繰損一掃。底ばい、育成中の中国賃貸は赤字ほぼ消える。ただ戸建て利益僅少。人件費が想定より膨らみ営業益やや下振れ。子会社売却特益3億円前後計上へ。17年12月期は売却資金を仕入れに充て、戸建てなど伸ばす。子会社和歌山・白浜などに約150万平方m保有するリゾート開発子会社を、共同事業を協議中の中国企業から買収提案受け売却。上海で対日不動産投資セミナー初開催。