<Name>誠建設工業
<Business>不動産業

<ROA:5.5>横ばい圏、戸建て分譲140戸（前期比20％増）、個人向け注文住宅20戸（同５％増）に向け出足膨らむ。ただ業者向け請負住宅は80戸（13％減）と低調。下期にかけ資材価格高かさみ営業益横ばい圏。15年3月期は業者向け請負住宅が改善し、営業増益。新事業土木は堺市の道路補修案件を初落札。14年度以降も2000万～3000万円の道路、下水工事など小型案件狙う。反落、柱の戸建て分譲は140戸（前期比20％増）計画に未達懸念。ただ好採算物件の比率上昇。注文住宅も伸び営業増益。15年3月期は戸建て分譲伸びる。ただ注文住宅、業者向け請負住宅は停滞。新規の土木も貢献は先。資材価格高きつく利益反落。重点リフォーム開拓に向け住宅展示場での提案のほか、販売後のアフターサービスに注力。土木は小型案件獲得を継続。反落、戸建て分譲は建売住宅109戸（３％減）、注文住宅18戸（28％減）、業者向け請負住宅80戸（７％減）と前年割れ計画。消費増税影響で上期の引き合い低調。好採算物件も消える。土木工事は２件落札目標だが利益寄与小。資材高騰続き営業益反落。宅地堺市が農地の宅地転用規制し、安価な土地購入が困難に。5戸以下の小規模物件を確保し、粗利高い注文住宅に重点。反落、建売住宅は消費増税前特需の反動減収束し、販売109戸（３％減）計画守る。が、安価な宅地の商品ない。好採算の注文住宅も18戸（28％減）と伸びない。堺市土木工事は２件落札目指すが利益寄与小。材木、サッシなど資材高騰続き営業益反落。宅地堺市の規制強化で手頃な10～20戸が消え、5戸以下の宅地ばかりに。信託銀行、不動産会社と連携し好採算物件確保。

<ROA:0.93>反落、消費増税打撃収束し、建売住宅109戸（３％減）販売計画は下期72戸のメド立ち達成視野。が、好採算案件少なく、特に注文住宅不振続く。堺市土木工事も失注。資材高騰響き利益反落。16年3月期は建売住宅が復調、周辺宅地も開拓し小反発。宅地小規模物件を細かく仕入れ、14年度末在庫100戸分は確保。堺市の需要に限界あり大阪市住吉区・住之江区へ北進。小反発、建売住宅の消費増税打撃長引き、販売109戸（３％減）目標は未達見通し。前号より減益幅拡大。16年3月期も100戸超程度。だが、打撃収束し注文住宅が復調。資材高騰一巡で営業益小反発。仕入れ堺市の地価高騰期待広がり、宅地手当て苦戦。5戸以下の小規模物件を物色。大阪市南部にも進出し、3階建て3000万円超の中級物件として販売を模索。底打ち、建売住宅は消費増税打撃一巡し、販売100戸（28％増）目標。堺市のほか、和泉市の中級物件多く採算改善。注文住宅は伸び悩みだが、不動産他社の請負住宅が戻る。資材高しのぎ、営業益底打ち。２極対応】高齢化進む泉北ニュータウンに大型宅地取得し、3000万円超の中級物件として販売。一方、普及物件はキッチンの最高級仕様を見直し資材高騰に対応。底打ち、建売住宅は消費増税打撃の回復緩慢だが、販売100戸（28％増）にメド。特に中級物件の需要堅調。注文住宅も20戸（42％増）確保。上期低迷の不動産他社向け請負住宅も下期には復調へ。営業益底打ち。照準住宅1次取得者低迷だが、泉北ニュータウンの3000万円超物件が中堅所得層に人気。宅地は期末100戸手当て、消費税10％の16年度特需にらみ上積みも。

<ROA:2.52>底打ち、建売住宅の回復緩慢で販売100戸（28％増）程度。人気の中級物件拡販の一方、小規模ながら好条件宅地を細かく手当てし採算改善努力。注文住宅も20戸（42％増）確保し利益底打ち。17年３月期は消費再増税特需前提に建て売り140戸目指す。物色期末100戸超の宅地手当てし再増税特需に備え。堺市に隣接の和泉市北部、富田林市西部でも中級物件宅地を物色。回復続く、請負住宅の完工が一部来期へ遅延。建売住宅は販売80戸（２％増）と目標未達。好採算物件増えるが、利益反発も幅縮小。17年3月期は消費増税前特需見込まずに建売住宅100戸目標。注文住宅も15戸（50％増）と底打つ。特需あれば表記上振れ。中級志向低金利背景に建売住宅は3000万円台の中級物件が人気。好採算の注文住宅は既売の老朽物件の建て替え狙う。採算向上、請負住宅は前期遅延の他社受注残豊富で好始動。建売住宅も好条件宅地多く販売90戸（11％増）を目標。特に3000万円台の中級物件の人気続き採算改善する。注文住宅苦戦だが、展示場のイベント集客高め10戸と横ばい維持。利益着実増。制震住宅熊本地震が影響し堺市でも建売住宅商談やや低下。横浜ゴムと提携の制震ユニットを標準装備し、購入心理を刺激。増額、請負住宅は豊富な他社受注残消化し好始動。建売住宅が3000万円台の中高級物件の人気継続。制震ユニットの標準装備など需要喚起し、販売90戸（11％増）を目標。10戸と横ばいの注文住宅を補う。好採算物件増え営業益計画は上振れへ。払拭制震ユニット開発元の住友ゴムと連携し制震の体験イベント開催。熊本地震で誘発された潜在需要家の不安払拭へ。