<Name>ハウスフリダム
<Business>不動産業

<ROA:4.86>鈍化、仲介増、新築分譲も200棟（前年186棟）で営業増益。地価上昇から土地仕込み難航。14年12月期は消費増税後の需要減から分譲伸び鈍化。仲介増、マンションなど賃貸収入（営業外）増続き経常横ばい。福岡10月１日に福岡の連結子会社ホルツハウス合併、単独決算に。福岡の人口増見込み新支店に意欲。中古住宅リニューアル販売開始も検討。14年も賃貸資産購入か。小幅反落、営業外計上だった賃貸収入を売上高、原価に計上変更。仲介が450戸（前期400戸）、中古のリニューアル販売も拡大。が、主力の新築が消費増税後で190棟（前期200）に減少。資材高も懸念。営業利益やや反落。営業外収支は後退。拡大仲介支援策の中古リニューアル販売は中古仲介件数の３割メドに拡大。施工力生かし高齢者向けの住宅進出を計画。やや反落、主力の戸建て分譲は消費増税響き通期190棟（前期200棟）に。仲介は450戸（同400戸）、中古のリニューアル販売増えるが、粗利額が相対的に小さく補えず。営業利益やや反落。賃貸物件の分譲への切り替えで営業外収支も後退。基盤強化訪問介護会社買収に続き、外壁・水回りなどのリフォーム会社新設。分譲、仲介、リニューアル販売の基盤を強化。反動減、消費増税特需の反動減響く。主力の新築戸建て分譲は通期190戸（前期200戸）。仲介450戸（同400戸）だが資材高や販売競争激化を懸念。営業益大幅減。15年12月期は新築戸建て分譲に注力。原価管理資材の購入一元化や使用部材の規格統一化でコスト管理を強化。中古物件のリフォーム向けモデルルーム２店目を６月下旬に福岡で新規開設。今後、増設へ。

<ROA:3.3>緩慢、増税影響で新築戸建て10戸減の190戸計画は未達か。仲介増、資材高あるが賃貸マンション売却で減益幅縮小。15年12月期は低価格帯物件で集客図るが、新築分譲伸び悩む。コスト高続き利益回復緩慢。新ブランド14年11月子育て世代向け狙い自社分譲オリジナルブランド『ママフレの家』を立ち上げ。中古リフォーム向けモデルルーム3店目を15年中に大阪で開設。反落、新築戸建て分譲は175戸計画（前期160戸）。上期は増税反動減を引きずるが、低価格帯軸に下期復調。ただ資材高響き採算低下。前期計上の大型販売用不動産売却収入もなくなる。営業益大幅反落。掘り起こし新築戸建て分譲を従来の建て売りから一部個別注文形式にシフトし需要掘り起こす。１月に東大阪支店を移転し中古リフォーム向けモデルルームを併設。反落、主力の新規戸建て分譲は175戸計画（前期160戸）。増税特需の反動減は下期から徐々に復調見込む。リフォーム子会社黒字化。だが、販売競争激化や労務費上昇が採算を圧迫。前期あった大型販売用不動産売却収入もなくなり営業益反落。物色中４カ所目となる中古物件のリフォーム向けモデルルーム開設を計画。大阪府内で出店地を物色中。来期以降も増設へ。反落、主力の新築戸建て分譲は後半復調見込み175戸計画（前期160戸）。下期にはリフォーム子会社も黒字化だが、販売競争激化で採算低下。大型販売用不動産の売却益なくなり営業益反落。16年12月期は中古仲介に伴うリフォーム獲得が寄与。足掛かり8月末に中部地盤のシティーホームの株式を取得し子会社化。中部地方に初の進出、東日本進出に向け足掛かりに。

<ROA:0.91>小反発、新築戸建ては175戸計画（前期160戸）。リフォーム子会社黒字化だが大型不動産の売却益消滅し減益。16年12月期は新築戸建て増。再生にも注力。前期に買収したシティーホームがフル寄与。選択と集中リフォーム子会社の営業エリアを大阪・柏原市に集中。きめ細かい対応で顧客満足度向上し引き合い活発化。提案営業の強化狙い中古情報データベース化。底入れ、前期買収したシティーホームが通期寄与。エリア拡大で主力の新築戸建ては210戸計画（前期157戸）に拡大。仲介件数も増。リフォーム子会社もテコ入れで後半黒字化。営業益は小幅ながら底入れ。国盗り前期の中部進出を足掛かりに中期的には東日本への進出を計画。今期の不動産売買仲介は600件目標（前期500件）。不動産情報や再生需要掘り起こす。小幅増益、前期買収のシティホーム通期寄与。柱の新築戸建ては210戸計画（前期157戸）。営業地域拡大で仲介件数増。中古再生の子会社もテコ入れ効き黒字化。ただ店舗改装費用かさむ。営業増益幅は小。矢継ぎ早前期の中部進出に続き今期中に関東進出目指す。前期末から自社開発アパート案件の投資家向け販売事業を開始。市況見ながら機動的に自社保有・賃貸も。小幅改善、前期買収のシティホームが通期寄与。主力の新築戸建ては上期の供給遅れを下期に挽回、通期210戸（前期157戸）計画は維持。ただ販売競争激化で広告宣伝費が増え、営業益改善は小幅。17年12月期は市況見つつ新築戸建て供給増。抱き合わせ中古物件の売買仲介事業に際し、割安価格での中古再生の改装の受注獲得を推進。取扱件数増加につなげる。