<Name>グランディＨ
<Business>不動産業

<ROA:5.54>増益幅拡大、販売順調で通期1180棟（前年997棟）へ。中古買取販売は物件不足、売買仲介強化を検討。1年分超える建売用地確保へ仕込み順調。15年3月期も無理ない拡大ペース守る。中古が底入れ。新拠点千葉は手ごたえ良好、初年度50棟達成し14年度は100棟へ挑戦も。プレカット建材は自家消費拡大、外販に設備強化し品目多様化。エリア拡大へ新店を検討。続伸、中古は物件不足から150棟と想定未達。が、主力の新築が通期1150棟（前期997）と目標を超過。15年3月期は中古が180棟と好転。新築も1250棟へと伸長。上積みは千葉地域の寄与大きい。プレカットも底堅く、営業利益続伸。千葉13年度新築が本格化した千葉は松戸、柏中心に中期200棟（13年度50）狙う。群馬も伊勢崎に３月新支店設置し拡大。最高益、主力の戸建ては通期1250棟（前期1151棟）へと続伸。仲介も160棟（同128棟）へと好転。戸建ては千葉、群馬での上乗せ、仲介は仕入れ情報強化が寄与。資材、施工費高をこなし営業増益。メド前期進出した千葉は今期100棟（前期50棟）、中期200棟、同様の群馬は今期30棟がメド。7月、宇都宮市内にショールーム開設、内部構造見せ営業支援。最高益、消費増税の反動で出足低調。が、7月以降持ち直す。主力の戸建ては千葉、群馬への進出もあり通期1250棟（前期1151）、中古住宅販売も160棟（同128）の計画を堅持。反動減が想定以上で前号比利益減額だが、最高純益更新。千葉松戸、柏、流山中心に進出した千葉は中期で戸建て年間200棟以上へ拡大。中古は仕入れ強化し品ぞろえを拡充。

<ROA:4.52>反動減、下期は新築、中古ともに主力の不動産販売は受注、販売が平常に。ただ消費増税の影響大きかった上期の落ち込みは挽回できず。通期営業益は強含みの前号から一転大幅減益に減額。16年3月期は進出2年目の千葉が拡大、新築の上乗せも効く。注力新築はショールーム開設で受注促進。千葉は毎期50棟、全体では同100棟上乗せに注力。中古は仕入れ強化図る。底入れ、主力の戸建ては新築、中古とも下期引き渡し増え、通期は前期上回る。が、増税余波で価格厳しく、資材高止まりきつい。16年３月期は千葉での営業拡大が寄与し受注好転歩調。新築引き渡し戸数10％前後の伸び。中古伸び悩みでも営業利益反発。拡大15年度は茨城、栃木に各１支店増設（茨城は４店目）。前期進出の千葉は３店体制でエリア開拓、実績積み上げに注力。増配、主力の不動産事業は新築が通期1250棟（前期1170）と最高更新。中古も140棟（同112）に挽回。建築材料もプレカット材以外の建材販売増が寄与。単価改善難しいが、販売棟数増で固定費負担軽減。営業増益に復帰。4円増配。注力前期開設の体感型ショールームはネット予約での来場推進。千葉での営業を重点強化。今期から配当性向20％基準に。好転歩調、主力の不動産事業は茨城、栃木インターパーク支店開設などが寄与し通期1250棟（前期1170）へ。中古販売も茨城支店開設で通期150棟（同112）へ。建築材料も増勢に。販価なお厳しいが、増収効果で営業利益は好転歩調。増配。強化体感型ショールーム『グランディ・プラザ』は４カ所目を検討中。開発要員増強、女性開発要員育成で交渉力も強化。

<ROA:4.59>上向く、主力の新築注文住宅は営業エリア拡大が寄与、通期1250棟（前期1170棟）に向けて拡大順調。中古住宅は低価格新築販売と競合し伸び悩むが、営業益回復。17年3月期も増税前提に新築伸長。中期18年3月期売上高480億円、営業利益36億円目標。営業拠点拡充した茨城、千葉、群馬など新規エリア深耕、販売済み１・１万戸中心にリフォーム事業拡大。最高益、主力の新築住宅販売が営業エリア拡大効き通期1250棟（前期1170棟）へ。中古住宅も底堅い。増配。17年3月期もマイナス金利下、エリア拡大効果続く。中古住宅もマンション拡大し、在庫拡充、高付加価値化推進。増益。記念配も。注力拠点拡充などで茨城県南部から千葉県柏市にかけての面的営業に注力。配当性向20％基準、16年４月が設立25周年。最高益更新、新築、中古住宅ともマイナス金利下で需要環境は良好。前期の営業エリア拡大、拠点拡充との相乗効果が通期フル寄与。新築は1380棟（前期1290棟）、中古は140棟（117棟）に拡大。営業利益続伸、純益最高更新。連続増配。拠点拡充茨城は子会社が南部に４店目の支店準備（グループで６店目）。中計最終の18年３月期営業益36億円目標が射程に。最高益、需要環境よく、主力の新築住宅販売はエリア拡大、防犯性、創エネ・省エネなど高めたタイプが牽引し棟数伸長。中古住宅販売もストック拡大が効き底上げ続く。建築材料、賃貸は部門益やや後退だが、営業利益続伸。純益は過去最高更新。中古東京・世田谷に支店設置。政府補助金政策もあり在庫を常時100棟以上、うち完成在庫60棟以上目標に仕入れ強化。