<Name>東武鉄道
<Business>陸運業

<ROA:2.14>増益、流通は横ばい圏にとどまるが、鉄道が定期中心に想定超。スカイツリー通年寄与。営業増益。ツリー関連の費用増加見込む会社計画は保守的。記念配継続。15年３月期は13年８月傘下入りの旅行子会社寄与でも、流通が低迷。営業益微増程度。観光東洋大生と協業で館林や足利など伊勢崎線方面の観光需要深耕。早朝、深夜、通勤時間帯の特急利用者拡大に注力。一巡、スカイツリーが通年寄与。鉄道は定期中心に堅調。営業増益。15年3月期は鉄道横ばい。13年８月傘下入りの旅行子会社が通期上乗せでも、スカイツリーは開業3年目で集客増一巡。流通も消費増税後の反動減響く。営業益反落。普通6円配も。野田線愛称『アーバンパークライン』命名、イメージアップ図る。沿線の清水公園駅前に500戸級の大規模分譲地開発。反落、前期買収の旅行子会社が通期寄与。が、柱の鉄道が増税前の定期駆け込み購入の反動減。スカイツリーも伸び悩む。不動産は分譲戸数減に販価切り下げの費用増重荷。営業益反落。分配金特益発生。百貨店ＳＰＣに譲渡の百貨店土地建物を買い戻し。賃料負担消えるが受取配当金も減少。中計で特急車両新造や、野田線急行運転、伊勢崎線への直通化など打ち出す。反動減、前期買収の旅行子会社が通期寄与。が、鉄道が定期駆け込み購入の反動減。流通も消費増税対策の販促費かさむ。スカイツリーの開業効果一巡。不動産は販価切り下げの費用増。営業益反落。ＳＰＣから百貨店土地建物買い戻し、分配金特益発生。東上線100周年の東上線は、着席列車の拡充や、地下鉄直通列車の急行化など検討。春日部駅付近の立体交差化を推進へ。

<ROA:1.99>下振れ、前期買収の旅行子会社が通期寄与。鉄道もまずまず。が、貨物運送の燃料高きつい。天候不順によるレジャー減退も響き前号比営業減益幅拡大。16年3月期は日光東照宮400年式年大祭で観光が伸長。朝も座れる東上線の座席定員制列車『ＴＪライナー』は平日朝の上り列車に導入検討、下りも増発。累計４カ所目の太陽光発電が南栗橋（埼玉）車両基地で売電開始。復調、鉄道は増税駆け込み反動減。スカイツリー開業人気の一巡も響き、営業減益。16年3月期は日光東照宮観光を軸に鉄道が持ち直す。『ソライエ清水公園』など不動産分譲も好調。ＳＰＣ関連特益剥落。安全第一1月東上線川越市―小川町間にＡＴＣ（自動列車制御装置）導入、15年度中に池袋―川越市間にも設置。ホームドアは柏に続き川越、和光市駅でも設置検討。底入れ、スカイツリーは開業人気が一段落。が、柱の鉄道は日光東照宮400年大祭軸に観光需要旺盛。増税反動減消え定期券収入戻る。不動産は低採算分譲物件減り利益好転、営業益復調。ＳＰＣ関連特益剥落。鉄道車両人気デザイナー奥山清行氏が手掛ける新型特急車両『500系』8編成を東武本線に17年春導入。看板列車『スペーシア』は日光観光用の特別塗装車運行開始。上振れ、スカイツリーは開業人気が一段落。だが、不動産堅調。鉄道は日光東照宮400年大祭軸に観光需要旺盛、沿線人口増え定期券収入が想定超え伸びる。前号比で営業増益幅やや拡大。ＳＰＣ関連特益剥落。ＳＬＪＲ北海道から蒸気機関車を借り17年度目標に鬼怒川地区で運行、同年投入の新型特急と合わせ観光の目玉に。人気のスカイツリートレインは毎土曜に増発。

<ROA:1.71>堅調増、スカイツリーは開業人気が一段落。だが不動産好調。鉄道は日光400年効果で伸長。前号よりも営業増益幅拡大。ＳＰＣ関連特益ない。17年３月期は陽明門の修理完了で日光が引き続き鉄道を牽引。鉄道続々東上線で朝の上り通勤ライナーが16年春運行開始、下りも増発。行楽列車『フライング東上号』を今秋導入。黄金塗装で人気の『日光詣スペーシア』は２編成化。好調、沿線の大型商業施設開業で鉄道が伸長。営業益好伸。ＳＰＣ関連特益ない。17年３月期は鉄道が陽明門の修理完了で日光好調持続。スカイツリーはエレベーター改修で稼働率上がる。連続営業増益。ＳＬ17年度から運行の蒸気機関車は秩父鉄道などの協力で乗務員訓練開始。和光市駅はメトロ側に続き東上線側も３月ホームドア導入。川越駅も17年度設置予定。横ばい、柱の鉄道は日光・鬼怒川方面の観光客が堅調増。百貨店はレストラン改装効果で黒字浮上。マンション分譲戸数も増える。ただ、建設が伸び悩み営業増益幅小さい。固定資産圧縮損減り最終増益幅は大。鉄道17年春運行開始の新型特急『500系』は野岩鉄道、会津鉄道へ乗り入れ決定。蒸気機関車は17年夏運行開始、下今市駅を昭和レトロ風に改装など詳細固まる。やや増額、スカイツリーは開業効果剥がれる。だが、不動産分譲増に加え、百貨店がレストラン改装で持ち直す。鉄道は旅客人員増や動力費減が想定超える。前号比、営業増益幅をやや拡大。東銀座の土地売却特益。コラボ西武ライオンズ球団とコラボで８～９月に東上線特別列車運行やＴシャツ販売、第２弾も視野。日光・中禅寺湖の名門リゾート『金谷ホテル』を９月買収。