<Name>相鉄ＨＬＤ
<Business>陸運業

<ROA:1.69>最高純益、子会社譲渡で売上高約100億円剥落。鉄道の伸び想定以下でも、好採算の不動産賃貸や稼働率高いビジネスホテルが補う。連続営業増益。支払利息減少。６期ぶり最高純益更新。15年3月期は分譲不動産の増加やホテルが貢献、営業益漸増。開発海老名駅西口再開発は15年度内造成工事完了、大型商業施設など開業へ。二俣川駅南口再開発は17年度完成目指す。最高益、鉄道横ばいでも好採算の不動産賃貸やビジネスホテルが牽引。支払利息減少。15年3月期は流通は一部ＦＣ剥落でも新店効果で拡大、ホテル好調。不動産は分譲戸数増。営業増益。最高純益連続更新。流通４月にツタヤ、ドトールのＦＣ事業を譲渡、売上高27億円前後剥落。コア事業への集約進める経営方針。相鉄ローゼンは年２店ペースでの新規出店目指す。高水準、鉄道は定期駆け込み購入の反動減あるが、償却費や退職給付費用が減少。分譲戸数増加で不動産好調、賃貸の改装費用増補う。営業増益。スーパーの売上減少見込む会社計画に上振れ余地。増配余地。買収ホテルチェーンのサンルートを９月にＪＴＢから買収、全体で６倍強増の１・３万室体制に。日中に特急列車を全線で運行開始、横浜～海老名間5分短縮。高水準、9月買収のサンルートが連結加算、今期利益への影響は軽微。鉄道は定期駆け込み購入の反動減あるが、償却費や退職給付費用が減少。スーパーは増税影響小さく、既存店売上が堅調。ホテルは稼働率、客単価とも上昇続く。営業増益。増配余地。ホテル16年秋完成予定で銀座と新橋日比谷の新館を出店。分譲は沿線の再開発案件中心に年500戸の販売体制を計画。

<ROA:1.99>連続増益、9月買収の『サンルート』を連結化、修繕費先行し利益貢献ない。ビジネスホテルは高水準の稼働続く。運輸の増税駆け込み反動減かわし営業増益。16年３月期はサンルートが通期で利益貢献。増配も。ホテル既存の横浜ベイシェラトンとフレッサにサンルート直営・運営受託16店加算し14年度末32店。19年度50店計画達成に弾み。不動産は横浜西口再開発に傾注。連続最高益、既存店軸に流通が健闘。ホテルは９月に買収したサンルート改装費が想定下回る。前号比営業益増額。16年3月期は前期好調の不動産分譲は一服。だがサンルートが通期寄与。鉄道堅調で連続増益。飛び出す横浜駅西口に世界初の３ＤＣＧ専用の劇場を今春開業、西口地区活性化狙う。首都圏で展開するビジネスホテル『相鉄フレッサイン』は17年春に初の京都出店。連続最高益、ホテルはシェラトン、フレッサが高稼働、昨年9月買収のサンルートが通期貢献。鉄道は増税反動減解消に加え『ららぽーと海老名』開業効果も。マンション分譲減軽くかわし連続営業増益。増配も。前倒し16年度完了目標で大改装中の横浜駅西口ＳＣは2015年12月に前倒し全館オープン、回遊性を拡充。建設コンサルのオオバと組み、沿線生産緑地の活用支援を開始。増配か、ホテルはシェラトン、フレッサが高稼働。昨年9月買収のサンルートが通期貢献。鉄道は雇用堅調で定期客伸び、ららぽーと海老名開業効果も加わる。前号比で営業増益幅を拡大。連続最高益。増配か。ホテルビジネス、インバウンド需要見据え新規出店に傾注。サンルートは今年６月の銀座に続き16年４月大阪・なんばに出店。フレッサは17年秋に六本木に出店。

<ROA:2.42>上振れ、鉄道は雇用堅調で定期客伸び、ららぽーと海老名開業効果加わる。14年９月買収のサンルート通期貢献。前号比営業増益幅やや拡大。最高益更新。増配か。17年３月期は鉄道、ホテル軸に好調で連続増益。デザイン18年度ＪＲとの相互直通運転見据え『くまモン』デザイナー起用し駅、車両、制服一新。沿線ブランド向上狙う。横浜『相鉄ジョイナス』は15年12月改装完了。最高益、鉄道は定期客伸びる。14年９月買収のサンルートが通期貢献。前号比営業増益幅拡大。17年3月期はマンション分譲やや減る。が、商業施設がフル開業。ホテルは新規開店で上乗せ。100周年記念配か。ホテルフレッサインは銀座など16年３店、17年５店と積極出店。サンルートは16年４月大阪に出店。南万騎が原駅前は今春の商業エリアに続き17年度住宅エリア竣工。営業減益、ホテルは既存店絶好調に『サンルート』大阪1店、『フレッサイン』東京２店が上乗せ。鉄道と流通も堅調。だが、不動産は土地売却ない。マンション分譲も減り営業減益。事業撤退特損一巡。増配か。都心開拓東京都区部で中古マンションの買取再生販売事業に参入。年500戸販売目指す。平沼橋に続く駅リニューアルは、９月に和田町、その後は西横浜を検討。減益幅縮小、主柱の鉄道は雇用増軸に定期券利用者が堅調増。ホテルは既存店が会社想定を超える健闘ぶり。マンション分譲減に加え、土地売却益なく営業減益だが幅やや縮小。事業撤退特損一巡。増配か。延期都心直通へ建設中の東急直通線が19年４月から22年度下期、ＪＲ直通線が18年度中から19年度下期に延期。不動産販売に影響も。銀座と新橋にホテル10月開設。