<Name>東京急行電鉄
<Business>陸運業

<ROA:2.83>増益幅拡大、直通化効果などで鉄道の乗客数が上振れ。流通はストアが想定超に健闘。不動産は自社物件の分譲や武蔵小杉で開業の商業施設が寄与。営業益増額。持分変動特益発生。増配。15年3月期は鉄道の増勢続く。不動産も好調持続、営業益漸増。商業施設『エトモ』ブランドを駅構内・近接で展開、12月江田駅が第１号。ベトナム大規模マンションは14年春完成遅れる。営業増益、鉄道が好調。不動産は自社物件の分譲が寄与。高稼働率のホテル上振れ。営業益前号比拡大。増配。15年3月期は鉄道が一段増、不動産も拡大。鉄道償却費が大幅減、営業益続伸。持分変動特益剥落。列車事故2月大雪時に東横線元住吉駅で追突事故。こどもの国駅では屋根落下。影響額未定。渋谷への外国人誘致を強化、観光案内所や５カ国語対応ＨＰ開設。連続増配、分譲物件の大幅減やストア店舗の閉鎖など響く。だが、沿線人口増で鉄道が伸びる。ホテルも好調。鉄道の固定資産除却費やヒカリエの初期費用減が効き、営業益続伸。持分変動特益剥落。増配継続。自己株８月までに100億円または1700万株上限に自己株取得、消却を予定。二子玉川2期開発は商業施設の名称決定、多目的ホールの設置も。15年春開業へ。連続増配、鉄道は微増止まり。大型分譲の案件なく不動産縮小。ストアは不採算店閉鎖に加え、既存店上振れ収益改善。鉄道の除却費やヒカリエの初期費用減り、営業益続伸。持分変動特益ない。増配続く。渋谷7月駅東棟ビルが着工、再開発工事が本格化。桜丘口地区も計画固まり、20年メドに２棟のビル等建設。渋谷全体で６・５万坪のオフィスフロアを新規供給。

<ROA:2.04>順調、ホテル稼働率向上。不動産は大型分譲案件ないが、ヒカリエ初期費用減る。鉄道は償却費軽い。営業益は表記まで上振れ。持分変動特益ない。16年３月期は二子玉川再開発2期開業が寄与。連続増配か。東南アジアベトナム・ビンズン新都市は高層住宅年内竣工に加え、15年初に商業施設開業、路線バスも運行開始。タイ・チョンブリ県で日本人向け賃貸住宅に着手。小幅増益、観光軸にホテル好調。不動産はヒカリエ初期費用消える。持分変動特益ない。16年３月期は鉄道、ホテル堅調。二子玉川2期開業で賃料収入増えるが初期費用かさむ。営業増益幅小さい。連続増配か。運賃増二子玉川再開発２期はシネコン、ホテルに加え楽天が本社移転。鉄道収入にも貢献大。20年目標に東横線、田園都市線、大井町線の全線にホームドア設置。連続増配、鉄道は堅調増。が、不動産は二子玉川再開発2期開業に伴う初期費用増と分譲減少で不動産後退。好調続いたストアは耐震補強による店舗閉鎖が足引っ張る。営業減益。事業用地売却益で純益膨らむ。海外賃貸タイ・チョンブリ県で日本人向け賃貸住宅を16年９月運営開始、日本人学校に隣接し駐在員需要取り込む。大阪ＵＳＪ正面に建設中のホテルは８月開業。減益幅縮小、二子玉川再開発2期開業に伴う初期費用増と分譲減少で不動産後退。が、主柱の鉄道は利用者が想定上回る増加。ストアも好調続く。前号よりも営業減益幅縮小。事業用地売却益で純益膨らむ。増配。眺望渋谷再開発は19年度開業の駅高層ビル屋上に日本最大級の展望施設を設置、渋谷のランドマークとして期待大。渋谷駅南側の高層ビル計画は８月工事着手。

<ROA:2.7>独自増額、二子玉川再開発による初期費用増と分譲減で不動産後退。が、鉄道利用者が想定超える好伸。ホテル、スーパーも堅調。前号減益予想から一転営業増益。17年3月期は鉄道好調続くが土地売却益ない。事業領域拡大電力小売りに16年４月参入、他サービスとセット販売で沿線中心に普及目指す。東急グループ各社や豊田通商等と組み仙台空港の運営を16年７月開始。好調続く、二子玉川再開発効果で鉄道が好調。ホテル・スーパーも堅調。会社減益計画は保守的。17年3月期はマンション分譲減痛いが鉄道やホテルが伸長。営業益堅調増。土地売却益なく純益減。連続増配か。ＴＯＢ24・25％出資の東急レクリエーション株を２月から公開買い付け、子会社化目指す。『電車とバスの博物館』２月リニューアル、子供向けシミュレーターも導入。堅調増、東急レクリエーション子会社化で売上333億円上乗せ。鉄道は除却費負担が重い。が、前期の二子玉川ライズ・オフィス開業効果がフル寄与。ホテル好調続き営業増益。税負担平常化で純益反落。増配。ホテル東京ディズニーランド近くに客室640室のホテルを18年春開業、運営受委託形式でリスク軽減。不動産はブレ大きい販売から安定して稼げる賃貸へ軸足。連続増配、東急レクリエーション子会社化で売上333億円上乗せ。前期の二子玉川ライズ・オフィス開業効果がフル貢献。鉄道の動力費が会社想定ほど増えず前号比で営業増益幅拡大。税効果で純益膨らむ。空港前田建設などと共同受託した仙台空港の運営が７月スタート。ノウハウ蓄積し将来は他空港への展開も。鉄道は電子広告一体型のホームドアの実証実験開始。