<Name>京浜急行電鉄
<Business>陸運業

<ROA:0.92>上振れ、流通は想定より下振れ。が、好採算の鉄道が想定超。ホテルの高稼働続く。不動産も品川・京急第1ビル改修終了し採算改善。営業増益幅拡大。下期に固定資産除却特損増える。15年３月期は羽田発着枠拡大で定期外中心に鉄道続伸、営業増益。ホテル15年春予定で東京・東銀座に京急ＥＸイン開業。15年度内に川崎駅前にも。ビジネスホテルは８店2000室体制へ。増益、主力の鉄道上振れ。ホテルの高稼働続く。不動産もビル改修終了で採算改善。前号より増益幅拡大。15年3月期は羽田発着枠拡大で鉄道伸びる。不動産は川崎港町マンションＢ棟完成寄与。営業増益続く。前下期発生の固定資産除却特損は減少。訪日客羽田発着枠は国際線が拡大。訪日客増加見込み、無線ＬＡＮの無料利用サービスや外国人向けキャンペーンを実施。反落、羽田空港発着枠拡大で鉄道が伸長。不動産も川崎港町マンションＢ棟寄与。ホテル、レジャーも好調だが、流通は子会社の決算期変更要因消え、ウィング高輪ＥＡＳＴの休館も響く。営業益反落。燃料・修繕費増過大視する会社想定慎重。減損ない。平和島空港客の温泉施設利用が増加。11月には物流施設完成。競艇場は年末の大レース『賞金王決定戦』が14年ぶり開催。休館響く、鉄道は羽田空港発着枠拡大の効果が想定超。不動産も年度末完成の川崎港町マンションＢ棟寄与。ただ、ウィング高輪ＥＡＳＴの休館響く。燃料・修繕費増大。営業益反落だが会社想定慎重。減損ない。カジノ統合型リゾート施設運営に意欲、８月にプロジェクトチーム発足。泉岳寺駅前に宿泊特化型ホテルを16年夏に開業。都から品川再開発の具体案が発表。

<ROA:1.03>減益、羽田空港発着枠拡大の貢献が想定超え鉄道伸びる。だがウィング高輪ＥＡＳＴ休館で流通が後退。不動産も高値で買った分譲地商品化が響き、営業減益。減損ない。16年３月期は高輪再開業で流通が改善。エアポート快特11月ダイヤ改正で品川―羽田空港間の所要時間1分短縮、都営地下鉄との共同運行列車は大幅増発。航空各社尾翼デザインのラッピング列車も導入。微増益、羽田空港発着枠拡大で鉄道が好伸。流通は『ウィング高輪ＥＡＳＴ』休館響き営業減益。減損ない。16年３月期は鉄道が高水準保つ。流通もＥＡＳＴ開業で復活。マンション分譲減をかわし営業益着実増。開業品川駅隣接のＥＡＳＴは４月リニューアル開業、食品に加え化粧品、雑貨も拡充。台湾鉄路（国鉄）と２月に業務提携、訪日台湾人観光客の京急線利用拡大促す。堅調増、建設工事が減退、不動産もマンション分譲減る。だが『ウイング高輪ＥＡＳＴ』改装終え流通が回復。ホテルは客単価が上昇。会社計画は柱の鉄道で羽田空港アクセス需要を慎重視。営業益堅調増。ホテル今期開業の秋葉原、東銀座、川崎に加え、16年度泉岳寺にも開業、客室数2000の大台に。ＪＲ東日本、西武、台湾鉄路と組み日台縦断スタンプラリー開催。増益幅拡大、『ウイング高輪ＥＡＳＴ』改装終え流通が回復、ホテルは稼働率、客単価ともに絶好調。鉄道は訪日客や観光・レジャーなど定期外が好調、定期客も想定超えて伸びる。前号よりも営業増益幅拡大。インバウンド羽田空港を利用する訪日外国人向けにコンシェルジュ増設やノベルティ配布などサービス拡充。同空港駅ナカゾーンにマツキヨやラオックスが出店。

<ROA:-0.29>堅調増、柱の鉄道は定期客好調に、観光・レジャーなど定期外も伸びる。訪日客増え空港線活況。ホテルも絶好調。前号比で営業増益幅やや拡大。最高純益圏。17年３月期はマンション分譲数回復し利益一段増。ホテル宿泊特化型ホテルは16年開業の３店に続き、17年羽田に開業。京急バス車庫上に建設し土地を有効活用。通勤ライナーは15年12月から朝の上り線でも運行開始。最高益、柱の鉄道は定期客好調、訪日客増え空港線も活況。前号比で営業増益幅はさらに拡大。17年3月期は鉄道のレジャー需要が伸長。マンション分譲数回復。ホテル稼働率は高水準を満喫。最高純益更新。三浦海岸沿線外からの集客狙い、マグロ料理や花見など地元と組んだキャンペーンを連発。台湾鉄路との提携はＰＲブース設置やラッピング列車運行など施策拡充。Ｖ字回復、ホテルは台場『グランパシフィック』売却で微減。鉄道は固定資産除却費負担が重荷。だが不動産はマンション分譲の大幅増に加え前期の棚卸資産評価損なくなる。ホテル売却特益で純益膨らむ。軸足移す品川本社を19年秋横浜に移転決定、エリア再開発に本腰。今後5年間で不動産と宿泊特化型ホテルに500億円投資。統合型リゾート事業にも参画検討。復調、ホテルは台場『グランパシフィック』売却で微減。が、マンション分譲増に加え前期の棚卸資産評価損消滅。柱の鉄道は羽田アクセス軸に利用者が想定超える。営業益回復。ホテル売却特益で純益膨らむ。多角化品川駅再開発は19年着手目標、ホーム地平化や駅前に大規模複合施設の開業などが骨子。羽田空港就業者向けや高齢者向けなど賃貸マンション開発に本腰。