<Name>小田急電鉄
<Business>陸運業

<ROA:2>増配、柱の鉄道は箱根観光客が絶好調、過去最高の輸送人員更新。流通も百貨店中心に上振れ。動力費増軽くこなし営業増益幅拡大。最高純益連続更新。15年3月期は消費増税による鉄道、流通の反動減を不動産賃貸の採算改善で補う、営業益漸増。下北沢自治体と地上部分の活用方針の協議まとまる。3ゾーンに分け、子育てや文化などテーマ性ある沿線づくり目指す。増益、鉄道が絶好調、流通も百貨店伸びる。営業増益。固定資産除却特損増加でも最高純益連続更新。15年3月期は鉄道が微増、不動産は商業施設の開業等が寄与。鉄道の償却費減り、営業増益。増配含み。輸送力３月ダイヤ改正、朝混雑時に快速急行、土曜夜に特急増発など。下北沢複々線化前に輸送力増強図る。10月、海老名に賃貸住宅と商業施設入居の新ビル完成。連続増配、鉄道は増税前の定期駆け込み購入の反動減。流通も一部百貨店の改装工事響く。不動産は分譲戸数減に修繕費や開業費増重なる。営業益反落。固定資産除却特損減り、純益は高水準維持。4期連続増配。開業５月に本厚木ミロードイースト、10月に海老名東口ビルの商業施設開業予定。年度内に高齢者向け住宅や老人ホームなど東京・世田谷区内に計３物件建設。連続増配、鉄道が増税前の定期駆け込み購入の反動減、動力費の高騰重荷。流通も一部百貨店の改装工事が響く。不動産は分譲戸数減る。営業益反落。ただ固定資産除却特損減り、純益は高水準。4期連続増配。和解98年から続いた小田急線騒音訴訟が和解。計5500万円の支払いと騒音の測定基準定める。６月の相模大野駅構内での脱線事故は、業績への影響少ない。

<ROA:2.41>増配、不動産分譲戸数減が痛い。だが、鉄道は増税駆け込み反動減見込んだ通勤定期が想定ほど落ち込まない。前号比で減益幅縮小。16年3月期は分譲数が回復。流通は町田店改装効果。準備金取崩特益ない。第３の目玉神奈川・大山エリアに16億円投じ新型ケーブルカーを15年秋導入、箱根、江ノ島に続く観光の目玉になるか。通勤車両160両を省エネ型に順次改造へ。回復、柱の鉄道は定期が増税駆け込み反動減。不動産分譲少なく営業減益。16年3月期は鉄道反動減消える。町田店（百貨店）が改装効果。不動産分譲も例年並みで営業益回復。準備金取崩特益なく純益減。沿線開発不動産企画やリノベーションを得意とするＵＤＳ社を２月買収、同社活用し沿線の不動産開発を充実化。神奈川・座間市の社宅は大規模改修し賃貸住宅に。連続増配、鉄道は定期、定期外とも順調増、償却費減も貢献。百貨店はインバウンド需要に加え町田店の改装効果も。ホテル高水準満喫し営業増益。準備金取崩特益剥落。箱根火山活動の影響は表記に見込まず。再開発百貨店、ハルクなど新宿駅西口再開発の検討開始、工事着手は18年度以降か。Ｍ＆Ａも活用して多角化に本腰、ホテルはビジネス、リゾート両面で出店意欲。横ばい圏、鉄道は定期に加え江の島・鎌倉観光需要が伸びる。都心ホテルもインバウンド軸に絶好調。ただ火山活動が箱根エリアの交通、ホテル、レジャーに悪影響。営業益足踏み。準備金取崩特益剥落。増配。星を獲得箱根、江の島に次ぐ観光柱として期待の大山は、６月ミシュランで一つ星獲得、10月新型ケーブルカー投入。本厚木に小田急百貨店のサテライト店を開店。

<ROA:2.19>持ち直す、鉄道は江の島、鎌倉観光需要強い。箱根火山活動縮小も好材料。都心ホテルも訪日客軸に好調。営業益は前号の横ばい圏から表記へ増額。増配。17年3月期は火山影響ほぼ消える前提で営業益堅調増。再開発16年度海老名駅周辺の大型再開発に着手、分譲マンション・オフィスビルを25年度までに建設。需要強いホテルは15年２月買収の不動産企画会社を活用し推進。順調増、鉄道は箱根火山活動による需要減を鎌倉・江の島観光や定期券客が補う。準備金取崩特益ない。17年３月期は箱根火山影響小さい。マンション分譲増える。新宿のホテル・百貨店は好調。連続増配か。ホテル京都市内で運営するホテルに隣接する教育施設を買収、ホテルへ改装し11月から一体運営へ。1月、箱根観光活性化狙い、芦ノ湖畔にカフェ＆土産物店を開設。営業減益、不動産は好採算の分譲増える。鉄道は箱根火山活動ほぼ解消。だが退職給付債務数理差異の負担重い。インバウンド需要満喫のホテルは改装で小休止。営業減益。固定資産除却損など特損は少ない。複々線代々木上原―向ケ丘遊園間の複々線化が17年度に完成。混雑緩和と時短効果で沿線競争力高め20年度に年50億円増収目標。百貨店は小型店舗軸に出店増やす。反落、百貨店は爆買い一服。ホテルは一部改装で小休止。箱根火山活動解消の鉄道は退職金費用や修繕費増が重い。営業減益だが、動力費が想定下回り減益幅やや縮小。固定資産除却損など特損少ない。増配。ホテル20年度までに都心やリゾート地に10店程度出店目指す。京都市内のホテルを７月、11月に相次ぎ増床し246室体制に。9月末基準日で２株を１株に株式併合。