<Name>京王電鉄
<Business>陸運業

<ROA:2.05>反発、不動産は中古リノベーションなど販売伸びる。鉄道・バスは定期中心に堅調。調布駅地下化による除却費減少。営業益回復。流通の減少見込む会社計画は慎重。８円配維持も。15年３月期は吉祥寺駅ビル開業あるが、流通伸び悩む。営業微増益。沿線支援東京・多摩市と地域発展で協定締結、移動販売等のサービス開始。沿線内では保育所や学童など子育て支援注力。続伸、鉄道は調布駅地下化に伴う除却費が減少。ホテル高稼働続く。ビル管理や建築は受注急増。営業益前号比増額。15年3月期は主力の鉄道・バス横ばいでもホテルなどレジャー好調続く。償却費等の減もあり、営業益続伸。除却費特損等減少。開業吉祥寺駅の新商業施設『キラリナ京王吉祥寺』4月開業、年売上高12億円程度。笹塚駅の商業施設は15年春開業予定。微減益、ホテル好調続く。鉄道・バスは微減。不動産は賃貸ビルの修繕費がかさみ、中古リノベーションなど販売増でこなせず。営業微減益。ただ百貨店落ち込み想定の会社営業益に上振れ余地。減損特損剥落。定期プラス1000円で新宿・渋谷ともに利用可の定期券を９月から発売、利用者の選択肢広げる。高尾山口駅前に温泉湧出、同地に日帰り温浴施設を15年春開業。微減益、ホテルが好調。鉄道・バスは微減。高架化決定で耐用年数見直し、償却費膨らむ。不動産は賃貸ビルの修繕費拡大、中古リノベーションの販売増では補えず。営業微減益。減損特損剥落。８円に増配。立体化笹塚―仙川駅間約７・２kmの高架化事業認可受け着工準備、22年度の完成予定。宿泊特化型ホテルは15年夏に赤坂、15年度以降に東京・八重洲に開業予定。

<ROA:2.2>横ばい、通勤定期健闘し鉄道が期初想定ほど落ち込まず。稼働率、客単価ともに好調の京王プラザホテル貢献もあり、前号微減益から横ばいへ戻す。除却特損減る。16年3月期は不動産、ホテル軸に伸長。増配も。駅前開発調布駅再開発は地下駅化に続き駅周辺に地上商業施設建設へ。17年度開業目指す。140億円投じた笹塚のオフィス、住居などの複合ビルは15年春開業。営業増益、鉄道は定期が増税前駆け込み反動減。が、京王プラザを軸にホテル好調。営業益横ばい圏。16年3月期は４月開業の笹塚商業施設が貢献。首都圏観光需要旺盛でホテル伸長。営業増益。連続増配も。優待魅力増す株主優待の選択肢に電車優待券に加え高速バス優待券を導入、沿線外の株主獲得狙う。聖蹟桜ヶ丘の社宅を社会人・学生向けシェア型賃貸住宅に改修。増配、笹塚商業施設開業で初期費用かさみ不動産後退。書籍、ストアなど流通も厳しい。が、柱の鉄道はうるう年効果で収入微増、償却費減少で利幅増える。京王プラザ筆頭にホテル高稼働。営業微増益。増配。ひとっ風呂建築家・隈研吾氏デザインの高尾山口駅改装が４月完了、駅周辺に温泉・飲食施設を秋開業し登山客獲得。3月北野駅前に葬祭場開設し葬祭事業に進出。上振れ、笹塚商業施設開業による初期費用かさみ不動産後退。だが、柱の鉄道は沿線雇用改善し定期券収入が想定以上に伸びる。京王プラザやプレッソインなどホテルも絶好調。前号比で営業増益幅拡大。増配。多角化台湾上場企業と合弁で台湾茶カフェを展開、今秋原宿に１号店。シニア向け事業拡充狙いサービス付き高齢者向け住宅や老人ホームを16年度多摩市内に開設。

<ROA:2.43>再増額、主柱の鉄道は沿線雇用改善し定期券収入が想定超える伸長。ホテルも京王プラザとプレッソインが稼働率高水準。営業益を再増額。増配。17年3月期は鉄道依然好調。ホテルは改装効果で一段と貢献。ホテル京王プラザは新宿の宴会場と札幌の披露宴会場が相次ぎ改装完了。宿泊特化型のプレッソインは17年冬東京・浜松町に開業。上海にカレー店を15年10月開設。好調、柱の鉄道は沿線雇用改善し定期券収入が想定超え好調。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期は昨秋温泉開設の高尾への輸送客増える。京王プラザホテル新宿、札幌が改装効果で一段伸長。連続増配か。シネコン再開発中の調布駅前に11スクリーンのシネコンを誘致、17年度開業目指す。子育て世帯取り込み狙い、国領に保育所併設の賃貸マンションを３月下旬開設。微増益、首都圏で展開する『プレッソイン』などホテル絶好調。不動産はリノベーション事業積極化で稼ぐ。だが、柱の鉄道は利用者堅調増を退職給付債務数理差異が打ち消す。営業益微増止まり。連続増配。ホテル新たな宿泊特化ホテルブランドを18年度から展開、プレッソよりも客室面積広げ観光・レジャー客取り込み狙う。座席指定列車を５編成製造、18年春運行開始。独自増額、首都圏で展開する『プレッソイン』などホテルは客単価高く好調持続。不動産はリノベーション物件販売で稼ぐ。柱の鉄道は利用者増と動力費減が想定上回り利幅拡大。前号よりも営業益を若干増額。メニューカレー店『Ｃ＆Ｃ』を東京ビッグサイトに７月出店、牛たん焼きなどカレー以外の料理も提供。岐阜、長野、山梨のブースそろえた観光案内所を新宿に開設。