<Name>京成電鉄
<Business>陸運業

<ROA:3.6>持分益拡大、成田空港利用増による鉄道、バスの伸びが想定超える。ストアの落ち込みや、電力費増を補う。営業微増益に。オリエンタルランドの持分益さらに拡大。最高純益連続更新。増配。15年3月期はＬＣＣ拡大追い風に運輸堅調、流通改善。強化スカイライナーの利便性拡充。乗換検索サイトの画面からの予約対応や、成田空港発の終列車繰り下げなどを行う。持分益減、成田空港利用増で鉄道、バス好調。ストアの落ち込みや、電力費増補う。営業微増益。増配。15年３月期は運輸が堅調。船橋競馬場駅前の分譲が貢献し不動産増勢。流通の低迷続くが、営業益は微増。ただ、オリエンタルランドの持分益縮小。成田空港ＬＣＣ拡大による利用増あるが、羽田国際線の発着枠拡大の影響懸念。海外旅行会社でスカイライナー券発売。反落、柱の鉄道は増税前定期駆け込み購入の反動減と、羽田発着枠拡大による成田空港利用者の減少が響く。不動産の販売戸数増や建設工事増でも補えず。営業反落。営業外オリエンタルランドの持分益縮小。跡地船橋競馬場駅前のバス車庫跡地の商業施設は15年3月開業。旧本社跡地の複合施設は同年12月完成。駅売店の全店コンビニ化推進、14年３月に８店開業。反動減、鉄道は増税前定期駆け込み購入の反動減や空港利用の減少響く。動力費、修繕費の負担増。不動産の販売増や建設工事増でも補えず。営業益反落。営業外オリエンタルランドの持分益は減少幅縮小。外国客誘客に注力。７月にスカイライナー往復券と東京の地下鉄乗り放題の外国人向け乗車券を発売。東京駅―成田空港間でシャトルバスは１日53・5往復まで拡大。

<ROA:3.33>やや改善、百貨店など流通が苦戦。鉄道は増税駆け込み反動減に加え修繕費や動力費増が痛い。だが好採算の不動産が改善、前号比で営業減益幅縮小。16年3月期は鉄道、バスの成田空港アクセス利用が伸長。五輪都交通局と京成バスが競技会場と都心結ぶバス高速輸送の事業協力者に選定、運行受託に一歩前進。訪日客のスカイライナー利用促進へ台湾やタイで営業強化。回復、柱の鉄道は定期の増税駆け込み反動減に加え修繕費も膨らむ。不動産販売健闘及ばず。16年３月期は鉄道が持ち直す。ストアは不採算店閉鎖効果。下期開業の押上駅前ホテル賃料も貢献し、営業益復調。囲い込みピーチやバニラエアに続き、タイ・エアアジアＸ機内でスカイライナー割引切符を販売開始、利用客囲い込む。成田空港シャトルバスも増便で輸送力増強。最高益、主柱の鉄道は信号システムの減価償却費が増える。賃貸好調の不動産は前期マンション大型分譲の反動減が痛手に。営業微減益だが、オリエンタルランド持分益増に加え、税平常化で最高純益を更新。訪日客東京メトロ、都営地下鉄と組んだ訪日客向け乗り放題切符を４月からピーチ機内でも発売開始。スカイライナー車内や駅のＷｉ‐Ｆｉも訪日客対象に無料化。増益に、鉄道は沿線雇用堅調で定期客が伸長。空港利用の訪日客を軸に定期外が想定超える好調。空港バスも健闘。前号減益予想から一転、増益に。オリエンタルランド持分益に加え、税平常化で最高純益更新。立体交差押上線押上―八広間の立体交差事業は曳舟駅の下り線を８月に高架化、16年度完了に向け工事順調。運行５周年の新型スカイライナーは記念イベント連発。

<ROA:3.96>最高益、柱の鉄道は定期客が伸長。空港利用訪日客軸に定期外も想定超える好調。下期は不動産分譲ないが、前号比で営業増益幅拡大。最高純益更新。17年3月期は押上駅前のホテル・スーパーが通期貢献。増発夜間の空港アクセス特急を15年12月から増発、ＬＣＣ客取り込む。今年度内に押上線、千葉線などでＡＴＳ（自動列車停止装置）デジタル化が完了、安全性向上へ。最高益、鉄道は空港利用訪日客軸に定期外も想定超える伸び。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期はマンション分譲少ないが昨年12月の押上駅前ホテル・スーパーが通期貢献。鉄道も堅調。最高純益連続更新。インバウンド南海電鉄と組み成田・関空両空港アクセス列車の割引切符を発売。割安さを武器に集客狙う。空港第２ビル駅に訪日客向け総合案内カウンターを設置。営業減益、鉄道はインバウンド軸に成田空港利用者が着実増、着席保証型通勤列車も好調。だが、不動産はマンション分譲が大幅に減る。土地売却もなく営業減益。利払い負担減り、法人税率下がり最終は増益。ホテル『リッチモンド』運営するロイヤルＨＤと組み宿泊主体型ホテルを本格展開、第１号は18年度東京・門前仲町予定。京成上野駅は全面リニューアルの設計着手。反落、主柱の鉄道は訪日客など空港利用者が想定をやや上回る。着席保証型列車も堅調増。だが、不動産はマンション販売が大きく減少。土地売却もなく営業減益。利払い負担減る。法人税率下がり純益増。訪日客都内ホテルに滞在する訪日客向けに、帝都自動車交通と組みスカイライナーとタクシーのセット利用券を7月発売。9月末基準日で２株を１株に株式併合。