<Name>富士急行
<Business>陸運業

<ROA:1.63>好調、運輸は円安背景に富士山への外国人客増、マイカー規制日拡大によるバス利用増も追い風。レジャーはハイランド堅調、富士芝桜まつりが過去最高の動員。営業益続伸。世界遺産記念配も。15年３月期も世界遺産登録効果が持続。営業増益。特急小田急ロマンスカー1編成譲り受け。3両編成に改造し、14年夏運行開始へ。燃料等の効率調達目指し資材部新設。増益、富士芝桜まつりが過去最高の動員。レジャーはハイランド好調。2月大雪影響こなし、営業益続伸。世界遺産記念配もあるか。15年３月期は、世界遺産登録効果の持続で運輸好調。ハイランドやさがみ湖も夏に投入の新施設が寄与。営業増益。ＩＣ化15年２月に交通系ＩＣカードを鉄道線全駅で対応予定。『秩父ミューズパーク』の運営を秩父市から４月継承予定。最高益、世界遺産効果続き運輸伸びる。レジャーはハイランドやさがみ湖に投入の新施設が貢献。不動産は御殿場の家電店賃貸が通期寄与。前期のような大雪ない前提。燃料・資材の調達集約で効率化、最高純益。新施設７月にハイランドには飛行シミュレーター『富士飛行社』、さがみ湖には同地初の絶叫系アトラクション『大空天国』投入。鉄道は新型特急車両の運行を予定。最高益、世界遺産効果続き鉄道、バス好調。レジャーは前期のような大雪影響ない前提、ハイランドやさがみ湖に投入の新アトラクション貢献。不動産は富士山麓別荘の大型分譲や御殿場の家電店賃貸も寄与。燃料・資材の調達集約で効率化、最高純益。富士山5合目の『富士急雲上閣』を改装、カプセルホテル等設け登山拠点の機能強化。成田と河口湖結ぶ特急の運行始める。

<ROA:2.19>増益幅縮小、運輸は世界遺産効果で利用者増えるが、燃料費や人件費が膨らみ利益圧迫。レジャーも夏場の天候不順が痛い。前号比で営業増益の幅縮小。16年3月期も富士山来訪者向け需要開拓進め連続増益。光る『さがみ湖』のイルミネーションは関東最大のＬＥＤ使用数500万球に拡大、冬場の集客増目指す。富士山周辺で免税店事業に参入、外国人客取り込み狙う。最高益、富士エリア中心に高速、乗合バスが好調。『さがみ湖リゾート』は冬場の集客が成功。連続増益。16年3月期は観光需要旺盛でバスが引き続き利用者増やす。レジャーも訪日客取り込む。最高益更新。撮り鉄に人気ＪＲ東海から特急『あさぎり』車両を譲受、７両から３両に改造し15年度中に運転開始。利便性改善へ富士急行線で３月『Ｓｕｉｃａ』サービス開始。最高益、国内、訪日外国人ともに富士山人気旺盛でバス、鉄道が絶好調。『富士急ハイランド』『さがみ湖』などレジャー施設やホテルも客足好調。夏の最需要期に天候崩れない前提で営業増益。最高益連続更新。観光戦略富士山の眺望を売りに山梨県忍野村に座席数200席の飲食・物販併設型観光施設を新設。利便性の向上狙い、富士山エリアでバス乗り放題切符も導入。最高益、インバウンド軸に富士山人気旺盛、国内客も関西方面からの集客が奏功してバス、鉄道が絶好調。『富士急ハイランド』などレジャー施設は新アトラクション効果で伸びる。最高益連続更新。増配も。キャラクター展開ハイランドの『リサとガスパールタウン』に富士山眺望楽しめるカフェを８月開業。『トーマスランド』は７月に３階建て立体迷路導入し集客狙う。

<ROA:2.46>最高益、インバウンド軸に富士山人気旺盛でバス・鉄道が絶好調。レジャー施設は新アトラクション効果で堅調増。最高益連続更新。90周年記念配か。17年３月期は新型特急電車の導入奏功し、運輸軸に増勢。忍術山梨県忍野村に忍者のテーマビレッジを15年10月開業、国内客に加えインバウンド取り込みも狙う。冬場の集客増をにらみ『さがみ湖』は雪遊び広場を拡張へ。最高益、バス・鉄道が絶好調。燃料安も寄与し営業増益幅さらに拡大。90周年記念配か。17年３月期は鉄道がインバウンドの富士山観光需要取り込む。新型特急電車導入も貢献。レジャーも活況で最高益更新。遊園地『さがみ湖』と富士急ハイランドに中規模アトラクションを今夏投入、集客一段増へ弾み。福島県『あだたら高原リゾート』に日帰り温泉施設を昨年末開業。最高益、富士山・富士五湖などインバウンド観光需要取り込み、鉄道・バスが絶好調。レジャーは『ハイランド』『さがみ湖』など各種施設好調に加え、ホテル改装効果も満喫。最高純益連続更新。普通7円配か。訪日客上海、台北に続きバンコクに駐在員事務所を８月設置へ。タイやＡＳＥＡＮ諸国の情報収集および発信拠点に。富士山と飛騨高山結ぶ高速バス4月運行開始。絶好調、富士山・富士五湖など内外の観光需要取り込み、鉄道・バスが一段増。観光列車も後押し。レジャーは新型施設導入に加え、『芝桜まつり』など定番イベントが貢献。最高純益連続更新。普通7円配も。アプリ英・中・日３カ国語対応のスマホアプリを６月提供開始。割引クーポン発券し施設利用増狙う。『ハイランド』に５年ぶりの絶叫アトラクションを７月導入。