<Name>秩父鉄道
<Business>陸運業

<ROA:0.24>上向く、観光シーズンの好天に恵まれ、長瀞観光や鉄道旅客の定期外が上振れ。セメント原材料の貨物輸送堅調。不動産賃貸のテナント退店や、修繕費、動力費の増加こなし、営業益上向く。15年３月期は不動産弱含みでも観光拡大で、営業微増益。イベント14年３月から９カ月間、秩父札所観音霊場の12年ぶり開帳で観光客増見込む。同年10月には秩父駅開業100周年。小幅減益、観光シーズンの好天に恵まれ、観光や鉄道旅客好調。修繕費、動力費増こなし、営業益上向く。15年３月期は秩父札所観音霊場の開帳で観光や鉄道旅客拡大。貨物輸送の堅調続く。が、不動産賃貸のテナント退店が通期で響き、小幅減益に。不動産賃貸は寄居駅前のスーパー撤退後のテナント確保に注力。秩父駅までの延伸100周年を記念しイベント開催へ。微増益、鉄道はセメント原材料の貨物輸送が底堅い。旅客もＳＬの好調や秩父札所観音霊場の12年ぶり開帳効果などで上向く。長瀞観光や団体バスもＧＷの天候不順なく堅調。前期から続く不動産賃貸のテナントの退店あるがこなし、営業益小幅増。秩父同地域への鉄道開通100周年を記念した観光キャンペーンやイベント展開。秩父舞台の人気アニメとタイアップも。微増益、キャンペーン等が奏功し、長瀞観光や団体バスが好調。鉄道は秩父駅100周年や秩父札所観音霊場の12年ぶり開帳効果で旅客が増勢、セメント原材料の貨物輸送も堅調。昨年夏から続く埼玉・寄居の商業施設の空室続くが、営業益小幅増。誘客学研と共同で体験型教育イベント『ラボ・トレイン秩父』を開催。100周年記念スタンプラリー等、誘客策を展開。

<ROA:0.69>小幅増、セメント原材料を軸に貨物が順調。旅客は増税駆け込み反動で定期券減少するが、秩父札所観音霊場の12年ぶり開帳はじめ観光イベント増が貢献。埼玉・寄居駅前商業施設の空室継続こなし小幅営業増益。16年3月期は鉄道が前年並みで横ばい。新駅16年3月永田―小前田駅間、17年３月メドに持田―熊谷駅間に新駅設置。ともに商業施設など隣接させ利用者増へ。横ばい、秩父札所観音霊場御開帳など観光客増で旅客収入増。大型商業施設空室だがこなし営業益微増。16年３月期は鉄道は貨物横ばいだが、旅客は観光ブーム続く。寄居駅商業施設の空室想定。営業益横ばい。観光客長瀞ライン下りが100周年を迎え集客策を策定、ＳＬ運行本格化する４月から集客に本腰。16年、17年開業予定の新駅設置も含め沿線資源の開発に注力。減益、旅客収入は長瀞など沿線観光ブームで定期外増えるが定期の減少で相殺。貨物収入も続落。不動産は沿線住宅販売増えるが利益貢献薄い。空室続く大型賃貸物件へのテナント入居も不透明。営業微減益。不動産懸案の寄居駅前の大型賃貸施設は、地元自治体や商工団体などと協力し早期のテナント入居に全力。熊谷・持田駅間の新駅設置が確定、定期収入増加に期待。減益、長瀞はじめ沿線の観光人気が底堅く、観光事業での施設利用が拡大。沿線での住宅販売も寄与するが、大型賃貸物件のテナント未入居続く。鉄道も観光客増を定期減少で相殺。貨物も振るわず。営業減益。キャンペーン長瀞川下り100周年で記念乗車券など旅客誘致を継続。ハイキングなど沿線の他地域でも観光資源掘り起こしに注力。熊谷―持田駅間に新駅設置へ。

<ROA:0.56>横ばい圏、大型賃貸物件の未入居続き、鉄道貨物も減少。ただ住宅販売堅調、長瀞など沿線の観光人気も持続。旅客収入増に加え施設利用拡大。動力費や人件費負担が想定より軽く、前号より営業減益幅縮小。17年3月期は貨物復調、旅客収入微増。沿線観光長瀞ライン下りでＷｅｂ予約者を優先的に乗船させる制度新設など集客策を深化。メディアへの露出促進も注力。横ばい、沿線観光地の人気続き旅客収入増、動力費は軽減。が、大型賃貸物件未入居、鉄道貨物減で営業益横ばい圏。17年3月期は旅客収入微増、動力費も軽い。賃貸入居想定せず、不動産収入が減少。鉄道貨物は横ばい。消費増税前特需は見込まず。新駅17年春に熊谷―行田市間で新駅設置、利用客増に布石。長瀞ラインなど沿線の観光資源露出にメディアを積極利用。微増益、鉄道、バスなど旅客収入は定期減少だが、沿線観光地の人気続き前期比微増。鉄道貨物も底打ち。不動産は前期並みでも、動力費など負担軽減。営業微増益。固定資産売却特益なく純利益は減る。旅客誘致策長瀞など観光ブーム背景にハイキングなどイベント実施で集客力向上に磨き。永田―小前田駅間の新駅設置も推進。大型施設開業も計画、利用客増狙う。純益膨張、不動産は販売減。貨物も前期比微減。が、鉄道は定期外収入がＳＬ運行や沿線イベントで利用客増、定期収入の減少を上回る。電気代の抑制も効き営業微増益。繰延税金資産計上で純利益膨らむ。新駅熊谷―持田駅間は17年３月、永田―小前田駅間の新駅は18年度中開業へ。沿線開発で定期旅客収入増に布石。沿線イベントに注力し、定期外収入もテコ入れ。