<Name>新京成電鉄
<Business>陸運業

<ROA:2.63>小幅減益、不動産は稼働率低下が響く。主力の鉄道は前期並みでも、バスが路線延長効果で上振れ。償却費が想定以下、営業減益幅縮小。15年3月期は自動列車停止装置大規模更新の負担増続く。営業益微減。売店セブン‐イレブンと業務提携、駅売店を順次コンビニ転換。12月に新津田沼駅皮切りに14年度までに８出店。鎌ヶ谷周辺の立体交差は17年度内完成を予定。微減益、主力の鉄道は前期並みでも、不動産のテナント低稼働率が響く。営業減益。15年3月期は不動産が上向くが、鉄道の利用者数は横ばい程度。自動列車停止装置更新の負担増が響く。営業益微減続く。再開発新津田沼駅周辺の再開発は計画策定に向け自治体との協議を推進、着工は16年度以降。鎌ヶ谷立体交差は、北初富駅付近を仮線に移転。完成は17年度内予定。微減益、駅売店のコンビニ化やテナント稼働増が貢献。だが、主力の鉄道は増税前の定期駆け込み購入の反動減響く。コンビニ転換の初期費用大きく、自動列車停止装置更新の負担増も続く。営業益若干後退。土地活用策駅の全売店を順次閉鎖し、セブン‐イレブンに転換。今上期中に７店開店。船橋市・薬園台駅前に老人ホームを建設。15年4月完成予定、一括賃貸へ。微減益、北習志野駅ビル等のテナント稼働率が向上、駅売店のコンビニ化も追い風。が、主力の鉄道は増税前の定期駆け込み購入の反動減が響く。鉄道保安装置の大規模更新で費用増続く。営業益は若干後退。車両企業シンボルマークの変更にあわせ車両デザインをピンク基調に変更、４年かけすべて刷新。新津田沼駅周辺の再開発は計画策定を進める。着工は16年度以降。

<ROA:2.59>停滞感、北習志野駅ビルなどの不動産は稼働率足踏み。主力の鉄道は消費増税駆け込みの反動減響く。ただＡＴＳなど更新工事費用が想定以下で営業益横ばい。16年３月期は駅ビルの賃貸開業やテナント入居増あり。鉄道は増税反動減解消し営業微増益。駅ビル薬園台駅前ビルは15年４月開業へ、住宅型有料老人ホームが入居予定。新津田沼駅周辺再開発は16年度着工目指す。横ばい、鉄道は消費増税による駆け込みの反動減響く。ＡＴＳなど更新工事費用抑制で微減益保つ。16年３月期は鉄道旅客は前年並み。不動産はテナント入居率が高位安定、新駅ビル完成もあり、営業微増益。イベントハイキングなどのイベント開催、行楽施設の前売り券販売などに積極的、定期外旅客の増大狙う。有料老人ホームが入居予定の薬園台駅前ビルは４月開業へ。横ばい、鉄道など運輸は前期の消費増税による反動減が落ち着く。不動産は新規駅ビル賃貸収入が上乗せ。駅売店コンビニ化で流通が上向く。が、鉄道・不動産ともに施設修繕費などコスト増、営業益横ばい。コンビニ駅売店でセブン‐イレブンによるコンビニ化を進める。現在7店、今後も駅周辺の条件見て展開へ。個人株主増に注力、中吊り広告など使い強くアピール。営業益横ばい、不動産で新規駅ビル賃貸収入発生、流通の駅売店コンビニ化で効率化進む。前期の消費増税反動減一服し、鉄道、運輸の旅客収入は前期並み。運輸安全投資や施設修繕費増こなし営業益横ばい。拡充策バスで高齢者向け車両代替を推進、始発・終発時間延長も。鉄道も踏切保安設備の新設・更新など安全対策を拡充。駅売店のコンビニ化は採算見極め推進。

<ROA:2.79>小幅増益、鉄道、バスの運輸は前期の消費増税反動一服し旅客収入が前期並み。不動産は新規賃貸収入が寄与。燃料費が想定下回り前号から営業益小幅増額。17年3月期は運輸横ばい、新規不動産販売見込む。不動産千葉県八千代市内で宅地造成工事に着手、全61戸分を16年度から販売予定。ロングレール化、デジタルＡＴＳ化工事を推進、鉄道運行の効率化・安全化を拡充。最高益、旅客収入は前期比微増、前期消費増税の反動は一服。不動産の賃貸収入堅調。燃料費減で小幅増益。17年3月期は不動産は賃貸堅調、販売でも住宅新規を予定。旅客収入は鉄道・バスともに前期比微増。消費増税前の駆け込み需要見込まず。新車両鉄道車両1編成導入、省エネ化に弾み。バスも高齢者配慮車両を導入。運行時間帯も延長し利用客取り込みに努力。微増益、運輸は旅客収入は前期比微増だが、コンビニ運営子会社が15カ月決算で膨らむ。不動産は賃貸堅調、新規販売分もあり堅調。ただ、運輸や不動産での修繕・補修費など負担増で、営業益は微増止まり。中計鉄道ではデジタルＡＴＳ化など推進。新津田沼地区開発計画の早期策定やコンビニ事業の拡大と同時に、業務効率化へ全力、19年3月期営業益33億円以上狙う。修繕費増、コンビニなど運営会社が15カ月決算、店舗数も前期比増。旅客収入は微増見込む。不動産は宅地販売が順調、賃貸も好調。が、下期に鉄道、不動産関連の修繕・補修費が膨らみ、営業益微増止まり。子育て支援元山、上本郷駅ビルに小規模保育園が開園、既存２カ所含め沿線人口増の一助に。駅売店のコンビニ化進め現在の７駅９店から条件次第でさらに開店も。