<Name>新潟交通
<Business>陸運業

<ROA:0.88>横ばい、バスは微減傾向。燃料費も高止まり。ただ不動産は新規テナント入居に加え、施設40周年イベントによる集客増で賃貸収入増。営業益横ばい。支払い利息減。土地売却損消える。15年３月期はＩＣカード浸透、利便性向上し利用者減に歯止め。促進バスカード等の販売が13年６月終了、高齢客などにＩＣカードへの切り替え促す。中吊り広告などの営業テコ入れも。小幅増益、商業施設は40周年イベントで集客し賃料収入が拡大。乗合バスは冬季増便効き好転。営業増益。バスカード払戻金特損。15年3月期は万代地区の集客好調続き不動産堅調。バスはＩＣカード浸透し利用者増、燃料費高かわす。小幅営業増益。バス3月県内の高速2路線廃止、利用者減少に伴う措置。新潟市が連節バスの15年導入を決定、運行受託の協定締結へ。減益小幅、前期の40周年イベントなく、万代シテイの歩合賃料は反動減。高速バス県内線の利用者減も止まらず。営業益反落。ただ燃料費高騰による利益低下見込む会社計画はやや保守的。特損大幅減、税負担小。連携新潟市と連節バスの事業協定締結。市が車両購入しバス停など環境整備、15年夏運行開始。運行日や便ごとに運賃変える幅運賃制度を東京線以外でも導入へ。反落、主力のバスは赤字の高速減便の一方、新路線など利便向上効き利用客数維持。が、前期40周年イベントない万代シテイの歩合賃料伸び悩み、駐車場収入減。償却費減でも燃料高がきつい。営業減益。有利子負債圧縮続く。特損大幅減。税負担小。開始6月、新潟大学病院へ路線乗り入れ。差別化図り、東京高速線全便に３列シート導入。幅運賃制度を仙台線でも開始。

<ROA:1.45>上振れ、主力のバスが定時運行など利便性向上で利用客数増。不動産もイベント多く駐車場収入増える。燃料高きついが、販管費抑制等も効き前号予想より営業減益幅縮小。特損大幅減。税負担少ない。16年３月期は不動産など堅調、連節バス運行始まる。連節バス新潟市と細目協定締結。15年7月運行開始に後ろ倒し可能性あるも計画自体は不変。佐渡の旅館でネット予約客増。増益継続、不動産は駐車場新設し地代増。だが主力のバスが利便性向上効き乗合客数増、燃料費高騰一服。一転営業増益に。16年３月期は不動産横ばいでも、バス事業の堅調持続。7月開始予定の連節バス運行も寄与。営業増益基調。支払利息着実減。利便性向上14年末、ＩＣカードへの自動入金サービス開始。県外高速バス利用客専用の待合室開設、ツアーバスへ対抗狙う。費用増加、主要賃貸ビルはテナント営業強化効き前期からの満床稼働続く。が、9月運行開始の連節バスの寄与小さく、バス事業は横ばいがやっと。不動産関連の修繕費増が重荷に。燃料費増も響き営業減益。支払い利息着実減少。減損特損見込まず。強化経年化した賃貸ビル修繕へ取り組み強化、顧客満足向上図る。新幹線開業で増える関西圏の観光客需要取り込みも。減益幅縮小、不動産の歩合賃料安定。バスは貸し切り単価増効くが、乗合客伸び悩む。9月開始の連接バスも備品代など初期投資あり寄与小。不動産関連修繕費も重い。ただ燃料費が想定より安。営業減益幅縮小。利便図る連接バス導入に伴い乗り換え必要な路線発生。新潟市と連携し旧運賃適用する制度開始、バス離れの食い止め図る。駐車場は近隣に施設増え競争激化傾向。

<ROA:2.24>燃料安、乗合バスは新バス関連トラブル響くが、高速部門順調増。貸し切り単価上がり採算改善。不動産はイベント多く駐車場収入増。賃貸物件の修繕費重いが、軽油代が想定以下。営業益横ばい園まで上振れ。17年３月期は燃料費安定見込む。修繕費減。トラブル15年９月開始の連節バスにシステム不具合。2日間無料運行、料金返金の新聞告知も。開発会社と営業補填協議。小幅増益、暖冬で歩合賃料伸び悩む。乗合バスは新バス関連トラブル響くが、軽油代安い。修繕費想定以下。営業益横ばい圏。17年3月期は不動産関連持ち直す。高速バスの堅調持続、新バス問題も解消。燃料費安定なら小幅営業増益。支払利息は着実減。運行安定化15年9月導入した連節バスの定時性改善図り、3月春ダイヤ改正。通過する訪日外国人の万代地区誘客に着手。営業益反落、主力事業は前期開始の連節バス運行安定し横ばい。が、駐車場の競合増え不動産収入目減り。燃料費反転増に加え建物修繕費など増。営業益反落。支払利息圧縮継続。繰延税金資産計上見込まず。高速路線3月末、不採算続く路線廃止。追加案件も県と存続協議。連節バスはＪリーグ試合に合わせ試験運行、活用探る。繰越欠損金は期間利益積み上げで解消目指す。営業益反落、駐車場は競合増だが、万代シテイのイベント多く不動産収入横ばい。が、バスは地方の乗合客減り、貸切も低調。燃料費反転増に加え、建物修繕費がかさむ。営業益反落。繰延税金資産計上見込まず。シニア層９月から新潟市が65歳以上対象に当社路線バスの半額制実施。差額は市が負担。高齢者のバス利用促進にもつなげる。一方で不採算高速路線の追加廃止予定。