<Name>東日本旅客鉄道
<Business>陸運業

<ROA:2.73>最高益、首都圏在来線が想定超、新幹線好調持続。災害復旧や常磐線福島原発エリアの再開工事で費用増えるが、連続営業増益。６期ぶり最高益更新。15年3月期は運輸好調持続、大塚駅ビル開業も寄与し増勢。海外丸紅、東芝とタイ都市鉄道のシステム、保守、車両等の一括受注。インドネシアでも車両保守の技術支援。羽田空港アクセス改善を重点取り組みに位置づけ。最高益、新幹線など鉄道好調。災害復旧等の費用増こなし、営業増益。15年3月期は景気拡大に合わせ鉄道伸びる。東北・秋田新幹線高速化進展も寄与。修繕費増こなし、営業益着実増。最高純益連続更新。安全投資5年間の安全計画策定、内部原因事故の完封目指す。期間内の安全投資額は耐震補強等約1兆円。３月に北陸新幹線用車両の運行開始、同線開業は15年春。最高益、景気拡大に合わせ鉄道伸びる。定期は計上方法変更で増税前駆け込み影響なし。ショッピング・オフィスも続伸。修繕費やシステム使用料、駅スペースの改装費増あっても会社計画は保守的。増配余地。再開発20年完成予定で横浜駅西口に10万平方m規模の駅ビル建設。渋谷駅改良工事も着手。品川‐田町間は、再開発の具体化にメド、山手線に71年以来の新駅設置へ。増配余地、鉄道は新幹線の増勢続く。首都圏も好調、計上方法変更で定期の増税前駆け込み影響なし。修繕費やシステム使用料、駅スペース改装費増をこなす。横ばいの会社営業益に上振れ余地。最高益連続更新。羽田アクセス線構想はりんかい線と接続し、ルート拡充狙う。20年の暫定開業も視野。山手線に次世代型通勤電車の先行車1編成を15年導入、大量生産のベースに。

<ROA:2.4>最高益、新幹線は高速型の運行本数増え特急料金が増勢、在来線は首都圏が好調。駅ビルやルミネも堅調増。前号よりも営業増益幅やや拡大。16年3月期は上野東京ライン開業が貢献し最高益連続更新。増配も。埼玉で稼ぐ大宮の鉄道博物館は17年秋に展示面積１・５倍に増床、新幹線の展示を増強。さいたま新都心駅前にオフィス・ホテルなどの複合ビルを建設、17年初夏開業。着実増、在来線軸に鉄道が好調。前号比営業益拡大。山田線復旧引当特損と税効果で純益は減少。16年3月期は上野東京ラインや北陸新幹線効果で鉄道さらに伸長。うるう年効果も貢献。流通や不動産も堅調。快適通勤ホーム改良などに750億円投じ、20年度中央線快速に２階建てグリーン車を増結。年70億円の増収効果。山田線被災区間は復旧工事完了後、三陸鉄道に譲渡。最高益、新幹線はインバウンド効果に加え金沢延伸も貢献。在来線は上野東京ライン開通で定期収入が拡大。釜石でホテル開業し旺盛な需要取り込む。茅ヶ崎駅ビル増床で賃料収入も増える。営業増益。増配。受注狙う当社共催『世界高速鉄道会議』を東京で７月開催、海外での高速鉄道受注の一助に。観光列車『フルーティアふくしま』4月運行開始、福島で集客増目指す。最高益、新幹線はインバウンド効果に加え金沢延伸も貢献。在来線は上野東京ライン開通で首都圏の往来が活発化。茅ヶ崎駅ビル増床で賃料収入も増える。駅ナカも好調。前号比で営業増益幅を拡大。増配。観光戦略奥羽本線・五能線を走る人気列車『リゾートしらかみ』は1編成を新造、16年運行開始。渋谷駅改良工事は９月本格着手、埼京線ホーム移設は20年完成目標。

<ROA:3.19>上振れ、新幹線は金沢延伸が大きく貢献。インバウンド利用増や上野東京ライン開業も効く。流通や不動産も隙なし。前号より営業増益幅拡大。増配。17年3月期は北陸効果一服こなし最高純益を連続更新。生産タイ・バンコク都市鉄道向け車両63両を生産開始、他国への受注も意欲旺盛。16年4月開業する新宿新南口の複合施設に『ルミネ』入居、飲食店比率も高める。負担増、新規開業の上野東京ラインや北陸新幹線が鉄道を牽引。流通や不動産も好調、会社営業益は慎重。17年3月期はインバウンド好調。が、北陸ブーム一服を北海道新幹線で補えず。引当金負担重く営業減益。引当金将来の東北・上越新幹線大規模改修（総額１兆円）に向け引当金積み立て開始、年240億円の費用増に。伊豆エリアで観光列車『伊豆クレイル』を今夏投入。営業減益、鉄道は北海道新幹線効果とインバウンドが牽引。だが、新幹線大規模改修の引当金240億円や安全対策追加費用が重荷。東京駅改修による飲食店閉鎖も響く。災害損失引当特損なく純益は増益。観光北海道新幹線開業を機に、観光ルート整備など東北―北海道間の利用客増に着手。開業人気が一服した北陸新幹線はインバウンド向け商品投入で出血抑える。最高益、北陸新幹線で前期の開業特需消える。新幹線大規模改修引当金240億円も重荷。だが北海道新幹線効果や在来線の伸びが想定上回り、不動産も好調。営業減益幅縮小。災害損失引当特損なく純益増。観光伊豆半島を走る『伊豆クレイル』を７月投入し観光列車群の運行エリアが拡大。車窓の絶景が人気の五能線『リゾートしらかみ』は、新編成が７月運行開始。