<Name>西日本旅客鉄道
<Business>陸運業

<ROA:2.48>減益幅縮小、鉄道は新幹線堅調。不動産はマンション引き渡しが想定以上に進む。流通は新店効果発現。下期にかけ鉄道の電力代、修繕費かさみ営業減益だが幅は縮小。15年３月期は不動産の好需要続き反発。鉄道関西―九州間は航空機との競争激しく、新幹線の値下げ切符を拡充。新型（Ｎ700Ａ）も順次投入。在来線は大阪環状線の高架下開発など沿線価値向上図る。反落、鉄道は在来線が想定以上の伸び。旅行も景況回復で膨らむ。電力高、修繕費増こなし一転増益。15年3月期は鉄道堅調。ただ流通が百貨店改装に伴う店舗閉鎖響く。不動産も物件供給一巡。営業減益。大阪三越伊勢丹百貨店売り場を６割縮小、隣接の商業施設『ルクア』と一体運営に。店名変更も検討し運営を抜本見直し。北陸新幹線は15年春長野―金沢間開業へ。連続増配、主力の運輸は新幹線が牽引。ただ15年春の北陸新幹線開業に向けた準備費用かさむうえ、燃料費増える。百貨店や物販飲食は改装に伴う休業響く。不動産はマンション分譲反落。営業益後退。連続増配。駅店舗セブン‐イレブンと提携、５年で既存の約500店リニューアルし、駅魅力向上。オリックスから浅草などビジネスホテル3店譲受、沿線外も含め積極展開。連続増配、主力の運輸が利益後退。燃料代や15年春の北陸新幹線開業に向け準備費かさむ。百貨店や物販飲食に改装休業影響。マンション分譲一服。営業益反落。ただ増税の鉄道への影響軽微、会社計画やや慎重。喚起『ハリポタ』新エリア入場確約券付き切付や、『名探偵コナン』起用の台湾・韓国・香港向け広島・宮島ツアーなど展開。今期駅店舗70店をセブン‐イレブンへ転換。

<ROA:2.44>減益幅縮小、不動産分譲が一服、百貨店改装休業も響く。だが柱の鉄道はＵＳＪ効果満喫し新幹線好調、在来線は観光需要が上乗せ。会社増額営業益やや慎重。16年３月期は北陸新幹線開業の波及効果大きい。縁結び北陸・七尾線に15年10月観光列車『花嫁のれん』導入、女性軸に観光需要を深耕。改装中の大阪駅商業施設は15年春に『代官山蔦屋書店』出店、百貨店は縮小。連続最高益、運輸好調だが、前期のマンション駆け込み需要剥落。大阪商業施設は費用先行し営業増益果たせず。16年３月期は北陸新幹線開業で関連の運輸・商業収入伸びる。在来線も近畿圏が好調。最高純益。リベンジ不振の三越伊勢丹撤退後に改装中の大阪駅商業施設は百貨店部分を縮小し４月開業、新業態の店舗を多数展開。山陽新幹線40周年イベントで集客増狙う。連続最高益、新幹線は３月開業の北陸がフル寄与、山陽は観光需要増を満喫。在来線はローカル線で減退続くが、近畿圏で通勤定期客戻る。大阪駅商業施設は閉鎖部分を新装開業し挽回。営業増益。連続増配。集客対策北陸は今秋の観光キャンペーンに合わせ七尾線に観光列車『花嫁のれん』を投入。アジア訪日客取り込み狙い、上海に続きシンガポールにも7月拠点開設。連続増配、3月開業の北陸新幹線が想定超える好調。山陽新幹線や近畿圏在来線もビジネスや観光需要強く堅調。大阪商業施設も新装開業効果。前号よりも営業増益幅拡大。会社計画は下期慎重視。連続最高益。ファン垂涎『エヴァンゲリオン初号機』風にデザインした新幹線500系を今秋運行開始、記念グッズも販売。北陸は七尾線に加え城端線・氷見線にも観光列車投入。

<ROA:3.05>絶好調、3月開業した北陸新幹線が絶好調。山陽新幹線や近畿圏在来線も堅調。大阪商業施設も新装効果。前号比で営業増益幅拡大、配当も上乗せ。17年３月期は北陸効果一服こなして堅調増。最高益連続更新。次は山陽でも15年秋北陸に続き16年春岡山に観光列車を２本導入、山陽新幹線の観光客増狙う。『エヴァンゲリオン新幹線』は旅行商品や限定グッズ等周辺でも稼ぐ。連続最高益、北陸新幹線軸に鉄道が絶好調。不動産は新大阪駅の商業施設増床効果。17年3月期は北陸ブームが一巡し出足鈍いが、岡山の観光需要軸に山陽新幹線が補う。ホテルは高稼働続く。連続最高益。増配も。今度は岡山ＪＲグループ挙げて４月から岡山をＰＲ、観光イベント連発で集客増狙う。山陽、山陰の観光地を巡る豪華観光列車は17年春運行開始に向け準備着々。増配、柱の鉄道は近畿圏の在来線軸に堅調、山陽新幹線も着実に稼ぐ。が、北陸新幹線は開業人気が一段落。不動産もマンション分譲が減少。営業減益。環境安全対策引当金繰入特損なく純益は大幅増。増配。新幹線ＪＲ東海に続き当社も『Ｎ700系』全車両の改造工事を３月に完了、最新型『Ｎ700Ａ』並みに安全性向上。大阪環状線で『真田丸』列車を３月運行開始。連続増配、山陽新幹線は熊本地震響き客数減る。北陸新幹線は前年の開業特需から反動減。百貨店も爆買い消滅。近畿圏の在来線が堅調でも及ばず営業減益。環境安全対策引当金繰入特損なく純益は大幅増。新車大阪環状線の車両を16～18年度にかけ新型に置き換え、車両ドア数統一し将来の全駅ホームドア化に弾み。来春の豪華列車運行へ乗務員研修など準備着々。