<Name>東海旅客鉄道
<Business>陸運業

<ROA:4.91>最高益、柱の新幹線が想定超の乗客数。リニア実験線の償却負担こなし、営業益一段拡大。会社計画になお上振れ余地。最高純益更新。増配。15年3月期は新幹線堅調でもリニア実験線償却通期化、営業益反落。リニア環境影響評価の準備書まとまり中間駅とルートの詳細計画公表。工事認可経て14年度中着工目指す。運行効率改善狙い、新幹線は従来型Ｎ700系を順次改造。費用増、新幹線が絶好調。大規模修繕積立金取り崩し始まり物件費減。営業益前号よりやや拡大。最高純益連続更新。増配。15年3月期は伊勢神宮式年遷宮など旅行需要一巡。新幹線の大規模修繕本格化、リニア実験線償却通年化で費用増、営業益反落。新幹線３月より1時間にのぞみ10本走る時間帯を拡大。10月の東海道新幹線50周年に合わせ、旅行商品拡充などの販促策。最高益、柱の新幹線が好調持続、開業50周年も追い風。が、子会社・日本車両の納車減響く。新幹線大規模改修本格化で費用増重い。営業益反落。復興税終了で税負担軽減。最高純益連続更新。増配幅上乗せも。新幹線15年春に最高速度を時速285kmに引き上げへ。リニアは年内の着工目指し手続き進む。４月に環境影響評価書を国交省に提出、７月までに意見書が出る予定。連続増配、柱の新幹線が好調持続。ビジネス客増え、式年遷宮など前期観光特需の剥落を埋める。ただ、リニア実験線の償却費や大規模改修の費用増重荷。子会社・日本車両の納車減も響き、営業益反落。復興税終了で税負担軽減。最高純益。増配続く。リニア８月に東京―名古屋間の工事実施認可申請。秋にも着工へ。総工費は約５・５兆円。新幹線50周年の記念企画相次ぐ。

<ROA:5.08>減益幅縮小、リニア実験線の償却費増が痛手。だが柱の新幹線はビジネス客増える。式年遷宮需要剥落の観光もＵＳＪ需要取り込み好調。前号比で営業減益幅縮小。16年3月期は新幹線速度向上効き利用増える。新技術架線を３本から２本に減らしコストと故障発生を削減、新幹線の一部区間に11月導入。17年開業の『ＪＲゲートタワー』商業エリアにテナント150店出店へ。連続最高益、リニア実験線の減価償却費増が痛手。が、柱の新幹線は好調。前号比で営業減益幅さらに縮小。16年3月期は『のぞみ』増発で新幹線利用客さらに伸びる。償却費減り、50周年費用消える。増配も。最高速も更新東海道新幹線の最高時速を285kmに引き上げ、時短効果に加えダイヤ乱れからの早期回復でも貢献。運行効率化狙い名古屋近郊の武豊線を３月電化。連続最高益、柱の新幹線はビジネス、観光ともに需要旺盛、『のぞみ』増発で利用客増やす。流通は他県から客取り込み依然好調。リニア実験線償却費減り、新幹線50周年費用なくなる。会社計画営業益は慎重。太鼓判リニアは時速603km達成に加え１日当たり走行距離４万km突破し、耐久性に太鼓判。名古屋駅高島屋は松坂屋追い抜き地域一番店に。商品調達に好影響も。絶好調、柱の新幹線はビジネス、観光ともに需要旺盛、『のぞみ』増発で利用客増やす。流通も依然好調。リニア実験線償却費減り、新幹線50周年費用なくなる。前号よりも営業増益の幅拡大。最高益連続更新。高速化Ｎ700系全80編成の改造工事が８月に完了、時速285km運転など最新鋭のＮ700Ａと同等性能に。火災事故踏まえ客室内に防犯カメラを順次設置へ。

<ROA:6.44>連続最高益、柱の新幹線はビジネス、観光の需要旺盛。『のぞみ』増発や最高速度引き上げによる輸送力増強も貢献。リニア実験線償却費減る。最高純益を連続更新。17年3月期も観光客軸に新幹線好調続く。統一化最新鋭のＮ700Ａを20編成追加投入、19年度までに旧型をすべて最新型に置き換えて運行の効率化高める。リニア新幹線は南アルプストンネルが今冬着工。連続最高益、柱の新幹線は『のぞみ』増発や最高速度引き上げによる輸送力増強が寄与。リニア実験線の償却減も効く。17年３月期はビジネスや観光を軸に新幹線伸長。『名古屋タカシマヤ』やホテルも活況続く。リニア南アルプストンネル15年12月、品川駅地下16年１月に着工、27年開業へ工事本格化。既存の交通系ＩＣカード活用したチケットレスサービスを17年夏に導入。連続増配、柱の東海道新幹線はＧＷ日並び悪くシルバーウィーク消滅し、観光客が微減。うるう年効果剥落。名古屋駅の百貨店改装も痛い。営業減益。債務返済進み営業外の利息支払い減る。純益は増益。増配。観光客サミット効果受け伊勢志摩エリア観光需要開拓に本腰、新幹線企画商品開発続々。長期債務は足元削減進むが、リニア工事進捗に合わせ18年度ごろから漸増へ。一転増益に、柱の東海道新幹線は観光需要旺盛で日並び悪いＧＷ利用が前期上回る好調ぶり。ビジネス利用も堅調。名古屋駅百貨店改装による利用者減こなす。減価償却費減も効く。営業減益の会社計画は慎重。新型登場現在主力の新幹線車両『Ｎ700系』の後継に『Ｎ700Ｓ』を開発、省エネ性能高め20年度量産車投入目指す。インバウンド向けに各種周遊切符を拡充。