<Name>鴻池運輸
<Business>陸運業

<ROA:2.53>連続増配、柱の構内物流が鉄鋼荷主の再編響くが、飲料、日用品輸送増に加え医療向け院内物流増、国際物流も拡大。燃油費増を低採算拠点縮小や倉庫初期費用減で補う。利益横ばい。3期連続増配。15年3月期は新規荷主輸送増、構内物流復調もあり増益。インドメディアスホールディングスと合弁で医療データベース用いた物流会社を10月稼働。搭乗手続きなど空港関連を拡充。上伸、食品・医療向け構内物流拡大。ただ鉄鋼荷主の再編響く。外注費も増。15年3月期は倉庫増設で食品、流通、医療向け構内物流好進。鉄鋼向け採算改善。外注費、労務費増吸収し営業増益。配当性向25％。ミャンマーヤンゴンに現法を２月開設、メコン・ベンガル地域の輸送ルート開拓。アパレル加工最大手の桑原と業務提携、海外物流やセンター内の検品作業で協力。一段増、九州産交運輸買収が上乗せ。主力の鉄鋼向け構内物流も営業強化し復調。アパレル向け伸びる。前期稼働の物流センターが採算改善。外注費、労務費増こなし大幅営業増益。受取配当金減る。連続増配。業容拡大５月１日付で九州産交運輸の全株式取得、医療物流を強化。10月稼働予定で中国・江蘇省に新物流センター建設。ベトナムの冷凍冷蔵倉庫会社を子会社化。好調、増税反動減は想定内。九州産交運輸買収で売上約60億円上乗せ。食品関連の商品保管苦戦だが、主力の鉄鋼向け構内物流が復調。院内物流も伸びる。昨年稼働の物流センター、倉庫が採算改善。のれん償却、外注費増こなし利益一段高。増配続く。拠点増中京地区初の常温物流センターを愛知県大府市に開設。ベトナム―タイ間を結ぶ冷凍・冷蔵の定期トラック便を開始。

<ROA:2.96>好伸、九州産交買収で年商49億円上乗せ。柱の鉄鋼関連は原料輸送、工程請負が順調。医療も配送エリア拡大寄与。コンビニ配送、米国向け航空も着実。新拠点初期費用消え用車費増吸収。営業益好伸。増配。16年3月期も鉄鋼、医療続伸。配当性向30％目標。中継地点長時間勤務縮減へ静岡県島田市に新設、今後も関東・東北、関西・九州間で検討。大阪、愛知、中国・江蘇省に倉庫新設。続伸、九州産交買収。柱の鉄鋼関連が輸送、工程請負とも順調。新倉庫の初期費用減、車両大型化による配送効率改善が寄与。16年3月期も鉄鋼が着実。北米向け自動車部品輸送軸に国際物流も堅調。用車費、人件費増こなし営業益続伸。配当性向30％目標。新倉庫14年12月高松に続き15年度は小売り、食品顧客向けに7月静岡、11月岡山が稼働。空港業務は羽田、成田で展開強化。大幅増配、九州産交フル寄与で年商50億円上乗せ。複合は柱の鉄鋼が取引先の新拠点開設や値上げで輸送、工程請負が堅調。増税影響薄れ食品底打つ。国際や成田の空港業務も着実。人件費、外注費、償却費増を吸収。営業増益。配当性向30％目安、大幅増配。新中計Ｍ＆Ａ活用し18年３月期営業益150億円。ＲＯＥ８・７％目標。56億円投じ７月静岡に物流拠点新設、11月岡山にも。好調、九州産交買収フル寄与。複合は鉄鋼関連の輸送、工程請負が出足鈍い。ただ食品は増税影響薄れ猛暑効果も効き飲料製造請負、流通加工軸に想定超。空港関連も好伸。経費増こなし前号比、増益幅拡大。増配。投資18年3月期までにＭ＆Ａ、倉庫軸に600億円投資、同期目標年商3000億円はＭ＆Ａ上乗せ分190億円前提。香港の航空貨物混載会社を７月持分法化。

<ROA:3.33>続伸、前期買収の九州産交が通期貢献。新拠点開設でスーパー向けなど拡大。訪日客増に伴う増便で機内サービス好調。燃油価格低下も追い風。17年3月期も空港関連軸に複合ソリューション事業が牽引。食品強化京都（15年9月）に続き、11月岡山の配送センター稼働。16年4月稼働予定で群馬にも流通センター増設。医療分野は買収機に機器、医薬品の物流統合を推進。連続増配も、前期買収社が通期化。訪日客増え空港業務が好伸。食品軸に国内物流も堅調。17年3月期は機内清掃など空港業務高水準。大型センター寄与し国内物量も着実。燃料費の低位安定を前提に連続増益。東南アジア需要高まるベトナムにトラック・トレーラー110台を追加導入。現地ドライバー採用・育成も強化。ミャンマーには３月に子会社新設、倉庫開設も計画。好調、設備老朽化対策工事を獲得、鉄鋼関連は堅調。食品も愛知など新拠点寄与。国際線増便追い風に旅客カウンターなど空港業務の伸び続くうえ、ベトナムでトラック輸送増え国際物流持ち直す。連続増配。食品拡大食品メーカーの需要増受け群馬県の物流センターを４月増築。東京海洋大と冷凍設備開発、飲食店等への魚介卸開始。19年3月期まで配当性向30％維持方針。連続増益、製造設備増強工事や火力発電所向けの案件獲得し鉄鋼関連が伸長。食品関連も堅調。前期あった米国港湾荷役作業停滞に伴う費用消える。拠点新設の初期費用や償却費かわし営業増益。連続増配。インド深耕メディアスと合弁の子会社で使い捨て器具など医療材料のカタログ作成、インドで医療関連の物流構築も視野。地元企業と鉄道コンテナ輸送の合弁設立。