<Name>ロジネットＪ
<Business>陸運業

<ROA:1.08>一転減益、トラック運送は首都圏で荷量増。鉄道輸送も堅調推移。だが12年初に買収した青山本店の不振続く。倉庫取り扱い量減に見合う経費削減対応が後手に。一転営業減益。営業外の車両売却益消える。15年３月期はテコ入れ効き営業益上向く。スリム化青山本店は外注費削減に加え、人員配置や車両数など徹底見直し。グループ一体で西日本の新規顧客獲得図る。反発、トラック運送は道内や首都圏で堅調。だが12年初に買収した青山本店が重荷。営業減益。土地売却益。15年3月期は青山本店への営業テコ入れが奏功。首都圏などでの輸送量増加も続く。軽油高の運賃への転嫁も一部浸透。営業益は反発。相乗効果テコ入れへ西日本営業部1月新設。グループ一体で顧客拡大図る。女性利用客重視した引っ越し事業が順調成長。反発、トラック運送は道内や首都圏など出足鈍いが、徐々に荷量が回復。軽油代上昇分の価格転嫁も着実に浸透。前期不振の西日本へのテコ入れで新規顧客獲得が進展。営業益反発。土地売却特益消える。西日本子会社の業務効率化が一段落。首都圏等の既存顧客先で関西以西のニーズ取り込み強化。顧客別の採算管理徹底、フェリー利用先では燃料代完全収受目指す。反発、トラック輸送が首都圏などで徐々に活発化。鉄道利用の建築資材向けも下期に荷量回復。前期不振だった西日本のテコ入れ効き、倉庫業務含め新規案件増。燃料費増や外注費増など吸収し、営業益反発。補完貸し切り強みとする同業者と提携。混載強みの当社と補完関係にあり、道内で物流検討する顧客獲得を推進。14年度は運転手のマナー教育徹底、研修回数増やす。

<ROA:-0.51>反発、鉄道利用の建築資材輸送は減少。が、トラック輸送の新規顧客増、単価値上げも一部進展。西日本子会社は倉庫賃貸収入増え赤字改善。燃料費増や外注費増吸収し営業益反発。株売却特益計上。16年3月期はトラック輸送堅調持続。連続営業増益。協力西日本子会社をグループ一体で底上げ支援。商圏重なる地域では協力輸送体制確立。倉庫空きスペースに荷主誘致も。堅調、トラック輸送が首都圏などで活発。道内も農産物多い。燃料高騰一服効き営業益反発。16年3月期はトラック輸送が引き続き好調。西日本子会社の新規顧客増。営業増益続く。前期株売却特益消える。遅延グループ間で不適切取引の疑義発覚。第3四半期決算発表遅延。過年度決算精査し、四半期報告書を３月13日までに提出予定。第三者委員会で調査解明目指す。最高益、トラック輸送が増勢持続。前期実施した運賃転嫁効き、新規顧客も順調拡大。鉄道輸送は利益増。テコ入れ効き西日本子会社の採算が急改善。燃料費の安定を前提に営業益好伸。前期の減損損失消える。西日本子会社は前期の不適切会計処理受け内部監査体制強化。近畿以西に向かう荷主の需要取り込みも。鉄道利用のがれき輸送が復活。飲料水は東南アジアで拡販へ。大幅増益、トラック輸送が本州内で取扱量増、前期運賃値上げが収益押し上げる。鉄道輸送は建設需要支えに底堅い。西日本子会社の赤字縮小。燃料費や航送料負担も減り営業益拡大。土地・建物売却益計上。テコ入れ西日本は不採算案件から抜本撤退。9月末茨木センター返却するなど固定費圧縮進め、下期損益均衡へ。ドライバー不足の解消に本腰、同業のＭ＆Ａに意欲。

<ROA:4.09>大幅増益、トラック輸送の前期運賃値上げが通期貢献。新規大口案件獲得。鉄道運送も堅調増。西日本は不採算取引から撤退完了し損益均衡へ。道内荷量鈍るも燃料安く営業益拡大。固定資産売却特益。17年3月期は本州の輸送需要底堅く採算安定化。法令対応長距離運行の規制強化にドライバー走行区間を細分化、交代拠点設置する。関東自治体等の焼却灰輸送が復活傾向。最高益圏、トラック運賃値上げが通期貢献。西日本の採算改善と燃料安効果が想定上回る。前号比営業増益幅拡大。増配余地。17年3月期は首都圏の荷量拡大し鉄道輸送も堅調。西日本は黒字転換。前期の固定資産売却益約５億円消えても最高益圏維持。組織再編4月西日本と中部圏の子会社統合、相乗効果高める狙い。名古屋周辺に物流新拠点計画。アマゾン向け荷物増加中。好調続く、道内のトラック輸送伸び悩むが、本州で新興流通向け取引拡大。西日本は組織再編による相乗効果もあり黒字化。鉄道輸送も需要高まり堅調。燃料安継続前提に営業益拡大続く。前期の土地売却益消えても最高益圏。創立10周年記念配剥落。輸送力向上長距離運転手不足に対応し本州間でもトレーラー輸送拡大、8月開設の中部拠点を中継に。九州でのＭ＆Ａ視野。最高益圏、道内のトラック輸送は台風響くが、首都圏の新興流通向け拡大で補う。西日本は４月の組織再編による相乗効果もあり通期黒字化。燃料安追い風に営業益拡大続く。前期の土地売却益なくても最高純益圏。創立10周年記念配落とすが普通増配。新規分野大手衣料チェーンの幹線や店舗配送増加。急拡大する会員制倉庫店で取扱量膨らむ。飲料水は中国でも販売開始。