<Name>ゼロ
<Business>陸運業

<ROA:4.78>回復、自動車輸送は日産新車輸送の後半鈍化懸念。ただ中古車は輸出向けが台数増、輸送効率も上がり採算維持。人材派遣も軽作業向け拡大。一般貨物輸送の不採算事業整理等が効き、営業益反発。増配。ＡＳＥＡＮマレーシア向け実績持つ中古車輸出会社を買収、子会社化。シンガポールには合弁会社設立、輸送含め自動車周辺事業展開狙う。タイにも事業拠点設置。急回復、増税前新車販売増で３月末までの日産車輸送が超繁忙、想定上回る利益寄与。一般貨物輸送は不採算事業撤退により採算改善。人材派遣もエリア拡大などで黒字化。営業益急回復、前号比で増額。15年6月期は新車輸送の減少響き、営業益反落。重点新車販売減少見込みのため、日産系ディーラーの新規開拓や輸送効率化に重点。同時に東南ア向け中古車輸送に活路。反落、日産新車輸送は３月まで好調。4月以降急減でも中古車輸送増でカバー。営業大幅増益。15年6月期は日産車の海外生産移行響き新車輸送減。中古車輸出輸送や一般貨物輸送増で挽回図るが、利益反落。株主筆頭株主ゼニス・ロジスティックスがＴＯＢ実施、持株比率最大で51％に。同時に同社親会社で香港上場のＴＣＩＬと提携、ＡＳＥＡＮ市場での事業展開狙う。微増益、日産新車輸送は海外生産移行が響き微減。中古車輸出輸送、一般貨物輸送も足踏み。エリア拡大や介護施設送迎などで派遣伸びるが、燃油費高、人件費増を見込み営業益は微増止まり。連続増配か。子会社前筆頭株主と同じグループ会社のゼニス・ロジスティクス・リミテッドがＴＯＢ実施、筆頭株主交代。同社親会社で香港上場のＴＣＩＬの子会社に。派遣強化。

<ROA:5.58>横ばい、日産車輸送は前期の新車効果見込めず減。日産以外の新車・中古伸長で挽回図るが、人件費増、燃油費高、用車費増に加え派遣部門の求人費上昇。輸送効率高めても営業益横ばいに下振れ。連続増配。自動車大株主グループと提携、ＡＳＥＡＮ市場での自動車バリューチェーン構築を加速。現地の川下事業で特に板金・塗装注力へ。高卒社員のドライバー養成を強化。一転減益に、主力の日産車輸送落ち込むが、日産以外の新車・中古車輸送が物量拡大。ただ、輸送粗利益率低下で上期低迷補えず。前号の増益から一転減益。会社計画は過大。16年6月期は日産車軟調でも中古車輸送が貢献。人材派遣も堅調。利益復調。タイ着々板金塗装工場完工、ライセンス受領後に一般顧客向けも始動。保税倉庫拡充。５年かけて高卒のドライバーを育成。反発、柱の日産車輸送軟調。人材派遣も求人費用重い。だが日産以外の新車・中古車物量増。軽油下落効き前号比増額。16年6月期も新車減響き日産車輸送落ち込む。ただタイ事業上乗せ。好採算の中古車輸送伸ばし、派遣の利幅低下補う。増益。増配も。拡充海外事業本部新設、ＡＳＥＡＮ事業拡充へ。タイ４カ所で大型車両アフターサービス開始。派遣は不採算取引見直す。続伸、決算期変更で前下期膨らんだ4子会社が通常化。柱の日産新車輸送は軟調続く。ただ、好採算の中古車や輸入車の陸送が順調増。病院の送迎派遣も地方重点開拓が寄与。営業益続伸。会社計画は中古車輸送量を慎重視。配当性向25％メドで増配。分社化全国8地域に分社化、経営効率高める。海外はタイ深耕。台湾、マレーシアでも輸送、整備で親会社と協業開始へ。

<ROA:9.3>独自増額、前下期売上膨らんだ子会社の決算期変更要因剥落。柱の日産新車輸送は減少続くが、日産以外の新車輸送獲得。新車、中古車とも料金見直しも貢献。病院、ホテルの送迎請負は新規開拓順調。外注費増こなし前号より営業利益上振れ。増配も。値上げ15年４月に輸送料金10％値上げ表明、交渉進捗。九州に続き15年末に本州2子会社合併、全国物流網の再編に着手。独自再増額、柱の日産新車輸送低迷。中古車輸送も伸び悩み。だが、大型トラックの新車輸送を獲得。中古車輸出の拡大、燃油費下落が貢献。会社増額計画はなお慎重。独自に営業益再増額。純益は13年ぶり最高。17年6月期は新車輸送の新規獲得に注力。分社化九州に続き、17年６月までに全国8ブロックに分社化、効率高める。海外は16年からシンガポールの新車陸送開始。独自増額、柱の日産新車輸送の低迷続く。が、ＵＤトラックスの新車輸送、燃油費下落が想定上回る勢い。独自に再増額。17年9月期は新車輸送の新規開拓を推進。中古車輸送の料金見直し浸透。新車、中古車とも登録代行業務に注力。連続最高益。登録代行日産販社の新車登録代行業務は静岡に続き、全国で獲得目指す。ドライバー派遣は特定地域に根ざし収益向上へ。最高益続く、ＩＦＲＳ移行。主力の日産新車輸送は微増に転じる。トラックの新車輸送、中古車輸送が堅調。好調な輸入車の車両保管業務伸ばし、新車、中古車の登録代行業務も拡大。送迎請負事業は先行投資負担が剥落し改善。連続最高益、増配。送迎事業送迎請負は人材獲得、市場規模で有望な九州を積極的に開拓。今年参入のシンガポールの新車輸送は順次拡大へ。