<Name>西日本鉄道
<Business>陸運業

<ROA:2.64>上振れ、国際物流は数量減でも円安効果享受。償却費減で鉄道、バスの採算向上。不動産はリノベーション物件が上振れ。一転、営業増益。最高純益連続更新。15年3月期は国際物流に底打ち感。営業益漸増。国際物流インド、フィリピンなど相次ぎ支店開設、15年度までに116都市に拠点構築計画。小倉に続き14年９月完成予定で福岡城南にもシニアマンション建設。小反落、バス、鉄道は償却費減で採算向上。国際物流は数量減でも円安効果で上振れ。前号から営業増益幅やや拡大。最高純益連続更新。15年3月期はバス回数券の前期駆け込み購入反動減。不動産の分譲減少。国際物流やレジャー上向くが、営業益微減。出資九州北部展開のスーパー・マルキョウと資本提携、株10％強取得。共同仕入れなどで、スーパー事業の収益力強化。反落、バス回数券等の駆け込み購入反動減が響く。前期好調の不動産は分譲戸数が減少、建築・取得費も増加して採算悪化。国際物流の取扱高が増えても補えず。ホテル新規開業の費用もかさみ、営業益反落。農産品『あまおうスパークリングワイン』など地域活性化目的に地元農産加工品の開発に力点。ホテルは15年夏にソウルに出店、国内は年度内１店の出店予定あり。大幅反落、バス回数券等の増税駆け込み購入反動減が響き運輸低調、動力費増も期初想定上回る。前期好調の不動産は分譲戸数が減少。ホテルの新規開業費用かさむ。国際物流も欧米等の取扱高増の思惑が外れる。前号よりも営業減益の幅やや拡大。ホテル京都に100億円かけ、200室程度の高級ホテルを建設、16年夏の開業を予定。15年夏にはソウルに出店予定。

<ROA:2.26>減益幅縮小、ホテルの新規開発費用が重荷。不動産は分譲戸数が減少。ただ増税駆け込み反動減の運輸は動力費が想定ほど落ち込まない。営業減益だが幅やや縮小。16年3月期は反動減影響一巡し運輸持ち直す。天神改装中の福岡天神の『ソラリアプラザ』は15年春に再オープン、地下２階も店舗化しテナントも刷新。大阪・りんくうタウン物流施設の増床は14年10月竣工。底打ち、運輸は増税駆け込み反動減。ホテルの新規開発費用重い。16年３月期はホテル、不動産は前期並み。運輸は反動減が一服し底打ち。ホテルの開発費用和らぐ。子会社による水増し発注不正の影響は軽微。不正西鉄電設による下請け業者への水増し発注が発覚、第3四半期決算の発表を３月上旬に延期。福岡天神のソラリアプラザが再オープン、増床・集客効果に弾み。微減益、不動産はマンション販売戸数が前期比減。ホテルの改装費用や新規開発費用増が圧迫。運輸は鉄道横ばい。福岡空港ランプバス受託や動力費減少、国際物流の取扱高好調あっても及ばず。営業微減益。ホテルアジア主要都市進出、15年秋にソウル、18年には『ソラリア』ブランドでのバンコク進出も視野。京都にも16年開業計画。福岡空港の運営民間委託獲得の検討も。一転増益に、不動産がマンション販売数減、新規開発先行投資が重い。運輸は鉄道・バスは横ばい。国際物流は取扱高拡大。が、レジャー順調に運輸の燃料費負担減、流通事業が期初想定上回り一転、営業増益。タクシー７月に傘下タクシー会社４社で持株会社を発足、運輸事業強化に一役。今年９月にソウル市中心部でホテル開業決定、初の海外進出、事業拡大の布石に。

<ROA:3.15>上振れ、運輸での旅客収入増に加え動力費が減少。不動産のテナント収入増や住宅販売でのコスト減少が想定超。国際物流の取り扱いが想定下回るが、営業益上振れ。17年3月期は旅客収入微増、不動産も順調。ホテル高級ビジネスホテルとして新ブランド設定、16年１月に福岡市から展開。海外マンション事業は16年７月完工予定のベトナムに加えタイなどでも展開視野。堅調、国際物流の取り扱い減少。が、運輸の旅客収入が想定上回る。動力費減もあり営業増益幅拡大。訴訟和解金返金特益。17年3月期は、テナントなど不動産収入が堅調。国際物流上向く。運輸は消費増税前駆け込み見込まないが旅客収入増。営業増益。新型車両天神大牟田線で11年ぶり、18年３月期までに計18両投入。豪で国際物流現法設立、ＴＰＰにらみ取扱量拡大狙う。反落、主力の運輸は鉄道・バスともに旅客収入は前期比増だが、バスなど人件費負担や車両更新償却費増。不動産は賃貸収入安定でも新規建築費など費用高騰懸念。国際物流の拡大でも補えず、営業益反落。減益中計19年3月期最終年に売上高4000億円、営業利益210億円と16年３月期比減益計画。運輸での人件費引き上げ、車両更新による償却費など我慢の中計に。反落、流通は堅調だが、不動産が新規取得、新築など関連費用かさむ。販売戸数増でも補えず。鉄道・バスは人件費負担に車両更新費用など増加。国際物流は拡大傾向だが円高急進が悪影響、営業益反落。連節バス福岡・天神、博多駅起点に試験運行を開始し旅客増に対応、環境にも配慮。ホテルは来春韓国・釜山で開業、ソウルに続き海外2件目、国内外で積極進出方針。