<Name>広島電鉄
<Business>陸運業

<ROA:1.55>大幅減、鉄道は『清盛』効果剥落を『菓子博』等で埋める。だが不動産分譲が減、流通も落ち込む。鉄道と不動産の修繕費増も響く。会社計画線の営業大幅減益に。補助金特益続く。15年３月期は鉄道・バス堅調でも修繕費今期並み。流通も新店ない。開発広島副都心の石内東地区の開発は14年夏に第１期の土地造成が完了。商業地が主で業績への本格貢献は15年度以降。反発、鉄軌道は横ばいだが修繕費増が響く。流通落ち込む。公共工事増えた建設の上乗せあり営業減益幅は前号からやや縮小。15年3月期は鉄軌道の修繕費減大きい。不動産や建築堅調。流通底ばいでも営業益反発。子会社合併による税負担減消える。路面電車超低床車両を14年度に３編成導入、計8編成に。１月にカンパニー制を廃止する機構改革、部署間の連携強化。減益、不動産は副都心開発地のうち商業施設区画の引き渡しが上期にあり、大幅増。ただ造成費の計上も大。鉄軌道の超低床車両償却費が重荷。建築は公共工事増えても採算悪化。営業減益。補助金特益。開発広島市『西風新都』の石内東地区の造成は第１期が夏完成。大型商業施設を核に分譲住宅地造成。ＪＲ広島駅への新線計画で循環ルート案浮上、開通に道筋か。減益、副都心・石内東の開発地のうち商業施設区画の引き渡しが上期にあり、不動産が大幅増。ただ造成費の計上も大。運輸は呉路線の再編が響き、市電の超低床車両償却費も重荷。営業減益。補助金特益。海外客宮島はじめ外国人客がじわり増加、５カ国語対応の案内所や高速バスの半額割引などで対応。広島八丁堀に日本生命と共同で複合ビル建設、18年1月完成予定。

<ROA:1.14>下降、運輸は呉路線縮小に加え観光需要減退。新型市電の償却負担も重い。不動産は商業用地引き渡し開始で売上急増だが、先行経費かさむ。営業益続落。16年3月期は不動産経費が正常化して利益復調。乗り入れ広島駅再整備の基本方針決定。市電は高架で駅に進入しＪＲ乗り継ぎが楽に。18年度事業着手目指す。バスはスマホに運行状況伝えるシステムを導入へ。上向く、運輸は路線縮小や消費増税反動減。大型不動産販売で売上高増だが先行費用かさむ。16年３月期は上期中心に不動産の大型販売続き費用増は低減。運輸は前年比微増。新型電車導入で償却負担増も吸収。不動産大型案件『石内東地区』は物流向けなど商業用地や宅地販売を推進。広島市・八丁堀再開発は４月から施設解体着手。中期的に新型電車・バス導入を推進。大型不動産、運輸は路線縮小等で減少。昨年販売開始した大型不動産物件が順調、前期先行費用は大きく減少。新型車両導入などによる運輸の償却費負担や、施設などの修繕費増えても吸収。営業益大幅改善。システム広島県内バス事業者と共同でリアルタイム運行情報の提供始める。電車車両は超低床型など中期的に新型へ更新へ。広島大跡地など再開発計画を推進。大幅改善、主力の運輸は前期比減想定だが、昨年に販売開始の大型不動産物件が順調、先行費用の減少著しい。新型車両導入による償却費や人件費の増加、不動産施設の修繕費負担こなし営業益大きく改善。開発広島八丁堀地区再開発事業が今年４月に着工。広島駅前大橋ルート整備や宮島口など再開発計画にも協力。ミャンマーに中古電車を譲渡、国際協力にも貢献。

<ROA:2.02>増益幅拡大、不動産は大型物件販売が一服でも前期発生した先行費用が大きく減少。運輸は前期減から前期並みへ。新型車両購入での償却費や人件費増でも燃料費想定以下。前号比、営業益上振れ。17年３月期は不動産の販売順調、運輸も横ばい維持。新型車両超低床車両を今後10年間で10編成を順次導入予定。バスも低燃費・低公害車両を４年間で100程度を導入計画。最高益、旅客収入は電車、バスともに前期並み。大型不動産物件の先行費用が減少。新型車両など償却費増だが営業増益。17年3月期は不動産販売・賃貸は減。ただ鉄道、バス旅客収入は訪日客増など観光人気が追い風。人件費や償却費増こなし営業増益。不動産不動産システム開発子会社を吸収。広島・八丁堀や広島駅前、旧広島大跡地など再開発計画の効率的な運営を図る。不動産減、電車、バス旅客収入は微減。流通均衡圏に加え、不動産が前期牽引役の大型商業用物件の販売終了、新規販売なく大幅減。人件費増に新型車両導入や施設改修費など重い。営業益急落。不動産売却益。運行改善広島市のリアルタイムで提供するバス運行情報システムの整備完了、利用客増に注力。電車も駅周辺整備や情報提供の拡充、低床式車両の導入拡大も実施へ。反落、前期収益を大きく牽引した大型商業用物件販売の終了響く。賃貸減少、電車・バス旅客収入も微減。人件費や新型車両導入による償却費が負担。都市再開発関連費用もあり営業減益。不動産売却益。電車再編将来的に広島駅前通り線と平和大通り線の再編視野、利便性向上を追求。駅舎周辺整備も進める。バスは停留所の待合室など整備進め利用客取り込みに全力。