<Name>南総通運
<Business>陸運業

<ROA:2.67>横ばい、柱の運送は既存荷主の取引増加。自動車整備や駐車場稼働も伸長。が、前期の大型工事消え完工高減響く。燃油費も上昇。飲料向け荷物の回転率向上で倉庫費減、低採算工事も縮小するが営業益横ばい。15年３月期は新規取引開拓進め、微増益。省エネ燃油費高に対応し省エネ運転徹底。駐車場など保有不動産の有効活用推進。荷主のニーズ取り込みサービス展開強化。増益小幅、運送が荷動き堅調。前期の大型案件剥落で建設の完工高減り、営業益やや後退。ただ、会社計画は控えめ。15年３月期は既存荷主の取引増、新規荷主開拓で運送好進。建設の完工減をカバー。倉庫も稼働率高まり採算改善。燃油費高を吸収。提案力荷主ニーズに合った付加価値サービス提案に注力。自動車整備事業を強化。全社員にコスト意識徹底、粗利率改善狙う。反落、主力の運送の反動減を既存荷主の取引増で補う。倉庫は４月稼働の長柄が上乗せ。が、建設は完工減続く。好採算の運送取引消える。軽油費高も加わり、営業益反落。税平常化。株主還元強化し増配。シナジー６月の定款変更で事業内容の多角化を目指し、自動車整備事業を追加。グループ各社と営業面でのシナジー強化に注力。燃料高に対応し、省エネ運転を徹底。一歩後退、4月稼働の長柄倉庫上乗せ。新規荷主開拓で運送反動減こなす。不動産も稼働率改善。だが、好採算の運送取引消え、建設完工減続く。配車効率改善に努めるが、燃油費高、外注費・人件費の負担増重い。営業益は一歩後退。税平常に。増配。プロ意識運転手にプロ意識を再認識させ、事故撲滅とエコドライブ（省エネ運転）を徹底。倉庫など不動産の有効活用推進。

<ROA:2.5>増配、建設完工減を４月稼働の長柄倉庫上乗せで補う。不動産稼働率改善だが、好採算の運送取引消える。燃油費高、外注費・人件費増厳しく営業減益。株主還元改善の一環で５円増配。16年3月期は建設完工減続くが倉庫堅調。運送も効率配車効く。効率化遊休不動産の活用策検討。金利低下に伴い運転資金借り入れ先の見直し加速。タクシー子会社でシニア運転手採用増。反転増、不動産上昇。4月稼働の長柄倉庫上乗せ。だが柱の貨物運送は好採算運送消失。燃油費高も響き営業減益。増配。16年3月期は建設の完工は下げ止まらず。不動産も横ばい止まり。が、倉庫が伸びる。貨物運送も効率配送奏功で営業益上向く。改善新規の自動車整備事業を強化、グループ会社間での効率運用を図る。人材も各社間で流動的に活用、利益率向上へ。続落、荷動き活発な貨物輸送では新規荷主が上乗せ、利益率重視で既存取引も見直し。効率配車も効く。不動産は手堅く稼ぐ。だが倉庫で好採算案件の消失痛い。建設完工も続落。外注費・人件費増も重しで営業益続落。固定資産売却特損消える。効率化業務請負・派遣子会社２社を合併。経営効率化を図る。自動車整備事業軸にグループ間のシナジー強化をもくろむ。負担増、不動産は堅調。収益柱の貨物輸送は新規荷主上乗せもあり拡大続く。収益重視による既存取引見直しも奏功。だが建設完工が減少続く。好採算案件消失の倉庫も厳しい。新車購入費用や人件費増も重く営業益続落。固定資産売却特損は消える。教育倉庫など遊休不動産の有効活用を検討。社員教育を徹底し、運転手には事故撲滅に加え省エネ運転への認識一段強化。

<ROA:2.92>雌伏、不動産が拡大続く。収益柱の貨物運送も好調維持。だが建設の減退止まらず、好採算案件消失の倉庫も足を引っ張る。清涼飲料水製造・販売が下期大幅減。新車購入費用も重く、営業益続落。17年3月期は貨物輸送の新規案件上乗せが寄与へ。活用清涼飲料水の新規貨物輸送を受注、さらに新規エリアに営業攻勢。人材不足にはシニア運転手の採用などで対応。底打つ、収益柱の貨物輸送伸長。不動産も駐車場関連で寄与。だが建設の減退止まらず。倉庫も好採算案件後退。営業益続落。17年3月期は不動産の大型案件が剥落。建設も不振続く。ただ貨物輸送の新規案件（清涼飲料水）が通期貢献。営業益上向く。新しい道圏央道（首都圏中心）開通にらみ沿道での新規開拓へ営業攻勢かける。グループ企業間で人材交流と効率化を図る。横ばい堅持、建設の落ち込み止まらず。倉庫は好採算案件消失の影響残り低水準。不動産も前期並みがやっとだが、主力の貨物輸送は新規の清涼飲料水配送が通期貢献。新車購入費用や人件費増重いが、軽油価格の低下が好影響で営業益横ばい堅持。エコ運転アイドリングストップなど社員教育の強化通じ、燃費節減を徹底。人材不足にはシニア運転手の採用などで対応。横ばい圏、倉庫は好採算案件の消失で低迷、建設も大型案件ない。ただ主力の貨物輸送では空車率低減策が奏功し採算好転。新規の清涼飲料水配送も通期で利益貢献。軽油価格低水準も追い風。不動産は横ばい維持。人件費増こなし営業益横ばい圏。効率化低稼働不動産の倉庫転用など有効活用図る。要員不足はグループ企業間での交流強化とシニア運転手採用でしのぐ。