<Name>第一交通産業
<Business>陸運業

<ROA:2.25>増益、各地のタクシー会社買収進み稼働台数増加。下期に福岡等で分譲マンション引き渡し。戸建て分譲も堅調。燃料費高止まりだが、大型買収関連ののれん償却なくなり営業増益。15年3月期は住宅等に消費増税の影響あるも不動産再生が寄与。買収効果13年度末タクシー台数8000台目標（上期末7464台）。スマホ対応配車や妊産婦送迎拠点拡大で顧客増図る。足踏み、車両稼働台数増、分譲マンション上乗せ。燃料高あるが、のれん償却消え営業増益。15年3月期は好採算の不動産再生事業が首都圏や福岡等で好伸。ただタクシーに消費増税や燃料高痛い。営業微増益。タクシー廃業タクシー会社の買収継続、14年度中に8000台乗せへ（13年12月末7634台）。更新車両はハイブリッド車等の導入に積極方針、燃料高に対応。順調増、タクシー車両は同業の買収続き稼働台数増えるが、燃料高や消費増税の影響きつい。ただ、九州や沖縄中心にマンション竣工840戸と拡大（前期470戸）。不動産再生金融も順調増。営業増益。新分野新開発の放射線遮蔽コンテナを福島がれき処理向けなどに販売。助産師講習受けた乗務員配置の『ママサポートタクシー』は今期33拠点に拡大（前期末19）。営業増益、タクシーは同業買収で稼働車両数増えるも燃料高きつい。が、マンション竣工370戸増え、不動産分譲事業が利益牽引。不動産賃貸の収益手堅い。金融順調。利益規模小ながら、バスの経費削減進む。ドライバー高卒男子を積極採用、配車指令室等で訓練しつつ二種免許の取得促しドライバー不足に対応。北九州市の医療モール敷地内に高齢者向け賃貸住宅を建設。

<ROA:2.39>増益、タクシーは同業買収で台数増える。ただ、分譲マンション竣工495戸が終盤集中。不動産再生金融も堅調。営業増益だが、燃料高きつく会社計画過大感。16年3月期は不動産分譲や再生金融が貢献。買収タクシー適正化法施行に伴い経営難同業の買収加速、保有台数シェア10％の２万台目指す。いわき市では買収ビジネスホテルを放射線除染作業員宿舎に再生。増益続く、車両稼働台数増、分譲マンション上乗せ。ただ、一部引き渡しの遅れと戸建て低調で会社計画やや過大感。16年3月期はタクシー同業の買収続く。マンション供給戸数が倍増の1000戸超。震災復興作業員宿舎賃料収入も通年寄与。営業増益。遮蔽放射線除染土壌等の中間貯蔵施設向けに新開発の同遮蔽コンテナ拡販。分譲マンションは大阪に初進出、2棟建設へ。増益続く、地方の同業買収続くタクシー車両は稼働台数小幅増止まり。ただ、分譲マンション供給戸数が既存営業圏の福岡に大阪を加えて1000戸超に倍増。震災復興の作業員宿舎賃料も通年寄与。営業増益。防護服契約工場で生産の放射線遮蔽塗料はシート状に加工し防護服へ用途拡大狙う。助産師の講習受けた乗務員が対応する妊産婦向け『ママサポート』さらに拡大へ。順調、タクシーは同業買収で稼働車両増えるも後半燃料高が利益下押し。ただ海外の旅行者増加でバス高稼働、国交省の料金健全化策が効き採算も向上。倍増の1000戸超分譲マンション上乗せ。営業増益。開発福岡県中心に埼玉、大阪、沖縄で16年度の分譲マンション開発中。放射線遮蔽塗料を利用した防護服は資源エネ庁へ試作品の提出終え、電力向け売り込み準備。

<ROA:2.68>独自増額、1000戸超の分譲マンション上乗せ。主力タクシーも同業買収で稼働車両が増え燃料ＬＰガスも想定超の下落。訪日客増でバスも高稼働続く。前号比で営業益上振れ、会社計画保守的。17年3月期はマンション一服だが戸建て住宅上乗せ。防護服放射線遮蔽塗料使用の防護服は15年度中にゼネコン向け成約メド。16年度の戸建て住宅は福岡県と関西圏で深掘り。反落、分譲マンションの供給戸数が大幅増。タクシー、バス燃料価格下落による収益改善効果大。特別配。17年3月期も同業買収でタクシー稼働車両増えるうえ燃料ＬＰガス低水準。ただ、分譲マンションの供給戸数が３割超減る。営業益後退。塗料放射線遮蔽塗料は防護服に加え病院Ｘ線管理区域壁面用へも拡販。タクシーは20年度1万台目標（現8000台強）。後退、同業買収でタクシー稼働車両増、燃料価格安定。訪日客増でバスも高稼働。ただ、分譲マンションが福岡、大阪中心に600戸弱にとどまる（前期994戸）。営業益後退。固定資産売却損は縮小。タクシー全国230社超のタクシー会社と相互乗り合い可能な共通チケット発行、集客増狙う。同業タクシーの買収継続、8500台超目標（前期末8214台）。反落、主力のタクシーは同業買収で稼働車両増えるうえ燃料ＬＰガス下落。金融事業も前期大型開発物件売却反動減を下期の不動産売却で埋める。ただ、分譲マンション引き渡しが前期994戸から600戸弱へ後退。営業減益。固定資産売却損縮小。チケット提携タクシーのチケット相互利用で顧客掘り起こす。対象車両台数を数年内4万台へ拡大（7月末３・3万台強）。