<Name>ハマキョウ
<Business>陸運業

<ROA:3.48>横ばい圏、ＳＧホールディングス（佐川グループ）の３ＰＬ子会社との統合破談で、予想前提を変更。子会社・近物レックスは積載率改善。が、利益率高い物流センター事業の物量減響き、営業益横ばい圏止まりに。15年３月期は物流センター底入れ見込む。破談10月予定の統合計画はＳＧ側の事情で破談だが、両社の取引関係は継続。燃油費高騰などで全荷主に運賃値上げ交渉。最高益圏、近物レックスは消費増税前の駆け込み増。既存物流センター採算悪化し、営業益足踏み。15年３月期は近物が上期反動減、顧客獲得進み下期挽回。センターも受託案件稼働で底打ち。ただ外注費増で営業微増益。最高純益圏で９期連続増配か。値上げ燃油費高対応の運賃値上げ交渉は14年度も継続。物流センターは14年度純増約６。倉庫屋上に太陽光発電装置増設へ。最高益、運賃値上げと新規荷主の開拓で運送堅調続く。太陽光売電も始まるが、既存物流センターは物量減。ただ、前期苦戦した庫内入出庫業務を効率化、人件費削減。燃油費高こなし営業増益。和解金費用など特損減り最高純益更新。9期連続増配。値上げ低採算荷主向けに今期６％の運賃値上げ目指す。荷重に見合う適正運賃の是正も。14年度15社強のセンター受託狙う。連続増配、運送は値上げと新規開拓で伸長。前期受託した物流センター業務も順次稼働率が改善。庫内入出庫業務の効率化や人件費縮減で燃油費高を吸収。和解金費用など特損減り最高純益更新。9期連続増配。効率化支社制度を導入し、毎週定期的にテレビ会議による部長会を実施、管理・運営の意思決定迅速化と業務効率化を図る。浜松市内に二つの物流センター建設へ。

<ROA:4.24>最高益、前期稼働の物流センター貢献。運賃値上げで物流単価も改善。残業時間の管理徹底し時間外賃金削減効く。用車費増、燃油費高こなし営業益好進。連続増配。16年３月期は受注増。効率経営継続で増益。効率策物流センターごとに残業時間の管理を徹底。協力会社と交渉重ね用車費削減に伴う効率策推進。物流子会社の余剰敷地をグループ他社の事業展開に有効活用。最高益、運賃値上げで物流単価改善。が、アパレル既存荷主の物流センター貨物が想定以下。会社計画へ下振れ。16年３月期は物流センターで新規荷主開拓を加速。子会社の運賃値上げも効く。人件費高を燃料費減で補い営業増益。最高純益。連続増配も。投資高水準15年度の設備投資は３物流センター新設など約80億円。他社と共同で運送効率化狙う。グループ間で人事交流。連続増配、主力の物流センターは新規開拓加速。稼働鈍いアパレル向け既存センター補う。貨物運送も荷主開拓が好進。ただ運賃値上げは上期一巡。償却増も負担だが、業務効率化や燃油費減、人件費抑制が通期寄与。営業増益続く。最高益連続更新。効率化各支社と本社管理部が一体で日々収支確認、無駄なコストを削減するチェック体制開始。積載率向上へ幹線便見直す。値上げ、物流センターは年15社の新規顧客開拓。昨年から進める貨物の運賃値上げ（６～７％）も７割に浸透。アパレルの貨物荷動き鈍いが、燃油価格下落効き営業益押し上げ。物流センター開始25周年記念配。増資株主数増と流動性向上も狙い６月に公募増資。調達資金約50億円は物流センター建設に充当。18年3月期経常利益100億円実現にはＭ＆Ａなどの努力必要。

<ROA:4.72>増益幅拡大、運送は夏以降の物量減響くも燃料安が想定以上。物流センターも新規大口顧客獲得に加え、派遣・残業代抑制に成功。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は燃料反騰。荷動き重く、伸び限定的。課題子会社・近物レックスの債務負担（約250億円）重く、年約10億円ずつ返済。15年夏の増資資金使い建てる大型物流センター（綾瀬、春日部）の円滑運営に注力。伸び一服、運送はアパレル減速でも燃料安寄与。物流も新規受託好伸。営業益続伸。記念配含む配当増額。17年3月期は運送の燃料費低下は限界、運賃上げ一巡、物量減続く。物流新規あっても営業益伸び一服。まだ先物流センターの新規受託は年間15社以上目標。センター立ち上げ時の初期コストの低減と早期安定稼働も課題。海外展開は顧客要請に応じてだが、まだ先か。増配、物流センターは新規受託15社計画（前期実績14社）。前期受託分もフル寄与。貨物運送は運賃値上げ効果限定的だが、新規荷主獲得、物量回復に加え燃油コスト減。連続最高益。配当性向は15％に引き上げ。多様化石油化学向け輸送専門会社を昨秋買収。アパレル依存度（約4割）引き下げ、取り扱い分野の多様化図る。他社との共同輸送も。設備投資は一服、年30億円程度。増益続く、貨物は主要子会社の近物レックスの物量減厳しいが、運賃値上げ、同業他社との拠点融通の効果発現。物流センターも医薬、食品、繊維で新規顧客や出荷量拡大。センター立ち上げ費用を吸収。増配。立て直し近物レックスは営業強化や輸送効率化、財務体質強化など収益性向上策進める。海外は中国進出を中期的に展望。6月末の物流センター数は94（3月末87）。