<Name>近畿日本鉄道
<Business>陸運業

<ROA:1.27>最高純益、旧近畿日本ツーリスト連結化で売上高膨張。運輸は定期外堅調。不動産はマンション販売が膨らむ。流通も『あべのハルカス』一部開業が寄与。電力代上昇、修繕費増こなし最高純益更新。15年3月期はハルカス開業がフル寄与、連続営業増益。あべのハルカス百貨店に続き、ホテル、展望台も含む全館開業は14年３月７日に決定。伊勢行き観光列車は好調で便数等拡充。続伸、旧近畿日本ツーリスト連結化。不動産拡大。鉄道も定期外堅調。電力代、修繕費増こなし最高純益。15年3月期は『あべのハルカス』全面開業で流通膨らむ。不動産も高水準。鉄道堅調。連続営業増益。開業３月７日全面開業の『あべのハルカス』は鉄道、不動産の波及効果狙う。不採算の内部線、八王子線は地元の三重県四日市市と公有民営化方式への移行で合意。開業効果、運輸は伊勢神宮式年遷宮と増税前定期駆け込み反動減。ただ3月『あべのハルカス』全面開業が不動産、流通、ホテルに貢献。旅行でのれん償却剥落。営業益続伸。少数株主の控除と税負担増える。需要喚起ハルカス一巡で投資は観光特急の編成増など鉄道に重点。3月阪神と三宮～伊勢志摩を中心に直通団体臨時列車を運行開始。15年4月純粋持株会社に移行。営業増益、運輸に増税前定期駆け込みの反動減、伊勢神宮式年遷宮の効果も漸減。ただ３月のハルカス全面開業が不動産賃貸に貢献。流通、ホテルにも寄与。旅行は増収に加え、のれん償却剥落。営業増益。持分益減り、少数株主控除と税負担増える。観光特急満席続く大阪難波、名古屋と伊勢志摩結ぶ『しまかぜ』に10月京都発着の編成投入。住宅リノベーション本格参入。

<ROA:1.43>増益幅縮小、鉄道の増税駆け込み反動減は影響軽微。ただ流通で３月開業のハルカスが想定下回る。前号から営業増益幅縮小。営業外で持分益増の一方、税負担増える。16年３月期はハルカス改装効果で挽回へ。人気伊勢志摩の期間限定観光列車『つどい』は15年３月まで運行を半年延長。その後は各地でイベント列車に活用。赤字の内部・八王子線は15年３月に三セク化。足踏み、鉄道は微減。が、ハルカス開業で賃貸収入増え営業微増益。営業外で持分益増の一方、税負担増加。16年3月期は戸数減と仕入れ値高でマンション分譲が後退。ハルカスの百貨店冴えず営業益足踏み。百貨店不振のハルカス百貨店は若年層など新規客取り込みと回遊性の向上が課題、改善策を検討中。インバウンド需要取り込み狙い訪日旅行者パスの内容を拡充。減益、柱の鉄道は伊勢志摩観光需要中心に定期外伸びるが定期は苦戦。修繕費増も痛手。京都、志摩など稼働率高いホテルは耐震工事費がかさむ。マンション販売の水準低く営業減益。営業外の持分益も減少。新型車両大阪―名古屋間に新型ビジネス特急投入を検討、『しまかぜ』に続く観光特急開発も視野に。需要強いホテルはＭ＆Ａも視野に国内外で新規物件開発に傾注。横ばいに、マンション販売の水準低い。だが、ホテル絶好調。鉄道は観光需要中心に定期外が好調、定期も想定超える健闘で修繕費、除却費増をはね返す。営業益は横ばい圏まで戻る。営業外の持分益は縮小。再開発博多駅前の自社ホテルをオフィス・商業施設も含む複合ビルに建て替え計画、18年度までの完成目標。内部・八王子線に続き伊賀線も公有民営化し、採算改善へ。

<ROA:1.49>独自増額、流通はハルカス開業効果剥落。だが鉄道は訪日客や行楽需要好調。営業益は前号横ばい圏から増額。会社計画は下期の鉄道収入を慎重視。17年3月期は伊勢志摩サミット効果で観光需要が一段増。鉄道車両主力特急の『22000系』のカラーリングを変更、内装も一新しイメージ向上図る。南大阪線・吉野線にはバーカウンター備えた観光特急を16年秋投入。勢い鈍る、鉄道は訪日客や行楽需要旺盛。ホテルも好調。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期は伊勢志摩サミット効果で観光需要が一段増。が、沿線人口減を雇用増で補えず定期券収入が減少。営業益横ばい。新型特急2027年リニア開業にらみ名阪特急に新車投入検討、新幹線利用客取り込み狙う。首都圏での賃貸事業拡充に向け１月末に東京・京橋にオフィスビル取得。反落、百貨店はハルカス増勢続く。旅行子会社決算期変更に伴う連結範囲拡大も効く。だが、不動産はマンション分譲減少響く。主柱の鉄道は観光堅調でも退職給付数理差異や修繕費が膨らむ。営業減益。観光特急南大阪線・吉野線に観光特急『青の交響曲』を９月投入、運休日にはイベント列車として活用も。物流は中国・重慶で越境輸入ＥＣ専門倉庫の運営を開始。反落、水族館連結化で売上60億円上乗せ。ホテルは伊勢志摩サミット効果満喫。ただ鉄道で退職給付数理差異膨らみ営業減益。燃料費が想定下回り、会社計画比で減益幅やや縮小。減損見込まず最高純益圏維持。ホテル既存ホテルは改装積極化、新規出店は都心に宿泊特化型を18年開業目標。賃貸住宅も本格展開、今春の奈良・登美ヶ丘に続き来年３月に第２号物件が入居開始。