<Name>阪急阪神ＨＬＤ
<Business>陸運業

<ROA:2.03>増額、書店売却で売上高縮小。が、不動産は大型マンション引き渡し等で想定以上に膨らむ。鉄道が梅田駅北地区の開業後押し。エンタメ堅調。電力代、修繕費等かさむが営業益横ばい圏に増額。資産売却特益。15年3月期も鉄道堅調。ただ不動産は一巡。メニュー傘下ホテルで事実と異なる食材等の表示が複数発覚。再発防止へ第三者委員会設置。グループ業績影響は限定的か。最高益、書店売却で売上高縮小。エンタメが前号想定より伸長。鉄道の電力高、修繕費こなし増益幅拡大。15年3月期はエンタメ堅調。鉄道は沿線人口増が支える。不動産もマンションの好需要続く。最高純益。宝塚歌劇100周年の記念行事開催、記念施設開場。阪急西宮ガーデンズは全店舗の約３割を改装開業へ。ホテル子会社のメニュー表示問題で消費者庁が措置命令。減益、海外旅行が集客回復。ホテルもインバウンド牽引。国際輸送漸増。ただ鉄道は増税前定期駆け込み反動。不動産で大型建て替えが賃貸面積に影響、マンション分譲減る。エンタメは劇場償却増。利益反落。大阪駅前大阪神ビルディングと新阪急ビル建て替え『梅田1丁目1番地計画』に秋着手。総投資額900億円で百貨店、オフィス、ホール等複合。全体竣工22年春ごろ。営業減益、旅行堅調。ホテルは外国人宿泊牽引。国際輸送でＡＳＥＡＮ回復。ただ鉄道に増税前定期駆け込み反動。大阪駅前大型建て替えで不動産賃貸減。営業減益だが会社計画は鉄道、エンタメ劇場やや慎重。海外ネットワーク南アフリカ、中国・長春と国際輸送の拠点開設続く。メインターミナルの阪急梅田駅リニューアル、15年３月全面竣工。阪急と阪神の駅売店事業統合。

<ROA:2.37>減益幅縮小、阪急、阪神とも通勤定期好調が定期外の不振補い、鉄道が想定ほど落ち込まず。不動産分譲も好調。前号比で営業減益幅が若干縮小。16年3月期は鉄道の減価償却増や新阪急ビル再開発着手が響く。便利に傘下の北大阪急行電鉄は千里中央から新箕面へ延伸を計画、15年度事業許可取得目指す。宝塚歌劇は昨年に続き15年度も台湾公演実施、海外でもファン拡大へ。足踏み、柱の鉄道は増税駆け込み反動減の影響が想定下回る。前号比で減益幅縮小。最高純益。16年3月期は大阪神、新阪急両ビル再開発に伴う賃料収入減や車両置き換えに伴う減価償却費増が響き営業益続落。倉庫インドネシアに物流倉庫を建設、16年1月運営開始。ＡＳＥＡＮ地域での不動産事業狙った情報収集も。阪神タイガースは創設80周年で記念イベント連発。増配、不動産は梅田再開発による賃料収入減を用地売却益で補う。だが主柱の鉄道は電力値上げによる動力費増や車両新増に伴う減価償却費増が痛い。宝塚歌劇は前期100周年の反動減。微減益ながら増配。シニア沿線在住シニア向けにカルチャー教室、介護など総合サポート事業開始。西鉄らと組み、ベトナム・ホーチミンで分譲マンション開発。16年7月完成予定。上振れ、主柱の鉄道は阪急線、阪神線ともに想定上回る好調で動力費や減価償却費増をこなす。宝塚歌劇やホテルも活況続く。不動産は賃料収入減を用地売却益で補う。前号営業減益予想から一転増益に。増配。物流インドネシアに続きシンガポールに約60億円投じ物流倉庫を建設、17年春稼働。3月設立の地元起業支援ファンドは料理レシピアプリの運営会社に７月出資。

<ROA:3.07>増配、梅田再開発で不動産賃貸収入減るが、鉄道は阪急線、阪神線ともに想定上回る好調。宝塚歌劇やホテル活況続く。前号よりも営業増益幅拡大。最高益更新。17年３月期は不動産用地売却収入消え減益。サロンアクティブシニア向けサロンを宝塚、箕面に続き梅田に15年12月開設、カルチャー教室や生活相談などを展開。17年春に東京・六本木に宿泊特化型ホテルを開設。反落、主柱の鉄道は沿線人口増加受け阪急・阪神とも伸長。期末に分譲マンション引き渡し多く増益。増配。17年3月期は鉄道の好調続くが、不動産は施設用地売却収入消える。海外旅行も苦戦続き営業減益。利便性阪神線全駅で２月から高速インターネット通信が利用可に、沿線利便性がさらに向上。阪急京都線洛西口駅付近を３月から高架に切り替え、踏切３カ所を廃止。反落、ホテル好調続く。鉄道は利用者堅調増。だが阪神高架化や阪急新車投入などで減価償却費かさむ。不動産は前期の大阪・茨木市施設用地売却益が消滅。東京宝塚劇場も工事で公演回数が減少。営業益反落。建て替え神戸三宮駅前の阪急ビル東館を高層ビルに建て替え、西館改装と併せ21年春完了目標。日比谷、秋葉原に続き東京・六本木に宿泊主体型ホテル17年春開業。反落、雇用環境よく主柱の鉄道は利用者が堅調増、動力費も想定ほど増えず。だが、阪神高架化や阪急新車投入などで減価償却費が膨らむ。不動産は前期の大阪・茨木市施設用地売却益が剥落。営業減益。不動産西宮北口駅に10階建てビルを建設、利便性生かし育児関連のテナントを誘致。18年秋開業。三菱地所等と組み東京・四ツ谷駅前に大型ビル建設、19年竣工目標。