<Name>南海電気鉄道
<Business>陸運業

<ROA:1.23>横ばい圏、不動産のマンション分譲が想定以上に膨らむ。鉄道も空港線の好調持続。流通の改装費用、鉄道の電力や燃料費増あるが増収効果でこなし、営業益横ばい圏にまで増額。減損特損等見込まず。15年３月期も鉄道堅調。流通は新店効果が発現。流通駅ナカ施設『エキモ』は天王寺、なんばに続き14年春梅田で開業。同時に三国ヶ丘駅改良に伴い商業施設も改装開業。微増益圏、不動産は分譲マンション好調。鉄道も堅調。ただ電力代、燃料費増に加え、下期に修繕費かさみ、営業益は横ばい。15年３月期も不動産の堅調続く。流通は新店効果が発現。鉄道は空港線が牽引。電力代など高水準だが、増収効果でかわす。新店『エキモ梅田』は４月４日開業。沿線外での駅ナカ施設は拡充継続。外国人観光客向けにネットで鉄道の割引券発売。横ばい、鉄道は増税前定期駆け込み反動を修繕費減で補う。流通は複数の駅ナカ通期寄与に加え、新規の開業と取得貢献。マンション分譲堅調。だが、南海辰村など建設の完工減が響く。営業益横ばい程度。取得府議会議決条件に７月泉北高速鉄道など運営の『大阪府都市開発』株取得。取得額約756億円。三国ヶ丘駅を第１弾に沿線商業施設を新ブランドへ改修方針。買収効果、建設が完工減で後退。鉄道も消費増税前の定期、回数券の駆け込み反動。ただ『泉北高速鉄道』を連結子会社化。鉄道のほか物流施設賃貸、流通事業で利益上乗せ。前号比で営業増益幅拡大。最高純益。泉北高速取得額756億円、のれん45億円は20年償却。鉄道運営一体化で相乗効果狙うほか、物流事業獲得し新領域進出。別途、泉ケ丘駅前商業施設や駐車場も取得。

<ROA:2.07>最高益、建設が完工減で後退。が、柱の鉄道は訪日外国人利用増え、好採算の関西空港線が伸長。7月買収の泉北高速鉄道も上乗せ。前号比増益幅やや拡大。16年3月期は高野山開創1200年で利用客増える。シナジー南海・泉北の乗り継ぎ運賃を15年３月値下げ。一方、保守・資材調達共同化などコスト削減も検討。看板特急『ラピート』は格安航空とタイアップで集客狙う。連続最高益、柱の鉄道は訪日観光客増え関西空港線が好調。営業益やや上振れ。創業130周年記念配。16年3月期は昨年7月買収の泉北高速鉄道がフル寄与。高野山開創1200年で利用客上乗せ。連続増益。拡大泉北高速は鉄道に加え物流事業の貢献大。将来は他のグループ会社と連携し収益拡大。高野山大法会期間中の４～５月は列車増発や車両数増で乗客増に対応。減益、昨年7月買収の泉北高速鉄道がフル連結だが、今春通学定期や連絡運賃値下げで貢献小。不動産はマンションが販売減、商業施設も改装工事による休業で稼働低い。鉄道関連の償却費膨らみ、営業減益。なんば18年竣工目指し建て替え中の南海会館ビルはオフィスに加え医療施設も導入、近隣施設と連携し他エリアと差別化狙う。消費電力半減の新型車両を今秋投入。横ばい圏に、不動産はマンション分譲減少。商業施設も改装工事に伴う休業で稼働低い。が、鉄道は泉北高速フル連結に加え、インバウンド効果で空港線の伸びが想定超。前号比で営業減益幅縮小し横ばい圏へ。ＬＣＣピーチ、ジェットスターに続き韓国エアプサンと共同で空港特急の割引切符を８月販売。大法会以降の高野山利用者確保へ試飲会など各種キャンペーン開催。

<ROA:1.4>一転増益、泉北高速をフル連結。インバウンド需要取り込み鉄道の空港線や空港バスが想定超える伸び。不動産分譲減少を補う。営業益は前号の横ばい圏から一転増益。17年３月期は商業施設改装で流通が稼ぐ。コラボ映画『スター・ウォーズ』とのコラボ特急が関空―なんば間で15年12月運行、海外客の誘引も狙う。真田幸村ゆかりの高野線もＮＨＫ大河ドラマ化機に活性化。最高益圏、泉北高速フル連結。高野山開創1200年効果で鉄道が好調。建設も一段増。前号比で営業増益幅を拡大。17年3月期は不動産は前期並みだが、インバウンド需要取り込み空港線が堅調増。最高益圏。真田丸ＮＨＫ大河ドラマ化契機に真田家イメージしたラッピング列車を高野線で運行、九度山駅も『六文銭』で装飾し集客狙う。堺東駅ビルは改装完了し３月開業。営業減益、マンションは販売回復。だが、運輸の退職金費用増大きく、訪日客効果による空港線収入増を打ち消す。バスの新車導入やショッピングセンター改装で減価償却費膨らむ。営業減益。減損特損ない。駅ナカ難波駅改札内にラオックス5月出店、通勤通学ニーズに加え訪日客狙う。加太線で観光列車『めでたいでんしゃ』が4月運行開始、地元飲食店と新名物も開発。小反落、インバウンド効果で鉄道の空港線や空港リムジンバス収入が伸びる。だが退職金費用増が痛い。バスの新車導入やショッピングセンター改装で減価償却費も膨らみ営業減益。減損特損なく純益は回復。インバウンド多言語対応のサイン・放送の充実、外国人向け窓口増設などでＪＲなど競合交通機関と差別化図る。大河ドラマ『真田丸』と連携し九度山観光を深耕。