<Name>京阪電気鉄道
<Business>陸運業

<ROA:2.18>減益幅縮小、柱の鉄道は漸減。流通は主力商業施設の一部店舗閉鎖が響く。ただ不動産は消費増税前の駆け込み需要が想定以上に膨らむ。電力代上がり、下期にかけ鉄道の修繕費もかさむが、営業減益幅は縮小。15年3月期は流通で改装開業の効果発現。重点改装中の大阪・樟葉のショッピングモールは駅ビルとの一体開発推進。不動産は京都、品川等の大型物件販売に全力。やや好転、不動産の需要増える。ただ流通は一部店舗閉鎖響く。鉄道の電力費や修繕費、流通の改装費等が下期かさみ営業減益。15年3月期は不動産がマンション等堅調。流通は上期開業費かさむも改装開業による増収効果でカバー。営業益やや好転。流通大阪・くずはモール3月12日改装開業。ショッピングセンターの運営ノウハウ生かし、運営の受託事業も積極開拓。減益、流通で３月くずはモールのリニューアル開業貢献。ホテルはＵＳＪ周辺はじめ堅調。ただマンションなどの不動産分譲が後退。鉄道は消費増税前の定期駆け込み反動減、動力など経費重い。営業益反落。京都戦略タワー開業50周年記念し、京都タワーホテルに新客室、宴会場を新設。ホテル京阪京都も６月から全面改装へ。くずは駅ビルに新業態の小型スーパー出店。反落、３月くずはモールの改装開業が流通と不動産賃貸に貢献。ＵＳＪ隣接2ホテル軸にレジャー好調。ただ前期に大型分譲あったマンションの一服響く。運輸は鉄道が動力費増で後退、バス停滞。営業減益。相乗効果有機野菜宅配・卸会社を子会社化、傘下百貨店と連携。遊園地ひらかたパークは俳優の岡田准一氏を新園長に起用し発信力向上。マンション管理の拡充に注力。

<ROA:2.68>減益幅縮小、前期の大型分譲マンションの反動大。が、運輸堅調。くずはモール３月リニューアルが流通・不動産に貢献。ＵＳＪ隣接2ホテル好調で前号比営業減益幅縮小。固定資産売却損など特損減少。16年3月期は運輸前期並み。レジャー堅調で改善。沿線京都観光の人気を追い風に、沿線の観光資源を再アピール。割引切符など販促を強化、運輸・流通両面で市場再耕。上向く、運輸堅調。くずはモールリニューアルなど流通・不動産順調だが、前期大型分譲マンションの反動減痛い。16年３月期は運輸は微増。ホテルなどレジャー好調。人件費などコスト増を吸収し営業益反発。持株会社化16年４月メドに鉄道、不動産事業を分割し子会社設立、持株会社化へ。16年３月期から3年間で700億円の投資枠を用意、主力事業関連やＭ＆Ａを視野。反落、主力の鉄道は定期外収入増え前期並みを維持。ただ、不動産は物件販売数が減少、家賃収入も停滞。ホテルなど高稼働率だが、沿線開発に向けたホテルの新設費用など先行投資がかさむ。営業益反落。京都駅前既存2ホテルの一体型リノベーションを計画、京都駅前再開発のシンボルに。18年春に全面開業。京都タワーも改装実施へ。16年４月メドに持株会社に移行。先行投資、鉄道など運輸が観光客利用など順調。既存ホテルも好調で、流通の改修費負担や不動産物件販売減を補う。後半からホテル新設・改修など、沿線開発の先行投資負担が重く減益だが、会社計画は慎重。再開発京阪線で乗降客数３位の枚方市駅（大阪府）周辺再開発へ。百貨店リニューアルも実施し、沿線深耕に力。鉄道で新型ＡＴＳの導入を推進、今年度中稼働目指す。

<ROA:3.35>減益幅縮小、運輸の利用客数やマンション販売が想定超の伸び。インバウンド需要の追い風受けてホテル稼働率も高止まり。下期から京都のホテル改装や駅改修の先行投資負担あるも営業減益幅が大きく縮小。17年3月期は旅客収入など堅調で底打つ。ホテル東京・築地にホテル新設、18年稼働予定。17年上期中に本線で有料指定座席車両を運行。快適性追求し利用客増へ。最高益、運輸は利用客数増。ホテルも稼働率が高原。ただホテル改装や駅改修費用が負担で営業減益。17年3月期はホテルなどレジャー好調。不動産は賃貸収入など上向く。運輸も利用客数拡大。改修など先行投資負担増でも営業益上向く。最高益。持株会社化４月から京阪ＨＤへ体制変更。東京・中央区に商業ビルを建設、17年3月開業、230室程度のホテル入居予定。投資負担、流通は休業店再開で上向く。不動産は販売減。レジャーはホテル稼働率高原だが、京都駅前大型プロジェクトなど負担増。運輸は旅客収入増でも車両更新や修繕費用増、駅施設など先行投資あり減益。鉄道復権新駅設置、駅舎・周辺のバリアフリー化進める。祇園四条駅は改装と商業施設拡充で利用客の利便性向上に注力。17年中に『京阪プレミアムカー』導入予定。費用増、運輸は京都観光など利用客増でも車両更新、修繕など費用増見込む。レジャーのホテルは高稼働率維持だが、京都駅前でのホテル関連開発で先行費用発生。流通が休業店再開で上向くが補えず営業減益。不動産大阪市内に２棟のタワーマンションを建設、ともに19年初頭完成予定、収益力拡充へ。祇園四条駅では観光案内所を設置、増加する京都観光客に積極対応。