<Name>神戸電鉄
<Business>陸運業

<ROA:0.62>反落、鉄道は赤字の粟生線改善。不動産は新規の太陽光発電が寄与。が、流通は競争激化が響く。鉄道の電力料金上昇、下期の修繕費かさみ営業益反落。15年3月期は食品スーパーの新店効果が発現。不動産の戸建て用地売却も寄与し営業益底打つ。流通10月、神戸市須磨区に５年ぶり新店となる小型生鮮食品スーパー開業。既存の大型店に加え、小型店舗で新規客発掘。横ばい圏、鉄道は赤字の粟生線改善。ただ電気料金値上げに加え、下期に修繕費かさむ。流通の競争激化もきつく営業減益。15年3月期は不動産の戸建て用地売却が寄与。流通の新店効果も発現。が、鉄道は停滞。電気料金高もきつく営業益横ばい圏。粟生線兵庫県と沿線３市による無利子貸し付け等の支援策は16年度終了。公有民営化含む抜本改善策の議論が次の焦点に。営業減益、不動産賃貸の収益手堅い。鉄道は赤字の粟生線で車両短編成化など経費減進める。が、消費増税前の定期駆け込み反動が出るうえ、電気代アップで負担。流通は駅売店停滞、食品スーパーも競争激しい。営業減益。鉄道事故の復旧特損消える。拡充昨年11月５年ぶり出店で６店の食品スーパーはなお適地模索。スーパー、売店を専門子会社に移管し効率化を追求。営業益反落、不動産賃貸が着実増。太陽光発電フル寄与。鉄道は赤字の粟生線経費削減。が、消費増税前の定期・回数券駆け込み反動残るうえ、電気代上昇痛い。流通後退続く。昨年５月の脱線事故の特損剥落。再開事故で中断していた新開地―有馬温泉間の直通運転再開、速達性向上や輸送力増強など全線ダイヤ改正も。粟生線は『ブログ駅長』公募し、旅客誘致の情報拡充。

<ROA:1.14>反落、事故で中断していた新開地―有馬温泉間直通運転再開で観光客など増。粟生線赤字減少だが、電気代などコスト増がきつい。不動産・太陽光の漸増、流通微増でも及ばず営業益反落。16年3月期は不動産は微増、鉄道前期並みで営業益横ばい。ＩＣカード自社路線での全国交通系ＩＣカード利用を15年度から開始。神戸市西区の太陽光施設は売電増で拡充を計画。横ばい、新開地―有馬温泉間の直通運転再開、粟生線赤字減少だが電気などコスト高。営業益反落。16年3月期は流通堅調、太陽光の供給拡大、運輸は増税反動減に一服感でも旅客収入伸び悩み営業益横ばい。粟生線12年度に決定した『16年度までに黒字化』の目標達成は厳しく、沿線自治体との協議急ぐ。14年12月に神戸市西区の太陽光発電施設を増設、収益に一助。小幅増益、鉄道は増税影響薄れるが、旅客収入は微減。ただ不動産で新規物件あり。太陽光も堅調。流通拡大で下支え。運輸修繕での費用抑制も寄与し営業小幅増益。駅売店セブン‐イレブンによるコンビニ化進める。6月に１号店開店を予定、16年3月期中に６店舗計画。粟生線への沿線自治体支援策は３年目が終了、これまでの状況踏まえ新たな支援方策の策定を視野。小幅増益、流通堅調。不動産は新規物件あり賃貸収入が安定。鉄道・バスの運輸は沿線人口減少基調だが営業、企画などの攻勢で旅客収入前期並み確保。修繕費用抑制など合理化も図り、小幅ながら営業増益に。運輸バスで学校、企業向け貸し切り需要取り込みに本腰。粟生線はブログなどで情報発信力向上、イベント実施で乗客数拡大図る。16年春に３両１編成新車両導入。

<ROA:1.28>小幅増益、鉄道・バスの運輸は沿線の観光人気の高まりに、企画運営効果もあり旅客収入増。スーパーなど流通や不動産の新規物件販売が堅調。下期の閑散期に旅客収入減でも修繕費抑制で営業益小幅増。17年3月期は旅客収入は微増、不動産も堅調。売店鉄道の７カ所中６カ所をコンビニ化、利用客の利便性向上狙う。不振の粟生線はイベント開催など利用客増に努力。小幅増益、流通、不動産ともに堅調。旅客収入は下期の行楽シーズンが想定下回るが、修繕費抑制し営業微増益。17年3月期は旅客収入が定期前期並み。非定期は観光ブームで微増。流通、不動産は横ばい。修繕費、動力費など抑制続け営業益小幅増。集客策有馬温泉など企画乗車券を拡充、観光利用客増に注力。粟生線も自治体などとの利用喚起策で乗客数の拡大図る。反落、不動産は販売・賃貸ともに前期並み。流通は堅調。鉄道・バスなど旅客収入は前期比微減想定、観光客増で高水準だった前期分まで見込まず。修繕・補修費や動力費を抑制しても及ばず、営業減益。沿線深耕観光地限定や高齢者向けなど企画乗車券の販売開発に注力。粟生線は自治体主導による活性化策定へ移行。省電力型新車両投入、順次既存車両と入れ替えへ。反落、流通順調。ただ不動産は賃貸堅調でも販売減少。鉄道・バスの旅客収入は定期微減、定期外収入も観光客利用旺盛だが前期ほどの水準見込まず。下期に修繕・補修費増。動力費削減進めても営業減益。企画券有馬温泉周遊など企画券が浸透。神戸市による高齢者向け利用促進パスも展開強化し沿線需要の喚起図る。粟生線はイベント電車運行など利用促進に注力。