<Name>名古屋鉄道
<Business>陸運業

<ROA:1.38>減益幅縮小、不動産は前期好調の反動減響く。だが主力の鉄道、バスが上振れ。流通も輸入中古車販売中心に想定超の伸び。営業減益幅もう一段縮小。減損特損減る。４円配復元。15年3月期は鉄道が定期・定期外ともに増勢。除却費減り、営業増益。高架化犬山線布袋駅の仮線切り替えが完了し本線高架工事本格化、15年度完成予定。名鉄名古屋駅で電子看板での広告開始。費用減、鉄道、バス好調、流通伸びる。ただ鉄道の除却費や電力費かさみ、営業減益。減損特損減る。連続1円増配。15年3月期は鉄道、バス横ばい。ホテル、観光は好調続く。消費増税影響受け流通若干減だが、鉄道高架化の除却費減少、営業益反発。カードＩＣカードにチャージ可能なクレジットカード発行。５年で30万枚目標。鉄道は豊田市方面へのアクセス改善意欲。連続増配、鉄道、バスは増税前の定期、回数券の駆け込み購入の反動減。不動産の分譲戸数が続落。流通も中古車販売や百貨店高額品など中心に後退。ホテルなどレジャー伸びるが補えず。営業益反落。整理損失引当特損減少で純益は増加。連続増配。刷新鉄道創業120周年機に21年ぶりに制服のリニューアル。増収狙い、10月完成予定で金山駅構内の商業施設を改修。連続増配、不動産分譲戸数の減少痛い。交通は増税前の定期、回数券の先買いの反動。流通も中古車販売など落ち込む。ホテル、レジャー好調でも補えず。営業益反落。整理損失引当特損減で純益増。連続増配。名古屋駅前『名駅開発推進室』新設し再開発推進加速。不動産部門も再開発案件扱う『開発部』設置。近鉄と連絡ＩＣ定期券の発売開始、定期１枚で両線乗り継ぎ可能に。

<ROA:1.68>連続増配、夏の天候不順響きレジャーが苦戦。だが、柱の鉄道は地元企業の業績好調で定期客増える。前号比で営業減益幅縮小。整理損失引当特損減で純益増。16年3月期は企画乗車券など需要喚起策が効く。リニア2027年リニア開業にらみ名古屋駅再開発計画に着手、駅ホーム利便性向上からビル再開発まで構想相次ぐ。金山駅の駅ナカ商業施設は改装終え９月開業。微増益、百貨店が増税駆け込み反動減。夏の天候不順響きレジャーも苦戦。整理損失引当特損減少。16年3月期は柱の鉄道が地元企業雇用増え定期客が伸びる。レジャーは訪日観光客取り込む。営業微増益。50周年】朝ドラなどのロケ地で人気の『明治村』は３月開村50周年。記念イベント連発し集客増につなげる。駅ナカ、駅周辺にファミリーマートを積極出店（現17店）。費用増、主柱の鉄道はトヨタ関連雇用増え定期客順調増。ホテルや観光施設もインバウンド軸に客足伸びる。が、鉄道修繕費に加えオフィスビルや駐車場の改修費もかさみ営業減益。減損特損減り純益増。増配。再開発27年リニア開業見据え名古屋駅を再開発、オフィス、ホテルなどの複合施設建設。人気の『パノラマｓｕｐｅｒ』用の車両を改装、座席や外観デザインを更新。減益幅縮小、不動産はマンション分譲減少に加えオフィスビル改装費がかさむ。が、トヨタ関連雇用強く鉄道の伸びが想定超える。運送も単価上昇が貢献。前号比で営業減益幅縮小。減損特損減り純益増。増配。ホテル東京・浜松町にビジネスホテルを16年２月出店し首都圏に初進出。案件次第では今後の継続出店も。愛知県岩倉市に賃貸マンションを建設、16年3月竣工。

<ROA:2.3>独自増額、トヨタ関連雇用強く鉄道の伸びが想定超える。ホテル稼働率上昇も効く。前号比で営業益上振れて一転増益。会社増額計画は下期を慎重視。５円に増配。17年3月期はホテル新規稼働貢献し増益続く。訪日客愛知―北陸間の観光地結ぶ『昇龍道』を海外向けにＰＲ、インバウンド向け運輸、宿泊収入増狙う。50周年迎えた『明治村』はフリー切符等拡充し来場を促進。最高益、トヨタ関連雇用強く鉄道の伸びが想定上回る。燃料費減少も効く。観光施設も好調。17年3月期は鉄道が引き続き堅調。稼働率高水準のホテルは新規開業もあり一段増。最高純益連続更新。増配濃厚。再開発27年のリニア開業見据えた名古屋駅再開発は16年度末までに具体案策定、駅構内も利便性高める。３月に東京・浜松町、秋に名古屋駅新幹線口でホテル開業。小反落、輸入車販売や百貨店が好調。だがマンションは仕入れ値重く利幅低下。稼働率高いホテルは新規開業負担きつい。退職給付債務差異大きく営業減益。人員採用拡大による費用増見込む会社計画は慎重。訪日客名古屋駅や中部国際空港でタブレット端末活用した多言語通訳サービスを５月開始、利便性向上へ。ホテルは３月東京・浜松町に続き今秋、名古屋駅前に開業。反落、雇用増背景に鉄道が堅調。ホテルは稼働率高く、新規出店も貢献。マンション分譲数減少や退職給付差異費用響き営業減益だが、燃料費など費用負担が期初想定より少なく、会社営業益に過小感。駐車場『レゴランド』17年３月開業に合わせ金城ふ頭（名古屋市）駐車場の運営を開始、不動産収入を多角化。社運懸けた名駅再開発計画の青写真は17年３月発表予定。