<Name>京福電気鉄道
<Business>陸運業

<ROA:2.25>戻り歩調、鉄道は猛暑など足引くがイベント、嵐山駅大幅改修などで客数やや回復。バスは路線の延長などで上向き。不動産は賃貸が大阪・土佐堀など、分譲の宅地も福井・下江守町など貢献。燃料費増など吸収。15年3月期は鉄道、バスの客数増勢支援。北陸新幹線15年開業に向けて福井県や地元観光行政機関などと連携。特急バスや芦原温泉と金沢駅結ぶ高速バスなど運行。小幅増益、鉄道はイベント寄与し客数やや戻す。バスは漸増。不動産は分譲が福井など寄与、賃貸上向き。15年３月期は鉄道が客数増勢。消費増税負担を定期券値上げなど一部転嫁。不動産が分譲一段落も賃貸若干増。償却費増あり営業微増益止まり。運賃消費増税に伴い、４月から鉄道で嵐山線は均一運賃据え置くが、通勤・通学定期は引き上げ。ケーブルは値上げへ。横ばい、不動産は分譲一服の一方、賃貸で改装した商業施設フル貢献。鉄道も外国人観光客が牽引、除却費など減る。ただ嵐山線は均一運賃据え置き、消費増税一部不転嫁。営業益横ばい。土地収用の特益継続。連携京都市バスと連携し、均一運賃区間拡大、専用一日乗車券カード共同使用開始。越前松島水族館の開館55周年リニューアルが３月完了、新施設訴求し集客図る。横ばい、運輸は嵐山線で均一運賃据え置き、消費増税を一部不転嫁。バス、タクシー燃料代上がる。ただ外国人観光客を軸に客数増えて補う。不動産は分譲減の一方、賃貸で嵐山の商業施設改装開業フル貢献。営業益横ばい保つ。土地収用の特益続く。魅力度向上嵐山駅施設ライトアップやホームでビアガーデンなどイベント開催積極化。八瀬・比叡山地区も自然公園を整備。

<ROA:2.67>横ばい、不動産は分譲減でも嵐山の賃貸商業施設がフル貢献。運輸は観光客中心に旅客増。嵐山線均一運賃据え置き、消費税一部不転嫁やタクシー、バス燃料代負担増を吸収し営業益横ばい。土地収用特益続く。16年３月期は運輸が微増、不動産も安定。利便性京都市交通局と連携した共通利用できるバス乗車券が人気。京福バスで商業施設への平日を増便、利用客増に本腰。堅調、運輸は観光客軸に旅客収入が増。不動産は嵐山の賃貸商業施設フル稼働。燃料代増こなす。土地収用特益。16年3月期は運輸が京都観光人気続き堅調。不動産も安定。燃料代低下もあり営業益堅調増。西院嵐山西院駅でバリアフリー対応、阪急西院駅との乗り継ぎ改善事業の準備進める。北陸新幹線開業に合わせ、福井地区でのタクシー事業での営業強化へ。微減益、京都・嵐山など観光ブームや北陸新幹線開業効果などあるが鉄道・バスは定期・定期外合わせて横ばい。不動産の宅地など販売は前期並み、賃貸商業施設は堅調。燃料代や人件費負担増で小幅営業減益。嵐山駅商業施設を核にした集客策奏功、海外メディアでの紹介など国内外の観光客誘致に力注ぐ。福井は新幹線開業に合わせた観光ルートなど策定、集客図る。小幅減益、不動産は宅地販売や賃貸商業施設ともに堅調。鉄道は定期減少でも観光ブームによる利用客増や４月運賃改定効果で旅客収入は前期並み。ただ人件費・燃料費負担などコスト増でわずかに営業減益。叡山電車開業90周年で京阪グループとイベントなど集客に注力。北野線帷子ノ辻‐常盤間に新駅設置、16年春開業予定、ＪＲ嵯峨野線との利便性高め観光客増に力。

<ROA:3.61>上振れ、バス・タクシーは北陸新幹線延伸効果もあり利用客が想定超。鉄道も観光ブームで嵐山線の旅客収入増、駅施設などはインバウンド取り込む。不動産堅調。販促費増でも、燃料費減効き小幅ながら一転営業増益。17年３月期は旅客収入小幅増へ。叡山ケーブル開業90周年イベントを今年度いっぱい開催、利用客深耕へ。北野線帷子ノ辻―常磐間新駅は16年春開業目指す。順調、観光人気続き嵐山線の旅客収入増。バス・タクシーも利用客増。販促費・修繕費増でも、動力費減効く。17年３月期は、不動産は賃貸堅調だが、宅地販売が一巡想定。鉄道・バス利用客は観光客利用が底堅い。動力費緩和も継続。営業益高水準。嵐山線新駅16年春に撮影所前駅開設、ＪＲ嵯峨野線と近く利用客増見込む。福井でバス・タクシー連携強化し集客力向上へ。反落、観光人気続く京都・嵐山線は旅客収入増。バス・タクシーともに堅調。だが、福井は北陸新幹線開業効果が一服し前期並み。宅地販売も減少。販促費・修繕費増。動力費軽減あるが及ばず営業減益。運営一体化中計発表、京都では鉄道・バス、福井ではバス・タクシーの協同深化、乗り継ぎやデマンド輸送など利便性向上に注力。嵐山駅施設のリニューアルも視野。反落、嵐山線や京都のバス・タクシーは観光ブーム続き順調。が、福井で北陸新幹線開業効果が一服し運輸は前期比減。不動産販売が減少、賃貸堅調でも補えず。動力費減少は修繕費負担増で相殺。営業減益。利用客対策今年4月開業の嵐山線撮影所前駅は沿線施設などと協力し利用客増に注力。西院駅は阪急西院駅との乗り継ぎ面など再開発進め利便性追求へテコ入れ。