<Name>センコン物流
<Business>陸運業

<ROA:0.72>一転減益、車販売はハイブリッド車と新店が効き尻上がり。が、運送の復興土木向け不調。震災復旧した設備の償却や新店費用が重荷。車両修理費増、燃料単価も想定以上に上昇し、一転営業減益。15年3月期は車販売の新店が通期寄与、倉庫も伸びる。設備現在２カ所の太陽光発電を15年３月までに５カ所へ。倉庫面積の３分の１を占める低温の米穀類倉庫は、拡充を検討。小反発、車販売は増税前駆け込み需要で尻上がり。が、運送の復興土木向け停滞。新店費用や燃料代上昇も響き営業減益。15年3月期は駆け込み需要の反動減で車販売が苦戦。ただ、運送は復興向けが伸びる。倉庫も床面積増加が寄与。営業益小反発。ロシア宮城県産イチゴの輸出開始、空輸で価格は日本の３倍、富裕層に照準。現法の商社機能を拡充、一貫物流案件に注力。順調、車販売は増税の影響痛いが、中古車が堅調。運送は復興土木向けが離陸し、運賃値上げもじわり浸透。倉庫は床面積増加が通期寄与。ドライバー不足や原油高背景とする外注費上昇こなし、営業増益。開始4月、ロシア版100円ショップ向けに日用雑貨の輸出開始、同国向け卸事業を拡大へ。5月、６カ所目の太陽光発電スタート、売電額は全社で年２億円弱に。増額、車販売は中古車が伸びる。利益柱の倉庫も床面積増加が寄与。運送は高台移転など復興土木向けが想定以上に加速。ドライバー不足や原油高背景の外注費上昇こなし営業益上振れ。会社計画は保守的。改善トラック全120台に運行記録計導入。効率運転促し燃費10％改善を実現。埼玉県狭山市に初の中古車センター開設。子供の遊び場も設置し家族連れ集客狙う。

<ROA:0.87>増益幅縮小、運送は下期に見込んだ高台移転など復興土木向けが開発許可遅れでしぼむ。消費増税の影響も想定より長期化。車販売は中古車伸び、倉庫も床面積増加が寄与し営業増益だが、前号予想より減額。16年3月期は復興本格化で運送が回復へ。野菜工場水と液体肥料だけでレタスを栽培する野菜工場３棟を建設。無農薬を武器に極東ロシアのスーパーへ販路広げる。続伸、運送は増税影響で軟調。ただ倉庫増床で情報管理サービスが想定超。前号より増益幅拡大。16年3月期は運送が復興土木向けで反発、運賃値上げや燃料安も効く。倉庫伸長。外注増吸収し連続営業増益。商機機密文書などを保管する情報管理サービスは大災害時の事業継続ニーズ訴求し拡販。2月、タイ向けに仙台牛の輸出を開始、東南アジア深耕への足掛かりに。改善続く、車販売はホンダのリコール響く。だが、利益柱の倉庫が食品や医薬品の取り扱い増加で堅調。運送は高台移転など復興土木向けが本格化。設備増強の太陽光売電は安定して伸びる。運賃値上げや燃料安も寄与。外注増を吸収し営業益の改善続く。倉庫普通倉庫から低温倉庫へ改装進め、外用倉庫で政府備蓄米需要を深耕。倉庫と運送の一貫物流提案など営業積極化。増益幅拡大、運送は復興土木向けの本格化遅れ、車販売もホンダのリコール響く。ただ、利益柱の倉庫は化学品の取り扱い増える。運賃値上げや原油安も寄与。整備外注化による効率化も想定超。前号より営業増益の幅拡大。会社計画はやや保守的。参入復興本格化に備え土木工事へ本格参入。倉庫や運送とのシナジー狙う。対ロ輸出は極東からモスクワに販路広げる。

<ROA:0.37>回復歩調、利益柱の倉庫は化学品の取り扱い増える。車販売は中古車で復調。ただ運送は復興土木向けの本格化遅れが痛い。整備外注化での効率化が想定に及ばず、会社計画の営業増益に。17年３月期は倉庫が着実増、運送の復興土木向け本格化で続伸。倉庫情報管理サービス専用倉庫は、機密文書管理売りに金融機関を開拓。低温倉庫への改築で、政府備蓄米の保管増狙う。倉庫牽引、運送は復興土木向けが足踏み。ただ倉庫の情報管理サービス想定超、営業増益幅拡大。持分損で経常益は後退。17年3月期は利益柱の倉庫がロシア向け上乗せで牽引。運送は復興土木向け本格化。車は好採算の中古車が寄与。営業増益続く。ロシア焼き肉のたれや即席ラーメン、日用雑貨の輸出拡大。モスクワ向けが極東向けを逆転、生鮮野菜の取り扱いも狙う。連続増益、運送の復興土木向け本格化遅れる。が、利益柱の倉庫が金融機関向け情報管理サービスや化学製品で続伸。軽自動車が冴えない車販売も、好採算の中古車寄与。修繕費こなし営業増益続く。持分損減少。土地建物売却益あるが、税調整マイナス。多様化16年６月から静岡県で採石に参入、収益の多様化図る。タイで仙台牛の展示会開催。東南アジア開拓の足掛かり狙う。増益続く、運送は復興土木向けや採石の本格化遅れる。だが、柱の倉庫は金融機関向け続伸。車販売は新車、中古車ともに回復。修繕費こなし営業増益続く。持分損減少。土地建物売却益あるが、税調整マイナス。生かすトランクルーム開業、倉庫の管理ノウハウ生かし、東北のニーズ掘り起こし。輸出入貨物の国内輸送拠点を仙台港から関東に拡大、従来からの運送網を生かす。