<Name>山陽電気鉄道
<Business>陸運業

<ROA:1.96>上振れ、不動産の分譲戸数が減少。鉄道は乗客数横ばい。ただ、競争厳しい百貨店は改装効果で想定超の健闘。退職給付費用の減少幅も大きく採算改善。営業増益幅一段拡大。29期ぶりに最高純益更新。15年3月期は不動産分譲が回復し、営業微増益。対応14年春予定で交通系ＩＣカードの全国相互利用に対応。4社共同で神戸駅近辺に分譲マンション建築、完成は15年夏。連続増益、沿線周辺の商業施設開業で鉄道が想定超。退職給付費用の減少幅も大きく採算改善。会社増額営業益はなお慎重。15年3月期も鉄道が堅調。共同開発のマンション竣工相次ぎ不動産伸びる。流通は横ばいでも、営業増益。最高純益連続更新。大河ドラマ姫路など『軍師官兵衛』の舞台に集客効果。ラッピングトレインの走行も。4月駅番号制導入し案内表示改善。反落、堺市南区や京都市伏見区など共同開発マンションの完成で不動産が大幅増。が、鉄道は増税前定期駆け込みの反動減、駅改札の更新等で償却費重い。流通も競争激化や増税の反動で後退。営業減益。鉄道省電力型の新型車両2編成６両を15年度中に導入の予定。明石市・西新町駅周辺１・９kmの高架化は15年度中の完成に向け、仮設道路の切り替え等の作業進む。減益幅縮小、堺市南区などの共同開発マンションが下期完成で不動産大幅増。鉄道は回数券など駆け込み購入の反動減が想定以下。百貨店も新テナントが想定超の伸びで上振れ。駅改札のＩＣ化等による費用増重く営業減益だが、前号よりも減益幅縮小。シニア70歳以上向けに4000円で10日間乗り放題の『シニアパス』販売、利用促進狙う。駅バリアフリー化なども推進。

<ROA:1.75>横ばい圏、鉄道は回数券など駆け込み需要反動減きついが想定内に。大阪府堺市マンション完成を追い風に不動産増勢。百貨店も新テナントなどリニューアル効果で補う。営業益横ばい圏保つ。16年３月期は不動産賃貸は入居率向上、販売も堅調で微増益。百貨店リニューアル増床中の１階部分が年内完成し収益に弾み。賃貸マンションは大阪市物件完成、尼崎市も今年度完成へ。微増益、不動産は大阪府堺市マンションなど拡大。鉄道は消費増税の反動減あり営業益横ばい。16年３月期は鉄道前期並み。不動産販売堅調、賃貸も入居率高い。百貨店が昨年末のリニューアル効果がフル寄与だが電気代などコスト増あり微増止まり。台湾国鉄に当たる台湾鉄路管理局と姉妹協定を14年末締結、記念乗車券発売やツアー実施など海外からの集客増に弾み。減益、鉄道は旅客収入が定期・定期外ともに前期比微減。レールや機器の修繕費が増加。マンション販売物件は新規販売分がなく減少。山陽百貨店など流通は堅調だが、人件費増が足を引っ張る。営業減益。乗車券平成の大修理を終えた姫路城を核に、沿線の企画乗車券販売に注力。台湾など海外乗客誘致も図る。山陽百貨店はリニューアルに一区切り、集客力向上に力。小幅増益、流通は山陽百貨店の改装効果が発現。マンションなど不動産販売も底堅い。鉄道が姫路城改修への観光客など沿線利用者が想定超。鉄道関連修繕費、人件費増あるが、前号減益予想から一転小幅増益。沿線観光3月末大改修終えた姫路城への客足多く、神戸・須磨地区など沿線観光地の集客増に本腰。百貨店は化粧品など人気ブランドのテナント入れ誘客に本腰。

<ROA:1.67>小幅減益続く、不動産はマンション販売など堅調。流通も山陽百貨店の改装効果が浸透。だが鉄道関連は旅客収入増でも修繕・補修費が想定超。前号の微増益予想から一転小幅減益に。17年３月期は旅客収入は前期並みでも流通拡大、修繕費負担も緩和。乗車券外国人旅行客向けパス発売、姫路城大改修後の集客力向上へ。須磨浦ロープウェーと鉄道を連携した乗車券も人気。微増益、鉄道など利用者増で旅客収入が想定超、修繕・改修費負担を吸収。不動産も堅調で一転、小幅増益に。17年３月期は不動産は賃貸収入など増勢。流通もリニューアル効果が浸透。観光ブーム継続し、鉄道は堅調。消費増税前の特需見込まず。中計鉄道は輸送人員数を19年３月期までに600万人増の5500万人へ。不動産はワンルーム賃貸を中心に展開へ。反落、前期姫路城への観光ブームに一服感、鉄道旅客収入は微減。不動産は賃貸は堅調だが販売物件数減が響く。百貨店のリニューアル増床効果あっても及ばず、営業減益。固定資産減損特損はなくなる。不動産初の単独物件を姫路で展開（47戸）、沿線の不動産事業拡充に本腰。明石市西新町駅高架化が完了、高架下の有効利用を急ぐ。省電力型新型車両を増備も。減益幅縮小、百貨店改装効果で流通堅調。姫路市の分譲マンションなど販売不動産の売れ行き想定超。姫路城など沿線観光人気に一服感あるが、鉄道旅客収入は想定ほど落ち込まず微減にとどまる。前号より営業減益幅縮小。固定資産減損特損は剥落。コラボ南海電鉄と沿線観光スポットをＰＲ、利用客深耕に力注ぐ。百貨店で婦人服・雑貨ブランド誘致し集客力向上へ。