<Name>アルプス物流
<Business>陸運業

<ROA:3.51>増益、主力の電子部品物流は堅調な車載関連に加えスマホ・タブレット向け想定超。北米好調。電子デバイス販売も貢献。宅配便の立ち上げコスト負担残るが、営業増益幅やや拡大。保険返戻金収入減る。15年３月期も車載関連が好調、営業増益続く。中国華南地区4拠点目の深センに13年９月支店開設、日系企業向け物流拡大狙う。上海以北は保税地区での物流提案を促進。微増益、主力の車載向け電子部品物流が想定超。スマホ・タブレット向けも好調。前号より営業増益幅膨らむ。記念配か。15年３月期は車載向けが国内横ばいだが、北米と中国の堅調続く。宅配便は着実増。人件費増、海外拠点の開設負担を吸収する。人材国内と現地で国際人材の養成を加速。ドライバー不足に対応し女性の活用推進。韓国・仁川空港近くに倉庫を開設。反動減、主力の車載向け、スマホ向けの電子部品物流が堅調続く。ただ、生協向け個配や宅配は駆け込み反動減。商品販売も微減、円安効果一巡で営業益反落。保険返戻金消える。税負担減、50周年中間記念配。拡充北上、郡山の倉庫増築し、東北地区の保管能力増強。韓国釜山に新事務所。今期中に海外売上比率38％（前期末36％）、非グループ外販比率55％（同51％）狙う。横ばい、車載・スマホ向け電子部品物流伸長。電子部材も海外で増販。商品販売は円安効果一巡だが、消費物流の法人向け倉庫が効率化し営業益横ばい圏に。保険返戻金消滅。税負担減。50周年中間記念配。海外拡販15年度に韓国光州で電子部品関係の新倉庫設置。ドイツの倉庫業務拡充。グローバル顧客を２年間で500社増の4500社に。生協向け夕食宅配に注力。

<ROA:3.92>上振れ、電子部品物流は車載・スマホ向けが海外で想定超。生協個配も事業所統合効果発現。人件費増が下期響くが、営業微増益へ上振れ。保険返戻金消滅。税負担減。16年３月期も電子部品物流伸び増益基調。省資源包装資材減らしても耐久性堅持の梱包提案を積極化、輸送効率向上訴求し展開。ドイツのドルトムントに現法設立、欧州事業拠点として15年度から輸出入開始。連続増益、車載・スマホ向け電子部品物流が国内外で想定超す。生協個配も事業所統廃合効く。営業益増額。16年3月期は電子部品物流の堅調続く。商品販売も調達物流、梱包資材で順調増。生協の人件費増を吸収。為替差益見込まず。普通配で据置も。拡大電子部品倉庫を東北の北上、郡山に下期完工。韓国・光州にも倉庫増設、輸出入業務の拠点に。生協は夕食個配拡充。続伸、主力の電子部品物流は車載・スマホ向けに国内外とも伸長持続。つれてデバイス販売も順調増。生協個配向け人件費増、倉庫増に伴う償却費増打ち返し、連続営業増益。為替差益見込まず。記念配剥落。投資高水準国内外で倉庫など増設し、16年度の設備投資は前年度比3倍増の37億円。今後5年間は設備投資かさむ。仕分けなど上流物流取り込みを生協個配で狙う。営業増益、消費物流は生協以外が伸び悩む。が、主力の電子部品物流は海外が牽引。商品販売も電子デバイス販売が海外車載関連の生産拡大に伴い伸長。人件費増、倉庫増に伴う償却負担を吸収。為替益見込まず。新規電子部品物流は従来から取り組む車載電装、産業機器に加え、給湯、セキュリティ関連など住宅設備を開拓。人手不足対策として女性ドライバーの育成も。

<ROA:4.03>増益続く、消費物流は生協以外の一般顧客向けが伸び悩んで低調。ただ主力の電子部品物流は車載向け製品を軸に伸長。ドライバーや作業員の不足を克服し営業増益。17年3月期も電子部品物流が伸びを牽引。課題来期からの新中計策定中。海外展開加速、年商1000億円到達後の成長戦略が課題に。ヘルスケア、住宅設備、ロボット等、車載向け製品偏重への対策も。増益続く、スマホ関連減速。ただ米国車載向け伸長。消費物流も生協関連が伸び人件費増こなす。17年３月期はスマホ関連なお減速、労務費上昇も懸念。ただ米国やアジアなど海外や生協が牽引。営業増益続く。工夫ドライバー不足の長期化前提に省力化や職場改善の工夫凝らす。新中計5月公表予定。ＡＳＥＡＮとメキシコ軸に海外伸長計画。当面は増配より投資優先か。横ばい、アルプスグループ向けデバイス販売が現地調達化で一巡。消費物流も生協向け受託増だが個配は案件選別し減。主力の電子部品向け国内外増でも円高（1ドル110円想定）逆風。営業益横ばい圏。増配。新中計19年3月期までに売上1000億円目指す。メキシコやＡＳＥＡＮ（ベトナム、フィリピン）の成長がカギ握る。国内は埼玉に自前大規模倉庫の新設計画。増配、主力の電子部品物流は自動車向けが好伸。中国現法は改善効果がようやく発現。消費物流も人件費、倉庫賃料増を生協向けが補う。商品販売で円高に伴う原価率悪化あっても営業益は横ばい圏。増配。挑戦４月にフィリピン駐在員事務所開設。親会社の海外現法ない地域へ進出。消費物流は採算とれる個配のみに絞り込み。通販物流など生協以外の柱育成が課題。