<Name>遠州トラック
<Business>陸運業

<ROA:1.06>外注費増、主力の衛生用品、輸入家具向け貨物量が駆け込み需要で増。前期稼働の浜松センター、掛川倉庫もフル寄与。ただ、利幅厚い家電、紙向け貨物減、外注費、人件費増え営業増益幅やや縮減。15年3月期は反動減を新規開拓で補い営業増益。向上関東、関西で荷主開拓を推進。トラック用ドライブシミュレーター設置、協力会社にも開放し技能向上に役立てる。費用減、生活関連貨物伸びるが、用車費、外注費、労務費の増加響き営業益横ばい。中国事業再編特損で純益大幅減。15年3月期は食品、衛生品向け貨物堅調続く。前期稼働の大阪・掛川倉庫フル貢献。燃油費高続くが用車費減り営業益小幅改善。特損減。再編中国は低単価の物流加工から撤退、輸送・倉庫業務に特化。トランクルームは浜松軸に拡張。ドライバー不足が課題。着実、昨年11月稼働の食品物流センターがフル寄与。運送の反動減を吸収。家具、衛生用品向け貨物、トランクルーム堅調。運賃値上げが尻上がりに浸透。中国もリストラ効果。外注費、労務費増こなし連続営業増益。中国事業再編特損消え純益平常化。開拓共同配送に注力。食品メーカー向け以外にオフィス家具など受注業種を広げる。流通・商業系3ＰＬの開拓強化加速。一転減益に、前年稼働の２物流センター稼働率改善に遅れ。減価償却費増。用車費も想定上回る。運賃値上げ及ばず前号の営業増益予想崩れる。中国事業再編特損消える。高卒育成用車費縮減目指し外注業者の協力会社化進める。高卒社員をドライバー要員として２～３年かけて育成。中途のドライバー採用も積極化。静岡県内でトランクルーム需要高く、浜松などで拠点増床へ。

<ROA:0.6>下振れ、運賃値上げで下期挽回期す。ただ2物流センターの安定稼働遅れる。用車費、労賃も上昇し輸送採算低迷、前号比で営業減益幅拡大。上海子会社撤退で特損３億円。16年3月期はセンター稼働率改善。中国再編人件費高騰や業績悪化背景に上海の物流加工子会社を清算。前期末の大連に続く中国事業縮小で、青島の倉庫事業に集中。国内同業他社との共同配送積極化。底入れ、飲料やエアコン向け物流想定以下。既存客減。用車費増重く運賃値上げ及ばず。減益幅拡大。50周年記念配。16年3月期は物量微減。ただ物流センターの稼働率やや改善、中国も赤字縮小。人件費増、用車費高続くが、燃油費下落で営業益底入れ。育成浜松でトランクルーム事業を拡大、関東でも事業検討。女性や若年層対象にドライバー育成策検討。荷主開拓に注力。反発、荷主開拓で貨物物量横ばい。前期費用増の物流センター撤退が影響し減収。ただ倉庫採算は改善。運賃値上げが通期寄与し燃油費下落も追い風。用車費高や人件費増こなす。利益反発。中国特損消滅。タッグ東名阪で地域拠点網を持つ運送会社と相互に貨物積み合わせを融通し合う体制を構築。協力会社からの優先的な車両供給を目指し、全国各地で協力関係強化へ。回復、物流センターの一部不採算業務撤退で減収。消費増税の反動減一巡に加え荷主開拓進む。特に夏場はエアコン、冷蔵庫の動き活発で、貨物物量回復。自車輸送シフトに伴う用車コスト減、燃油費下落に加え物流の採算改善が寄与。営業益回復。共同配送地盤の静岡で好採算の共同配送強化。食品、事務家具手始めに会社単位の配送を見直し複数社の荷を同時配送へ。

<ROA:2.01>反発、食品配送・保管の一部赤字業務から撤退し減収だが、収益は改善。季節家電や日用品の荷動き活発。燃油費下落も寄与し営業益反発。17年3月期は運賃に加えて、倉庫料金適正化。物流加工も伸びる。物流加工物流サービス拡大のため自動車部品手始めに、工場向け原材料の一元調達・配送の請負開始。好採算の共同配送は食品、事務家具から扱い範囲を広げ強化。連続増益、運送は下期に入り荷動き停滞だが、適正料金の浸透、燃油費下落が寄与。配送・保管の赤字業務から撤退も効く。17年３月期は一般貨物運送が伸び悩み。好採算の工場向け物流加工、コスト削減で需要高まる共同配送を強化。連続営業増益。新規受注物流加工の原材料調達・配送は自動車部品に続き、化学樹脂の受注獲得。関東、関西の物流網強化のため提携先拡大。夏物動く、猛暑観測により家電、飲料、食品の荷動き回復。メーカーの原料調達から生産、販売まで管理する調達物流の新規獲得も貢献。強みを持つ共同配送の扱い品目拡大。下期の燃料費上昇を吸収、営業増益続く。事業再編費用なく最高純益に接近。中国止血青島の合弁清算で中国事業のリストラにメド。配車支援システムの稼働で、配送効率向上とともに省人化を推進。連続増益、爆買い効果一服で生活用品は鈍いが、輸送は猛暑を追い風に白モノ家電、飲料の荷動き活発。期初に大手ネット通販から配送業務受注。共同配送も拡大。不採算運行の見直しも貢献。連続営業増益。業務改革3月新設の業務改善室は手始めに浜松地区の運行計画、倉庫の人員配置変え採算改善、今後は全社展開へ。生協中心の共同配送は扱い品目増やし業容拡大。