<Name>トランコム
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:8.35>着実増、物流センター受託は一部拠点業務減あるが物量増寄与。派遣会社の連結子会社化も上乗せ大。成約件数増で物流情報サービス着実増。システム除却損こなし最高純益更新。13期連続増配。15年3月期は新規の中量貨物向け物流情報が通期貢献。車両確保物流情報サービスの繁忙期対策として車両の常時確保枠を今期末800台に増（9月末577台）。荷主開拓注力。絶好調、成約件数増で物流情報サービス堅調。派遣会社の連結化上乗せ、人材事業の黒字化も貢献。15年3月期は物流センターや物流情報の受注増牽引。人材事業の採算改善も通期奏功。倉庫運営効率化進め営業増益。最高純益更新。14期連続増配へ。拡大物流情報サービスで通販顧客受注、6月稼働。人材派遣の組織と人員配置見直し、収益構造改善。日次収支管理徹底。連続増配、大型倉庫の立ち上げ費用かさみ上期減益だが、下期に採算持ち直す。食品向けなどメーカー3ＰＬ伸長。求貨求車も新規開拓や中型貨物の全国展開で拡大。海外での人材事業も粗利改善。人件費増こなし通期営業増益。最高純益。14期連続増配。アジアタイ中心にＡＳＥＡＮ地区での人材派遣事業を拡大。中国で求貨求車事業の可能性模索。７月につくば情報拠点開設。最高益、大型倉庫の初期費用かさみ上期減益だが、尻上がりに採算改善。既存倉庫も効率化加速。求貨求車は空車情報の獲得施策実る。人材事業堅調。運賃単価上昇で償却費増を吸収。最高純益。14期連続増配。通販中量の貨物を専門に扱う混載配送サービスを強化。専属車両の契約企業を増やし、空車情報の獲得に対応。通販会社向け大型家具の配送情報サービスを展開。

<ROA:8.11>順調、柱の受託は新規案件寄与でも大型倉庫の初期費用や用車費増が響く。ただ、前期、車両確保進めた求貨求車は成約件数、単価とも伸長し想定超。生産請負・派遣も下支え。償却増こなし営業増益。増配。16年3月期は値上げが進捗。倉庫の初期費用減る。新設生産請負行うタイに海外統括会社を新設し東南アジアでの展開強化図る。専属車両は期末に４割増の1000台に。最高益、求貨求車が快調。生産請負・派遣も採算改善。新設倉庫の初期費用や用車費、償却費増を吸収。増配。16年３月期は受託に大型案件ないが値上げ進み前期の初期費用消える。求貨求車は件数順調。営業増益。求貨求車提携先数拡大より提携済み１・３万先との関係強化を推進。専属車両増や新システム稼働で営業強化も図る。2月予定の神戸の情報センター新設は見送る。堅調、求貨求車が専属車両拡充やトラックリース開始で順調。物流拠点受託は新規大口案件なく値上げ進捗いま一歩ながら既存先との取引拡大や初期費用減が寄与。人件費、用車費増こなし営業増益。システム廃棄損消える一方、厚生年金解散損。増配。投資今後５年で最大500億円、大半は物流受託や周辺事業のＭ＆Ａに充当。タイで求貨求車、物流受託への展開を検討。順調、求貨求車は台数増が効き成約件数拡大。単価上昇も寄与。物流拠点受託は前期の新規大型案件フル貢献し、既存も増税影響一巡、物量回復寄与。生産請負も着実。拠点初期費用減り人件費、用車費増を吸収。営業益続伸。厚生年金解散特損。連続増配。中計19年度売上2000億円、営業利益率５％台目標、Ｍ＆Ａがカギに。6月末専属車両1030台、期末1300台狙う。

<ROA:9.01>最高益、求貨求車は専属車両増え堅調。爆買い等で消費財メーカーの物量増え、物流受託も伸びる。下期に新規物流受託の立ち上げコストあるが、上期の貯金大きく連続増益。17年3月期は求貨求車の成約件数増加。物流受託の値上げも徐々に進展。タイ現法生産請負に特化するタイは現地企業と協業し3ＰＬへ業容拡大を志向。配当性向20～30％メドで連続増配に意欲。最高益、生活・衛生用品の物量増大し物流受託が好伸。専属車両増え求貨求車も堅調。17年3月期はインバウンド特需落ち着き消費財関連の物量には一服感出るが、前期稼働した拠点が通年寄与。求貨求車も分析ツール活用で成約率上昇。連続最高益。アジア中国の自動車部品輸送会社を買収、17年3月期から連結。海外での物流ノウハウ蓄積しアジアでの本格展開の布石に。最高益、物流受託は爆買いによる消費財の伸び一服するが、前、今期の新拠点が徐々に軌道化し総物量は増加。求貨求車は専属車両の拡充効き成約件数着実。持分の中国貨物輸送の連結化も小幅ながら寄与。生産請負横ばいでも最高純益。16期連続増配。リース事業トラック不足受け、顧客へ車両をリースする合弁会社を三井物産と３月に設立。監査等委員会設置会社へ移行。最高益、生産請負で派遣社員の募集費用かさむ。物流受託は既存の消費財関連の伸び鈍るが、熊本震災に伴う荷動きや新規案件で物量小幅拡大。求貨求車は分析ツール活用で成約率上昇し着実増。16期連続増配。採用強化愛知学院大へ社員派遣し物流業界の講義開始。学生への認知高め新卒採用強化の狙いも。三井物産と合弁設立の車両リースはトラック1万台規模を目指す。