<Name>カンダＨＬＤ
<Business>陸運業

<ROA:1.23>一転減益、堺など2物流センターが通年寄与、久喜も13年８月開業。買収2子会社貢献。が、受託庫内作業立ち上げコストが想定超、荷主の値下げ要請きつく一転営業減益。70周年配か。15年３月期は食品配送や太陽光売電など新事業フル稼働で増益。新事業海外駐在員向けに、受注した加工食品（缶詰など）を仕入れ、現地へ配送するサービス（年商4億円）を13年10月開始。増益、庫内作業の立ち上げ費用増で前号から減益幅膨らむ。旧本社ビルの減損特損、株売却益。70周年配か。15年3月期は久喜物流センター、太陽光売電が通期寄与。人件費増えるが、庫内作業は採算改善。アジア国際物流2子会社が４月合併、アジア域内のフォワーディング・管理部門を集約。ジャカルタに駐在員事務所開設。神田の旧本社ビル跡地は更地化し、保管。採算改善、国際海上貨物2社買収で売上9億円上乗せ。昨年8月稼働の久喜物流センターがフル寄与。運送反動減を新規開拓で埋める。全赤字営業所のテコ入れおよび閉鎖で採算改善。燃油費高、用車費増、のれん償却吸収し営業益好転。記念配落とす。値上げ名古屋の地場企業中心に海上貨物の輸出事業担うニュースターラインとその子会社を買収。低採算荷主に値上げ要請。改善遅れ、前年稼働の久喜物流センターがフル寄与。国際海上貨物の買収も上乗せ。荷主新規開拓も堅調。が、赤字営業所の採算改善に遅れ。燃油費高や用車費増も響き前号より営業増益幅縮む。記念配落とす。優待拡充障害者雇用促進へ施設管理・清掃事業の特例子会社設立。100株以上1000株未満の保有株主向け優待制度を拡充。ネットスーパー向け宅配事業検討へ。

<ROA:1.9>増益、久喜物流センターがフル寄与、海上貨物買収も上乗せ。一部荷主から値下げ要請残るが、大型営業所の採算改善は着々。用車費増、燃油費高こなし営業増益。16年3月期は採算改善進捗で連続増益。インドネシア15年春現法設立、ライセンス取得後にフォワーディング業務開始。外国人採用の新制度活用し流通加工業務の人員確保。愛知・豊川の営業所が11月稼働。連続増益、不採算営業所の改善進む。前期買収の久喜物流センターもフル寄与。用車費用、燃油高吸収し営業益上向く。16年３月期は新規の海上貨物が通期で利益貢献。不採算営業所の閉鎖、好採算顧客に絞り込みなど改善策奏功。営業益回復続く。改善策海外への新拠点進出は一段落。事業拡大に伴う人員確保が急務、障害者活用を促進。低採算荷主への値上げ交渉加速。最高益、新規の国際海上輸送が上乗せ。主柱の貨物輸送は好採算顧客への営業強化が奏功、不採算営業所の閉鎖も寄与。荷主新規開拓も順調。用車費用高止まりを吸収し連続営業増益。最高純益。16円に増配。戦略高末など同業４社と業務提携、日本物流ネットワーク協力会を設立。燃料の共同購入、物流システムの相互利用図る。愛知に４カ所など物流拠点を積極開設。最高益、倉庫は横ばい止まりだが主力の貨物輸送は新規荷主開拓が奏功し伸びる。不採算営業所閉鎖も寄与。新規の海上輸送も順調な滑り出し。用車費用高止まり懸念残るが、連続営業増益。最高純益。増配。拡大路線9月、インドネシアに現法設立、国際物流拡充へ。国内は千葉・八千代や埼玉・久喜にも新拠点設立。業容拡大に伴うドライバーなど人員不足が懸案。

<ROA:4.24>快速、柱の貨物輸送が着実増に加え中部で新規のセンター業務上乗せ。国際物流も想定以上に好調。不採算営業所の閉鎖も寄与。用車費用増を吸収し連続増益。固定資産譲渡益計上。会社計画保守的。増配。17年3月期はインドネシアなど海外拡大。課題アジア中心に海外拠点の新規開設を慎重に模索。事業拡大による人員確保が課題。障害者や外国人の採用も積極化。着実増、中部での新規のセンター業務が寄与。柱の貨物輸送も増勢。営業益続伸。固定資産譲渡の特別益。20円配。17年3月期は物流で新拠点が利益貢献。インドネシアなど海外の物流も上乗せ。人手不足による人件費増の懸念あるが営業益着実増。再構築有明営業所を譲渡、調達した資金は借入金返済や新拠点の設置費用に。不採算営業所の統廃合など見直しを強化。足踏み、主柱の貨物輸送は国内で新拠点設置の効果があり続伸。海外物流もインドネシア中心に堅調。だが人件費増懸念。施設改装費用もかさみ、営業益横ばい圏がやっと。燃料価格が現状の低水準続けば表記から上振れも。資産譲渡の特益消える。試験走行新潟で買い物代行宅配サービス４月に開始。他地域への展開も視野。人材不足の解消に向け外国人を積極採用。一転増益、収益柱の国内貨物輸送には前期開設の４拠点が通期貢献。医療・薬品の取扱量も想定以上に伸びる。海外物流もインドネシアを中心に稼ぐ。増員負担や施設改装費用をこなし、前号の営業微減益予想から一転増益に。資産譲渡の特益は消滅。再構築インドネシアに続く海外の新拠点を模索。国内も拠点追加を検討するほか、不採算営業所の統廃合など見直し強化。