<Name>日本ロジテム
<Business>陸運業

<ROA:0.24>伸長、貨物保管事業は６月始動の埼玉新倉庫が高稼働も他の不振が相殺。ただ、柱の貨物自動車輸送が伸長続く。ベトナム現法も円安効果が荷動き鈍化打ち消す。増益。15年３月期は新規先寄与で着実増。ミャンマー現法設立、ハイヤー事業を開始。ＡＳＥＡＮ域内の関税撤廃を視野に、15年の物流事業展開を計画。千葉と埼玉で倉庫施設拡張。国内最大需要地を取り込む。足踏み、柱の貨物自動車運送は数量順調だが、増税前需要で用車代が想定以上。採算急悪化し、会社増益計画崩れる。15年３月期は貨物保管が埼玉物流施設軸に堅調。ただ、ベトナム現法が停滞懸念。貨物自動車も価格転嫁に苦戦。利益小幅回復止まり。ラオス当社敷地内にニコンが工場を建設。同工場とタイ工場間の輸送を受注。神奈川に物流施設を増設。首都圏重要拠点に。反転増、柱の貨物運送は用車代高止まりがやや懸念。荷主へ価格転嫁も効果発現は下期以降に。ただ、駆け込み反動減は限定的な公算。貨物保管も昨年6月稼働の埼玉物流施設が通期寄与し伸長。営業益反転増。効率化車両の運用体制見直し。荷主や取扱品目別ではなく地域単位で管理し近隣倉庫への派遣など柔軟に対応。ミャンマーでの貨物自動車運送事業は15年開始予定。価格転嫁、柱の貨物運送は食品を軸に数量が増加。上期は用車費の高止まりの価格転嫁が遅れ利益後退でも、下期は値上げが浸透。貨物保管は埼玉物流施設の通期寄与もあり伸長。通期では営業益は反転増。ベトナム不特定多品目の荷物を運ぶ小口混載便をハノイ―ホーチミン間で開始。現主力の２輪車以外の荷主開拓へ。当社最大規模の新物流施設は神奈川で来春開設。

<ROA:-0.54>急落、物流施設運営など倉庫作業は着実増。だが、柱の貨物運送が用車費高止まりで採算悪化。価格転嫁交渉が長引き、増益計画崩れる。大幅減益。16年3月期は貨物運送が値上げ進む。営業益は底打ちへ。車両体制荷主や取扱品目別だった運用を下期から見直し。地域単位で管理し運用を柔軟化。川崎汽船などとベトナムで合弁会社設立。冷凍冷蔵食品物流に16年参入へ。好転、柱の貨物運送が用車費高止まりで採算悪化。大幅減益。固定資産減損など特損で最終赤字。16年3月期は貨物保管が新物流施設稼働で伸長。貨物運送も価格転嫁が徐々に進み採算底入れ。営業益好転。用車運送の約７割で使用。用車費高止まりは運転者不足が主因のため原油安でも価格転嫁が必須。5月稼働の神奈川新物流施設はインテリアメーカーが大口顧客。急回復、当社最大倉庫含む２物流施設稼働で貨物保管業が好転。柱の貨物運送も前期急落から復調。繁忙期入る下期から用車費高止まり対策の価格転嫁効果出る。海外も堅調。営業益急回復。事業所減損消える。方針転換従前の収益拡大優先改め利益重視に軸足。業績計画は手堅く、不採算取引は停止も辞さず。ミャンマー現法はハイヤー事業に次ぎ15年度中に物流事業着手。急回復、柱の貨物運送が順調発進。2物流施設稼働で貨物保管業も好転。上期は拠点統廃合費用膨らみ足踏みも繁忙期入る下期で挽回。用車費高止まり対策の価格転嫁も効く。営業益急回復。事業所減損消える。ベトナム倉庫面積5万坪、車両1000台態勢に拡大。食品物流は今期売上高計画9億円と３年前の９倍に。国内は郡山市に物流施設開設。東北地区の戦略拠点に。

<ROA:0.12>Ｖ字回復、柱の貨物運送が用車費高止まり対策の値上げで立ち直る。海外現法含め軽油安も助勢。営業益急回復。厚生年金基金解散特損。17年3月期は15年10月開業の物流施設がフル寄与。営業益の伸び再開。圏央道東名や東北など4高速が圏央道経由で直結。従来手薄の東北、上信越地域で荷主獲得の好機に。ハイヤー事業展開中のミャンマー現法は物流事業参入も視野。増益続く、柱の貨物運送が用車費転嫁の値上げで再起。軽油安が期末繁忙期加勢し、営業益急回復。17年3月期は15年10月開業の物流施設フル寄与。貨物運送も増勢。増益基調復帰。厚生年金基金解散特損ない。ベトナム川崎汽船等との合弁会社は冷凍冷蔵倉庫建設中。7月開業予定で成長分野の食品物流担う。国内の運賃値上げほぼ一巡。まだ残る不採算取引には交渉継続。回復軌道、15年10月開業の物流施設フル寄与。柱の貨物運送が値上げ効果で復調続く。前下期に失速招いた新規獲得案件は費用先行期抜け採算改善へ。海外も着実増。営業益回復軌道。有価証券売却特益消える。海外現法カンボジア現法6月設立。バンコク―プノンペン―ホーチミン間の輸送ニーズ喚起図る。ベトナム現法が好調で非支配株主控除増え、純益規模は従来比減に。回復続く、ベトナム軸の海外は円高が下押し。が、柱の貨物運送が値上げ効果で回復続く。倉庫荷役は新案件軌道乗り下期上向く。15年10月開業の物流施設もフル寄与。営業益戻り歩調。有価証券売却特益消える。整理愛知県の貨物運送子会社を10月吸収合併。経営効率化狙い海外現法含めグループの整理に着手。ラオスとタイで物流施設増設へ。長期借入金で資金を手当て。