<Name>日本通運
<Business>陸運業

<ROA:2.01>上振れ、国内は倉庫伸長、企業物流が素材向け上振れ。上期軟調の航空が尻上がりに復調。国内拠点の採算改善、人件費減で増益幅拡大。希望退職特損あるが株売却益も。15年３月期は国内物流の採算一段改善。株式譲受パナソニック物流子会社の連結化は今第４四半期中（年商約400億円）。9月末で転進支援措置による希望退職は764人。持ち合い株対象に株式売却。増益、国内企業物流が自動車向けに好調。国内拠点の採算改善。希望退職特損だが株売却益。15年3月期はパナソニック子会社買収上乗せ。引っ越し反動減を企業物流増で吸収。欧州復調。人件費減フル寄与。家電営業戦略部を設置、子会社化したパナ物流子会社などと家電配送をめぐる事業シナジーを模索。ロシアで通関業務に進出。ブラジルに７つ目の物流拠点増設。採算改善、引っ越し反動減あるが、2メーカー物流子会社買収上乗せ。米州に続き欧州も倉庫配送復調。運賃値上げ、支店統廃合効き国内企業物流が採算改善。前期の希望退職による人件費負担減で営業増益。値上げ今第3四半期にＮＥＣロジを子会社化。運賃値上げは仕分け料などの適正収受進める。企業物流の営業利益率来期３％達成（今期計画２・４％）はハードル高い。好進、増税反動減は想定以下。2メーカー物流子会社化上乗せ。海運不調を東アジアと米州が牽引。値上げと拠点再編で国内企業物流も採算改善。外注費増こなし営業益大幅増。米訴訟引当損だが株売却益。鉄道運転手不足を鉄道シフトで補う。マレーシアで大型ＬＮＧプラント設備の輸送開始。日本航空と航空運送状（ＡＷＥ）電子化を導入。タイで物流拠点稼働。

<ROA:1.86>順調、メーカー物流2社子会社化、利益寄与少。国内は素材軸に輸送数量増え、後半値上げも寄与。海外は自動車輸出が支える。前期の人員削減や拠点再編も効き営業増益。米訴訟引当損の一方、持ち合い株売却益。16年3月期は値上げ進展。海外が続伸。アジアミャンマー支店の現法化やパキスタン、スリランカへの進出検討。値上げには自動車輸送顧客の７割が前向き姿勢。疾走、メーカー物流2社子会社化。内外とも輸送量が順調。前期の人員削減、拠点統合も効く。16年３月期は国内で化学、鉄軸に素材が続伸。海外も自動車、電子部品が牽引。値上げ本格寄与し業務委託費増を吸収。一体化陸海空の垣根払う組織改編を大阪、九州に続き中部で実施、首都圏も検討。自己株取得は消却、Ｍ＆Ａ活用の両にらみ姿勢。引っ越しは認知度向上へＣＭ強化。連続増益、買収のメーカー物流会社フル寄与し340億円増収。国内は自動車運送や倉庫受託が底堅い。米州や南アジアも荷動き・倉庫活況。値上げで米国港湾ストでの航空特需の消滅吸収。燃油費減。外注・のれん償却費増こなし営業増益。減損ない。改善自動車と倉庫の複合事業は赤字拠点・顧客を縮減し営業益率３％目標（前期２・５％）。中京圏で物流拠点の拡充検討。順調、メーカー物流2社買収が通期寄与。前期の航空特需消滅のうえ欧州、東アジアも出足いま一歩。が、4割占める国内複合は値上げ浸透に加え飲料輸送拡大。倉庫も食品、通販の取扱量増加。燃油費低下し外注費増こなす。のれん減損、訴訟引当金ない。投資60億円弱投じ愛知県小牧に航空機部品用倉庫を新設、16年内に完成。横浜・本牧の倉庫も建て替え。単身引っ越し強化。

<ROA:2.43>燃料安、自動車工場の立ち上げ案件等でメキシコやフィリピン軸に海外輸送順調。国内は緩やかながら値上げ進捗。終盤に航空輸送特需の反動減あるが、燃料安効き営業増益。17年3月期は国内輸送量は横ばいでも、前期組織改正で海外が伸び利益牽引。強化陸海空を融合する組織改正完了、総合提案力高め海外案件取り込み強化。機密情報管理会社を買収（16年初に連結）。小幅増益、素材に加え後半に電子機器の荷動き減速するが、自動車関連が順調拡大。燃料安恩恵。17年3月期は製造業全般に物量勢い欠くが、ＥＣ軸に企業内物流が支える。燃料安、組織再編による合理化も寄与。効率化名鉄運輸と資本業務提携、４月に持分会社化。共同配送や拠点の相互提供で路線貨物の効率化を推進。15年12月に買収した機密情報管理会社で新事業を模索。堅調、成長減速で中国の物量減少。円高による換算減あるが、メキシコなど中米での自動車生産設備関連の伸びが勝る。国内は陸海空ワンストップ営業体制が軌道化。燃料安による原価低減効果も残り増益。成長地域４月スリランカに支店を開設し市場調査などへ着手。南インドには自動車産業の倉庫新設、17年３月に稼働へ。18年３月期は創立80周年、記念配当に期待。連続増益、中国は成長減速で荷動き縮小、顧客撤退で香港倉庫の取扱量減も響く。国内は物量低調だが、航空運賃など運送費高落ち着くうえ、燃料安効果も残る。メキシコでの自動車関連輸送拡大し連続増益。越境ＥＣアリババの物流運営会社と提携、サイト出店企業に対し中国への輸送サービス提供。自動車関連の工場進出続くメキシコは３カ所目の拠点が９月営業開始。