<Name>岡山県貨物運送
<Business>陸運業

<ROA:1.03>減益、トラック運送は消費増税前消費で廃家電運送が上向く。自動車部品関連も底打ち。だが、燃料高騰大きく営業減益。会社計画楽観的。記念配は落とす。15年３月期は反動減懸念、燃料高止まりが響く。費用削減用車から自社トラック運行への切り替え検討。燃費上昇の影響大きい集荷・配送ルートが主な対象。大手運送会社の不採算貨物撤退と値上げの動きは福音。小幅減益、トラック運送上向く。燃費高も前号想定ほど響かず、営業益減額懸念薄れる。記念配剥落。15年3月期は増税後の耐久消費財買い控えが懸念。廃家電と自動車部品の２大荷物が停滞の公算。小幅減益。車両体制環境負荷軽く燃料価格も安い圧縮天然ガス車を順次導入。自社保有車両は約2900台体制維持だが、ドライバー不足問題が浮上。集配車の人員確保が課題。減益、柱のトラック運送は自動車部品の荷物軸に堅調。増税後反動こなし着実増。が、用車代がドライバー不足で単価高止まり。高速料金実質値上げ重なり採算低下。ビル賃貸も空室発生で利益減。営業益後退。改善策運賃引き上げが経営の最重要課題。エコドライブで燃費節約など自助努力も徹底へ。病院、薬局への医薬品ルート配送は大阪中心の営業基盤を再度固める。コスト増、柱のトラック運送は自動車部品と廃家電の２大荷物が堅調。が、燃料費高騰に高速料金実質値上げとコスト増要因重なる。運賃値上げ進めるが完全転嫁できず。ビル賃貸も空室多く利益落ちる。営業減益。３ＰＬ】商品入庫から在庫管理、配送まで行う３ＰＬ事業を東備支店で展開中。食品会社等の潜在ニーズ喚起し取引拡大図る。低燃費の圧縮天然ガス車を順次導入中。

<ROA:2.02>売却特益、柱のトラック運送は堅調。が、期末追い込み前期ほどない。荷主の６割と運賃値上げ決着だが完全転嫁は先。高速料金実質値上げ等も重く、営業減益。賃貸ビル売却特益で純益は会社計画超過。16年3月期は値上げ浸透で営業益若干増加。費用削減幹線運送での用車使用削減、高速道利用区間の短縮で切り詰める。車両はグループ内で中古融通しリース料省く。燃費安、柱のトラック運送は物流量微減。が、運賃値上げが想定超の効果。会社計画より減益幅縮まる。16年３月期は物流量ほぼ横ばい圏。ただ、燃費安が追い風。営業益上向く。賃貸ビル売却特益は消える。運賃値上げ荷主の６割超と交渉終える。交渉継続の一方でエコドライブによる燃費節約など自助努力も徹底。4月までは季節の果物、食材など産地直送販売に力点。新運賃効果、柱のトラック運送が消費増税後反動減から戻る。自動車部品輸送など物流量堅調なうえ、前期に進めた運賃値上げも寄与。燃費安も追い風に。営業益は続伸し高水準に。賃貸ビル売却特益消える。支店福岡主管支店を今下期に増改築予定。老朽化と物流量増加に対応。運賃値上げは目標7割超まで完了。デジタルタコグラフ導入など燃料節約運転も一段強化。増益幅拡大、柱のトラック運送は物流量の出足が低調。増税反動減からの戻り遅い。が、燃費安と前期進めた運賃値上げの相乗効果で想定超の採算改善。営業益続伸、会社計画超過の公算。賃貸ビル売却特益消滅。車両約2900台態勢を維持。グループ内の中古融通で無駄省く。運賃値上げは今期も継続。下期は老朽化の福岡主管支店を増改築予定。自社ＨＰもリニューアル。

<ROA:2.73>燃費安、柱のトラック運送は燃費安の恩恵大。景気足踏みによる輸送量停滞と石油製品販売低落の負を打ち消す。営業益高水準。17年3月期は燃費安が一服。ただ、運賃値上げ浸透効果で、営業益高原維持。開拓輸送量確保が目下の課題。過去荷主への訪問や既存先との取引拡大に営業の軸足置く。病院、薬局への医薬品ルート配送は大阪中心の営業基盤を再度固める。高原、柱のトラック運送は輸送量鈍い。ただ燃費安で採算改善想定超。前号より営業増益幅拡大。増配か。17年３月期も燃費安の追い風。運賃値上げ浸透との相乗効果続く。輸送量横ばい圏でも営業益高原。交渉継続燃費安でも運転手不足など原価上昇要因は不変。大口荷主との運賃値上げ交渉継続へ。高速道路値上げには料金割引適用される次世代型ＥＴＣ搭載で対応。未達懸念、柱のトラック運送は三菱自動車水島製作所の生産停止で暗雲漂う。景気足踏みと自動車部品関連低落が重なり輸送量減の公算。燃費安と運賃値上げの相乗効果続くも会社計画に過大感。営業微減益。想定三菱自の水島製作所の生産停止影響は売上減１％未満と会社側では想定。軽油安続くがデジタルタコグラフ導入と圧縮天然ガス車運行で低燃費化を徹底。懸念後退、柱のトラック運送は景気足踏みで荷動き緩慢。が、三菱自動車水島製作所の生産停止が前号想定ほど自動車部品関連輸送に影響出ず。燃費安と運賃値上げの相乗効果で好採算続く。営業益高水準。確保中途社員向けに大型・中型の免許取得費用補助制度を導入。ドライバー不足の打開狙う。営業は過去荷主への訪問や既存先との取引拡大など需用喚起に軸足。