<Name>ヤマトＨＬＤ
<Business>陸運業

<ROA:3.51>増額、宅急便はネット通販の大幅出荷増効き16・3億個（９・６％増）。メール便は21・2億冊（０・３％増）。クール便不祥事の影響小。人件費増こなし増益幅拡大。15年３月期も宅急便増勢続き償却増吸収。不祥事クール宅急便の仕分け規則違反は全拠点の４割弱に。人・設備の拡充、監視体制強化、品質維持へ総量規制導入など再発防止策公表。繁忙期控え人員確保課題。上期減益、宅急便は16・5億個（11・５％増）。メール便１・６％減。クール便対策費が重荷。15年3月期は宅急便5%増だが、対策費高止まりで上期減益。償却費も増。下払い費や人件費抑え下期は挽回。増配か。新商品通販利用者向け代金後払いサービス開始。企業物流収益化とグループ基盤の共有度促進でコスト競争力改善へ。法人荷主への運賃値上げ交渉は14年度も続く。上向く、メール便低調（５・５％減）。ただ、宅急便はネット通販伸び17・24億個（３・５％増）。上期に増税反動減あるが、大口先の値上げが下期に浸透して挽回。人件費高や下払い費増をこなし営業益反騰。中古販売バリュー・ネットワーキング構想実現に向けＩＴシステム開発へ。ネット通販の返品買い取る中古品販売に参入。法人顧客約80万社対象に運賃値上げ交渉。外注費増、増税後の反動減きつく宅急便17億個（２％増）、メール便19・4億冊（６・７％減）に計画下方修正。外注費増も重い。値上げで単価上昇、人員採用費用の節減図るが、前号よりも営業増益幅やや縮減。人材確保ダイバーシティ推進室8月開設。女性、高齢者、障害者、外国人の労働環境整備急ぐ。ＪＰに対抗するメール便の新商品戦略を今秋にも打ち出す計画。

<ROA:3.55>値上げ、増税影響で宅急便16・4億個（１％強減）、メール便19・3億個（７％強減）に下振れ。ただ値上げが進捗。作業効率化に加え、委託費も圧縮。営業増益。増配も。16年３月期は個数底入れ、値上げ効果継続。ＲＯＥ重視300億円上限に自己株取得、原資は一部借入金、転換社債（16年3月償還）行使による希薄化対応兼ねる。厚木、豊田に続き関西圏で大型拠点用地を物色。黒猫跳躍、増税影響脱せず宅急便個数さらに下振れだが、値上げ大きく寄与。用車、作業効率化も効く。増配も。16年３月期は個数底入れ、前期値上げフル寄与。ロジも拡大続く。委託費、用車費増こなし営業益続伸。終止符信書混在回避へ３月にメール便（年商1200億円）廃止、7割占めるパンフ類の法人は新規ＤＭ便へ移行図る。小型宅急便2種投入、中小通販や個人取り込む。連続増配、メール便は個人向け廃止響き継続商品ＤＭ便の冊数12％減。が、宅急便がネット通販拡大背景に既存品伸長、新商品開始も効き個数18億個（11％増）に。前期の値上げフル寄与。周辺事業堅調。人件費、用車費、外注費増吸収。営業益続伸。連続増配。急がず大口顧客４割との交渉残す値上げは急がず。新商品は半年程度かけ大口顧客移行促す。周辺領域のＭ＆Ａに意欲。順調、メール便は切り替え遅れ減退に拍車。宅急便も新商品小型２種が鈍いが、既存品がネット通販向けに活況続き17・5億個（７・９％増）、単価低下も想定内に。周辺分野、海外も堅調。人件費や外注費増、前半の広告宣伝費吸収。営業増益。連続増配。深耕受注管理から宅配までの包括サービス開始し中小ネット通販深耕。楽天市場と連携強化。自己株取得に積極姿勢続く。

<ROA:3.63>足踏み、既存宅急便はＥＣ市場拡大で増加。ただ廃止したメール便の受け皿商品の寄与が下期にずれ込む。広告宣伝費もかさみ営業益は前期並みに。17年３月期はメール便落ち込み一服。宅急便堅調で小幅増益。テコ入れメール便受け皿の一つ『ネコポス』は大手フリマアプリとの提携拡大、遅れていたコンビニ取り扱いにもメド。愛知・豊田に16年10月稼働で大型物流施設開設。緩慢、メール便廃止きつい。受け皿新商品の利益貢献遅れ、燃料安で車両費減でも営業益後退。17年3月期はＥＣ拡大で宅急便の数量増。新商品はフリマ軸に成長。ただ社会保険料など負担で利益の伸び鈍い。アジアマレーシア宅配便大手と業務資本提携。他社物流も活用しアジア展開加速。配達時にポスト投函可能な新商品『ネコポス』はヤフオク等で個人客の利用も広げる。保険料負担、ＥＣ拡大で宅急便堅調。前期開始『ネコポス』もフリマ中心に伸びる。ただ外形標準課税引き上げや、下期にパート社員の社会保険料適用拡大など加わり80億円の利益押し下げ要因に。記念配落とす。対策再配達の効率改善へ合弁通じ駅等へ宅配ロッカー順次設置。石綿問題での荏原との訴訟は４月に一部勝訴（56億円）だが、請求金額（85億円）の全額認容求め控訴。負担増、ＥＣ拡大で宅配便個数は増加。『ネコポス』など採算よい小型サービスが伸びる。ただ人員不足から夏以降は委託費が増大。外形標準課税や社会保険料の適用拡大による負担（80億円）も足を引っ張る。アジア基盤マレーシアなどの陸上幹線輸送３社を12月買収。シンガポール―中国の幹線輸送網を取得へ。前期導入した『ネコポス』はパート社員等による配達も検証。