<Name>山九
<Business>陸運業

<ROA:2.79>営業減益、日本工業検査が上乗せ。丸善石油化学の復旧工事など大型案件一巡。小規模修繕工事の競合激しく採算低下。東南アジア工事、物流のコンテナ取扱量回復で補えず、営業減益。営業外でのれん償却費。15年3月期は大型高炉改修工事など寄与。提案子会社化した日本工業検査を武器に、プラントや石油タンク補修、改修提案。物流は海外拠点の営業要員拡充進める。上向く、買収した日本工業検査が上乗せ。輸入コンテナ取り扱い回復だが、機工で大型設備工事なく、修繕案件も採算厳しい。15年３月期は輸入コンテナなど回復続く。東南アジア域内の設備輸送堅調。機工の大型定期修理工事も復調し、利益上向く。対策競合多い石油・石化修繕の作業効率改善を進める。取り扱い拡大中の海外物流はアジア人件費高騰の価格転嫁急ぐ。上向く、機工事業は化学プラントメンテナンスなど大型案件が前半中心に寄与。輸入コンテナ取扱量増え国内物流堅調。石油・石化修繕などの作業効率も改善。アジア人件費上昇の価格転嫁も進む。営業益向上。育成東南アジアや中国など海外の営業や管理体制強化。特にプロジェクトマネジャー育成進める。インドネシアに初の物流拠点開設、自動車部品のニーズに対応。増額、物流事業は一部で価格転嫁遅れだが、コンテナ取扱量増に伴い荷役作業が想定超。新規の倉庫作業寄与。機工は大型高炉改修作業が続く。化学プラント関係の大型案件も貢献。石油・石化修繕での作業効率改善も奏功。会社計画営業益に過小感。合弁中国の繊維大手と物流運営会社設立。現地で日本向けニット製品の検品など実施し、顧客のコスト減、効率化に貢献。

<ROA:3.27>順調、物流は取扱量増、運営効率も向上。機工は高炉など大型更新工事が続く。海外プラント建設堅調も、一部不採算案件発生し前号比で営業増益幅縮小。16年3月期は物流は拡大、更新工事など機工順調。コークス炉国内鉄鋼各社のコークス炉大規模改修に対応し専門部署設置、継続受注、人材育成に本腰。タイで工場建設から物流、保全まで一括受注、高収益化図る。拡大、高炉の大型更新工事で機工が順調。国際物流など取扱量増続く。会社計画は保守的。16年3月期も物流が継続して拡大、国内外施設の稼働率向上。国内コークス炉大規模改修も本格化。営業益は続伸。物流拡大する国際物流の需要に対応。国内は福岡に倉庫新設、東京・平和島は高機能倉庫へと更新。海外はベトナムやインドネシアなど新興国で新設を積極化。小幅増益、物流事業は国内外で取扱量増加、機工事業もコークス炉改修や石化プラント解体など受注順調だが、前期受注高にまで及ばず。人件費や外注費増加は作業効率化や価格転嫁でこなし営業増益続く。台湾物流で合弁会社設立、発行株式の７割取得。中国や東南アジア物流のハブとして育成へ。新日鉄住金からコークス炉改修で受注獲得、今後の継続受注に全力。小幅増益、物流は国内外の取扱高、構内作業量とも増加し順調。人件費、外注費増でも価格転嫁進む。国内コークス炉改修など製造基盤整備の受注順調だが、前期膨らんだ受注高に及ばず。営業増益小幅止まり。提携米物流最大手のＣＨロビンソン社と国際物流代理店契約、海外網拡充に力。東京・平和島の新物流センターは医療関連、貴重品倉庫など付加価値付け市場深耕へ。

<ROA:3.46>小幅増益、物流は取扱高、構内作業量ともに国内外で拡大。コークス炉回収など国内の製造基盤整備事業は順調だが、前期急増した受注高には未達。人件費・外注費負担でも小幅増益。17年3月期は物流は国内外で拡大。人件費などコスト増も吸収。メキシコ自動車産業狙い現法設立。クレーン・輸送業界世界トップ企業ともシンガポールで合弁設立。海外深耕に一歩。堅調、コークス炉改修など機工堅調だが前期急増分届かず。物流は国内外で拡大、人件費負担増こなし小幅増益。17年3月期はコークス炉改修など受注上向く。物流は前期拠点開設・提携が奏功し、海外主導で拡大。動力費減も追い風。人件費増でも増益。アジアインドネシアで大型物流施設開設、受注増に拍車。タイ―ミャンマー間のトラック輸送試験を実施、輸送時間短縮へ。横ばい、物流は国内外で増勢。前期稼働の倉庫もフル寄与。コークス炉改修など機工も順調。だが国内外でクレーンなどの重機械投資と人材育成投資が増加。営業益横ばい。営業外の為替差損見込まず。増配も。戦略投資シンガポールでの蘭社と合弁での大型クレーン投資はじめ国内外で大型重機・機材への投資増やす。人材育成への投資も増やし、将来の事業拡大へ布石。前期並み、物流は前期稼働倉庫がフル寄与、国際物流が足踏みでも港湾コンテナなど取り扱い拡大。機工は施設内の大型定期修理や製鉄所内コークス炉関連が堅調。が、クレーンなど大型重機拡充に人材育成費用など先行投資進め営業益は横ばい。増配も。重機材国内最大級の超重量物輸送車両と作業半径の長い大型クレーン導入、大型建設増加に対応し受注拡大と効率化図る。