<Name>日新
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:2.48>増益幅縮小、主柱の物流はアジア現法が自動車軸に増勢続く。ただ、対中貿易鈍く国内港湾が想定以下。タイ賃金上昇や国内の賞与算出式変更で販管費膨らむ。営業増益幅縮小。15年3月期はマレーシア新倉庫稼働などで物流堅調。営業増益。最高益圏。日本食食品専用冷凍海上輸送を開始。シンガポール経由でアジア諸国へ。日本食輸送ニーズ見込む。タイでは低温輸送拡充。一段増、柱の物流は日中貿易回復遅れ響く。が、タイなどアジアが自動車関連で伸長。営業益好転。15年3月期は上海物流子会社通期化で営業益2億円上乗せ。海外新倉庫も牽引。営業増益。欧州での特損ない。海外欧州は現地進出家電企業の生産縮小で一部業務を縮小、業務再構築急ぐ。連結化視野の海外現法はインドネシアとメキシコの計２社。前者は14年度中を目標。増配、米国物流会社4月買収（営業益1億円規模）。柱の物流がアジア・北米間の自動車部品輸送軸に快走続く。国内港湾も対中貿易底打ちで回復軌道へ。上海物流子会社が通期寄与。円安効果一服でも、営業益着実増。欧州事業整理特損消える。増配。米国ロスを拠点に航空・海上国際輸送展開。顧客は電機や石油設備関連など多業種。当社が資金支援し大口案件獲得図る。特損、5月買収米国物流会社（年商約15億円）は下期寄与。柱の物流はアジア・北米間の自動車部品輸送で増勢続く。国内も対中貿易戻り回復。営業益着実増。ただ、米独禁法集団訴訟関連で特損。純益縮む。品目拡大医薬品の包装や保管に関する許可取得。輸入医薬品の国内配送も可能に。日中航路再編で中国船会社が船舶を大型化、港湾業務の質向上で中国船呼び込む。

<ROA:2.19>順調、14年５月に米国物流会社（年商約15億円、営業益1億円規模）買収。柱の国際物流は自動車部品輸送が増勢。国内港湾の伸び悩み補う。営業益着実増。米独禁法集団訴訟関連特損でも増配。16年3月期は自動車関連で国際物流が続伸。連続増益。インドネシア倉庫保管と国内配送を主業務とする新現法設立。紙おむつ原材料から取り扱い開始。15年度中の連結化目指す。連続増益、主柱の国際物流がタイ・北米間の自動車部品輸送を軸に好伸。営業益着実増。増配。16年3月期は国際物流が続伸。メキシコ新倉庫の利益貢献も始まる。連続営業増益。米独禁法の関連特損消える。米国オハイオ州で自動車部品倉庫増設、日系自動車メーカー向け物流取り込む。14年５月買収の米国物流会社（年商約15億円）は連結化に遅れ。15年度で実施目指す。上昇気流、主柱の国際物流がアジア‐北米間の自動車関連を軸に増勢。国内港湾も完成車輸出と逆輸入の再開で回復が続く。メキシコ新倉庫も利益貢献。営業益続伸。英国子会社で年金脱退一時金の特損。欧州日系家電メーカー生産縮小で事業再編中。現地企業案件に切り替え急ぐ。14年４月発表の米国物流会社買収は白紙に。先方に告知義務違反あり和解交渉中。続伸、主柱の国際物流がアジア‐北米間の自動車関連軸に好伸続く。国内も不採算案件削減と完成車輸出再開で回復鮮明。メキシコ新倉庫も利益貢献始まる。営業益続伸。英国子会社で年金脱退一時金特損。決着先方の告知義務違反が発覚した米国物流会社買収問題は決着。取得額のほぼ全額が返金へ。17年３月期までの中計営業益目標は58億円へ、当初計画を４億円増。

<ROA:2.87>続伸、柱の国際物流が快走。国内も完成車輸出再開で回復。営業益続伸。英国子会社で年金脱退一時金特損。マラッカ倉庫火災関連織り込まず。17年３月期はアジア―北米間の自動車関連軸に営業益一段増。倉庫火災マラッカで15年８月発生。除却損3億円前後を下期計上へ。損害保険適用規模・時期まだ不明。欧州は日系電機企業撤退で苦戦。現地企業含め顧客開拓急ぐ。着実増、柱の国際物流は中国景気鈍り日中間が想定下回る。が、アジア北米間が稼ぎ、営業益続伸。英国子会社年金脱退特損は翌期に。17年３月期も国際物流が自動車関連荷物で堅調。営業益着実増。年金脱退特損もマラッカ倉庫火災保険特益で緩和。火災保険被害倉庫除却損は16年３月期に計上。火災保険金は５億円前後見込む。都内湾岸部で冷蔵倉庫建て替えの計画。増配、柱の国際物流が自動車関連軸に堅調。アジア北米間に加え英国内の新案件寄与。中国船入港減で鈍い国内港湾は施設集約し採算改善へ。営業益好伸。マラッカ火災保険特益が英国子会社関連特損消す。上海バドミントンなどスポーツ用具の配送センター業務受託。他消費財でのニーズも見込み18年までに新倉庫建設へ。マラッカ倉庫火災保険金は約５億円の目算。増配、円高で海外収益目減り。ただ柱の国際物流は自動車関連軸に増勢維持。英国新案件がアジアの鈍化補う。国内港湾も施設集約し採算改善。営業益着実増。マラッカ火災保険と山下埠頭移転補償で特益。山下埠頭横浜市の再開発に伴う移転補償対象物件はまだ倉庫２棟が残る。移転時期は未定。マイナス金利等で退職給付債務が増加。月3000万円程度の費用増に。