<Name>丸運
<Business>陸運業

<ROA:1.58>下振れ、液体輸送は石油製品減退を化成品が補う。が、食品物流が不採算案件撤退でも赤字残る。柱の貨物輸送も力欠く。黒字幅縮小。会社減額営業益やや楽観的。復元配。15年3月期は食品物流赤字脱却で上向く。羽田営業所を新設、羽田京浜の新物流センターと隣接、羽田空港利用の輸出入貨物獲得へ。中国では広東省広州市に駐在員事務所を設置、華南地区の取引を支援。増益、貨物輸送は増税前需要で健闘だが、食品物流が赤字案件撤退費用かさむ。営業益浮上も会社計画未達。７円配。15年3月期は貨物輸送が反動減。ただ液体輸送は堅調、食品物流も飲食チェーン向け拡大し、営業益増加。不動産売却特益消える。営業体制主荷主の製造業空洞化で営業体制見直し。新規開拓へ提案型営業に本腰。羽田京浜新物流センターは３月中満庫へ。急回復、液体輸送はエコカー普及などでガソリン需要鈍く微減基調。が、食品物流が前期の不採算案件撤退で赤字大幅減。柱の貨物輸送も羽田京浜倉庫フル稼働が効く。営業益急回復。不動産売却特益消える。開拓取引先の海外進出に併せ中国・天津、ハノイに事務所新設。物流業務展開視野。市場縮小の国内はＭ＆Ａも選択肢。安定需要見込める医薬、食品分野で物色。回復鮮明、液体輸送が出足鈍い。ことにガソリンは需給調整を受けて荷動き停滞。が、食品物流が不採算案件撤退で赤字大幅減。柱の貨物輸送も堅調。下期以降、営業益回復が鮮明に。不動産売却特益ない。模索主要支店の営業人員を本社に集中。提案型営業で新規客開拓へ。テコ入れ中の食品物流は積載率改善が目下の課題。車両数削減も選択肢とし単月黒字化急ぐ。

<ROA:0.23>増益幅縮小、柱の貨物輸送は微増。食品物流も不採算案件撤退で赤字大幅減。が、石油元売りの需給調整で液体輸送が想定より停滞。営業益戻り歩調だが前号比で増益幅縮む。不動産売却特益ない。16年３月期は貨物輸送増勢が下支え。回復軌道続く。危険物輸送競合少ない硫酸や潤滑油分野で取引拡大図る。Ｍ＆Ａも視野。12年稼働の羽田京浜物流センターは黒字定着。回復軌道、食品物流が不採算案件撤退で赤字大幅減。営業益復調。不動産売却特益ない。16年３月期は液体輸送の微減続く。が、柱の貨物輸送が漸増。食品物流も配送効率化で損益均衡近づく。営業益回復基調。原油安自社車両比率3割程度で恩恵限定的か。むしろ用車代は運転手不足で高止まり。トラック運送など展開の上海子会社は設立8年目。月間営業収益2億円規模に。増配、石油輸送はガソリン需要減で低落続く。ただ食品物流は配送効率化で部門赤字縮小。貨物輸送も前期黒字化の羽田京浜新倉庫が伸長。営業益回復歩調。遊休地減損消える。純資産配当率１・１％で増配。中国天津事務所は15年度中に現法化。神戸製鋼アルミ材工場の稼働にらむ。国内事業は整理進める。東北石油輸送子会社集約や国際航空貨物子会社を吸収合併。区切り、石油輸送は長期低落傾向変わらず。が、食品物流が下期にも合弁解消で部門赤字解消へメド。柱の貨物輸送は燃費安追い風に着実増。営業益回復歩調。遊休地減損消える。純資産配当率１・１％で増配。合弁解消食品物流は部門赤字０・２億円（前期比２億円改善）見込みも撤退選択。事業重複する物流子会社を10月統合。企業内再編進む反面、新事業模索は振り出しに。

<ROA:2.63>改善、食品物流が15年11月末合弁解消で部門赤字に歯止め。柱の貨物輸送も燃費安で採算向上。営業益復調続く。合弁関連減損計上だが純資産配当率１・１％で増配。17年3月期は重し外れ営業益回復鮮明に。新施設神戸製鋼製造所がある栃木県真岡市で倉庫拡張。16年末竣工予定で土地・建屋に約10億円投資。食品物流は埼玉新座施設の輸入野菜流通加工が小粒だが光明。採算改善、柱の貨物輸送は軟調。が、食品物流が不採算の合弁解消し止血。営業益復調。増配。17年3月期は貨物輸送底堅い。食品物流は取扱量減も部門黒字射程圏。営業益回復色濃い。合弁株売却特益消える。食品物流神奈川・厚木に倉庫賃借。輸入野菜で好調な埼玉・新座施設とともに再起の柱に。関西方面は老朽化倉庫の整理集約と輸出入貨物扱える新倉庫確保が課題。足踏み、柱の貨物輸送は着実増。が、石油輸送が微減。食品物流も利益貢献まだ先。前下期の合弁解消で採算上向くが事業規模縮む。中国・天津現法の初期投資で費用増す。営業益足踏み。合弁株売却特益消える。栃木施設約10億円投じ物流倉庫を拡張。11月竣工予定で神戸製鋼関連の貨物が中心。新中期計画の18年度営業収益521億円は努力目標。Ｍ＆Ａ不発なら未達に。踊り場、柱の貨物輸送は堅調。食品物流も部門赤字減る。ただ、前下期の合弁解消で事業規模縮小。石油輸送の低落も続く。中国・天津現法の初期投資で費用かさみ、営業益足踏み。合弁株売却特益消える。出直し神奈川・厚木に冷凍冷蔵倉庫を賃借。外食等を荷主とし食品物流の新拠点目指す。東京湾岸地区の倉庫が物流需要増加で手狭に。大規模倉庫への集約化を検討。