<Name>丸全昭和運輸
<Business>陸運業

<ROA:3.01>費用増、新規荷主獲得で物流増。が、建機向け取扱量減などで構内作業想定以下。物流立ち上げコスト高、燃油高、減価償却増もあり、営業増益幅やや縮小。株評価特損減、税負担軽い。増配余地小。15年3月期は物流堅調、構内作業の復調見込み増益。採算構内作業は採算重視で荷主入れ替え進める。生活関連の新規荷主増狙い営業体制拡充。インドネシアなどアジア開拓。最高益、構内作業は減るが、貨物輸送と倉庫の取り扱い増。燃油高、減価償却費増を吸収。のれん特益計上。15年3月期は構内作業で大手荷主の受注増え、建機の減を補う。素材など既存荷主の取り扱い増。燃油費・人件費増こなし営業増益。増配余地。譲受財閥系の物流子会社から一部営業所を譲受。協力会社との関係強化し、ドライバー確保へ。中国への海外研修を開始。最高益、建材メーカーや日用雑貨向け倉庫フル稼働。新規３ＰＬも下期貢献。貨物輸送反動減は小幅。既存荷主への運賃値上げ交渉も徐々に浸透。配車効率や倉庫採算の改善もあり用車費や人件費の負担増こなし連続営業増益。のれん特益ないが税軽い。投資インドネシア社に39％出資、輸出業務含めアルミナ輸送が10月本格稼働。建設費上昇見込み、国内投資は前期比半減。堅調、運送反動減は想定内。日用雑貨、建材向けに倉庫稼働増。上期不振の機械荷役も尻上がりに伸長。3ＰＬ新規受注は下期貢献。運賃値上げ浸透で採算改善。外注費増、減価償却費増こなし連続増益。倉庫拡充今下期にも仙台に倉庫新設、鹿島、千住の倉庫は建て替え。堺と鹿島の倉庫屋根を活用し太陽光売電開始。協力会社との連携強化で運転手と車両の確保へ。

<ROA:3.27>増益、4割占める自動車輸送は新規受注あり医薬品やガス、日用雑貨軸に堅調。拠点増の倉庫や港湾も好伸し、鉄道、荷役の減退補う。燃油費、償却費増こなし営業増益。16年3月期は値上げ進捗。海外向けも寄与。アジア倉庫展開のタイで貨物輸送合弁設立し営業開始、日系企業の現法にも出資。14年末に受注本格化するインドネシアは持分化も視野。国内も倉庫建て替え活発。連続最高益、自動車輸送、倉庫はガス、医薬品の３ＰＬ新規受注や日用雑貨扱い量拡大寄与。用車費増吸収。16年3月期は買収会社（年商70億円弱）上乗せだが利益寄与小。扱い量増、値上げが効き、鉄道輸送も改善。日本電産ロジ推定40億円台で買収、丸全電産ロジに。買収を機に従来なかった日本電産グループと取引拡大図る。仙台、東京・千住の倉庫は15年秋着工、16年秋完成へ。最高益、日本電産系物流買収が通期化し年商60億円、営業益1億円弱上乗せ。主柱の３ＰＬは前期の大口の昭和電工案件フル寄与し既存案件も取扱量増。新規は化学、建材に加え日本電産向け開拓。構内作業、機械荷役底入れ。用車費、人件費増吸収。営業増益。海外強化海外物流本部新設し中国室など4部署を管轄。メーカー系や特殊技術有する物流企業のＭ＆Ａに引き続き積極的。堅調、日本電産系物流買収フル寄与。柱の物流は前期の昭電、ニチアスの大型3ＰＬ案件が通期化。鉄鋼、化学中心に素材の荷動きが出足鈍いが、中盤から回復へ。後半は日本電産関連の深耕効果。軽油価格低下も効き用車費、償却費増を吸収。営業増益。持分法昭電の現地物流一括受託のインドネシアは来期持分連結化へ。東京・千住の倉庫建て替えは建設費高受け、後ろ倒しか。

<ROA:3.45>連続最高益、買収した日本電産系ロジ通年寄与。鉄鋼や石油など素材の荷動き停滞だが、住宅建材など新規受注が順調。燃料安で採算良化し営業益続伸。増配も。17年３月期は素材、建機関連が底入れ。連続最高益。新倉庫宮城県名取市に倉庫建設（2700坪）、16年内の稼働目指す。工業団地に近接し、国から補助金も。15年度下期から日本電産関連の案件取り込みが本格化。最高益、鉄鋼や化学品など既存客の荷動き低調だが、日本電産系ロジ買収フル貢献。燃料安恩恵も寄与。17年３月期は素材関連の回復鈍いが、一次加工品で新規受注獲得。消費財の物流効率化も進展。連続増益。海外開拓既存客の拠点多いマレーシアに子会社設立。現地物流会社と組み17年３月期から営業開始。消費財専用のシステム開発、倉庫作業や在庫管理の合理化を推進。連続最高益、柱の貨物自動車運送は期初に建材関連の３ＰＬ新規案件を獲得。既存案件も日用雑貨中心に物量拡大。港湾運送底入れ。飲料関連など構内作業も堅調。燃料安恩恵は徐々に薄れるが、営業益着実増。拠点4月韓国に子会社設立。日系自動車メーカーの拠点拡大に合わせ、メキシコで商社と合弁設立も検討。国内は宮城の工業団地に土地取得、倉庫新設へ６月着工。堅調、日用雑貨は物量堅調なうえ、直接受託広がり採算向上。鉄鋼はじめ素材は出足鈍いが、五輪関連工事などの需要取り込みしだいに改善。燃料安恩恵も残る。中国減速や円高換算減でも、営業小幅増益。メキシコトヨタはじめ自動車メーカーの工場進出を見据え、双日とメキシコに合弁会社設立。既存施設の順調な取扱量受け、北九州の所有地に大型倉庫を来春新設。