<Name>センコー
<Business>陸運業

<ROA:2.88>連続更新、流通や住宅が荷動き想定上回る。家庭紙卸買収で180億円上乗せ、利益も貢献。ＳＰＣの連結化もあり営業増益幅拡大。連続増配。15年3月期は買収通期貢献。物流センター稼働効果で増益続く。買収家庭紙卸最大手を13年10月子会社化、物流網の相互補完や卸メニューの拡充へ。上海で日系アパレル量販店の物流受託。物流センター屋上活用し売電事業参入。連続最高益、住宅荷動き活発。ＳＰＣ連結化も営業益押し上げ。連続増配。15年3月期は高級アパレルなど増税前駆け込み反動減懸念。ただ家庭紙卸買収フル寄与。流通軸に物流センター稼働効果大。軽油高、外注トラックのコスト高受け料金見直し効く。戦力強化業容拡大とサービス向上狙い直営トラック増強、ドライバー育成積極化。韓国釜山の物流センターが３月本格稼働。値上げ、昨年10月買収の家庭紙卸フル寄与、住宅やアパレル向け物流反動減を吸収。前期獲得の大型構内業務上乗せ、物流センター稼働も効く。燃油費高、用車費負担増だが、低採算荷主への運賃値上げで打ち返し営業増益。最高純益。5期連続増配か。新拠点５月に奈良・田原本、６月に滋賀・守山で物流センター稼働。ファッション物流営業本部を新設、アパレル強化へ。最高益、住宅向け物流は反動減長引く。が、前期買収の家庭紙卸フル寄与。冷凍・冷蔵物流会社買収が下期上乗せ。物流施設の稼働率改善や運賃値上げも進み、用車費負担増こなす。最高純益。5期連続増配か。Ｍ＆Ａ冷凍・冷蔵物流のランテックを10月子会社化（13年度売上高400億円、営業利益16億円）。北海道の農産物輸送２社も買収。低採算顧客の運賃値上げ着々。

<ROA:2.67>最高益、住宅など既存物量の減少続く。が、冷凍・冷蔵物流会社の買収、ＬＰガス大手の物流事業譲受で下期に収益上乗せ。運賃値上げも効く。用車費増こなし最高益更新。16年3月期は買収会社がフル寄与。ＲＥＩＴ保有する物流センター等を組み入れ私募ＲＥＩＴ組成へ。第１弾は15年夏の予定、調達資金は主に物流施設増設へ振り向ける。15年10月に仙台物流拠点稼働。連続最高益、既存物量減だが4社買収分が貢献大。運賃値上げで用車費高止まりも吸収。16年3月期は住宅向け復調。新規受注増、前期買収の期間差分上乗せ。用車費高を軽油費下落や値上げで吸収。連続増配も。直営拡大首都圏で中小物流会社の買収狙う。物流機能の直営比率を上げ、今後10年かけて外注比率と同等に。在来工法の地域ビルダー、リフォーム向け受注拡大狙う。連続増配、新規受注で攻勢かけ住宅の物量減を軽くはね返す。前期買収したランテックなど３社の期間差分も上期上乗せ。用車費高や人件費増を、運賃値上げ、軽油費下落で吸収。最高益更新。6期連続増配。教習所グループ内の交通訓練コースに大・中型・牽引免許取得用自動車教習所を６月開設、自社ドライバー育成にテコ入れ。食品・医薬品・粉体等の物流拡充に本腰。最高益、積極的な拡販効果で新規受注増。料金値上げも加わる。用車コスト増、円安で商事・貿易影響あるが、軽油価格低下で吸収。ランテックなど買収3社効果が収益上乗せ。最高益更新。6期連続増配へ。ＲＥＩＴ保有する物流センターを200億～250億円規模の私募ＲＥＩＴに。設備投資は埼玉やタイ物流センターが軸。千葉・成田にファッション専用物流拠点も。

<ROA:3.08>上振れ、中国減速、国内個人消費の回復鈍いが新規拡販が結実。ランテック買収効果と軽油価格下落が利益押し上げ。営業益増額。物流拠点売却特益。創業100周年記念配。17年3月期は消費低迷響き伸び鈍化。譲渡物流センター4拠点を30％出資の私募ＲＥＩＴへ214億円で。保有拠点の半分メドに売却。将来の資金需要に備え格付け向上狙う。大株主の旭化成影響ない。一服、15年末から荷動き鈍るが、料金上げが浸透。大手ドラッグストアなど新規客獲得も効く。17年３月期は新規客獲得、燃油費一段減が寄与も、既存客落ち込む。前期のランテック買収効果一巡。増益一服。中国シノトランスエアと折半合弁で冷凍・冷蔵物流ネットワーク構築へ。主要8都市に物流センター開設。私募ＲＥＩＴへの保有倉庫売却は16年度も同規模の意向。連続最高益、食品、アパレルなど個人消費関連は落ち込み続く。が、新規取引先拡販と料金値上げ、百貨店納品代行のＭ＆Ａ効果が上乗せ。用車コスト増、ベアによる人件費増分を吸収し営業増益。特損消える。ＢｔｏＣ新事業本部立ち上げ、家事代行や介護、農業などへ本格進出。海外はミャンマー、ベトナム、メキシコでの展開が本格化。17年４月から持株会社体制に移行。一服、物流は百貨店アパレル苦戦だが、医薬品、通販などで挽回。前期買収のファッション物流子会社も上乗せ。商事・貿易部門上振れあるが、燃油、Ｍ＆Ａ効果剥落で増益ペース鈍る。貸倒引当特損等一巡。切り替えドライバー不足に対応し飲料、住宅向け長距離輸送を鉄道、船舶へモーダルシフト。前期買収のファッション物流子会社は拠点見直し中。寄与は下期から。