<Name>トナミＨＬＤ
<Business>陸運業

<ROA:2.02>負担増、2物流センターフル稼働。主力の物流は新規荷主開拓進み、消費増税前の駆け込み需要増で既存荷主伸びる。情報処理受注も増。ただ用車費、人件費負担重く営業増益幅縮減。5円普通配維持か。15年３月期は新規荷主増で反動減補い微増益。コスト荷主への運賃値上げを13年９月から推進。コスト意識を徹底させるため、残業など費用管理責任を各事業所へ移管。増益、住宅、日用雑貨向けに消費増税前の駆け込み需要増。用車費、燃油費の負担増吸収。5円普通配維持も。15年３月期は上期の物流反動減を運賃値上げで補う。倉庫堅調。Ｍ＆Ａ実現すれば表記売上高上振れ。燃油高続くが用車費減り営業増益。Ｍ＆Ａ運送・荷役両業務担う物流会社買収大詰め。子会社統合で人件費等削減狙う。東西で荷さばき施設、倉庫の増設計画。増配、物流反動減あるが、低採算荷主への運賃値上げ浸透で粗利改善。倉庫も前期稼働分が貢献。Ｍ＆Ａ実現すれば表記売上高上振れ。配車効率の向上で燃油費や用車費の負担増吸収。営業益続伸。普通増配。効率化顧客情報をグループ内で共有化し、訪問から成約への効率向上を目指すシステム導入。ドライバー不足に対応、専任採用担当者を設置。倉庫新設は２カ所計画。連続増益、運送反動減は想定下回る。倉庫の前期稼働分も貢献。低採算荷主への運賃値上げで粗利改善。人件費増、燃油費高続くが、用車費縮減実り営業益好伸。増配。報奨制度用車の編成見直し、一部を自社配送に切り替え外注費削減狙う。社員がドライバーを紹介する報奨制度開始。共同配送を拡充、採算改善へ。三菱電線工業系の菱星物流（年商15億円）を７月子会社化。

<ROA:2.72>増益幅拡大、前期稼働の倉庫貢献。運賃値上げも効く。車両効率化の効果発現、用車費増、燃油費高こなし前号比増益幅拡大。減損急減、税負担軽い。増配余地膨らむ。16年３月期は物量堅調。効率経営も継続。柔軟対応顧客の多様な物流ニーズに対応するため機動的な営業解決策に注力。車両の稼働ロスを極小化する効率的な運行管理徹底。タイでフォワーディング機能拡充。連続増益、運賃値上げ浸透。車両効率策による用車費、外注費抑制が効果大。前号比営業益増額。16年3月期は上期に値上げ貢献。燃油費下落、効率化も効き、人件費、用車費高吸収。税効果減だが増配余地。共同化推進第一貨物と連携、中京・東海地区と関東間での共同運行を開始。エリア内配送も資本業務提携先増やし拡大。自社車両比率で８割目指す（14年度7割）。費用抑制、特積み、3ＰＬの貨物量順調増。上期に運賃値上げ一巡だが、車両の運行効率上げ、用車費高や人件費増抑制。燃油費下落も寄与。流通センター増設に伴う償却費増を吸収し連続営業増益。増配も。新中計最終の17年度メドに営業利益60億円、ＲＯＥ７％（14年度５・９％）を目指す。自己株買い、増配積極推進。包括的な営業体制の構築、営業情報共有化進める。改革効果、既存顧客を深耕で貨物量順調増。中国、信越子会社の分社化に伴い車両効率改善。一方、愛知、関東、北陸子会社の合併効果で管理費低減。用車の発注最適化、燃油費下落も寄与。流通センター増設による償却費増吸収し営業益続伸。増配も。３ＰＬ】24時間対応の部品供給業務など3ＰＬ軸に業容拡大。子会社10社を４エリア、1部門の５社に統合、経営効率化推進。

<ROA:2.91>再増額、貨物運送の回復緩慢。だが、合弁会社との連携による幹線輸送の積載効率向上や都心の共同配送など地道な改革が花開く。適正運賃浸透、燃油費下落も後押し。営業益やや再増額。17年3月期は提案営業強化に舵取り。改革効果続き営業益着実増。拠点増今下期に関東、北陸でセンター2拠点増設、定温輸送など取り込む。分社化、合併によりグループ社の再編一段落。連続増益、貨物運送は下期踊り場。が、幹線輸送の積載効率向上に加え、運賃適正化、燃油費下落が寄与。営業増益。17年3月期は冷食、医薬品メーカーの倉庫内運営・配送が収益化。包括的運営コスト引き下げで訴求し、物流加工伸ばす。連続増益へ。補修事業部品の在庫管理から配送まで行うＩＴ機器の補修事業に注力。17年3月期は関東、関西の拠点拡大で３ＰＬ拡充。増益続く、一般貨物運送は横ばい。だが、前下期に受注した冷凍食品、医薬品の倉庫内運営・配送業務が通年で寄与。今下期に医療関連の物流加工が貢献開始。燃料費は前期並みを想定。連続営業増益。増配も。医療に照準部品の調達、在庫管理、配送行うＩＴ機器補修システム活用し、医療分野の拡大を推進。今下期、扱い量増加で手狭になった関西物流センターを建て替え。連続増益、一般貨物運送は関東から関西への荷動き回復。冷凍食品、医薬品中心に物流加工も増える。新規に受注した医療検査薬の回収・配送業務が貢献。物流センター新設の償却費増をこなし連続営業増益。Ｍ＆Ａ農産物の輸入拡大を視野に７月に広島で全温度帯対応の倉庫を買収。今夏の神奈川、大阪に続き17年春に名古屋に物流センターを開設。物流加工を拡大へ。