<Name>日本梱包運輸
<Business>陸運業

<ROA:5.4>増配、倉庫は保管効率化や新増設効果発現。運送はホンダ新型車効果、サッシやユニットバスなど住宅設備向けも増税前駆け込みで増勢。車両買い替えや償却負担こなす。営業増益。15年3月期は住宅設備向け反動減でも、倉庫好調。新倉庫も上乗せ。新分野非常電源用バッテリーや蓄電池に続き太陽光パネルの運送、保管、梱包に注力。事業リスク分散化へ新分野開拓強化。増益、貨物量増え運送、梱包伸長。倉庫も順調で燃料費高や償却費増こなす。有証売却益。15年3月期は駆け込み反動減で住宅関連の運輸鈍化。が、ホンダ新型車が下支え。1月子会社化のイトー急行も通期貢献。前期新設の埼玉、奈良倉庫も上乗せ。中計太陽光パネルなど環境分野を強化、17年3月期営業益160億円目指す。イトー急行は中部地区の住宅関連を深耕。減配、運送は登録車が反動減でも軽自動車が下支え。用車比率低下、車両購入費減り部門益改善。梱包は住設軸に堅調。前期子会社化のイトー急行も通期貢献し営業増益。有証売却・のれん特益一巡。減配。導入規制緩和を受け次世代型長大フルトレーラー連結車を導入。積載容積は大型車約2台分、輸送の効率化とドライバー不足の解消狙う。効果見極め導入拡大へ。着実、梱包は新車駆け込み特需一巡。が、倉庫は顧客の設備投資拡大し荷動き増、前期新設分もフル稼働。運送は前期子会社化のイトー急行が通期貢献。燃料高などこなし営業増益。有証売却・のれん特益剥落。新設倉庫営業部に『不動産営業課』を設置、既存資産の有効活用探る。狭山、小川、藤沢、新潟、松本、鈴鹿、群馬の７地域で輸送に特化した子会社新設、効率化へ。

<ROA:5.15>一転減益、前期買収のイトー急行がフル寄与。倉庫も奈良、埼玉の開設で保管面積拡大。ただ、運送の増税反動減が長引く。人件費や償却負担増も重く、一転営業減益。のれん特益剥落で減配。16年3月期は新倉庫が寄与。配当性向３割メドで増配か。新倉庫14年９月の神戸に続き15年５月には岡山で稼働予定。自動車関連が活況のメキシコで、倉庫増設の検討を本格化。増益転換、柱の輸送は新車の在庫調整が誤算。倉庫の保管率向上、前期子会社化のイトー急行が通期寄与も補えず。16年３月期は反動減や在庫調整が一巡。輸送、梱包とも底入れ、倉庫は保管面積拡大支え。償却負担減、燃料費安浸透。営業増益転換。農業倉庫３月に宮城県大崎市、６月に岩手県花巻市に倉庫竣工。大崎は農機、花巻はコメが保管できる低温・ドライ型。増益続く、運送、梱包はホンダの在庫調整終え、新型車向け底入れ。サッシなど住宅関連持ち直す。倉庫は前期稼働の福岡、岡山、神戸が通年寄与。燃料安に加え輸送効率が向上。連続営業増益。のれん特益なく最終減益。配当性向30％メドで減配。移行10月に持株会社体制に移行。地域競争力の強化目指す。東京・築地でバイク専用駐車場新設。資産の有効活用推進。堅調、運輸はホンダ向け取扱量減るが、倉庫が保管能力拡大で堅調。梱包も流通加工、自動車部品の納入代行向け受注伸びる。燃油費低下が寄与。減価償却費増打ち返し、連続営業増益。為替差益は見込まず。のれん特益が剥落、最終減益。減配。拠点10月から持株会社化。岩手・花巻第2倉庫は７月に竣工。新潟県中部産業団地は４輸送拠点を設置し来春稼働予定。

<ROA:4.77>堅調、運送は新車販売伸びず取り扱い減。ただ倉庫は食品や住宅関連順調、前期の能力拡張も寄与。梱包も好調。下期は燃料費安効果薄まり償却費も高水準だが、輸送効率進め営業増益。為替差益一巡。のれん特益剥落。17年３月期は運送が持ち直す。稼働16年4月稼働のマレーシア現法は物流事業を展開。埼玉県寄居工場（15年夏稼働）は自動車関連など製造請負傾注。増益続く、柱の運送は貨物取扱量が減り低調だが、倉庫は保管能力拡大し堅調。梱包も伸びる。燃料費低下。減価償却費こなす。17年３月期は運送が伸び悩み、倉庫の償却も高水準。ただ、業務量の増加で梱包が続伸。輸送効率の改善も進み営業増益。請負埼玉・寄居工場は２月から事務大手の中国からの生産移管分を請負。４月から子会社が首都圏で引っ越し業務開始。最高益圏、円安効果剥落し運送など自動車関連は全般に伸び悩む。ただホンダ車エアバッグ入れ替えの業務量は拡大。新車開発でテストも伸長。住宅関連も底堅い。輸送効率化や燃料安もあり、倉庫償却費を吸収。純益最高益圏。配当性向30％メド、増配。規制緩和運転手不足へ国交省が大型トレーラー連結化走行で規制緩和。次世代長大フルトレーラー車導入を今期は倍増へ。堅調増、柱の運送はホンダの新車の取り扱いは減少。ただユニットバスやサッシなど住宅関連が持ち直す。エアバッグ入れ替え継続し梱包も増加。運送での輸送効率改善や燃料費低下も寄与。新倉庫稼働での減価償却費増をこなし営業益堅調増。増配。新倉庫倉庫は年内の熊本と新潟に続き来春までにさらに１カ所稼働へ。12月末まで上限250万株・50億円で自己株取得。