<Name>京極運輸商事
<Business>陸運業

<ROA:0.34>横ばい、石油販売が単価上昇で増収だが利益小。主力の貨物運送は数量横ばいでも燃料費高止まりがきつい。上期事業所閉鎖した港湾事業などの経費削減でカバー。営業益横ばい。営業外の復興交付金消滅。15年3月期は関連する物流需要の回復鈍い。新規顧客タンク洗浄は未開拓の遠隔地でも受注拡大。自社倉庫の主要顧客取扱量が減少傾向に。小口新規案件で補填図る。停滞、主力の貨物輸送は数量横ばいだが燃料費増。港湾事業の経費削減で補い、営業益横ばい。営業外に持分損失計上。15年3月期は貨物輸送が親会社向け堅調。ただ燃料費高が足引っ張る。港湾事業は円安追い風に輸出案件増えるが利益寄与薄い。導入貨物車両にドライブレコーダー導入促進、荷主への安全訴求が目的。自社倉庫の空き補填へ同業から転貸案件募る。採算改善、主力の貨物輸送は化学品の荷量回復鈍いが、石油向け含め運賃値上げが一部浸透。通関事業は前期の効率化が通期寄与。倉庫も採算好転。安全対策等の費用一巡し営業益上向く。持分会社損失ない。向上貨物車両へデジタコなど搭載、ドライブレコーダー導入による安全運転の励行と併せ燃費向上を訴求。4月から自社倉庫の主要荷主切り替え、稼働率向上。上向く、貨物運送は化学品の荷量頭打ちだが、石油向け徐々に回復。燃料費が高騰するが、車両リース料の削減などでしのぐ。倉庫は主要荷主切り替えが奏功、賃借料減含め採算改善。港湾も前期効率化が通期寄与。営業益上向く。持分会社損失ない。運賃化学品荷主へ燃料高に伴う運賃値上げ要請を推進、一部に承認の動きも。自社倉庫への新規荷主取り込みを積極化。

<ROA:1.38>上向く、貨物運送は化学品の荷量低調だが石油向け安定。下期燃料高騰が一段落、車両リース料削減など効き採算好転。自社倉庫は主要荷主切り替えが奏功し稼働率向上。営業増益。持分損失ない見込み。16年３月期は燃料費安定前提に連続営業増益。倉庫荷主への営業積極化に伴い短期保管案件など増、長期契約につなげる狙い。貨物輸送は基本運賃値上げ要請も進める。横ばい、貨物運送は前期のデジタコ全車導入で燃料費抑制。原油下落が恩恵。倉庫事業の採算改善し営業益好転。16年3月期は貨物の荷量低調続くが燃料費安定なら利益増。倉庫も着実。ただタンク洗浄の採算低下と車両償却増が重荷。営業益横ばい。営業強化各事業間で営業員の情報共有推進、新規顧客獲得につなげる狙い。自社倉庫の稼働率向上へ小口案件かき集める。下期費用増、貨物輸送は石油関連の荷量減。港湾も主要顧客の北米向け製品はじめ輸出入取扱量減る。一方、倉庫事業や港湾事業は前期までの拠点閉鎖等が効く。ただ人件費増に加え、下期は輸送関連で減価償却費増。燃料費も先高見込む。営業益小反落。設備投資採算改善傾向に伴い、抑制してきた営業車両購入を下期計画。今期はベア実施しドライバーの採用条件向上図る。下期費用増、港湾が主要顧客の海外移管に伴い輸出取扱量減。貨物輸送は石油関連の荷量減るが、猛暑特需加わり横ばい確保。倉庫の稼働率向上。退職給付関連費用終了も効く。ただ、下期は輸送関連で減価償却費増。燃料費も先高見込む。営業益小反落。営業車両下期の入れ替えは20～30台と平年水準だが、リースやめて全車購入に転換。環境や安全性確保にも一段の配慮施す。

<ROA:2.34>独自増額、単価安響き石油販売減。だが貨物輸送は化学品向け着実増、燃料安が効く。倉庫やタンク洗浄も好調で、下期新規車両購入に伴う償却費増吸収。連続営業増益。燃料先高前提の会社修正益は過小。17年3月期は燃料費安定でも償却費が一段増。危険物向けＪＸと賃貸借契約終了で、16年７月に自社倉庫を建設。取得価額４・８億円。営業車両の台数適正化も推進。反落、単価安で石油販売減だが、輸送関連の燃料費安い。退職給付関連費用終了も効く。連続営業増益。17年3月期はタンク洗浄の受注残多い。が、石油輸送の荷量伸びず、軽油価格に底入れ感。７月に自社倉庫稼働で償却費も増える。営業益反落。推進新倉庫の新規顧客対象に単価引き上げ、タンク子会社は洗浄マシンの製造内製化。ＪＸ統合に伴う輸送への影響注視。反落、完工確定のタンク洗浄工事のみ見込む会社売上数字は過小。利益柱の貨物運送の扱い数量底堅いが、原油価格反転し前期燃料安の恩恵目減り。倉庫は危険物向けが7月稼働でも償却費増。営業益反落。人事制度資格取得制度を導入し、運行管理者などへの挑戦支援。昇給につなげ意欲向上図る。配置転換進め営業部門強化、新規顧客や既存荷主の新規取扱品獲得へ。減益幅縮小、タンク洗浄出足遅れるが、夏以降に持ち直し横ばい確保。柱の貨物輸送も底堅い。車両購入増に加え、７月の危険物倉庫稼働に伴う減価償却費増が響くが、燃料費が想定以下で営業減益幅は縮小。単価交渉新倉庫は既存荷主中心に高稼働続く見込み。新商品引き受け時に単価見直し要請へ。貨物輸送も顧客と交渉強化。減車による台数適正化か単価引き上げ迫る。