<Name>日本石油輸送
<Business>陸運業

<ROA:2.98>増益、石油輸送は震災後特需剥落や油槽所閉鎖響き需要低迷。だが車両・人件費管理徹底し収支改善。ＬＰガス低調続くもＬＮＧは工場コージェネ向け拡大。15年3月期は石油鉄道輸送減るが、ＬＮＧ続伸。新事業化成品輸出入用タンクリース業は今期150本、5年後1000本（年商20億円）目標。遊休地利用で４カ所目の太陽光発電所を14年秋稼働、累計3メガワット強に。小幅増益、石油輸送は横ばいも、化成品・コンテナ、ＬＮＧ輸送が想定以上に増勢。前号より増益幅拡大。15年3月期は化成品・コンテナ輸送に消費増税の影響懸念も、ＬＮＧ輸送は拡大続く。石油輸送は車両・人員管理徹底で収支改善。小幅増益か。リース化成品輸出入用タンクリース業を数年後に年商20億円目指し拡充。遊休地で４カ所目の太陽光発電所を14年秋稼働。償却増、石油輸送は需要減退。一方、ＬＮＧ輸送は新規顧客獲得で数量拡大。化成品・コンテナは海外需要上乗せ。ただ、ＬＮＧなど投資急増で減価償却費が増加。営業益小幅反落。不動産売却特益なくなる。設備投資成長分野に位置づけるＬＮＧ輸送用車両や化成品輸出入用タンクに重点投資。化成品は韓国、中国、台湾に続き、今下期からシンガポールなど東南ア参入。小反落、ＬＮＧ輸送は産業用の新規需要が伸びる。化成品・コンテナは国内堅調。ただ、石油輸送が消費増税の影響もあり軟調。ＬＮＧなど投資急増で償却費も負担。営業益小幅反落。不動産売却特益なくなる。重点全国的なＬＮＧ出荷基地の新増設受け、ＬＮＧ輸送車両へ積極投資。13年10月に開始した化成品の海外輸送拡大へ輸出入用タンクも増設。Ｍ＆Ａにも前向き。

<ROA:2.05>減益、ＬＮＧ輸送は産業用が牽引し堅調。化成品・コンテナは国内伸びる。ただ石油輸送が北海道での輸送終了や消費増税の影響で低調。投資増で償却費も圧迫。営業益小反落。不動産売却特益消滅。16年3月期はＬＮＧや海外化成品輸送が増勢。戦略ＬＮＧと化成品の輸送を成長戦略の中心に位置づけ。化成品の海外輸送では営業エリアを東南ア含む10カ国へ拡大。上向く、石油輸送の需要厳しいが、原油急落でタンクローリーの燃料費が減。前号より減益幅縮小。不動産売却特益消える。16年３月期は石油輸送減退も、ＬＮＧは販路拡大。ローリーの燃料費減も続く。海外化成品輸送など投資費用増こなし微増益。投資15年度設備投資は約50億円と高水準継続、海外化成品コンテナやＬＮＧ車両が中心。シンガポール事務所を4月新設。営業益微減、ＬＮＧ輸送は販路拡大。原油安に伴うタンクローリーの燃料費減も続く。ただ、石油輸送が需要減退進む。海外化成品輸送は営業エリア拡張するが、投資費用の増加が収支圧迫。営業益は小幅減。開拓15年４月に開設したシンガポール駐在員事務所を活用し、東南アジアで化成品輸送事業を拡充。15年度設備投資は海外化成品コンテナやＬＮＧ車両が中心。小幅減益、石油輸送は構造的な需要減退進む。海外化成品輸送は数量伸びても、投資費用増が収支圧迫。ＬＮＧ輸送が伸長、原油安に伴うタンクローリー燃料費減も効くが、営業益は小幅減。固定資産売却特益。戦略アクリル酸や潤滑油等の海外化成品輸送は、営業エリアをアジア10カ国に拡大して営業強化。戦略分野のＬＮＧ輸送、化成品事業拡大へＭ＆Ａも前向き検討。

<ROA:2.67>一転増益、減少を見込んでいた石油輸送が横ばい維持。高圧ガスは営業拠点新設と新規受注が寄与。燃料価格低下による配送費削減もあり前号比上振れ、営業増益に。固定資産売却益。17年3月期は高圧ガスが続伸。化成品のエリア拡大も寄与し営業増益。共同北海道でのカゴメ、日清オイリオ、日本通運との共同配送が国土交通省の補助事業に認定。太陽光発電にも注力。増益続く、石油輸送は横ばい維持。高圧ガスはＬＮＧ輸送が増加。配送費削減も寄与し営業増益。70周年記念増配。17年3月期は高圧ガスの好調続く。化成品は前期のシンガポール事務所開設でアジア中心に拡大。原油安による配送費負担減で増益続く。提携日本貨物鉄道やセンコー、ＳＢＳロジコムと提携、酒のチェーンストアやまやの貨物集約化や配送システム効率化。反落、石油輸送は需要減だが、化成品・コンテナ輸送は横ばい。高圧ガスはＬＮＧが続伸。ただ、原油価格底打ちで配送費増加見込む。償却負担増加。乗務員不足で人件費もかさみ営業減益。記念配落とす。水素ＪＸエネルギーの水素ステーション向け輸送を請け負う。太陽光発電所の新設は前期で打ち止め。コンテナ輸送は農作物多いため天候で業績が大きく変動。営業減益、石油輸送の需要減続くが高圧ガスは液化天然ガスと化成品の海外輸送堅調。水素ステーション増加で水素輸送需要拡大。ただ原油価格底打ちで配送費増加。乗務員確保で人件費増加し営業減益。株式評価損なくなり最終は増益。記念配落とす。照準フィリピン、ベトナム開拓目指す。インドも調査開始。ＩＳＯタンクコンテナ増加。9月末基準日で10株を１株に併合。