<Name>福山通運
<Business>陸運業

<ROA:2.03>下振れ、貨物量は新規荷主獲得と消費増税前の駆け込み需要増で伸長。運賃単価も上昇。通関足踏みだが新設センター上乗せ。ただ人件費、用車費増響き営業増益幅縮小。車両助成金消え、株売却特益。15年3月期は荷主開拓加速で反動減補い営業微増益。採算10月から大口荷主向けにも運賃値上げ交渉。採算重視で荷主の入れ替え加速。地方部で流通センター、営業店増設へ。採算改善、消費増税前の駆け込み需要で貨物量伸長。ただ人件費、用車費増響き営業益微増。株売却特益。15年3月期は反動減を新規荷主開拓で埋めるが上期横ばい。下期は値上げ効き運送採算改善。通関も復調。償却費、人件費増こなし連続営業増益。設備投資14年度187億円（13年度比70億円減）計画、大津、新宮、豊田など10カ所強に拠点開設。翌日午前中配達網強化。反落、通関業務と東南アジア伸びる。流通加工微増。ただ、運送反動減、荷物小口化による物量減響く。減価償却費増、人件費増、燃油費高などコスト先行。低採算荷主への運賃値上げで吸収しきれず営業益反落。車両助成金減。支店再開発特損消失。アジア香港・中国本土間の越境輸送強化。顧客の海外生産分散に対応、インドネシア、ベトナムなど東南アジア輸送網拡充。減益、運送反動減は想定内だが、荷物小口化に伴う物量減きつい。通関足踏み。人件費増、用車費増、燃油費高を運賃値上げで打ち返せず営業益反落。車両助成金減。値上げ21万社対象の運賃値上げ、サーチャージ収受交渉を加速。拡大余地残るチャーター便を強化。ＪＲ貨物活用の鉄道輸送シフトも拡充。女性運転手登用、小口化荷物の物量増に伴い小型車を積極導入へ。

<ROA:2.19>減益幅縮小、流通加工は前期の拠点新設フル寄与だが、増税影響響き輸送量が減少。通関も厳しい。用車費増も響く。ただ値上げ、顧客入れ替え徐々に進み人件費削減も寄与。前号より営業減益幅縮小。16年3月期はチャーターが拡大。値上げも浸透。小口縮小東京23区内の個人宅向け配送業務を日本郵便に委託。カンボジアに現法新設、今後もＭ＆Ａ含めアジア進出活発。値上げ効果、増税影響続き輸送量低調だが、値上げ進捗が想定超。営業益前期並みに接近。16年3月期は拠点増効果で輸送量底入れ運賃値上げ継続が効く。チャーター便拡充も寄与。倉庫、国際は着実増。燃油費下落もあり人件費、償却費増こなす。対応ドライバー不足対応へ専用コンテナ列車増便、自動計量計測装置導入。15年度拠点新設は東日本軸に前期5から加速。微増益、流通加工は一部顧客の倉庫撤退響き減退。が、国際が堅調。柱の運送は注力中の小口荷物の輸送量が回復基調。運賃是正も進展。不採算取引中止に加え、燃油費減り償却、人件費、用車費増を吸収。営業益微増。補助金減の一方、減損と法人税が減少。設備投資中継拠点新設軸に高水準、資産売却で負債膨張は抑える。都内で実施の日本郵便への宅配委託は他地区へ拡大も。小幅増益、主柱の運送は増税影響長引き物量の回復鈍いが、小口荷物への選別や値上げが採算寄与。流通加工、国際も順調。燃油価格低下が効き輸送拠点拡充費、人件費、用車費増吸収。営業益微増。減損特損減る。人員確保高卒新卒者、女性を積極活用、作業軽減へ自動計測器導入図る。営業益率５％維持し、超過分は待遇改善に。300万株、21億円上限に自己株取得（11月末まで）。

<ROA:2.45>小幅改善、輸送量は小幅回復。不採算荷主入れ替え進むうえ、燃料単価下落も寄与。運賃値上げの遅れやドライバー不足に伴う人件費高続くが、利益小幅改善。17年３月期は拠点開設で輸送量増。運賃も徐々に上昇。営業所拡大16年３月オープンの岩手・久慈営業所を皮切りに、全国で10営業拠点開設。資本参加するセイノー子会社で、実運送を伴った共同運行を16年春にも開始。回復基調、輸送量の改善小幅だが燃料費下落で利幅良化。着服問題で純益下振れ懸念。17年3月期は新拠点開設支えに輸送量回復続く。遅れていた運賃適正化も徐々に進展、ドライバー人件費吸収。営業益復調。決算遅延子会社元取締役の６億円着服問題に伴い第３四半期決算遅延。調査完了後、特損計上も。作業効率改善へ江東区ターミナルを建て替え、17年１月に完成予定。横ばい圏、商業荷物などの物量減少は運賃値上げ交渉進めて吸収。ただ原油価格底打ち、燃料安メリットは次第に薄れる。ドライバー確保に向けた給料増も重し。営業益横ばい。営業外の用車費戻入益消える。深耕マレーシアの物流会社を５月買収。日系企業の工場多い同国やタイを深耕。17年１月オープンの東京支店再開発の社宅部分が先行して完成、人材確保の一助に。小幅減益、運賃値上げは浸透するが、大型荷物の減少響き国内運送は前期並みに。ドライバー不足に伴う採用費、給与増が負担。システム更新や拠点新設で償却費も重く営業減益。営業外の用車費戻入益消える。再構築全国40拠点に分散しているサーバーの集約進め、情報の一元化や維持管理コスト低減図る。栃木県に４カ所目の営業所を８月に開設、物量堅調な北関東深耕。