<Name>セイノーＨＬＤ
<Business>陸運業

<ROA:2.94>増勢、主力の輸送は運賃値上げや燃料サーチャージ収受浸透で単価上昇貢献。トヨタ車販売は下期の駆け込み需要増が、上期の補助金切れ反動減を補う。用車費増吸収し営業益上振れ。15年３月期は反動減を荷主開拓や運賃値上げでかわし増益続く。移転拡張東京支店を江東区潮見から同新木場に移転、倉庫スペース拡張。提携先の福山通運と日曜日の幹線共同輸送開始。増益、輸送は増税前の駆け込み需要増で想定超。運賃値上げや燃料サーチャージ収受浸透で用車費、人件費増を吸収。15年3月期は新規荷主獲得で輸送は反動減補うが、上期横ばい止まり。ただ値上げ浸透で輸送採算は改善、営業増益。のれん益消失。注力クルマ購入後の保有ビジネス強化。中古車部品の仕入れ・販売担うセンター本格稼働。輸送での各種サービス有料化。横ばい、既存荷主への運賃値上げ、サーチャージ収受進むが、上期に輸送反動減。中古車の回復は要時間。新車販売は尻上がりに改善。営業拠点の業務効率化講じても営業益横ばい止まり。のれん益30億円消失。優先株４月１日付で隣接する営業拠点再編。岩手、群馬、岐阜などで移管・統合。ｅコマース決済の子会社が本格稼働へ。定款を６月に変更、優先株式発行可能に。微増益、増税反動減きつく出足苦戦。燃油費高、用車費負担増で上期減益懸念。下期は物量戻り、自動車販売も復調。外注費増続くが、運賃値上げ、サーチャージ収受進む。利幅の大きい自動車修理も貢献。通期で営業微増益。のれん益30億円消える。再検討運賃値上げは集荷作業など付帯業務の適正収受交渉を進める。優先株の発行枠設定の株主総会決議は見送り、再検討。

<ROA:2.65>横ばい圏、自動車販売は前期の駆け込み減り停滞。運送は増税影響響き物量４％減推移と鈍いが、想定以上に値上げ進み微増に。用車費、委託費増は要員自社化で対抗。営業益横ばい圏。のれん益30億円消える。16年３月期は値上げ進捗。物量減少幅も縮小。支店新築輸送効率化へ仙台に続き東京も新木場に移転、16年2月開業。15年２月までに600万株上限に自己株買い実施。着実増、増税影響響き輸送量減退だが取引先の８割超と交渉し値上げが進捗。のれん益消える。16年３月期は輸送量が底入れし値上げフル寄与。倉庫事業拡大。用車費、委託費が増加傾向でも吸収。営業益着実増。大型倉庫支店建て替えや新設時に併設推進。成田（敷地１・６万坪弱）は16年度以降稼働、埼玉県三郷や横浜、座間、静岡でも増床・新設検討。釜山第2は15年前半稼働。順調、冷温輸送会社買収で年商150億円、営業益3億円上乗せ。自動車販売は台数減響き車検、整備拡充でも減退。が、柱の輸送が増税影響薄れ拠点拡充効果あり数量底入れ。値上げもなお進捗。用車費、人件費増こなす。中間配実施、配当性向30％目標。値上げ今期は全体の２割弱占める約３万社に運賃引き上げを要請へ。鉄道輸送比率は４・８％（０・９ポイント増）に拡充進める。順調、チルド輸送の買収で150億円増収。自動車販売はトラックが建築・土木向けに増。輸送は増税影響続き消費財など物量の出足鈍いが、値上げ進捗し採算改善順調。人件費抑制や燃油費減が寄与。中間配。投資東京支店（新木場）が16年２月移転開業、延床７・３万平方mの倉庫併設し都心の集配効率改善。埼玉、静岡でも用地物色を続ける。タイのサハグループ物流会社に出資。

<ROA:3.34>最高益、チルド輸送買収で年商150億円上乗せ（利益影響軽微）。増税影響残り輸送量は減少も、運賃引き上げ交渉が前号想定以上に進捗。サーチャージ導入も寄与。配当性向30％メドで増配か。17年３月期は買収会社が通年化。物量もやや持ち直す。国際強化成田空港の隣接地に支店新設（17年夏に竣工予定）、国際物流の取り込み狙う。インドネシアの財閥と合弁会社設立。最高益、輸送量減だが運賃引き上げが進展。軽油価格の低下が寄与。17年3月期は自動車販売低調。輸送量は停滞。ただ前期買収チルド輸送社が通期化。積み荷の効率化も進む。燃料費の低位安定前提に最高益。新支店3月新木場に新東京支店が完成。物流倉庫を併設した一体型ターミナルで集配効率向上。インドネシア財閥との合弁会社は15年末設立。配当性向３割メド。横ばい圏、輸送量は前期並みだが、運賃引き上げが奏功。建設用トラックの買い替え需要高く自動車販売は堅調維持。ただドライバー増員や待遇改善でコスト増え、営業益は横ばい止まり。税効果消え純益減。拠点強化3月稼働の新木場センターは保管、輸送に加え、在庫の商品価値を評価する機能も導入。対前年で取扱量が１・７倍に伸びた釜山は４月に第２センター稼働。横ばい圏、前期買収した関東運輸が通期化。小口貨物の新規獲得が進展、路線便の積載効率改善にも貢献。ただ大型パレット輸送が減少。ドライバーの待遇改善など人件費も負担で営業益横ばい。税効果減る。国際物流インドネシア財閥との合弁会社は12月にも同国内で小包運送を開始。成田市に17年内にも支店開設へ。空港から至近の立地生かし国際物流の取り込み狙う。