<Name>名鉄運輸
<Business>陸運業

<ROA:1.64>減益、航空運送や流通の減速続く。主力の自動車運送は貨物量順調だが、他社委託料の増加が原価圧迫。軽油価格上昇もあり営業小幅減益。営業外の補助金収入（前期１億円）ない。15年３月期も貨物運送は増勢。が、システム投資負担で営業微減益。注力14年度中に集荷登録システムを更新し時間外労働の効率化に注力。首都圏営業強化でグループ会社との連携を加速。微減益、貨物運送は輸送単価底打ちだが、乗務員不足による委託費増響く。営業減益。営業外に補助金（前期１億円）ない。15年３月期は前半貨物運送が消費増税後の反動減想定し低下。支店統廃合による航空運送の利益率改善あっても営業微減益に。加速営業効率化狙い３大都市圏軸に名鉄トラックグループとの情報共有加速。流通はコンビニ、日用雑貨関連を一段強化。減益、主力の路線運送は消費増税による駆け込み剥落で減速。貴重品の扱い低下から航空輸送も足踏み。乗務員不足に伴う委託費増やシステム投資増による償却費増も圧迫。一部運賃値上げあるが営業減益。強化懸案の集荷登録システムを一新し、配送の効率化を徹底。併せて混載事業の差別化も図る。首都圏強化狙い名鉄系、名鉄運輸系運送会社の共同営業を主導へ。営業減益、主力の自動車運送は消費増税後の反動減から輸送量低下。運賃引き上げ要請続けるが補いきれない。航空輸送も貴金属などの扱い低下で減速。軽油コストの上昇が続くうえ、集荷システム投資に伴う償却費増もあり営業減益。5円配は維持。注力集荷システム投資は今後２年で完了。総投資額30億円超。利益率の高い案件含めて混載輸送比率の引き上げに注力。

<ROA:2.25>営業減益、主力の貨物運送は飲料中心に運賃引き上げが徐々に浸透。が、ドライバー不足から数量伸び悩み。営業減益。16年3月期は引き続き運賃引き上げ浸透だが、ドライバー不足続く。混載や利益率のいい物品の取り扱い強化し営業微増益を確保。強化現在60％の混載比率を引き続き強化。ドライバー不足には免許取得費補助など対策工夫。中途含め営業要員も増強。微増益、主力の貨物は連結対象が１社減。前半の増税による反動減が尾を引き営業減益。16年3月期は貨物は飲料など物量は横ばい。が、運賃値上げが徐々に浸透。加えて燃油安がフル寄与。ドライバー不足から人件費増勢続くが吸収し営業微増益。首都圏貨物運送強化で千葉県北部でターミナル投資検討。16年開業予定。流通ではコンビニや日用雑貨関連に一段注力へ。小幅減益、主力の貨物運送は飲料や食料品など軸に混載比率増加や運賃値上げから増勢維持。ただ、航空利用運送や流通は横ばい。軽油価格の反転上昇や車両更新増による償却費負担増もあり営業益小幅減益。移転今期中に千葉県野田市に10カ所目の物流ターミナルが竣工。併せて深川支店を野田の新支店に移転。跡地は名鉄不動産に譲渡。物流ネットワークも期中完成へ。営業微増益、主力の貨物輸送は猛暑もあり飲料軸に重量増続く。加えて運賃値上げが徐々に浸透。航空貨物輸送も増勢。倉庫保管軸の流通は高水準維持。燃料軽油の低位安定も追い風。更新期による輸送用車両の償却増見込む会社数字慎重。営業微増益に。強化倉庫は包装、名札付けなど付帯作業の受注を強化。野田の物流ターミナルは期末完成予定。首都圏輸送を一段強化へ。

<ROA:5.19>微増益、主力の貨物輸送は運賃改定（３％程度）が徐々に浸透。燃料価格の低下効果を満喫し営業増益。制度改定特益計上。17年3月期は引き続き運賃改定の浸透見込む。運送システムの更新による償却費増こなし、営業微増益。支店跡地売却特益。強化新運送システムは投資額30億円で５年定額償却方針。千葉・野田のターミナルが16年４月竣工。新荷主の開拓強化。順調、主力の貨物は物量横ばい。が、一部値上げ浸透。燃料安も寄与し営業増益。退職金規程改定に伴う特益。17年３月期は貨物が引き続き値上げ効果。航空も新規取引先が寄与。期初から信州名鉄運輸の子会社化効果が上乗せ。特益にのれん益計上。日本通運４月に資本業務提携。ターミナルの共同利用や配送共同化、鉄道コンテナ活用など全国規模での輸送効率化狙う。横ばい圏、主力の貨物は増勢。加えて４月からの信州名鉄運輸の連結化寄与で大幅増収。ただ、車両代替（450台）や新規の物流システム稼働に伴う償却費増もあり営業益は横ばい圏。特益にのれん益計上。効果完全子会社化の信州名鉄運輸は前期売上高178億円、営業利益５・５億円。４月から資本提携した日本通運と併せ全国ネット化によるシナジー効果見込む。足踏み、主力の貨物運送は数量増勢ながら運賃改定一巡で横ばい。４月に連結化した信州名鉄運輸（前期売上高178億円、営業利益５・５億円）が上乗せ。が、車両更新や新規の物流センターなどの償却負担増から営業益横ばい圏。特益にのれん益。強化4月稼働の野田の物流センター軸に首都圏強化。信州名鉄運輸や資本業務提携先の日本通運活用し物流効率化加速。