<Name>エスライン
<Business>陸運業

<ROA:2.64>上振れ、幹線輸送は建材向けが消費増税前の駆け込みもあり想定以上。ネット通販や靴専門店チェーン向けの保管・物流加工伸長。燃料サーチャージ収受も進み、用車費増、人件費増吸収。営業増益幅拡大。15年3月期は反動減を新規案件開拓で補う。推進人手不足や燃油費増を背景に、荷主への運賃値上げ交渉へ。営業体制拡充し物流、保管・加工など一貫提案力を強化。微増益、消費増税前の駆け込み需要などで幹線輸送伸長。物流センターも堅調。用車費・人件費増を吸収。15年3月期は反動減を新規取引増で補うが、上期横ばい止まり。家具配送伸長。ネット通販増加で物流倉庫稼働率向上。通期では営業微増益に。拡充京浜支店の新事務所開設。名古屋の物流センターも３月完工。家電の配送拠点を札幌に新設、道内の需要増に対応。売却益、3月稼働の名古屋物流センターが通期で貢献。家具配送も伸長。駆け込み反動減あるが、既存荷主への運賃値上げ、サーチャージ収受で運送粗利改善。ただ、燃油費、用車費、外注費の負担重く、営業益微増止まり。土地売却特益で純益膨らむ。適正化設備投資は前期比13％増。今下期完工予定で三河安城などに物流センター。人員配置と配送コースの適正化を徹底。足踏み、家電配送が増税反動減で上期低調だが、3月稼働の物流センターが通期寄与。運賃値上げ浸透。東京、大阪で始めたサービスも配送採算に効く。ただ燃油費高、用車費増で営業益横ばい圏。土地売却特益。新サービス保管・加工・配送を一環運用する物流サービス開始。高卒社員の採用拡充、社内育成して中型・大型免許取得者増やす。倉庫の屋根活用し大陽光売電強化。

<ROA:5.17>上振れ、家電配送弱いが、名古屋物流センター通期寄与。調達、加工、配送の一貫物流上乗せ。用車費、委託費が想定以下、運賃値上げも効く。前号比営業増益幅拡大。土地と株式の売却特益計上で純益膨らむ。16年３月期は一貫物流事業広げ増益圏。一貫物流関西で贈答品の加工と配送業務開始。12月から中部で自動車関連部品の一貫物流事業も。東京、福岡で事業化検討。堅調増、運賃値上げ、付帯役務有料化が徐々に寄与。用車費高続くも燃油費下落が下期効く。前号より増益幅拡大。株売却益。16年3月期は物量微減だが前期稼働の物流センターが通期貢献。運賃値上げ広がる。人件費、外注費上昇こなし営業益堅調増。知恵絞る3物流センターの屋上に太陽光パネル設置し売電開始。グループ内保有不動産活用で好採算事業の展開など模索。足踏み、運送物量の微減を前期末稼働した物流センターの保管・加工伸長で補う。不動産賃貸の稼働率上昇。ただ付帯役務有料化や運賃値上げが上期で一巡。人件費、用車費増もあり営業益足踏み。株売却益消滅。２人配送】ベッドなど大型家具や家電の個人宅への配送・据え付けを担う『ツーマン配送』を新サービスとして強化へ。チェーン店への配送など近距離チャーター便拡充。微増益、主力の運送はアパレル関連の荷動き鈍いが、新規開拓進め物量微増。前期末稼働の物流センターで自動車部品関連の保管、加工も伸びる。運賃値上げ交渉を下期も継続し利益上積み。自社輸送増による用車費抑制、軽油下落下支え。利益上振れ。稼働増関東圏の倉庫稼働率向上狙い、保管や加工業務強化。スーパーとの取引増に向け卸メーカーと物流加工の商談拡充。

<ROA:3.55>独自増額、運送はやや想定下回るペース。だが、物流サービスが順風満帆、前期立ち上げた自動車部品の一括調達・供給に加え、小売専門店向け配送伸びる。軽油価格の下落も押し上げ要因。前号より営業益上振れ。17年３月期も物流サービスが牽引。物流サービス新規で中部の量販店向け寝装具業者と取引開始。関東や関西も事業所に保管・加工施設を順次併設、開拓強化。微増益、暖冬による下期の輸送貨物減少を、好調な物流サービスで吸収。燃油費下落も追い風に営業増益。17年3月期は、部品の一括調達・配送の物流加工を一段と伸ばす。大型家具の宅配、引っ越しのツーマン輸送の配送地域広げる。営業微増益へ。豊田支店16年5月開設の愛知・豊田支店は保管施設を併設、自動車部品の物流加工を強化。18年度に連結経常益18億円目標。微増益、一般貨物はアパレル中心に軟調でも、配送効率よい貸切輸送強化効く。豊田支店の自動車部品保管加工が新規に貢献。同業他社から岐阜、愛知県下の配送、中部、関西地区の引っ越し配送業務獲得も寄与だが、燃油費反転増。営業微増益に。迅速経営経営迅速化のため羽島、九州の２社を完全子会社化。物流加工の名古屋センター軌道に乗り、新規受託を拡大へ。横ばい、家電配送業務は大手流通との取引見直し響く。だが貸し切り貨物伸び、新規顧客獲得で貨物運送下げ止まり。期初に菓子卸の商品保管、加工、配送業務受託し物流サービス伸長。償却費増こなし微増益。資産活用３月に東日本、中部、西日本に専門部署新設、貸し切り運送・引っ越しサービス拡大。５月にゴム製品の荷主特化型物流センター稼働、不稼働資産の収益化急ぐ。