<Name>神奈川中央交通
<Business>陸運業

<ROA:2.53>上振れ、上期の遊技場譲渡で約50億円減収。バスは燃料費高重い。だが不動産は改築賃貸物件の寄与、宅地販売も増える。既存客への営業強化効きトラック整備やバス販売も想定超え。営業益横ばいへ上振れ。15年３月期は利便向上でバス事業が改善。開始13年秋から東京発大船行き深夜急行バス運行、交通空白地域の解消で新規顧客獲得。事前予約型バス本格導入目指す。横ばい圏、上期の遊技場譲渡で約50億円減収。バスは燃料費増響く。だが改築賃貸物件が寄与。トラック販売も好調。15年3月期はバスの燃料高続くが、分譲含め不動産底堅い。トラックの買い替え需要も捕捉し、営業益横ばい。前期譲渡特益消える。利便向上推進中の中乗り・前降り方式を厚木周辺まで拡大。14年度、交通空白地解消へ中井町で事前予約型バス本格導入。小幅減益、不動産分譲販売は好調。が、前上期の遊技場譲渡で約20億円減収、商用車販売の反動減も響く。主力事業はタクシーが稼働率向上するが、燃料費高止まりに加えバス車両など償却費重い。営業小幅減益。施策タクシー乗務員の安定確保へテコ入れ。新規採用増の一方、きめ細かな入社後研修実施し離職抑制。販売台数減の商用車は整備案件増やし収益基盤維持狙う。横ばい、前期の遊技場譲渡で約20億円減収。バスは燃料費高止まりや車両償却費増響く。だが不動産が分譲販売堅調、賃貸も新規案件貢献。商用車の整備案件増が想定以上。前号減益予想から横ばい圏に回復。タクシー3年前開始した羽田への定額運賃サービスが徐々に浸透。6月末から成田空港間でも開始。商用車販売部門は前期拡大した社外の整備案件拡大に重点置く。

<ROA:2.66>横ばい、前期の遊技場譲渡で約16億円減収。バスは乗合客数増や貸し切り単価値上げだが燃料高きつい。ただ不動産分譲が下期復調、好採算の車両整備案件も拡大。営業益横ばい圏。支払利息減。16年3月期は燃料高続くも不動産など堅調。営業益小幅増。利便向上14年春の相模原・田名ターミナル開設で利用増。駅や病院などアクセスが便利に。バス乗務員は県外での採用強化。上向く、前期遊技場譲渡に加え、不動産販売減。ただ車両関連が整備営業強化効き、バスの燃料費も想定以下。営業益横ばい圏。16年3月期は主力事業が路線再編による利便性向上で横ばい維持。不動産販売持ち直し、整備案件は好調持続。営業益上向く。太陽光10月岩手社有地で売電事業開始へ。車両整備は購入顧客の囲い込み進める。女性乗務員確保へ短時間勤務制導入検討。費用増、乗合バス横ばい。タクシー客増えるうえ、乗務員不足による稼働減も解消。だがトラックや輸入車の販売伸びても、好採算の部品販売は減少。バス営業所や賃貸ビルの修繕費が利益押し下げ。営業益反落。タクシー４月から時間制運賃の新サービス開始。高齢者の付き添いや観光など利用見込む。輸入車ショールームを更新、展示車種増。戸塚駅東口に新賃貸ビル建設予定。減益幅縮小、乗合バス横ばい、貸し切りは前期の単価見直し効く。不動産は分譲、賃貸収入とも増。トラック販売はシェア拡大優先の方針響き採算低下。バス営業所等の大規模修繕も利益押し下げる。ただ、燃料費は想定以下。前号より営業減益幅縮小。波及効果訪日外国人増に伴う需要増でバス車両の販売増加。ホテル稼働率も押し上げ。レンタル業の仕入れ原価低減を推進。

<ROA:2.18>一転増益、反動増のトラック販売は採算低い。が、バスやタクシーが堅調増に加え燃料費減。不動産販売も寄与。下期にずれたバス営業所や賃貸施設の修繕費用吸収。一転営業増益に。増配。17年3月期はバス安定、整備案件増えトラック販売持ち直す。配当今期末から業績加味した方針に変更。圏央道開通で河口湖行き新路線開始。伊勢原・大山の観光客増へ小田急と連携。最高益、反動増のトラック販売が採算低下。だがバスは期末に修繕費かさむも燃料費想定下回る。前号より営業益拡大。増配。17年3月期は整備案件増えトラック販売持ち直し、賃貸不動産が安定寄与。燃料代ジリ高でも営業所等の修繕費減。営業益堅調。社債15年末、50億円社債発行し借入金返済に充てる。ＦＣ町田のＪ２昇格に伴い、競技場へ直行便新設し連節バス投入。償却増、新規案件加わる不動産事業が好調。トラック販売も採算改善。ただ、主力のバスが営業車両やＩＣ車載器の代替多く減価償却費増。燃料費も先高見込み、営業益反落。前期の減損損失消える。連続増配。戸塚駅東口伊藤忠と共同で駅前にマンション分譲開始。今夏に隣接地で10階建てビルの賃貸も始める。17年からバス事業６社を３社に再編、効率化進めコスト減狙う。減益幅やや縮小、宅地やマンションの新規案件加わり不動産分譲が順調。バスも貸し切りの増車が効き増勢。営業車両やＩＣ車載器の更新による償却増が利益押し下げ。ただ燃料費が想定以下で前号より営業減益幅やや縮小。減損特損ない。連続増配。新物件伊勢原駅近で18年春引き渡し予定のマンションを11月販売開始。ダイヤ編成や運行システムの同業への外販が好調。