<Name>大和自動車交通
<Business>陸運業

<ROA:15.96>下振れ、前期竣工の賃貸マンション上乗せだが、主力のタクシー底ばい。燃料費高止まり。不動産購入関連経費が上期に想定超。乗務員募集広告費かさむ。営業益後退。土地信託受益権売却特益。15年3月期は新規取得したオフィスビル等の賃貸貢献。タクシー14年４月持株会社化。タクシーは３社に分離しグループ内競合促す。車両稼働率改善目的に乗務員募集広告継続。停滞、新規の賃貸マンション上乗せだが、タクシー稼働率の改善鈍い。燃料費高騰し営業益続落。固定資産譲渡特益。15年3月期はオフィスビル等賃貸が通年貢献。ただ消費増税で主力のタクシーの乗客減らす。乗務員募集広告費もかさみ利益停滞。配車スマホのＧＰＳ機能活用した自動配車システムは立川、多摩等へも拡大視野。賃貸不動産は引き続き買収物件を物色。経費減、主力のタクシーに消費増税の影響。乗務員募集の広告負担や燃料費高続く。ただ、前期買収したオフィスビルなど賃貸がフル貢献。不動産取得関連費（約2億円）消え、営業益反発。不動産売却特益剥落。タクシー持株会社化で羽田、江東、立川の都内3営業所を子会社に昇格、厳格な原価意識の浸透図る。試験導入したハイブリッド車は燃料費の動向見つつ拡大方針。復調、主力のタクシーは消費増税の影響もあり、利用客は依然低水準。前期買収したマンションやオフィスビル賃貸が通年貢献。燃料高止まり、乗務員募集の広告負担も重いが、不動産取得関連費（約2億円）が消え営業増益。不動産売却特益ない。定額制成田空港送迎などで始めたタクシー定額制はパンフ配布等で利用客深耕。ＧＰＳ活用スマホ配車も利便性一段訴求。

<ROA:1.78>上振れ、タクシーが広告宣伝費や燃料費増響き苦しい。だが、前期買収のオフィスビルなど賃貸不動産は稼働率が想定上回る。不動産取得関連費消える。営業益は表記程度に上振れ。不動産売却特益剥落。16年3月期はタクシー横ばいでも賃収着実。分社化タクシー分社化に続きハイヤー事業（約200台）も15年４月分社化。法人向け営業は従来どおり本社との連携体制。堅調、タクシー稼働率は小幅改善。ただ前期取得したオフィスビル賃貸収入が想定超の貢献。不動産売却の特益剥落。16年3月期は不動産賃貸収入が高水準維持。タクシー横ばいだが分社化するハイヤーの経費見直し進む。広告費増こなし営業微増益。タクシー成田等空港やディズニーリゾートへの定額送迎システム浸透で顧客取り込み。乗務員募集広告はチラシなど強化。営業減益、柱のタクシーはドライバー不足で稼働率が伸び悩む。自動車燃料販売も前期並み。不動産賃貸は安定、燃料調達コスト上昇が圧迫、営業益反落。退職給付費なく営業外改善。税平常化。記念配剥落。分社化４月ハイヤーを分社化、先に実施のタクシーと併せ、経費見直しを進める。成田空港への定額送迎、イオン電子マネー決済等を導入、利便性充実で顧客に訴求。反落、主柱のタクシーは、ドライバー不足で、稼働率改善頭打ち。自動車燃料販売も冴えず。安定してきた不動産賃貸収入が一部テナント退去で収入減り、営業益反落。営業外の退職給付費剥落の一方で、税負担は平常化。記念配落とすが普通1円増配。車種構成定番ＬＰ車に加え、高燃費のハイブリッド一部導入。耐久性も考え最適の車種構成探る。ハイヤーを４月分社化。

<ROA:4.23>前号比増額、主柱のタクシーは、ドライバー不足で、稼働率改善進まず。が、軽油価格安が貢献し、営業益は会社計画から増額。不動産売却で純益も膨らむ。記念配落とし普通1円増配。17年3月期は軽油価格の戻り歩調気掛かりだが今期並み目指す。リクルート17年春に向け、大学新卒の乗務員募集を活発化。妊婦向けサービス『たまごタクシー』15年12月開始。需要を深耕。横ばい、柱のタクシーは想定超の燃料安追い風。1台当たりの売上増え営業益上振れ。不動産売却で純益膨らむ。17年３月期は、燃料安寄与見込まれるが自動車燃料販売伸び悩み、営業益横ばい圏。金利負担減。ＧＰＳスマホ向け配車アプリの配信開始。定額制運行サービスは空港行き等で定着進む。大学新卒や女性の採用を積極化方針。遊休資産売却継続で財務改善進める。横ばい圏、主力のタクシーは１台当たり売上高が増加、燃料費安効果もあるが、人手不足による稼働率低迷で前期並み。自動車燃料販売は原料安で伸び悩む。営業益横ばい圏。不動産売却特益なく純利益半減。中期計画大学新卒や女性の採用拡大による稼働率向上、新サービス提供が中計の柱。18年度売上178億円目標。妊婦用の『たまごタクシー』は登録が着実に増える。営業微減益、主力のタクシーは燃料費安効果あるが、乗務員不足が続き稼働率改善進まず、売上横ばい止まり。自動車燃料販売も原料安が響き伸び悩む。営業利益は微減。不動産売却特益なく純利益大幅減。新料金初乗り410円と安価なタクシーサービス申請中、認可され次第、業務開始。ドライバー有志の勉強会が定例化、1台当たり売上改善。会社側も側面支援。