<Name>神姫バス
<Business>陸運業

<ROA:3.1>減益幅縮小、飲食やコンビニは出店費用が先行。が、建設は完工高増、住宅販売も好調持続。バスは燃料費高で厳しいが人件費増が想定以下。営業益横ばいに。会社増額は下期燃料費一段高が前提で慎重。15年3月期は全般に堅調持続。バス補助金特益増。人材確保バス乗務員の確保が一層困難に。貸切需要あっても運行できず受注機会逸失。大河効果狙い日帰りツアー企画を増。横ばい、主力のバスは燃料費高響く。コンビニ等の出店費用も重い。建設の完工増や自動車販売増えるが、利益は横ばい止まり。15年３月期は建設や自動車販売が反動減。ただ前期受託路線増などでバスが上向く。新ビルの賃料収入も乗り営業益横ばい。提携相互送客目的にタイの旅行大手と業務提携。文化資源軸に観光企画商品開発も。姫路駅前ビルは15年１月にオープン。特益計上、高速バスなど好調持続。が、車両販売は増税前駆け込み需要の反動減、建設工事も前期大口案件ない。バスの燃料費増に加え、オフィスビルの初期費用も重荷に。営業益反落。固定資産売却特益計上。開発加速15年4月、姫路駅前ビル本格開業、賃貸希望の引き合い活発。周辺再開発にも着手、同年秋に飲食中心ビルの完成目指す。稼働中の不動産売却し資金充当。燃料高、8月末の遊技場売却で売上高15億円目減り。建設で前期あった大口工事なく、車両販売も増税前駆け込み需要の反動減補えず。主力事業は高速バスはじめ利用客数は堅調だが、燃料費の一段高がきつい。営業減益。事業譲渡特益を追加計上。賃貸物件6月末、大阪で複合ビル購入。期初の不動産売却資金を充当、寄与は来期から。ＵＳＪ効果見込み増便や延伸実施。

<ROA:3.04>減益幅拡大、14年夏遊技場売却で約15億円減収。前期の大口工事剥落、主力のバスは燃料高続き採算低調。不動産分譲の販売遅れ響き、前号より営業益下振れ。運行補助金含め特益膨らむ。16年３月期は新規賃貸物件あるが、バスの燃料高重し。小反発。利便向上姫路駅前ビル開業の15年４月に合わせ、バス発着点に位置情報システム導入。15年春の姫路城改装終了に期待大。反発、遊技場売却で約15億円減収。前期大口工事なく、バス乗務員増も利益圧迫。ただ燃料費軽減、前号より営業減益幅縮小。16年3月期は姫路城効果でバス事業上向く。新賃貸ビルがフル寄与。登録税など初期費用消え、営業益反発。前期特益減る。開業3月末、姫路駅前ビル全館開業。金融関連など入居順調、満床化目指す。14年末連結入りの和総菜店は中食需要狙い。反発、乗合バス横ばい。が、前期末に開業した姫路駅前ビルの入居順調。14年夏開始の賃貸物件もフル寄与。人件費増だが不動産関連初期費用減の効果大。営業益は反発。運行補助金増、のれん特益を計上。姫路城再開効果で訪日外国人など入り込み客増。需要把握進めバス事業の売上増につなげる狙い。乗務員の定着率向上図りベア実施。6月、車両部品卸会社を買収。反発、運行補助金を特別益から売上高に変更し営業益膨らむ。前期末開業の姫路駅前ビルなど入居順調で賃貸収入増。バスは姫路城効果が続き堅調推移。不動産の初期費用減。資産売却益なくてものれん特益。ゆったり座席間隔広めた新型観光バス導入。富裕層や訪日外国人の取り込み図り、ツアー企画要員も増。地方創生案件に県内自治体と連携、バス以外でも収益機会探る。

<ROA:3.99>最高益、運行補助金を売上計上に変更し営業益膨らむ。不動産は大規模造成計上、前期末開業の姫路駅前ビルもほぼ満床に。バスは貸切値上げで収入増の一方、燃料費が想定以下。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は燃料費安定なら、利益高原維持。訪日客需要高まり手配旅行の受注増。タイ事務所開設し観光客呼び込みにつなげる。16年春、姫路駅前の飲食店ビル開業。連続最高益、運行補助金を売上に含め営業益膨らむ。前期末開業したビルが満床状態、バスの燃料代想定以下。営業益さらに拡大。17年3月期は乗合バスと不動産の両輪が堅調増。観光バスの車両購入に伴う償却増吸収。燃料費安定前提に連続最高益更新。連携昨11月追加出資した全但バスとの連携を一段と強化。指定管理案件の受注強化に加えて、訪日観光客の誘客を図る。先行費用、前期開始の賃貸ビルが通期満床化。手配旅行は訪日客需要の拡大続き、貸切バスも稼働増。ただ、運転士採用増で人件費が増加。償却負担や４月末の飲食ビル開業に伴う初期費用かさみ営業益足踏み。成長分野5月、神戸に貸切バス用車庫新設し車両も増やす。神戸、阪神間の需要取り込みへ。バンコク拠点も活動開始。新飲食ビルは自社3店、テナント4店入居。先行費用、バスは姫路城再開効果薄まるが底堅い動き。前期開始の賃貸ビルは満床続く。ただバス購入増や車庫新設で償却増、運転士採用強化で人件費増。4月開業した飲食ビルの初期費用も重し。営業益足踏み。高級バス10月著名デザイナー起用の新車両投入。通常45席を18席に変更、富裕層等対象に１人30万円台の長期周遊ツアー開始。バス停の命名権販売を全エリアに拡大。