<Name>北海道中央バス
<Business>陸運業

<ROA:2.46>上振れ、バス事業は高速便新設など効くが燃料費に加えて償却負担も重い。ただ前期不振の建設工事が受注回復、管理体制見直しによる採算改善も想定以上。営業増益幅拡大。税費用平常化。15年3月期は消費増税後の反動減を懸念。営業益は反落も。小樽港14年はクルーズ船の寄港回数が大幅増、乗客の観光ニーズ取り込み。同年初に複合型介護施設開設、遊休地活用を推進。改善続く、前期不振の建設工事が受注増え採算急改善。直行便新設などで空港連絡バスの利用者増。前号から利益上振れ。15年３月期は公共工事多い建設が好調持続。不動産賃貸も安定寄与。バスは都市間高速の利用者伸びる。燃料高きついが営業益復調。バス海外客の道内来訪増え、都市間高速の利用活発。ＪＲ減便に伴う代替需要も追い風。建設子会社で原価管理徹底浸透。反落、前期好調の建設は民需中心に受注増続く。不動産事業も安定。だが都市間高速バスは増税前回数券駆け込み購入の反動減。バスの燃料費増や建設資材高騰などによる利益率低下が痛い。営業益反落。需要増建設は老人ホームや高齢者住宅向けなど需要活発、受注獲得に励む一方、採算管理を再徹底。４月に貸し切りと路線バスの両事業統合、管理部門効率化図る。反落、建設は繰り越し工事多く、民需中心に完工増勢持続。だが、バスは消費増税前駆け込み購入の反動減補えず。燃料費増や建設資材高騰などによる採算低下が痛い。下期車両購入し償却費増。営業益反落。高速バスＪＲの運行本数削減で札幌函館線や帯広線など利用客増。釧路線の深夜便に女性専用車投入、サービス向上で定着化図る。建設は高齢者関連施設の受注増。

<ROA:2.28>反落、ガソリン価格値上がりで都市間高速バス利用者が増加。繰り越し工事多い建設も完工増。だが燃料高に加え、建築資材や外注労務費高騰が利益押し下げ。バス購入による償却負担重い。営業益反落。16年3月期は建設の採算好転せず、償却費増。誘客増アジア等で北海道のブランド力向上。入り込み客多く空港連絡バス利用者増。スキー場ではゴンドラ等の改修実施。連続減益、乗合堅調だが前期消費税特需の反動減。完工増の建設も資材や労務費高騰が利益押し下げる。償却費増。営業減益。16年3月期は入れ込み客多くバス事業堅調続く。が、建設の受注競争一層激化し採算好転せず。償却費さらに増。連続営業減益。育成運転手不足解消へ積極化。大型2種免許取得費用の支援開始。ＬＣＣ各社と連携、定期観光バス割引実施し誘客図る。続落、乗合バス堅調。スキー場も入り込み客増える。が、建設工事が前期完工増の反動減。受注競争厳しく資材や労務費高止まりも響く。バスの燃料費減だが減価償却増が上回り利益押し下げ。連続営業減益。相乗効果2棟目の高齢者向け住宅を16年４月開設。運営ノウハウ蓄積し、圏内で増える関連施設の建設受注につなげる。新幹線函館開業に向け需要取り込み策検討。続落、柱の乗合バスは国内外から入り込み客が多く堅調。スキー場も利用客増える。だが建設工事は前期完工増の反動減。建設資材の仕入れ高に加え、人件費高騰や車両償却費増が重し。営業益は連続減益。ニセコスキー場は団塊ジュニアと海外客効果で回復傾向。隣接ホテルを改装オープン、ネット予約の個人客狙う。海外客のバス誘客促進へ、言語対応力の向上図る。

<ROA:2.88>一転増益、建設は完工高減るが、コスト管理徹底効き採算向上。乗合バスの利用者増、貸切バスは単価引き上げが効く。車両償却費やスキー場の修繕費増でも、燃料費が想定以下。一転営業増益。17年3月期は建設の完工回復、燃料代安定なら利益高原。訪日客定期観光バスの需要高い個人客増に対応し、豊かな自然訴求した新ルート開拓。新幹線開業に伴い函館路線の検討も。反落、建設工事の採算向上。北海道への来訪客増え空港便など利用増、燃料費想定下回る。前号予想比で営業増益幅拡大。17年3月期は建設が完工増え堅調。スキー場も訪日客伸び、施設修繕費減。ただ、燃料代が底打ちしジリ高懸念。営業益反落。カフェ砂川ＳＡの管理施設で空きスペース使い開業、地元食材活用を訴求。スキー場はニセコで豪州客、小樽でアジア客増加。反落、今冬はスキー客増勢見込む。前期改修したホテルは採算改善。だが、主力のバスは売上横ばいでも燃料費反転増。車両代替多く減価償却費増が利益押し下げる。建設工事も採算やや低下。営業益反落。ニセコ新幹線開業に伴い函館間でツアーバス試験運行。観光客少ない夏場の利用促進へ自然体験の魅力訴求。11月10日まで上限30万株、１・２億円の自己株買い実施。反落、前期改修したホテルは個人客が増加。スキー客も増勢維持見込む。ただ主力のバスは売上堅調でも、燃料費反転増。車両代替増に伴う償却増が利益押し下げ。建設も競争きつく採算低下。営業益反落。新路線7月札幌―新千歳間に新路線開設、既存は一部路線でビール園まで延伸。17年春から千歳空港発着枠３割拡大、訪日客増に備え都市間高速バス含め対応策練る。