<Name>日立物流
<Business>陸運業

<ROA:1.35>再減額、日立電線物流子会社や海外物流会社譲受上乗せ。が、バンテックの上期不振響く。生活関連の立ち上げ費用想定超。用車費も負担増え、営業益は横ばい圏に。会社減額幅は楽観的。構造改革特損。15年3月期はバンテックの改善前提に底打ち。開設茨城県に日立建機の保守部品物流を一括受託する大型物流センター建設、14年4月稼働。東証新指数400に採用。最高益、日立電線の物流子会社を譲受。国内駆け込み需要増。用車費増を吸収し、営業増益。ただし会社利益計画は過大。15年3月期は駆け込み反動減を前期買収の海外物流の増で補う。バンテックも採算改善。外注費減。最高益更新。5期連続増配。効率化神奈川県相模原市に精密機器・化粧品荷主向け物流センターを１月開設。香港と台湾で物流子会社統合、事業効率化。連続増配、前期買収した海外物流会社フル寄与で運送反動減補う。国内は新規案件が順調増、日本発着の航空・海上輸送も復調へ。不振のバンテックは前期末の構造改革が効き人件費減。用車費増吸収し営業増益。為替差損減。特損一巡。5期連続増配。再編国内営業本部を５→４本部に。グループ会社間の統合、国内外営業拠点の統廃合も急ぐ。新食品倉庫が15年2月完工。費用増、前年買収した米、香港、トルコの海外子会社が上乗せ、運送反動減こなす。不振のバンテックも構造改革効果発現。だが、上期に大型新規受注が集中、立ち上げコストが想定超す。特損減。5期連続増配。物流拠点埼玉県に首都圏向け食料品などを配送する物流センター開設。富山県でメディカル関連の物流施設が稼働。運賃値上げ交渉は25％達成、今期中に終了目指す。

<ROA:2.49>増益、前期海外3子会社買収で年商220億円弱上乗せ。大型案件受注し国内3ＰＬ堅調。バンテックも改善。ただ前半の大型施設立ち上げ費や用車費増重荷。会社想定強気。のれん特損消える。増配。16年3月期は値上げ進捗。海外買収子会社改善。新設15年初インドネシアで日系雑貨メーカー向けの物流施設稼働、上海でも自社施設新設へ。子会社や拠点統廃合を推進。増勢、前期3社買収フル寄与し営業益7億円上乗せ。3ＰＬは大型案件多いが立ち上げ費用が膨張。16年3月期は前期稼働大型案件フル寄与し初期費用消える。中国、アジア続伸し北米も改善。用車費増こなす。強化４月に新規3ＰＬ管理の専門組織新設。地域内物流取り込み拡充目指し、エリア子会社へ権限委譲進める。15年度からＩＦＲＳ適用、のれん償却年17億円軽減へ。連続増配、ＩＦＲＳ適用、のれん償却等消え20億円増益要因。国内は新規開拓、値上げ寄与。前期の大口案件フル稼働し、初期費用軽減。海外もアジア、欧州が堅調。資産流動化益あり、高止まりの用車費を吸収。営業増益だが会社想定は国内外とも強気。新組織海外統轄本部や不採算受注防止狙う専門部署を新設、専任執行役置き責任明確化。国内外で子会社、拠点集約進める。順調、ＩＦＲＳ適用、20億円増益要因。海外はアジア堅調。国内も増税影響消え物量回復し値上げ寄与。前期の大型３ＰＬ10件通期化し初期費用減。採算管理徹底効き、用車費、外注費高止まりをこなす。資産流動化益で構造改革損に対抗。営業増益。増配。新設41億円投じ日産グループ向けに英国に物流拠点新設、12月稼働へ。地域子会社への権限委譲と営業強化を進める。

<ROA:3.06>連続増配、ＩＦＲＳ移行で営業益20億円カサ上げ。国内の物量回復。前期開始3ＰＬ案件の初期コスト消えるうえ、作業効率化が進展。ドライバー不足等で用車費高止まるが営業益上伸。為替差損。17年3月期はアジア中心に海外案件が増加。増益基調。フォワーディング貨物利用運送の戦略本部を15年10月設置、海外買収子会社の事業統合推進。漸減傾向の国内発着合理化も。増配も、ＩＦＲＳ移行で営業益20億円上乗せ。国内物量戻るうえ、3ＰＬ大型案件の初期費用減る。17年３月期は新案件積み上げ国内堅調。小売り等の物量増え東南アジア伸びる。中国が徐々に足を引っ張るが、作業効率改善し微増益。為替差損見込まず。新施設要望多い危険物専用の大型施設を17年２月に開設。国際物流の貨物利用運送は専門会社を完全子会社化し効率化。横ばい圏、中国は物量低調だが、東南アジアで小売り商材の動き活発。国内3ＰＬの採算管理徹底も寄与。上期に海外大型案件立ち上げコスト重いが、通期営業益は前期並み。佐川急便など持分益30億円。増配。提携５月に佐川急便株を２割取得しＳＧＨＤと資本提携。3ＰＬと宅配でシナジー模索、統合も検討。水戸に５月開設の倉庫は輸出入貨物に対応、17年４月に拡張へ。堅調、中国の物量低調。米国自動車関連の大型案件立ち上げ費用もかさむ。が、単発案件を積み上げ国内の稼働率改善。料金適正化も通年寄与し営業益は前期並みに。佐川急便など持分益30億円。7期連続増配。専用施設物流技術の研究開発拠点を７月開設、案件立ち上げ時のエラー低減狙う。ＳＧＨＤとクロスセルやインフラ相互利用など7分野で担当者レベルでの協議開始。