<Name>タカセ
<Business>陸運業

<ROA:-0.32>急落、音楽ベスト盤の反動減に加え教育関連の取り扱い消滅。海外からの雑貨・玩具・繊維等の一貫輸送拡大で埋めるが低採算。取引先の名古屋営業所移転に伴う経費も想定超。営業益急落。減損。15年3月期は印刷設備活用した新規顧客開拓が貢献。印刷自前オンデマンド印刷設備生かし教材やパンフ等の印刷から輸送まで一貫受注推進。上海現法は中国国内物流も拡大。好転、輸入貨物増加。が、大口顧客の通信教育関連取り扱い消滅痛い。名古屋の物流拠点移転で臨時経費。15年3月期はデータ管理・印刷・配送の一貫受注が本格化。音楽ＣＤやＤＶＤの取り扱い数量も緩やかに上向く。臨時経費消え、営業益は好転。中国上海の倉庫は14年度にフル稼働目標（現7割稼働）。ベビー用品、衛生用品に加え、輸出入の家電製品取扱量増やす。営業益改善、『日本昔ばなし』などＤＶＤや映画関連グッズ増加。既存取引先の高級オーディオ製品に、同部品の保管管理・配送も加わる。通信教育テキストなどデータ管理・印刷・配送一貫受注も寄与。前期名古屋拠点で発生した臨時作業員負担ない。タイ駐在員事務所が現地物流会社と連携し、機械部品や食品などの取扱品目を掘り起こす。将来的には現法昇格も視野。反発、ＤＶＤ『アナと雪の女王』『ゴジラ』や映画関連グッズの配送が貢献。従来のオーディオ製品に同部品の保管管理・配送等も期中加わる。前期に名古屋拠点で発生した臨時作業負担消え、営業益反発。新事業業務用冷凍食品の配送事業に参入。冷凍車２両で小口配送試験開始、年内10台に増やし都内23区の配送体制整える。中国深セン拠点では電気部品の複数企業深耕。

<ROA:0.22>大幅減額、人気ゲームソフト『妖怪ウォッチ』関連グッズの配送が下期加わる。ただオーディオ関連部品や取扱数量増の航空貨物等が想定以上に低採算。前期臨時作業負担消えても営業益下振れ。16年３月期は部品配送効率化、医療関係用品配送も開始。転用今期開始予定の業務用冷凍食品配送はシステム見直し等で当面延期。導入済み冷凍車２台は医療用品の配送に転用。反発、好採算の音楽ＣＤ低調。オーディオ部品や航空貨物配送増えるも低収益。前期臨時作業費消えても増益幅縮小。16年3月期もＣＤの回復鈍い。映画ＤＶＤでカバー。福祉施設向け紙おむつ等の衛生用品加わる。配送効率見直し効き営業益反発。ベビー日系企業のベビー用品取扱数量が上海で増勢基調、倉庫高稼働へ。小物配送に手間取る祭事関連は作業効率化メド。低調、有力アーティストによる音楽ＣＤベスト盤が３年ぶりに加わる。福祉施設向け衛生用品の配送も後半本格化。ただ外資系オーディオメーカー２社との取引中止が痛打。ドライバーの労務費高続く。賃借倉庫の返却及ばず営業益僅少。株売却益。新施設京浜に耐震設計の新物流施設建設計画、稼働は18年３月期メド。規模は当社最大級の１万坪超、定温の広域商品狙う。苦戦、有力アーティストの音楽ＣＤが想定下回るが、『進撃の巨人』（東宝配給）の映画館向け販促物で埋める。福祉施設向け衛生用品配送も後半貢献。が、米国航空会社向け部品輸出剥落。賃借倉庫返却や赤字拠点閉鎖でも及ばず営業益僅少。株売却益。閉鎖赤字の名古屋や横浜の貨物取り扱い拠点を上期閉鎖、従業員は営業部門に異動。年末も東宝関連の商材は手堅く確保。

<ROA:-2.42>後退、アニメ『バケモノの子』ＤＶＤや年末配給東宝映画３本の関連グッズは順調。輸入雑貨も小幅増。ただ主力の音楽ＣＤ漸減痛い。米国向け部品輸出剥落。赤字営業所閉鎖及ばず営業益僅少。17年3月期は中国で幼児用品が増加。株売却特益剥落。中国二人っ子政策で取引先ピジョンの赤ちゃん用品取扱量が増加見通し。今期増設した上海倉庫で対応、陸送増も狙う。横ばい、好採算の音楽ＣＤ低調。後半にカード類の配送増えるも低収益。労務費高も痛打。株売却益でも減配。17年３月期は音楽ＣＤやＤＶＤ底ばい。後半に玩具関連販促品の全国配送加わる。が、ドライバー不足による用車コスト高続く。営業益横ばい。倉庫平和島2階建て倉庫を７階建てに建て替え。７月着工、17年４～５月稼働へ。雑貨など幅広い品目の取り扱い増狙う。小反発、主力の音楽ＣＤや映画ＤＶＤ底ばいに加え大口顧客の契約解消が痛打。景気減速の中国、香港も荷動き低調。外部ドライバーの用車比率下げるうえ役員報酬減額でも営業益小反発止まり。繰延税金資産取り崩しや老朽倉庫解体関連等特損ない。倉庫水害被災の香港倉庫に保険金おりれば今期特益計上も。平和島に建設の新倉庫は17年６月稼働、来期減価償却発生。減額、音楽ＣＤや映画ＤＶＤはヒット作なく苦戦続く。大口顧客の取引解消も痛い。新規顧客による玩具等雑貨取り扱いが下期にずれ込み寄与想定以下。不採算取引縮小や用車比率改善も及ばず。前号比で営業益を減額。繰延税金資産取り崩し等剥落。雑貨取扱量拡大を想定して2階立て倉庫（平和島）を7階立てに増床建て替え中。17年6月稼働予定、新顧客の開拓急ぐ。