<Name>日本郵船
<Business>海運業

<ROA:1.33>下振れ、バラ積み船が下期にかけ改善。自動車船活況。ただ、コンテナ船や貨物航空が想定未達。営業増益幅縮小。営業外で為替差益。15年3月期はバラ積み船需給改善やコンテナ船運賃回復前提に小幅増益。海洋事業海底油田向けドリル船参画に続き、浮体式海洋石油ガス生産貯蔵施設等を長期契約の安定事業として育成。13～18年度の同事業総投資額1000億円目標。小幅増益、コンテナ船軟調も、バラ積み船上向き。投資有証売却益で課徴金特損吸収。15年3月期もコンテナ船は需給改善遅い。バラ積み船市況回復続く前提で営業小幅増益。表記純益は追加の課徴金想定せず。カルテル自動車船で公取委が独禁法違反認定し課徴金135億円、欧米当局も調査。コンテナ船は不採算船の返船等で船費削減、減速航行など運航費の効率化図る。費用圧縮、コンテナ船は運賃軟調もコスト削減積み上げ赤字脱出。バラ積み船は市況小幅改善に加え、一部船種の償却期間延長効果大。営業益復調。円安で膨らんだ持分益平常化。特益も課徴金特損も見込まず。戦略市況リスク回避へコンテナ・バラ積み船は保有船減らし用船使うライトアセット化推進。カルテル課徴金は国内分135億円引き当て済み、欧米でも調査進行。市況響く、コンテナ船は荷動き順調、運賃も底入れ赤字脱却。自動車船、ＬＮＧ船稼ぐ。が、バラ積み船市況が想定大きく下回る。償却減や諸コスト190億円削減効くが、営業増益幅縮小。為替差益見込まず。ＬＮＧ米キャメロンプロジェクト最終合意、三菱商事等と合弁でシェール由来含むＬＮＧを18年生産へ。コンテナ船は鉄道料金不要な港止まり貨物増やし利幅改善。

<ROA:1.86>好転、コンテナ船が北米航路牽引し黒字化。自動車船やＬＮＧ船も堅調で、バラ積み船の市況低迷をこなす。円安や燃料油安を慎重視する会社計画は保守的。16年3月期は自動車船の三国間取引等を広げる。ＬＮＧ開発参画に加え15年夏に燃料供給タグボート竣工。本格供給船、ＬＮＧ自動車船も16年世界初竣工。バラ積み高コスト船返船など徹底し、16年度ＲＯＥ９％目標。続伸、コンテナ船が北米航路牽引し黒字化。ＬＮＧ船も堅実。円安や燃料油安効きバラ積み船の市況悪を吸収。16年３月期は航空貨物の黒字化射程。バラ積み船は市況停滞懸念でも高コスト船返船、フリー船比率引き下げ。自動車船は大型船投入で続伸。自動車ミャンマー内陸輸送やインドでターミナル事業へ参入。情報システム子会社に富士通出資。効率化と同時に外販強化。増配、コンテナ船は運賃弱含むが燃料油安、円安が効く。航空運送も前期の余剰機損失前倒し処理で黒字定着。自動車船やＬＮＧ船は底堅い。バラ積み船の市況悪こなし続伸。米国客船子会社売却益でバラ積み船の高コスト船返船など合理化損失吸収。スリム化冷凍船事業撤退に続き北米港湾運送子会社株を豪インフラファンドに売却し事業拡張模索。16年度ＲＯＥ９％目標。堅調、コンテナ船市況低迷で下振れだがタンカー補う。バラ積み船底入れ。航空は余剰機損失前倒し処理で黒字定着。自動車船、ＬＮＧ船堅実。円安、燃料油安浸透。合理化特損残るが米国客船子会社売却で吸収。安定化市況影響受けやすいバラ積み船とコンテナ船は自社保有・長期用船圧縮を継続。船舶、気象、港湾等の状況に応じ燃費、航路等効率化するビッグデータ解析拡充。

<ROA:0.76>底堅い、バラ積み船苦戦、コンテナ船市況低迷は想定以上。が、円安や燃料安、航路再編等で補う。タンカーは堅調。航空は減損等効き黒字定着。為替差益は剥落。バラ積み船合理化特損は米国客船子会社売却益で吸収。17年３月期も中長期契約事業積み上げ。自動車物流サウジ、コロンビアでターミナル開始し事業拡大。ＬＮＧ燃料船はタグボートに続き自動車船計画、省エネ訴求。上向く、市況悪でバラ積み船下降、コンテナ船が収支ゼロ圏。円安、燃料安も及ばず営業益反落。米国客船子会社売却益で減損充当。17年3月期はバラ積み船、コンテナ船は返船等で船隊縮小の一方、中長期契約積み上げ。タンカー反落でも営業益上向く。リスク管理38隻借船の国内船主大手が会社更生手続き開始、契約は維持方針。管理体制強化へ。農水産物輸出コンテナ船拡充。続落、バラ積み船は市況底入れ、減損や燃料安も効く。航空も黒字定着。だがコンテナ船なお供給過剰で赤字。タンカーも一服。自動車船も資源国向け後退。営業益続落。コンテナ船減損なら表記純益下振れ。運賃安定型事業ＬＮＧ船、海洋石油・ガス設備、ターミナル強化。関連利益18年度1200億～1300億円へ（前期1100億円）。コンテナは『ザ・アライアンス』参画。最終赤字、バラ積み船とコンテナ船市況の回復遅れる。航空も出足不調で再び赤字に。タンカーは一服。自動車船は資源国向け苦戦。ＬＮＧ船は長期契約が着実増だが円高逆風で営業益均衡圏。子会社税負担重い。世界初今秋にＬＮＧ燃料自動車船が竣工、燃料供給事業も始動。海底設備設計施工技術持つ合弁へ出資、海底油田開発一貫展開へ。バラ積み余剰船処分は市況回復待ち。