<Name>商船三井
<Business>海運業

<ROA:2.53>復配、コンテナ船の不振が想定以上。が、バラ積み船は前期巨額減損で採算急回復、市況底打ち。減速航海による燃費削減効く。営業黒字。15年3月期はコンテナ船改善やバラ積み船市況安定の前提で増益。バラ積み船市況響くフリー船は今期46隻減の113隻（全体で369隻）と縮小急ぐ。コンテナ船は値崩れ著しい欧州や南米東岸で、値上げや減便等で採算改善図る。増益、コンテナ船の赤字想定超。営業益減額。米コンテナ基地の持分売却で特益。課徴金は減免。15年3月期もコンテナ船は軟調だが、配船効率化など経費削減徹底。バラ積み船底入れ続く。為替差益見込まず。減免自動車船カルテル課徴金は日本では事前申告で減免公算、調査続く欧米では未定。コンテナ基地持分売却先のカナダ企業と提携、南米等での基地進出が狙い。増配、前期稼いだ自動車船反落。ただ、バラ積み船は市況徐々に底上げ。コンテナ船も大型船竣工で効率化進み赤字脱出。営業増益。中国での船差し押さえで供託金40億円払うが大半引き当て済み。増配。中計20年3月期までにＬＮＧ船や海洋事業など安定利益見込める事業に計１兆円投資を計画。国内では全額減免のカルテル課徴金は、調査中の欧米では帰趨不透明。減額、タンカー好発進。が、バラ積み船は市況が想定より悪い。コンテナ船は大型船投入で効率改善図るが、同業より比率高い南米航路の運賃低落響く。コスト削減も遅れぎみ。前号から一転営業減益。増配。北極海世界初の砕氷ＬＮＧ船を建造、ロシア産ＬＮＧ向けに北極海航路投入へ。コンテナ船は大型船の竣工順調もアライアンス先との関係等で中小型船退役遅れる。

<ROA:1.7>再減額、コンテナ船は南米航路苦戦、バラ積み船は市況低迷誤算。自動車船も三国間取引遅れ停滞。タンカー黒字化や燃料油安寄与でも前号比で営業減益幅拡大。為替益は膨らむ。16年３月期はバラ積み市況低迷だがコンテナを大型船投入でテコ入れ。提携タンカーやプロダクト船は国内外提携拡大。シャトルタンカーもノルウェー社と組み参入。16年度ＲＯＥ10％以上へ。底入れ、コンテナ船が南米航路苦戦。バラ積み船も市況低迷。タンカー黒字化、燃料油安でも前号比営業減益幅再拡大。16年3月期はバラ積み船市況停滞懸念だがフリー船比率圧縮。コンテナ船は不採算航路縮小等で浮上へ。自動車船も回復基調で底入れ。海外初中国造船所へ発注のＬＮＧ船竣工し中国向けＬＮＧ輸送需要開拓。ＬＮＧ船は20年120隻へ８割増で世界首位に。上向く、コンテナ船は配船効率化に加え前期遅れた自動ターミナルの軌道化急ぎ止血。ＬＮＧ船・海洋事業は堅実。バラ積み船は市況低迷、自動車船もメーカーの輸出後退続くが、円安、燃料油安寄与。利益上向く。攻勢自動車船は17～18年竣工へ７年ぶりに新船4隻発注。三国間取引に対応。ＬＮＧ船拡充の一方、不定期フリー船比率19年度35％（現48％）に圧縮し収益安定化。停滞、コンテナ船が南米、欧州航路の市況低迷で赤字続く。バラ積み船も中小型船のフリー比率高く後退。ＬＮＧ船堅実、燃料油安でも前号比営業益減額。ただ持分のタンカー貢献や為替益寄与。純益横ばい圏。コンテナ船南米航路回復至難で他社と共同運航強化。小型船等合理化必要に。バラ積み船含めオフバランス化。ＬＮＧ船は増強、浮体式石油生産・貯蔵設備へ出資拡大。

<ROA:-7.04>停滞、コンテナ船は南米、欧州航路の低迷が想定以上。バラ積み船も中小型船市況悪化が痛打。ＬＮＧ船堅実、燃料油安でも下期営業赤字。持分のタンカー貢献だが第一中央汽船関連特損で純益大幅減。17年3月期もコンテナ船の浮上至難。回復緩慢。一汽破綻で非持分化、追加支援の可能性否定。コンテナ船は主力・南米航路縮小・撤退も検討。指名、報酬諮問委員会新設。浮上、コンテナに加えバラ積み船が赤字に。持分タンカー貢献だが合理化特損。減配。17年3月期はバラ積み船が中長期契約に絞り込み浮上。コンテナは赤字なお残るが幅縮小。持分タンカー反落でも純益浮上。合理化コンテナは南米航路半減、期限前返船に加え中型船コスト圧縮。バラ積みは中小型フリー船撤退、大型も船隊減。投資はＬＮＧ船へ集中、16年度は負債圧縮推進。停滞、バラ積みは中小型軸にフリー船削減で赤字脱却。が、コンテナ船は前期減損や不採算航路圧縮でも市況低迷で赤字増。自動車船は資源国向け苦戦。円高も逆風で営業益停滞。持分タンカーは市況反落。合理化特損は資産売却益で充当し純益は浮上。コンテナバラ積み船含め余剰船舶の早期返船等を16年度完了方針。顧客別営業体制導入で部門連携強化。財務再建も課題に。営業赤字、バラ積みは中小型フリー船削減や減損効き黒字化。が、コンテナ船市況悪が打撃。船隊追加圧縮でも赤字増。自動車船は資源国向け低迷。営業赤字に。持分タンカーは市況反落。資産売却益で純益は膨らむ。ＬＮＧ中国の洋上貯蔵基地出資に続きウルグアイで洋上基地を単独運営、18年稼働計画。ＡＳＥＡＮでも展開狙う。コンテナ船は営業強化、自動車船は減船で改善図る。