<Name>川崎汽船
<Business>海運業

<ROA:1.37>増益、コンテナ船が想定より苦戦。が、バラ積み船が下期浮上、自動車船順調。減速航海で燃費節減。営業増益。営業外の為替差益縮小。株評価特損等減る。15年３月期はコンテナ船の改善を前提に営業増益。コンテナ船13年11月の欧州運賃値上げは目先成功、新造船供給圧力強い今期中は減便等で需給改善待つ。バラ積み船は復路での空船航海減らすなど、効率配船を強化。小幅増益、コンテナ船軟調もバラ積み船浮上。前期より減るが営業外に為替差益発生、課徴金損失吸収。15年３月期はコンテナ船急回復難しく、重量物船も低迷続く。バラ積み船市況回復前提に営業小幅増益。自動車船公取委が価格カルテル認定し課徴金57億円。欧米当局も認定なら表記純益は下振れも。コンテナ船は配船効率化や燃費節減などコスト削減に一段注力方針。増配、コンテナ船は荷動き復調も運賃なお軟調。自動車船も反落。ただ、バラ積み船の市況が底入れ。ＬＮＧ船は中長期契約で安定的。航路合理化等によるコスト削減効果で営業益回復続く。為替差益見込まず。コンテナ船15年度に１・４万個積み超大型船5隻竣工、高効率船投入で採算改善図る。海運カルテル課徴金は国内分（57億円）引き当て済みだが、欧米当局も調査中。回復、主力のコンテナ船は運賃・荷動きとも順調。バラ積み船は市況低迷が痛手だが、中長期契約多く比較的影響小さい。航路合理化などコスト削減も効く。営業益回復。期初膨らんだ為替差損は縮小公算。提携北米最大の港湾運営会社にコンテナターミナル子会社株30％譲渡、ターミナルへの集客等で連携。赤字続く重量物船は海洋構造物設置など好採算事業に傾注。

<ROA:2.16>増額、バラ積み船は中長期契約多く市況低迷の影響限定。コンテナ船は下期は欧州航路に不安残るが北米航路堅調で浮上。会社計画は円安や燃料油安を慎重視。前号比増益幅拡大。16年3月期はコンテナ船、自動車船で大型船導入。老朽船代替し効率化。大型船コンテナ船は15、18年度各5隻、自動車船は15～17年度計10隻投入。海洋資源開発支援船・ドリルシップ事業が収益化。堅調、コンテナ船が北米航路好調。バラ積み船は市況低迷だが中長期契約多く堅調。円安や燃料油安効き、前号比再増額。16年3月期はコンテナ船、自動車船で大型船導入、市況軟調続いても老朽船代替で効率化。海洋資源開発・重量物船も黒字化射程。ＲＯＥ19年度10％以上目標。中長期契約軸に鉄鉱石、電力炭、エネルギー船整備。新興国向け等で自動車物流、冷蔵運搬増強。慎重、バラ積み船はフリー船削減で市況低迷に対抗。自動車船は鉄道車両等強化進む。海洋資源開発、重量物船は均衡圏だが燃料油安浸透。会社計画はコンテナスポット市況を慎重視。上振れ余地。為替益剥落。雌伏16年度まで投資抑え自己資本比率40％に。17年度から鉄鉱石、電力炭船など投資拡大。年4円配最低に純益200億円超過分の３割を自己株取得含め株主還元。底堅い、バラ積み船、コンテナ船市況悪化で下振れだがスポット船圧縮進む。自動車船やタンカーは堅調。海洋資源開発、重量物船は均衡圏へ改善。円安や燃料油安を慎重視する会社計画は保守的。年4円配軸に純益200億円超過分の３割を株主還元。布石ギリシャ船主と組みＬＮＧ船新造、英ＢＰのシェール由来輸送受注。自動車船は日立製作所向けで鉄道車両輸送先行。

<ROA:-4.4>半減、コンテナ船がスポット契約の市況悪化で赤字転落。資源開発、重量物船は為替損で水面下。バラ積み船も苦戦。自動車船・タンカー堅調や円安・燃料油安貢献でも営業益半減。減配。17年3月期はバラ積み船は船隊圧縮。コンテナ船は新船代替で浮上へ。自動車船大型船を来期４、再来期2竣工（今期４）、鉄道車両輸送等狙う。資源開発・重量物船は為替損続く借入金見直し急ぐ。底打ち、市況悪でコンテナ、バラ積み船が赤字に。円安、燃料油安でも減益幅拡大。返船等の合理化特損は資産売却益で充当。減配。17年3月期はコンテナは大型化、バラ積みは減船効き浮上。自動車船も鉄道車両等開拓進む。タンカー反落吸収し底打ち。合理化コンテナは新船による代替に加え航路再編。赤字続く重量物船は独子会社体制見直しへ。ＬＮＧ船の長期契約を拡充。最終赤字続く、自動車船は新船で鉄道車両の輸送需要も開拓進むが鈍化。バラ積み船は市況低迷で赤字続く。タンカー一服。コンテナ船は大型新船投入でも欧州航路回復見込む会社計画は過大。苦戦の重量物船は子会社体制見直しの特損想定、赤字続く。財務重視バラ積み船は中小型圧縮、大型増強凍結。19年度まで5年投資計画2300億円に３割減。自己資本比率40％目標。純損失続く、コンテナ船は市況悪想定超で一転連続赤字。バラ積み船も水面下。自動車船は鉄道車両開拓でも資源国向け停滞で後退。タンカーも一服し補えず。円高が逆風。苦戦続く重量物船で合理化特損見込む。再建タンカーへ７年ぶり投資再開の一方、バラ積み船は中小型船、大型高コスト船を返船等で圧縮。ベトナム等ＡＳＥＡＮ物流事業強化。エフィッシモ持株37％超に。