<Name>ＮＳＵ海運
<Business>海運業

<ROA:5.31>再増額、鉄鉱石の海上輸送増加背景に、主力のバラ積み船市況上昇が想定超。前期実施の不採算船解約だけで利益30億円押し上げ効果。営業益再び上振れ。配当性向２割メド。15年３月期はバラ積み船市況の堅調前提に営業微増益。売船特益消える。整備老齢船売却は今期６隻で一巡。新造は今期11、来期７と船隊増強策続く。新日鉄住金向け鉄鉱石輸送の需要を深耕。償却増、柱のバラ積み船が徐々に復調。前期実施の不採算船解約等効く。円安が奏功し営業増益。15年3月期は新日鉄住金向けを主軸にバラ積み船の鉄鉱石輸送が底堅い。ただ前期の新船投入に伴う償却増重い。営業微減益。為替差益や売船特益見込まず。開拓アジアやアフリカ向け石炭輸送など新規開拓に邁進。船隊増強続けるが市況響くフリー船は超大型船で１割に抑制。減配か、主力のバラ積み船は前期11隻・今期６隻の新造船投入で陣容拡大。市況不透明だが、新日鉄住金向け原料輸送で下支え。内航の利益後退補う。営業増益。ただ、為替差益や売船特益見込まず。減配か。深耕新日鉄住金向け輸送シェア拡大へ、自動車用鋼板など鋼材輸出ニーズも深耕。海外鉄鋼向けは、１社と取引済みの中国に続き、韓国、インド等でも開拓意欲。好調、バラ積み船は中長期契約多く市況低迷の影響小。小型船では荷物少ない北米向け往航で自動車鋼板等貨物取り込み運航効率改善。内航の減益こなし営業益続伸。為替差損想定以下、純益上振れの公算。投資18年度外航船150隻超（現125隻）へ、14～16年度で長期用船含め620億円超投資。新日鉄住金等向けに中長期契約期待できる大型鉄鉱石船を増強方針。

<ROA:3.82>上振れ、主力の鉄鋼原料船は新日鉄住金向け取扱量堅調で市況低迷の影響吸収。日本発の往路で自動車鋼板貨物取り込み運航効率改善。円安受け営業益を前号比増額。売船特益ないが税務上繰損残り純益高水準。16年3月期は鉄鋼原料船の新船が貢献へ。攻勢自社鉄鋼原料船を18年度50隻へ４割拡充。新日鉄住金内シェア4割（現3割）目標。他バラ積み船等は用船軸に対応。営業増益、鉄鋼原料船は新日鉄住金向け増勢。円安も効くが中小型船など市況低迷が誤算。前号から営業増益幅縮小。16年3月期は市況停滞でも中小型船は減船視野に採算確保。鉄鋼原料船は堅実で営業増益。営業外の為替益縮小。税務上繰損消え純益一服。原料船18年度50隻へ４割拡大計画を維持し新日鉄住金向け深耕。シンガポール現法は駐在員増やしインド、豪州等荷主開拓。小反落、内航海運が８カ月分貢献。鉄鋼原料船は新日鉄住金向け堅調。円安追い風だが、市況低迷が長期化。減速航海や空船航海圧縮で補えず。為替益も見込まず。税務上繰損消え純益後退。配当性向25％メド。吸収8月子会社・ＮＳユナイテッド内航海運を株式交換で完全子会社化。重要顧客へ営業窓口一本化し外航・内航連携。今期新船は鉄鋼原料船1のほか用船で対応。改善、バラ積み船市況は大型船上向くが中小型船低迷続く。が、新日鉄住金向けシェア増勢。円安も貢献。子会社・ＮＳユナイテッド内航海運の完全子会社化も効き前号から営業減益幅縮小。為替差益は減少、税務上繰損消え純益は後退。配当性向25％メド。育成大型鉄鋼原料船は船隊拡充するが、中小型船は省エネ船等に代替推進。ＬＰＧ船は17年３月期1隻竣工で２隻体制に。

<ROA:1.85>苦戦、バラ積み船の市況低迷が中小型船軸に想定以上。新日鉄住金向けは中長期契約で安定的。円安も寄与だが補えず。子会社・内航海運の完全子会社化も株式交換費用等でマイナス。大幅減益に。17年３月期も新日鉄住金向け深耕。配当性向25％メド。育成大型鉄鋼原料船を18年度50隻へ４割増計画。破綻の第一中央汽船から1隻譲受も。鋼材輸出需要を北米向け等で開拓。苦戦、バラ積み船市況が中小型船軸に一段悪化。新日鉄住金向け大型船は中長期契約安定的だが減益幅拡大。17年3月期は新日鉄住金向け新船効くが、中小型船市況悪が通期化。子会社・内航海運の完全子会社化に伴う株式交換費消えても、減益見込み。対策新日鉄住金に加え資源メジャー営業強化。アストモス社向けＬＰＧ船育成。フリー船多い中小型船は返船含め再建へ。後退、大型バラ積み船は新日鉄向け中長期契約積み増す。新船４も寄与。アストモス社向けＬＰＧ船育成進む。が、中小型船市況の回復鈍い。円高が逆風。内航海運の完全子会社化に伴う株式交換費消えても減益。攻守新船は大型バラ積み船とＬＰＧ船に集中。新日鉄住金内シェア4割（現3割）狙う一方、中小型船等は返船通じスリム化。借船先、貸船先企業のリスク管理強化。続落、大型バラ積み船は新船４も効き新日鉄住金の長期契約積み増す。ＬＰＧ船はアストモス社向け成長。が、中小型船は荷動き戻るが市況回復鈍い。内航海運の完全子会社化に伴う株式交換費消滅も及ばず。円高で為替損発生。税効果で純益は膨らむ。シナジー電力向けで内外航一括営業効き商権拡大進む。新日鉄住金向けにも展開しシェア4割（現3割）目標。返船等は一巡。