<Name>明治海運
<Business>海運業

<ROA:1.04>特益、外航が安定。ホテルは舞子ビラ加わり好伸。下期の入渠費増こなし、営業益好転。営業外の為替差益が前期（30億円強）上回る。売船特益もあり純益膨らむ。15年３月期はバラ積み船市況上向き営業増益。取得北海道勇払のゴルフ場（13年3月期収支均衡圏）取得し連結化。ニセコのホテルと連携し集客。14年２月にチップ船を売却、一方で12月にバラ積み船１隻新造。高水準、外航は安定。円安で営業益上振れ。営業外の為替差益膨らむ。船舶減損特損30億円。7円配。15年3月期は新ホテル舞子ビラが通期貢献。円安基調続けば営業益高水準。為替差益見込まず。特損は一巡。集客傘下の稚内全日空ホテルはクラウンプラザとの共同ブランド化で集客。14年12月にバラ積み船１隻新造。パナマ3番目の新設外航子会社は年後半の就航予定。反落、ホテルは取得分上乗せ。が、外航は前期のタンカー売却に加え、今期も１隻売船で減退。ドック入り費用も増。営業減益。1ドル102・5円想定、為替差益（前期50億円）見込まず。減損縮小。売船特益。譲受洞爺湖町のホテル（386室）取得。北海道ではニセコと稚内に２ホテル、千歳近郊にゴルフ場を保有し相乗効果狙う。13年新設のパナマ外航子会社が就航準備。減益、ホテルは前期の神戸に続き、洞爺湖が新規上乗せ。が、外航が前期のタンカー売却に続き今期も１隻売船で減退。船舶費用も増え営業減益。為替差益（前期50億円）見込まず。売船特益の一方、減損減る。積極化パナマ3番目の新設外航子会社は14年内に就航予定。タンカー、バラ積み船とも更新進め、16年６月までに184億円の船舶投資。洞爺湖ホテルは道内客も開拓。

<ROA:1.74>後退、ホテルは７月買収の洞爺湖が寄与。外航は中長期契約主で市況低迷の影響限定的。が、外航船の２隻売却やドック入り費用増が重荷で、営業減益。為替差益減る。売船特益の一方、減損一巡。16年3月期は買収通期化。老朽船更新継続し効率化推進。北海道ホテル、ゴルフ場は季節に応じ従業員融通など連携効き収益化。共同販促等展開。船舶更新はタンカー、バルカー軸。為替益、外航は売船やドック費用響く。ただ円安効き洞爺湖ホテル買収も寄与。営業外で為替益も。船舶減損吸収し純益増。16年3月期も外航は中長期契約大半で市況低迷の影響限定的。老朽船更新を継続。洞爺湖買収は通期化。為替益見込まず純益は縮小。投資17年前半引き渡しへ大型タンカー新造に着手、長期貸船。オランダに続きシンガポール現法で海外客開拓へ営業開始。高水準、外航はタンカー軸に中長期契約多く、市況低迷の影響限定的。前期の船舶更新効果に円安重なり増益基調。ホテルは洞爺湖買収が通期化。営業外の為替益剥落、船舶売却特益も減少するが、純益高水準。船隊16年3月期はバラ積み３隻竣工の一方、老朽船2隻を売却。大型タンカーを17、18年竣工へ計２隻建造。洞爺湖は道内のゴルフ場子会社と連携し集客、業務効率化。膨張、外航はタンカー軸に中長期契約主体で安定的。ホテルは洞爺湖買収が通期寄与。円安追い風に営業増益幅拡大。船舶売却特益減るが、海外の外航現法２社が外国子会社合算税制の適用除外基準充足し繰延税金負債26億円取り崩し。純益膨らむ。顧客ＢＷガス社など海外海運会社と契約拡大へ重心。17、18年はタンカー各１隻竣工。ホテルはネット予約等で外国人深耕。

<ROA:0.73>純益増、外航はタンカー軸に中長期契約が安定的。ホテルは洞爺湖買収が通期寄与。海外現法２社が外国子会社合算税制の適用除外基準充足し繰延税金負債取り崩し、営業外から膨らむが一部返船損発生か。17年３月期は前期竣工のバラ積み等４船貢献。ヘッジ破綻の第一中央汽船向け貸船に期限前返船懸念。海外海運会社など取引先拡大、船種もチップ船等へ広げリスク圧縮。底堅い、外航はタンカー軸に中長期契約で安定的。円安寄与。海外現法の繰延税金負債取り崩しで営業外から膨らむが、減損。17年3月期は前期竣工のバルカー３、チップ１隻の新船貢献。ホテルは買収した洞爺湖が軌道化進む。特損見込まず純益上向く。布石16年度は新船ないが17、18年度に大型タンカー各1隻竣工。ＢＷガス社など海外顧客深耕しＬＰＧ船、タンカー拡充。堅実、外航はタンカー、ＬＰＧ船軸に中長期契約で安定。契約更改船の市況下落は影響限定。ホテルは買収した洞爺湖が軌道化しフル貢献。円高逆風でも営業微増益。前期に海外現法繰延税負債取り崩しで膨らんだ持分益は平常化。船舶減損見込まず。新船16年度はバルカー、自動車船各1隻貸船開始。17、18年度はタンカー各１隻竣工。洞爺湖は中華レストラン開業し集客。純益減額、タンカーやＬＰＧ船等は中長期契約の更改少なく市況影響限定的。ホテルも買収した洞爺湖の集客着実。営業微増益。前期に海外現法繰延税負債取り崩しで膨らんだ持分益は平準化。ただ円高で為替損が発生。船舶減損一巡でも純益は減額。為替対策海外現法の債務を現地通貨建てに切り替え変動リスク圧縮。17、18年度にタンカー各１隻竣工。海外船社開拓へ注力。