<Name>飯野海運
<Business>海運業

<ROA:2.25>上振れ、不動産賃貸が順調。中東発ケミカル船は復路の荷主開拓が想定超。バラ積み船も長期契約などが安定的。円安も追い風。下期のドック入り費用こなし、営業益増額。売船特益。増配。15年3月期は市況など軟調でも配船効率化進め増益基調。不動産本社ビル建て替えに続き都内老朽賃貸ビルも順次建て替え等を検討へ。船隊整備含め、来期開始の新中計で具体化か。堅調、円安を追い風にケミカル船、バラ積み船が徐々に上向く。不動産賃貸堅調。増益。15年3月期は柱の中東発ケミカル船の新規開拓などが寄与し外航海運が健闘。不動産が収益下支え。為替差益見込まず。開拓中東発ケミカル船の復路でアジア発インド向けパームオイル輸送など荷主開拓進める。13年度末にケミカル船譲渡し含み損処理、再用船のため船隊規模は不変。小幅増益、外航は中東等での荷主開拓でケミカル船の採算上向き、バラ積み船も市況が底入れ。不動産賃貸は安定的。飯野ビル2期工事の期中竣工等で償却負担膨らむが吸収。営業小幅増益。特損一巡。増配。中計16年度営業益100億円達成へ外航テコ入れ。北米では休眠中のＮＹ含め営業拠点拡充、シェール関連等の輸送を大型ＬＰＧ船やケミカル船で取り込む方針。独自増額、主力のケミカル船は中東向け安定、印パ向けパーム油輸送も運賃上昇。バラ積み船の市況低迷補う。賃貸も既存物件が高位安定。老朽船売却でドック入り費用も減。営業増益幅拡大。年10円配に。シェール米ヒューストンに事務所設置を計画、シェール関連取り込みに本腰。小型バラ積み船は従来主力の２・８万ｔから３・８万ｔ級へ大型化、コスト力強化図る。

<ROA:2.3>堅調、バラ積み船は市況低迷だが、柱のケミカル船が中東向け安定、印パ向けパーム油輸送が好転。賃貸は堅実。円安を慎重視する会社計画は過小。16年3月期もケミカル船が牽引。小型バラ積み船は大型化進めコスト力を強化。不動産開発に意欲。ケミカル船船隊拡充し中東積みに加え北米積み対応強化。ＬＰＧ船含めシェール関連需要開拓。米ヒューストン事務所開設。微増圏、バラ積み船は市況低迷が想定以上だが、柱のケミカル船、ガス船は堅実。賃貸中心の不動産も底堅く会社計画は慎重。16年3月期もパーム油輸送等でアジア積み北米向け航路を開拓。新造船や不動産も貢献。ただバラ積み船が苦戦濃厚。微増益圏。北米中東に続き発着拠点へ育成。シェール関連需要開拓に布石。飯野ビルが全面開業、地下鉄駅に加え周辺ビルと連結へ。後退、ケミカル船は堅調。円安も貢献。だが市況低迷でバラ積み船は赤字続く。タンカーのドック費用も重荷。不動産は一部テナント退去響く。減益。バラ積み船合理化や不動産物件入れ替えで特損想定。新船ケミカル、ＬＰＧ、バラ積み船各1隻竣工。ケミカル船は国内最大ステンレス船18年竣工など大型化。北米や中南米積み航路開拓しシェール関連輸送にらむ。上振れ、バラ積み船は赤字続くが、堅調なタンカー市況受け、ケミカル船が中東積みアジア・欧州向け好伸。円安も寄与。ドック費用や不動産の一部テナント退去等補い一転営業増益。バラ積み船の合理化や不動産物件入れ替えで特損見込むが増配期待。北米航路スポット運航で荷主開拓し16年に配船定期化へ。シェール需要狙う。ケミカル船拡充の一方、バラ積み船は低燃費化。

<ROA:1.59>堅調、バラ積み船は市況下落で赤字拡大。が、主柱のケミカル船が好調、新船竣工効く。タンカーも堅実。バラ積み船の合理化や不動産物件入れ替えで特損見込むが増配期待。17年3月期は北米航路でケミカル船の配船定期化。バラ積み船は大型化で改善。ケミカル船小型船に強い米フェアフィールド社との合弁強化。集荷・配船で協業。自社は大型船軸に20年度50隻に２割増へ。堅調、バラ積み船は市況下落で赤字続くがケミカル船牽引。タンカーも貢献。減損特損等こなす。17年３月期は北米航路でケミカル船の定期配船開始。バラ積み船は新船へ代替で低燃費化。不動産が再開発着手で費用先行だが営業益堅調。連続増配期待。再開発港区の東京桜田ビル閉館決定。三井物産のエリア再開発計画へ参画方針。ケミカル新船竣工は17年度５、18年度3隻。反落、ケミカル船は北米の石化プラント稼働で需要増勢。ＬＰＧ船は新船2寄与。が、バラ積み船が市況悪、大型新船３で効率化でも赤字。円高逆風。不動産は再開発へ費用先行し営業益反落。船舶減損特損は一巡。ケミカル船米フェアフィールド社との合弁に加え自社配船も中東、中南米強化。17年度５、18年度3隻竣工。ＬＰＧ船やタンカー含め資源メジャー等と中長期契約拡充。後退、ケミカル船は中東基幹航路軸に荷主開拓進む。ＬＰＧ船も新船2貢献。バラ積み船は市況低迷続くが前期減損に加え新船3効果で赤字減少傾向。ただ不動産は再開発向け先行費用が重荷。円高想定以上で前号比営業減益幅拡大。船舶減損特損一服。ケミカル船大型船を17年度５、18年度4隻竣工。米国フェアフィールド社との合弁含め大西洋航路強化、シェール需要照準。