<Name>玉井商船
<Business>海運業

<ROA:3.3>黒字化、外航が水酸化アルミ、穀物とも堅調。内航は市況底打ち、下期の新船投入も寄与。円安効果に加え、減速航行による燃費削減効き、営業黒字増額。売船特益。15年3月期は新造船による効率向上が継続。更新外航船は14年６月に新造船が竣工、前後に老朽船を売却予定。当面の３隻更新計画は完了へ。13年10月就航の内航油槽船は用船先確保。宮城沖事故は保険処理。増益、外航が堅調。円安も黒字化貢献だが、市況回復一服で営業益前号より下振れ。為替益増。復配。15年3月期は内航で新油槽船が通期寄与。外航船も輸送効率向上、燃費節減も効く。船舶譲渡の特益継続。更新一巡外航船は13年６月に続き、14年６月にも新造船が竣工。保有船は09年以降竣工となり、当面の老朽船更新は一巡。大西洋航路の増強等で空船航海を極力縮小。営業増益、外航は全般堅調だが、短期貸船の減退を想定。ただ、内航は13年10月投入の油槽船が通期寄与。老朽船の代替進み輸送効率向上。燃費節減も効く。営業増益。営業外の為替差益見込まず。売船特益継続。効率化外航はアルミ原料や穀物運ぶ復路安定、日本発の往路でセメント等集荷増強し空船削減。減速航行による燃費節減も。新バラ積み船６月竣工で老朽船更新一服。営業増益、内航は新油槽船が通期寄与。外航は航海数が第１四半期にやや偏重、短期貸船は減退だが、穀物、アルミ原料とも数量安定。輸送効率向上、償却増抑制が効く。市況回復の遅れ補い営業増益。売船特益。延長高防食の塗装性能基準クリア等で一部バラ積み船の耐用年数を15年から18年に延長。バラ積み船１隻の４月売却、新造船6月投入で当面の老朽船更新は一巡。

<ROA:4.89>改善、内航は新油槽船貢献。外航は市況回復遅れるがアルミ原料や穀物の数量堅調。耐用年数延長に伴う償却減、円安効き営業増益。売船特益。16年3月期はバラ積み新船フル稼働で輸送能力向上し営業益続伸。整備14年６月のバラ積み船投入で船舶更新は一巡。有利子負債の圧縮に重心移す。外航は復路需要安定し日本発の往路で商社等通じ集荷増強、空船の圧縮に注力。微増益、アルミ原料、穀物の荷動き堅調。円安や耐用年数延長に伴う償却減効く。為替益と売船特益で純益膨らむ。16年３月期はバラ積み船市況が停滞か。新船フル寄与。内航も油槽船は安定的だが、営業微増益圏。稼働率日本発の往路でセメント等集荷拡充。太平洋に加え大西洋航路も増強し空船航海圧縮。14年６月のバラ積み船竣工で船舶更新一巡。目先の需要増は用船で対応。無配か、アルミ原料や穀物の荷動き底堅いが、市況低迷響く。14年春竣工のバラ積み船フル寄与。用船なくし自社船のみにスリム化でも補えず。海外子会社による前期の売船特益に対する課税負担重く最終赤字。効率化荷主開拓進め太平洋と大西洋を結ぶトランスオーシャン配船強化。15年度は大型投資なく借入金返済優先。16年度はバラスト水処理装置導入で環境対応検討。均衡圏、アルミ原料や穀物の荷動き底堅いが市況停滞。前期の自社新船竣工で用船なくし自社船のみにスリム化。一部は貸船運用するが営業減益幅拡大。ただ会社計画は１ドル118円前提で為替益見込まず。売船特益消えるが純益均衡圏に改善の公算。船隊住友商事からバラ積み新船を１隻買船。19年春竣工で全農向け等深耕。バラスト水処理装置導入はリース活用も検討。

<ROA:-5.64>最終赤字、アルミ原料や穀物底堅いが市況低迷が想定超。用船なくし自社船へスリム化、一部貸船運用で稼働率改善図るが補えず。19年竣工船向けシンジケートローン費用響き最終赤字。17年3月期は荷主開拓急ぐがバラスト水処理装置導入費が重荷。営業建築資材等の荷主開拓し太平洋と大西洋結ぶ効率配船、空船圧縮推進。19年に住友商事から買船のバラ積み船が竣工。後退、市況下落だがアルミ原料や穀物は数量輸送契約で底堅い。短期借船寄与し最終赤字回避。17年3月期は市況低迷じわり響く。期末にバラスト水処理装置導入費用も発生か。営業減益。営業外の新船向けシンジケートローン費用消えるが純益僅少。新船バラ積み船19年竣工で全農、日軽金向け拡充。当面の需要増は借船で対応。中南米向け往路は空船航海の圧縮に注力。赤字、アルミ原料や穀物の中長期契約は底堅いが、一部数量輸送契約で市況下落がじわり響く。燃料油安は続くが、円高も逆風で営業赤字転落。前期に営業外へ計上した新船向けシンジケートローン費用は消える。船舶減損特損も一巡見込むが最終赤字。船隊19年のバラ積み新船竣工までは借船避け自社船の効率配船で需要増に対応方針。バラスト水処理装置導入は17年度に。下振れ、アルミ原料や穀物の中長期契約底堅いが、数量輸送契約にバラ積み船市況下落、円高打撃。貸船含め日本発往路の積み荷確保に注力でも前号比営業赤字拡大。前期に営業外へ計上した新船用シンジケートローン費用は消えるが減損続き最終赤字。荷主住宅建材メーカーから受注成約。往路もセメントや鉄鋼スラグ等軸に販促強化。19年の新船竣工まで借船抑制方針。