<Name>共栄タンカー
<Business>海運業

<ROA:0.81>営業増益、タンカーは長期契約主体で安定。自社運航1隻、バラ積み船も復調。下期入渠費増だが、円安貢献で営業増益。営業外の持分臨時益消滅。特益計上、減損減る。15年３月期は新造タンカーが利益押し上げ。賠償金破綻した韓国海運会社の再建策決まり、貸船損害で受取賠償金4億円弱。14年2月竣工の新造タンカーはコスモ石油と７年の長期契約。バラ積み船は新造一巡。営業増益、タンカーが安定。円安貢献で前号より増益幅拡大。営業外の持分臨時益消滅。有証売却特損。復配。15年３月期は２月竣工の新造タンカー通期寄与。バラ積みは増船に加え、市況も上向く。増益続く。増強バラ積み船は14年３月に１隻取得し12年からの増船継続、短期用船契約による継続運航等で稼働率向上を図る。ＬＰＧ船の15年秋取得も日本郵船と契約済み。横ばい、タンカーは14年２月の新船投入効果が期中売船で相殺。バラ積み船は前期新船フル寄与し市況も上向くが、中国の鉄鉱石輸入などスポット減退も。入渠費増もあり営業益横ばい。金利負担増。売船特益。新船一服14年９月までにタンカー１隻を売却予定。一方で今期追加はなく、次は15年度第3四半期のＬＰＧ船と第４四半期のバラ積み船取得待ち。乗組員研修を強化。増益転換、老朽船売却前倒しが目減り要因。ただバラ積みは追加１隻が通期寄与。タンカーも期初から新船投入効果。修繕等船費も想定より軽い。前号の減益予想から営業増益に。利払い増。売船特益、税は増。拡大ＬＰＧ船を15年10～12月、バラ積み船も14年３月に続き16年１～３月取得予定。タンカー長期貸船に加え、船種拡大による基盤強化継続。タンカーは６月売却。

<ROA:1.09>堅調、タンカー、バラ積み船とも新船がフル貢献。老朽船売船の前倒しによる目減りを吸収し営業増益。営業外の為替益拡大。高コストのバラ積み用船１隻を期限前解約し特損計上だが売船特益で埋める。16年３月期は船隊の刷新が寄与し営業増益。拡充バラ積み新船を16年１～３月期竣工。ＬＰＧ船も15年10～12月期に老朽船更新。ＬＰＧ船はシェール需要開拓も狙う。足踏み、タンカー、バラ積み船とも新船貢献。老朽船売船だがドック費用後ずれで営業益上振れ。高コストバラ積み船を期限前返船で特損。16年3月期も中長期契約主体で市況変動の影響小。ただドック費用重く営業微増益。為替益見込まず純益は後退。新船15年度はＬＰＧ、バラ積み船各1隻竣工。17年4月は大型ＬＰＧ船竣工し老朽船更新。日本郵船へ貸船し収益安定化。底堅い、前期のタンカー売却、バラ積み船返船で減収。バラ積みフリー船１隻は市況低迷響くが主力のタンカーは中長期契約で市況変動の影響小。後半には貸出契約済みのタンカー、バラ積み新船各１隻が竣工。営業益横ばい。営業外の為替益見込まず。船隊今期2隻竣工で船隊増強。17年４月に大型タンカー竣工し老朽船代替。バラ積みフリー船は返船含め採算改善模索。増額、前期のタンカー売却やバラ積み船返船で減収。が、主力のタンカーは中長期契約軸で安定的。下期は貸出契約済みのＬＰＧ、バラ積み新船各1隻竣工も寄与。上期のバラ積みフリー船の期限前返船効き前号比営業益増額。下期に老朽ＬＰＧ船売却益。整備市況悪続くバラ積みフリー船処理完了の一方、ＬＰＧ船拡充でシェール関連需要にらむ。17年４月にもＬＰＧ船竣工。

<ROA:1.68>堅調、前期のタンカー売却やバラ積み船返船で減収。が、タンカー軸に中長期契約安定的。唯一フリー契約残っていたバラ積み船返船の一方、ＬＰＧ船売却で純益膨らむ。17年３月期は前期竣工のＬＰＧ船、バラ積み船がフル寄与。市況低迷の影響限定的。設備投資16年度40億円台に一服。17年度ＬＰＧ船竣工。郵船グループ向け売上比率６割へ拡大。海外海運会社向け用船育成。微増圏、前期のタンカー売却等で減収。円安効くが、ドック費用等増え営業微増益圏。ＬＰＧ船売却、バラ積みフリー契約船返船。17年3月期は竣工ないが前期竣工のＬＰＧ船、バラ積み船が戦力化。タンカー市況反落でも中長期契約が大半で影響は限定。新船17年度にＬＰＧ船、18年度に大型タンカーが竣工。海外船社含め長期貸船契約拡充、船種も広げ経営基盤安定化図る。大幅増、新船ないが、前期竣工のＬＰＧ船、バラ積み船フル寄与。タンカー市況反落でも、中長期契約主で利益安定的。唯一残っていたフリー契約のバラ積み船返船終え営業益大幅増。船舶売却特益見込まず。ただ一部バラ積み船は減損リスク、純益後退懸念。種まきタンカーに続きＬＰＧ船で貸船先の海外船社開拓。17年、18年度各1新船。監査等委員会会社移行、意思決定迅速化。営業増益、タンカーは市況反落でも中長期契約を軸に利益安定的。前期投入のＬＰＧ船やバラ積み船が貢献。唯一フリー契約だったバラ積み船の前期返船が効き営業大幅増益。ただ船舶売却特益消え、一部バラ積み船に減損不安で、表記純益は後退懸念。新船16年度はゼロだが17、18年度はＬＰＧ船各１竣工。船種広げ経営基盤強化へ。貸船先企業についてリスク管理を徹底。