<Name>東栄リーファー
<Business>海運業

<ROA:3.18>上振れ、洋上給油が順調増。台湾輸入冷凍マグロ売値回復で貿易上向く。柱の海運はマグロ運搬の揚げ荷日数短縮、運航効率改善。営業増益。税負担。15年3月期はリスクヘッジ薄れ燃料高懸念。営業益横ばい。安定化畜養マグロは地中海、メキシコ産が安定貢献。マグロ商材拡充、漁船用機具類の取扱量増やし貿易拡大図る。ケミカルタンカー事業が回復、用船料上げ交渉へ。足踏み、洋上給油が数量増。台湾子会社を軸に貿易伸長。海運も運航効率改善が想定超。前号から営業益増額。15年3月期は貿易順調増。ただ燃料高が洋上給油、海運に響く。リスクヘッジも薄れ営業益横ばい。活路円安でケミカルタンカー事業復活に活路。海外大手水産会社と提携のカツオ運搬は隻数増模索。海域によってマグロ漁獲の枠広がり、主力の冷凍運送に追い風。後退、台湾子会社軸の貿易がイカ、サンマ用など漁具資材拡充で伸びる。主力の海運は地中海など畜養マグロが貢献。ただ、燃料高響く。洋上給油減退し、リスクヘッジも薄れる。効率運航及ばず営業益後退。新造老朽船代替で約24億円投じ超低温冷蔵船を新造、15年8月稼働目指す。老朽船はカツオ運搬に活用。畜養マグロは地中海、メキシコ、オーストラリア産で拡大。利益横ばいに、洋上給油は減退。が、マグロ類など輸入量増え、台湾子会社の漁具資材など拡充で貿易が伸長。主柱の海運も航海時期早まり運航数増。効率配船徹底で採算改善。燃料高も想定以下。前号比で増額。船団整備・充実化狙い、超低温冷蔵船の新造に着手。竣工は15年８月メド。台湾子会社は東南アジアに展開し事業拡大図る。ケミカルタンカー事業は売却など検討。

<ROA:4.96>巡航、マグロ類など輸入量増や台湾子会社取引増で貿易が拡大。主柱の海運も航海時期早まり運搬量伸びる。燃料費用増を吸収。営業外の貸倒引当金戻入膨らむ。16年３月期はマグロ漁獲枠広がり、海運順調。商機資源量増加で大西洋マグロの漁獲枠が15年から拡大方向。運送増が海運事業に追い風。海外大手水産業者と提携するカツオ運搬は用船増やし、水揚げ増に対応。追い風、海運が用船増に加え畜養マグロの加工量伸長。効率運航徹底、燃料安効き前号減益予想から一転増益。増配。16年3月期は燃料安で洋上給油が売上減。ただ大西洋マグロの漁獲枠拡大。新造船投入で海運順調。運航効率化で償却増吸収。戻入益ない。新造約24億円投じた超低温冷蔵船は８月稼働、船団整備に弾み。円安でケミカルタンカー改善だが、本業重視で売却視野。減配、台湾子会社の中国等取引拡大で貿易好転。が、燃料安で洋上給油が減少。柱の海運も太平洋マグロの漁獲規制響き、畜養が反動減。新造船の償却負担もあり営業減益。営業外の貸倒引当金戻入益ない。新船９月に超低温冷蔵船が就航、船体整備に弾み。老朽船代替で次の新船建造検討、海運事業の強化図る。水産物全般に対象広げ、マグロ以外の領域へも積極進出。償却負担、燃料安で給油が減少。新冷蔵船投入の主力海運も定期用船1隻減。貿易はマグロ餌料販売が遅延。委託販売の手数料収入拡大あるが新造船の償却負担。営業減益。営業外の貸倒引当戻入益ない。減配。力点貿易拡大に照準。北米産水産物の欧州販売、日本産の東南アジア販売を強化。マグロ運送の老朽船代替で新船建造に前向き。ケミカルタンカー事業は売却意向。

<ROA:3.53>減配、マグロ餌料の輸出減で貿易苦戦。燃料安で給油も減少。新冷蔵船投入の主力海運は定期用船1隻減。畜養マグロ貢献、効率運航進捗だが、新造船の償却負担。営業外の貸倒引当戻入益ない。減配。17年3月期は新冷蔵船フル稼働し、海運伸長。得手に帆大西洋マグロの漁獲枠拡大で運送量に追い風。老朽船代替の新船建造は20年以降に具体化へ。貿易のテコ入れ課題。上向く、給油減少し貿易も苦戦。新冷蔵船投入の海運は効率運航が進むが、償却負担重い。17年３月期は貿易が品ぞろえ見直しで上向く。前期に定期用船1隻減の海運は新冷蔵船がフル稼働し貢献。営業増益に。主軸化貿易は地中海、メキシコ畜養マグロ向け餌料や資材拡充、事業拡大へ。太平洋海域のマグロ漁獲規制で縮小の海運はマグロ以外の事業領域に進出し出直り図る。新船貢献、燃料安で給油は減少。が、貿易は台湾子会社の中国、ベトナム取引拡大、資材など拡充で反発。柱の海運もメキシコ沿岸のマグロ運送量増。新冷蔵船もフル稼働し貢献。効率運航進み、営業益上向く。新建造老朽船代替の新低温冷蔵船建造に前向き。貿易事業テコ入れで地中海、メキシコ畜養マグロ向け餌料や新商材開拓を積極化。船主業への事業領域拡大も検討。反発、燃料価格下落で給油は減退。だが貿易は台湾とのマグロ類数量増テコに拡大。柱の海運も新冷蔵船がフル稼働。マグロに加えカツオ、サンマ運送寄与。船舶修繕集中による上期の費用増吸収し営業益反発。台湾子会社と連携強化し水産物量拡大を積極化。マグロ餌料、資材拡充も推進。新冷蔵船主体に稼働率アップ、効率運航に照準。ケミカルタンカー事業は当面継続。