<Name>栗林商船
<Business>海運業

<ROA:1.53>営業増益、国内定期船は新聞用紙と車両が支え堅調。ホテルは単価上向き、廃熱利用等のコスト減も効く。燃料高が想定下回り営業益上振れ。のれん特益等ない。15年３月期は仙台港荷役も伸び、利益改善続く。深耕ホテルは低単価の外国人団体客を絞り込み、旅行代理店も活用し国内客を深耕。仙台は大型倉庫新設、営業所開設で拡充、復興絡みで関西からの建材輸送に注力。増益、外航低調だが、国内船が伸び牽引。燃料高が想定下回り、前号より営業益増額。のれん特益消滅。15年３月期はホテルが客数、単価とも上向き。仙台港の荷役業務伸びる。新船導入による効率化も寄与。更新老朽船代替の青函フェリーが14年３月、国内貨物船が５月と就航続く。復興がらみで仙台の港湾業務拡充、トラック補充等で陸上も強化。ホテルは国内客に重点。営業減益、新聞用紙主力の内航が安定。ホテルも堅調。が、外航が低調のうえ、1隻減船が響く。スポット輸送も減少。青函フェリー等の新船投入効果も及ばず営業減益。営業外の助成金収入等減る。売船特益。開拓代替船の国内貨物船が５月に就航。新設の仙台営業所を基盤に、復興絡みの建材輸送開拓。近海不定期船の外航は減船継続。ホテルは客室改装し単価上昇図る。一歩後退、ホテルが客室改装し値上げ浸透。が、内航は新聞用紙生産調整で多少後退。外航低調、スポット輸送減少。新船投入による効率化も及ばず営業減益。営業外の助成金は減る。フェリー等２隻の売船特益。整備外航は中国―台湾間の貨物輸送堅調だが、不定期が苦戦で返船を継続。復興がらみで仙台の港湾業務拡充。新貨物船5月就航に伴い、代替老朽船を上期売却。

<ROA:2.68>底打ち、内航は新聞用紙生産調整やスポット輸送剥落を新船竣工による効率化で補えず。ホテルも消費増税後の客数の戻り鈍い。外航は船隊縮小効き黒字化射程だが営業減益。老朽船売却特益。16年3月期は内航を雑貨や車両運搬広げテコ入れ。底打ちへ。港湾荷役仙台軸に復興関連深耕、建材輸送で首都圏再開発も狙う。ホテルは改装、値上げで高級帯にシフトし採算改善図る。反落、内航は新聞用紙の生産調整長引く。が、外航が船隊縮小で黒字化。燃料油安効き一転営業増益に上振れ。16年３月期は前期竣工の新船軸に内航は飲料や農作物等の新規顧客を開拓。ホテルも改善見込むが、燃料油が反転上昇懸念。収益反落濃厚に。ホテル改装で高価格帯強化の一方、ネット予約向け低価格帯用意し稼働率引き上げ。仙台、首都圏地盤の港湾荷役は安定的。反落、内航は新聞用紙、鋼材漸減。飲料や農作物など新規顧客開拓進めるが、後半に燃油価格の反発想定し減益。外航は船隊縮小効き、前期の黒字化後も健闘。ホテルも消費増税の影響から脱するが補えず。船舶売却益一巡の一方、少数株主控除で純益小。ホテル高級路線維持しつつオフシーズンは外国人ツアー客等を誘致。需要予測に応じ価格設定を柔軟化し稼働率引き上げ。減益幅縮小、ホテルは消費増税の影響脱し黒字化ペース。内航が主力の新聞用紙、鋼材後退で営業減益だが、飲料や車両など顧客開拓進む。外航も船隊縮小効き黒字基調。燃料油安も効き前号比減益幅縮小。船舶売却益一巡の一方、少数株主控除で純益停滞。ホテル自社ＨＰやネット販売増強し価格政策柔軟に。日本通運と協業の貨物運送相互委託は大口貨物から小口へ対象拡大。

<ROA:2.04>減益幅縮小、内航は新聞用紙後退で営業減益だが北海道の豊作受け農作物運搬が増勢。燃料油安も寄与。外航は市況悪化だが船隊縮小で影響限定。ホテルは消費増税の影響一巡し浮上。船舶売却特益は剥落。17年3月期は飲料など内航顧客開拓進み底入れ。北海道新幹線16年春の開業機に北海道と東京間の基幹航路拡充。貨物船の大型化等検討。ホテルは訪日客含め顧客管理強化。微減益、内航は主力の新聞用紙後退だが復興資材等で補う。燃料油安が想定以上に効き営業減益幅縮小。船舶売却特益剥落。17年3月期も新聞用紙厳しい。農作物や車両等で新規顧客開拓進めるが力不足。ホテル黒字定着でも外航も市況低迷きつく減益。体制内航は陸上輸送と併せ一括物流受託事業強化。新船計画未定で北海道新幹線開業に伴う物流変化は借船含め対応。微減益、内航は農産物や飲料等の新規顧客開拓が奏功し、主力の新聞用紙後退補う。ホテルも訪日客需要寄与し黒字定着。が、外航は中国―台湾間の貨物輸送堅調でも、近海不定期船が市況低迷で苦戦。微減益続く。新規前期に低床荷台を導入し工業用ガスの新規運搬需要獲得に成功。他用途への活用視野に追加投資検討。近海不定期船は借船料の引き下げ要請進め黒字化模索。微減益、内航は主力の新聞用紙減退続くが、商用車に続き、農産物や飲料等の顧客開拓進む。ホテルも訪日客需要底堅く黒字基調。外航は中国―台湾間貨物輸送は堅調だが、近海不定期船が市況低迷響く。借船料引き下げ等で補えずに苦戦。営業微減益。フェリー青函フェリーは北海道新幹線開通後、客数増勢傾向。低床荷台導入で新規取引始動。軌道化は往復路積み荷確保が鍵。