<Name>東海汽船
<Business>海運業

<ROA:1.85>上向き、旅客数は続伸だが、貨物減退。償却増、燃料高が営業益圧迫。14年12月期は被災影響懸念。が、復興資材貨物が動意。新船効果のほか、納涼船も好調続く。営業益上向く。営業外の持分法臨時損失は解消。支援台風被災の伊豆大島では、地元観光協会と連携し復興ツアー等企画。ボランティア参加者には割引乗船券や宿泊支援プラン設定。14年７月に大型新客船が就航。営業減益、新船導入も効き、旅客数83万人（前期81・6万人）と続伸見通し。貨物は大島への支援物資輸送が活発。レストランも好調持続。が、燃料費高止まり、償却増え営業減益続く。営業外の臨時損失消滅。拡充バリアフリー対応の大型新客船が14年７月就航、退役予定船で三宅島ツアーを14年ぶり企画。高速ジェット船は13年４月増強に続き、15年１月更新代替船取得。償却増、旅客は伊豆大島の13年台風被災が尾を引き出足鈍いが、下期に新船投入などで盛り返す。貨物は復興資材輸送など活発。レストラン好調。が、燃料費高止まり、償却増で営業減益。営業外の臨時損失消える。新船大型新造船『橘丸』は６月末の就航に向け試乗会等のキャンペーン展開。レストラン船は25周年の特別価格設定等で集客。更新の高速ジェット船が15年２月就航。微増益、旅客83万人（１・７％増）計画は未達公算。が、貨物が復興資材輸送等で好伸。燃料価格が想定下回り、修繕費等も減って一転営業増益。営業外の臨時損失消滅。15年12月期は高速ジェット船更新が効く。企画大型新造船『橘丸』による三宅島観光ツアー開始。伊豆大島では宿泊3000円割引の東京都復興キャンペーンが支援。納涼船は９月末まで1週間の期間延長。

<ROA:2.97>一服、貨物が復興関連牽引。旅客は天候不順で80万人弱に前期比微減でも、燃料価格が軟調で営業微増益。15年12月期は旅客で前期投入の大型ジェット船がフル稼働。ただ貨物の復興関連需要一服し減益に。設備投資大型船に続き16年１月に中古船で老朽船を代替、目先の船舶更新一巡。負債圧縮へ重心。東京都復興支援事業の船賃・宿泊助成活用し伊豆大島旅客テコ入れ。後退、旅客は期初の高速ジェット船の代替効果が発現、大島の観光復興本格化も効き旅客数80万人超（前期76万人）へ回復。が、貨物は災害廃棄物の搬出が終了。前期に竣工した大型客船の償却やドック費用も重い。被代替船売却特益見込むが純益後退。高速ジェット船静岡県清水、焼津港発着など臨時便増発し中京圏の観光客取り込む。イベント等提案含め外国人客も開拓へ。足踏み、旅客は代替高速ジェット船の就航効果発現。東京都復興支援事業の助成継続の伊豆大島観光も底堅い。旅客80万人超（前期76万人）へ。ただ貨物は災害廃棄物の搬出終了。前期竣工の大型客船の償却も重い。被代替船売却特益見込むが純益は後退。臨時便静岡県清水、御前崎発着で臨時便増発し富士山近圏の観光客開拓。持分・小笠原海運が16年７月就航へ貨客船更新。減益幅縮小、旅客80万人超（前期76万人）計画。代替高速ジェット船就航、臨時航路拡大に加え伊豆大島観光で東京都復興支援の助成継続効く。貨物が災害廃棄物の搬出終了で減益だが燃料費減少で前号比改善。16年12月期は外国人観光客開拓が本格化。外国人静岡空港等使い伊豆大島と富士山観光組み合わせるツアー企画。持分・小笠原海運は来夏に新造船就航で集客力向上。

<ROA:1.73>底打ち、旅客82万人超（前期76万人）に回復。代替高速ジェット船就航貢献。ただ償却増に加え貨物が災害廃棄物搬出終え減益。16年12月期は伊豆航路や東京湾周遊クルーズ強化し訪日客深耕。伊豆大島観光は東京都復興支援の助成継続が効く。収益上向き。レストラン竹芝ターミナル内店をリニューアル。大島郷土料理・べっこう鮨訴求。持分・小笠原海運が16年７月新造船へ代替。営業微増益、前期代替竣工の高速ジェット船寄与。訪日客深耕で旅客３・５％増の85万人。貨物は災害廃棄物搬出一巡、サーチャージ収入も減るが、ターミナルレストランが大島郷土料理店へ刷新効果。営業微増益。訪日客大島航路軸に伊豆・富士山観光とセット販促。東京湾クルーズも拡充。東伊豆・稲取‐伊豆大島航路を13年ぶり再開。持分・小笠原海運は７月新船投入でテコ入れ。横ばい圏、東伊豆・稲取―伊豆大島航路の再開や臨時航路貢献し旅客３・５％増の85万人計画は射程圏。前期に災害廃棄物搬出が一巡した貨物は公共工事支える。燃油安でサーチャージ収入減るが、営業微増益。臨時航路前期の静岡に続き千葉方面で観光需要開拓。インバウンド旅行社通じ夏の需要期へ訪日客を誘致。持分・小笠原海運は７月新船就航、西之島周遊観光など開拓。上振れ、千葉方面の臨時便増発やアウトドア企画商品が貢献し旅客３・５％増の85万人計画射程。貨物も公共工事が支え。燃料油安が効き営業増益幅拡大。持分・小笠原海運も改善。17年12月期は訪日観光客需要の開拓に注力。小笠原海運も新船がフル寄与。お気軽大島日帰り航路等で顧客基盤広げる。静岡空港近隣発着臨時便で周辺客や訪日客を開拓。小笠原海運新船は個室拡充。