<Name>佐渡汽船
<Business>海運業

<ROA:0.16>小反発、貨物輸送は合併寄与だが、主力の旅客が減退。燃料高きつく営業減益幅拡大。税調整負担。無配。14年12月期は新船投入、料金割引等が効き、天候正常化なら旅客回復。ターミナル改修負担消え利益小反発。新造船北陸新幹線開業に合わせ、直江津―小木航路に高速カーフェリーを15年４月から就航予定。新潟―両津の新フェリーは14年４月竣工、新造船キャンペーン展開。好転、新潟―両津の新フェリー4月就航もあり、旅客175万人（前期163万人）計画。自動車航送も台数復調、貨物輸送は合併が通期寄与。燃料価格高止まりだが、ターミナル改修負担が消え営業益好転。集客新潟デスティネーション（４～６月開催）等の大型キャンペーンと連動し集客。15年２月の高速カーフェリー建造に向け、42億円のコミットメント融資契約。好転、新潟デスティネーションとの連動、新フェリーの4月就航もあり旅客数が増加に転換。貨物輸送は合併が通期寄与。売店・飲食は両津港ターミナル工事終え回復。輸送効率化等で燃費高こなし営業益好転。協賛佐渡金銀山の17年度世界遺産登録を目指し、新潟県民会議等と共同歩調。直江津―小木航路の高速カーフェリーは、北陸新幹線開業に合わせ15年４月就航予定。好転、消費増税響き、旅客175万人（７・４％増）計画は未達公算。が、貨物輸送は合併が通期寄与。売店・飲食も回復。輸送効率化もあり営業益好転。15年12月期は直江津―小木の高速フェリー投入が効く。負担軽減15年4月就航予定の高速カーフェリー建造資金は、自治体に加え、新たに鉄道・運輸機構が一部分担。当社借り入れ42億円計画は削減。マイカー割引等で集客。

<ROA:-1.74>浮上、消費増税や天候不順で旅客160万人前後に前年割れ。貨物輸送の合併寄与も及ばず。観光施設減損で最終赤字。15年12月期は旅客160万人前提に料金割引効率化、減便含めコスト圧縮。15年春の直江津―小木の高速フェリー就航テコに黒字化。北陸新幹線15年３月の長野―金沢駅間開業に合わせ高速フェリーは新船軸に増便も。佐渡島観光への周遊キャンペーン展開。最終黒字化、消費増税の影響一巡。４月に新型高速フェリー竣工で旅客160万人（前期比１・３％増）に回復。貨物輸送は横ばいだが、燃料油安が浸透。減便等で効率化も推進。営業益反発。営業外の金利負担増あるが、老朽船の売却特益。復配意欲。北陸新幹線開業機にキャンペーン展開し関東に加え関西・中部から集客。外国人客対応強化。ジェットフォイル船の更新検討。黒字化、春先は天候不順で出遅れたが４月の新型高速フェリー竣工で挽回。旅客160万人（前期比１・３％増）計画維持。貨物横ばいだが、燃料油安やオフシーズンの減便等通じた効率化も効き営業益上向く。金利負担増でも老朽船売却特益で復配意欲。企画北陸新幹線開通で佐渡と新潟を結ぶ周遊観光プラン販促。佐渡金銀山の世界登録も期待し外国人観光客誘致に注力。浮上、新型高速フェリー竣工だが春先の天候不順痛い。旅客160万人（前期比１・３％増）目標困難に。貨物も苦戦。減便や燃料油安で営業増益だが会社計画比で後退。老朽船売却特益。復配意欲。16年12月期は新潟との周遊観光等で外国人客開拓。値上げ10月に貨物運賃を34年ぶりに値上げ。貨物の赤字圧縮に注力の一方、フェリーは地方創生交付金使った料金割引導入。

<ROA:2.92>微増益、新型高速フェリー竣工だが北陸新幹線開業で旅客の足遠のく。貨物も苦戦。営業増益は燃油安に依存。16年12月期は訪日客の誘致本格化で旅客増加へ（15年12月期156万人）。老朽船売却特益は消える。誤算15年秋に予定した貨物値上げは佐渡市や業界の反発受け見送り。16年春実施目指すが実施幅も不透明で事業赤字縮小に懸念。ネット予約を16年初に多言語対応。燃油安、訪日客本格開拓で旅客165万人（６％増）へ。フェリーは前期の新船効果。貨物は停滞感残るが、不採算航路圧縮等継続。燃油安効き営業増益。船舶売却益剥落。訪日客ＨＰ等の多言語化、Ｗｉ‐Ｆｉ整備を今春完了、旅行会社とツアー企画強化。音楽イベント等開催で若年層誘致も。昨秋に予定していた貨物運賃値上げは佐渡市や業界との協議が難航、実施時期等未定に。回復歩調、前期の新船投入貢献し旅客上向く。貨物は低調だが不採算航路圧縮が徐々に浸透。ＨＰ多言語化、船舶の無線ＬＡＮ対応完了し下期は訪日客を本格開拓。燃油安も追い風で営業増益。船舶売却益剥落。整備両津港に続き新潟港ターミナル耐震工事に16年末着手へ。貨物運賃値上げは佐渡市や業界との再協議へ社内検討中。旅行会社と連携し団体訪日客誘致へ注力。下振れ、天候不順が痛打。前期投入の新船貢献でも旅客横ばいに後退。佐渡島内の人口減でフェリー、貨物も苦戦。営業赤字転落。船舶売却益見込まず。17年12月期は旅行会社との連携通じ訪日客誘致狙うが低迷。模索フェリーから高速船に代替の寺泊―赤泊航路は欠航率上昇し乗客減る悪循環。割安ツアー等で乗客増模索。貨物値上げは佐渡市、業界との再協議へ社内検討続く。