<Name>川崎近海汽船
<Business>海運業

<ROA:1.21>一転増益、主力の内航輸送は石灰石や石炭堅調。フェリーが新造船効果で乗客・乗用車輸送増。近海輸送も石炭、セメント伸長。減価償却増だが、不採算の木材貨物小型船腹減進め一転増益。為替差益見込む。15年３月期は近海輸送の赤字漸減で増勢。新事業支援船会社と合弁設立、海洋資源開発・探査等のオフショア支援船へ進出。１万ｔ未満の船腹減らし市況悪化に対応。増益、柱の内航は石灰石や石炭輸送に加え貨物輸送も回復歩調。近海輸送が足引っ張るがこなす。期末に売船特損。15年3月期は船腹減でアジア等向けの近海輸送の赤字漸減。震災復興向けの住宅建材が牽引し内航貨物輸送が好調持続。営業増益。開拓近海は復路のアジア発日本向け荷物の顧客開拓進める。木材や鋼材輸送用船腹は今後も需給バランス見て縮小視野。増配、柱の内航は定期船の増税前特需剥落だが新造船投入が効く。鉄鋼・セメント向け専用船は建築内需活況で順調。近海も市況底入れで部門赤字縮小。ドック費用集中期でも営業小幅増益。減損等見込まず。インド駐在員配置、１万ｔ級貨物船有効活用へ現地の内航需要開拓。海洋事業では15年度中にオフショア支援船建造、国内で洋上風力や資源探査の支援事業本格化。堅調、内航定期船は増税前特需の反動あるが、トラック人手不足背景にＲＯＲＯ船やフェリーが順調。鉄鋼・セメント向け内航専用船も活況。市況鈍い近海の不振を補う。期初膨らんだドック入り費用を吸収し営業増益。減損見込まず。年10円配に。九州苫小牧から北九州航路にＲＯＲＯ船『勇王丸』配転させ、営業スペース拡大。本州向け輸送で陸運から貨物シフト狙う。

<ROA:1.22>増配、内航定期船は新船効果発現。鉄鋼、セメント向け専用船も堅実。外航は市況低迷で赤字続くが、下期は期初膨らんだドック入り費用が平準化し通期営業増益。減損特損減り増配。16年3月期は内航を用船拡大し増強。外航は減船視野に採算改善へ。新船16年２月にオフショア支援船竣工。洋上風力や資源探査向け展開。日本初のＬＮＧ燃料旅客フェリーは18年投入計画。微増益、内航定期船は新船効果。鉄鋼、セメント向け専用船も堅実。外航の市況低迷を補い営業増益。減損特損縮小見込み増配。16年3月期は、内航定期船は用船で船隊拡充。西日本軸に新航路開設を視野。外航は市況停滞でも返船等で赤字縮小へ。微増益圏。原油安ＬＮＧ燃料旅客フェリーの18年投入計画を延期。外航は海外拠点見直し、海外オペレーターへの船舶管理委託を検討。後退、内航は鉄鋼や電力向け専用船軸に堅調。用船での船隊拡充も寄与。が、外航は市況低迷が長期化。船隊圧縮やシンガポール軸に東南アジア開拓でも補えず赤字続く。営業益後退。外航船減損は一巡見込む。計画18年3月期営業益34億円目標。外航船舶大型化通じた効率化による赤字減がカギ。内航は船舶更新に加えＲＯＲＯ船増強。18年に宮古‐室蘭フェリー航路開設。増配余地、外航は市況低迷続くが、減船等で赤字圧縮。内航は鉄鋼、電力向け専用船が堅実。用船での船隊増強も貢献。フリー船は荷動き鈍化、下期は燃料油安効果も一巡し通期営業減益だが外航船減損見込まず。新航路16年秋に清水―大分間でＲＯＲＯ船竣工検討。18年春の宮古―室蘭フェリーと合わせ定期航路網整備。16年３月にはオフショア支援船投入、資源探査等に展開。

<ROA:1.98>上振れ、外航の市況低迷想定以上だが減船等で赤字減。内航は電力向け専用船堅実、定期船は北海道の豊作が好影響。燃料安効き一転営業増益に。外航船減損見込まず。17年３月期はオフショア支援船が新戦力化。ＲＯＲＯ船も拡充。外航赤字続くが増益に。船隊17年度末に外航25、内航23へ整備（現在各29、21）。外航需要増は短期用船で対応。18年春に宮古―室蘭フェリー開設。堅実、内航が電力向け軸に堅調。外航は市況低迷想定超だが減船等浸透、燃料油安効き赤字減。外航船減損見込まず。連続増配。17年3月期は内航をＲＯＲＯ船の清水‐大分航路10月開設で増強。外航は市況悪でも用船の返船軸に船隊縮小し赤字圧縮。内航航路拡張に伴い外航から人員異動。宮古‐室蘭フェリーは18年春１日１往復で始動。気象予報活用した配船効率化も。後退、内航は電力など荷動き堅調。10月にＲＯＲＯ船で清水―大分航路開設、新規顧客開拓も進めるが航路拡張に伴う先行負担重い。外航は前期減損効果あっても市況下落補えず赤字再拡大。燃料安は追い風だが営業減益。船舶減損は見込まず。減配。船隊外航は２隻更新だが返船を機にスリム化。内航を18年度末24（現22）へ拡充。18年６月には宮古―室蘭フェリーを開設。雌伏、外航は前期減損に続き借船の期限前返船でコスト圧縮だが市況低迷で赤字再拡大。内航は電力など荷動き堅調で新船も寄与。ただ10月ＲＯＲＯ船の清水―大分航路開設など先行費重い。営業減益。減配。フェリー八戸―苫小牧は需要深耕進め18年４月新造代替船投入、6月宮古―室蘭航路開設へ乗員育成等強化。ＲＯＲＯ船は農産物、外航はバイオマス発電関連へ照準。