<Name>東京汽船
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:3.28>減益、観光船は横浜への鉄道客増え乗船客伸びる。カーフェリーも催事効果で堅調。が、曳船はコンテナ船の減退で低調。燃料高で人件費抑制も及ばず営業減益。15年３月期は観光船順調のうえ、曳船上向く。観光船ランチクルーズを１隻から２隻に増やし集客。横浜みなとみらいの夜景クルーズも拡充。カーフェリーは南房総自治体と、婚活で地元を盛り上げる企画も開始。足踏み、観光船が横浜への鉄道客増で堅調。が、曳船は低調。燃料高も響く。15年３月期は観光船が乗船客増で順調。カーフェリーも催事効果で健闘。ただ、曳船が伸び悩む。燃料高、償却費増で営業益足踏み。客寄せカーフェリーは千葉の南房総自治体と組み、花摘みやイチゴ狩りの企画増で観光客を呼び込む。観光船はファミリー客向けランチメニューの拡充で集客努力。小幅増益、観光船が乗船客増で堅調。カーフェリーは催事効果で健闘。曳船はコンテナ船苦戦だが、好調なＬＮＧ船やタンカーが支える。人件費抑制で燃料高、償却費増を吸収。小幅営業増益。持分益減る。減配。検討カーフェリーは２隻の大型船が老朽化進み、ニーズにあったサイズの新船建造を検討。観光船は新しいディナーメニュー採用し、横浜の夜景クルーズを拡充。営業増益、曳船はＬＮＧ船やタンカーが回復し堅調。カーフェリーは催事効果で団体客増。観光船も後半にクルーズの企画増やし挽回。人件費抑制で燃料高、償却費増をこなす。営業増益保つ。持分益減る。減配。観光船サマーナイトクルーズは10月の土、日限定で運航延長し集客努力。カーフェリーはホームページ刷新、ハワイアンクルーズなど企画情報拡充し顧客呼び込む。

<ROA:3.52>下振れ、曳船が自動車船向け健闘だがコンテナ船苦戦。カーフェリー、観光船の催事効果による団体客伸長及ばず。燃料高響き一転営業減益に。香港合弁持分益も減る。船舶売却特益あるが減配。16年3月期は曳船運航員抑制、フェリー等減便進めるが停滞。曳船運航定員５人を４人に抑制した隻数を広げコスト圧縮。観光船は英語版ホームページ等による外国人客深耕を検討。停滞、曳船が自動車船用健闘だがコンテナ船減少で苦戦。旅客船も天候不順など響き営業減益。減配。16年３月期は曳船が横浜港の水先案内人乗船義務緩和で需要縮小懸念。運航員抑制に加えフェリー等減便進めるが停滞。船舶売却特益続くが純益後退。福島洋上風力発電向け連絡専用船を15年度末まで試験中。他案件に導入も。フェリーは老朽船の高効率船への代替検討に。足踏み、曳船はＬＮＧ船向け増勢でもコンテナ船減少響く。横浜港の水先案内人乗船義務緩和による需要減少痛い。フェリーは運航員抑制、減便で経費圧縮。旅客船は消費増税の影響一巡。燃料油安浸透でも営業益横ばい圏。香港持分益、船舶売却益後退。観光客旅客船の予約システムをスマホに対応させ外国人客等深耕。曳船は今期2隻更新。洋上風力向け連絡船用途を試験中。横ばい、曳船は自動車船やタンカー増勢だがコンテナ船減少響く。横浜港の水先案内人乗船義務緩和も徐々にマイナス影響。ただ旅客船が堅調。フェリーも運航員抑制、減便で経費圧縮進む。燃油安も効き営業益横ばい圏。香港持分益、船舶売却益は減少。旅客船スマホ予約導入や代理店と連携し外国人客誘導。曳船は今期２隻に続き来期も更新へ。フェリーは小型船へ代替検討。

<ROA:3.91>増額、曳船はタンカー増も、コンテナ船減少。横浜港の水先案内人乗船義務緩和が徐々にマイナス影響。が、燃料油安効く。旅客船堅調で前号比営業益増額。船舶売却特益は減。17年3月期は曳船が乗船義務緩和フルに響く。減船で経費圧縮でも及ばず。旅客船ネット予約は16年初からスマホにも対応。英語採用も進め、訪日客需要を深耕。曳船は洋上風力向け連絡船需要を開拓。微増益、曳船はコンテナ船等減少でも減船で経費圧縮。燃料油安も効き営業増益幅拡大。17年3月期は横浜港の水先案内人乗船義務緩和によるマイナス影響広がる。ただ燃料油安貢献続く。旅客船は格安ディナー等が寄与。営業微増益。船舶売却益減少。インバウンド旅客船のスマホ予約、英語対応を16年春に完了し訪日客開拓。17年3月期は前期同様、曳船２隻を新船へ更新。一服、曳船は２隻更新、1隻貸出先へ売船。横浜港の水先案内人乗船義務緩和によるマイナス影響が通期化。コンテナ船等の入湾数減少も響く。旅客船は格安ディナーや夜景クルーズ成長で女性や高齢者に顧客拡大。燃料安も追い風だが、利益は一服。旅客船スマホ予約開始で個人客深耕。洋上風力向け連絡船は千葉・銚子沖で実験開始、他案件開拓にも注力しノウハウ蓄積。後退、曳船はコンテナ船等の入湾数続落。横浜港の水先案内人乗船義務緩和のマイナス影響は通期化。1隻売却に加え１隻返船と船隊圧縮でも補えず。旅客船は格安ディナー、夜景クルーズ等で女性や高齢者開拓進むが退職給付債務負担も響き減益。旅客船スマホ予約サイト稼働が９月に遅延。浴衣とセット販売で訪日客需要深耕。フェリーはゴルフ客需要減り小型化検討。