<Name>日本航空
<Business>空運業

<ROA:13>停滞、国内線は若干増だが国際線で長距離路線の好調想定超、新路線も貢献。ただ円安で燃油費上昇きつく営業益続落。配当性向20％メド。15年３月期は羽田国際線発着枠増えるが競争環境厳しく単価下落。初採用欧州エアバスから中長距離用にＡ350を最大56機導入。19年メド運航開始。14年に増枠する羽田国際線発着枠の新規割り当て５枠。ＡＮＡ（同11枠）と格差。軟調、長距離路線を軸に国際線好調。が、円安で機材、燃油費上昇きつく営業減益。15年3月期は発着枠拡大で羽田国際線を大幅増便。ただ、国内線含め競争厳しく単価下落。円安引き続き重い。営業益軟調。刷新国内線主要77機の内装を順次刷新。全座席を本革仕様に替えネット環境も整備。15年以降、アジア・欧米など中長距離国際線で関西・中部発着路線の充実図る。続落、国際線は羽田、成田発着の新路線寄与で戦線拡大。国内線は提供座席減らすも機材適正化が追い風に。だが、燃油費かさみ営業益続落。1ドル107円の会社為替想定はやや慎重。税効果特殊要因ない。国際線14年夏ダイヤで成田発着3路線増便。羽田昼間帯の空き枠使い７月からイタリアへチャーター便就航。ホームページは日本語、英語以外の10言語を新たに追加。減益幅縮小、国際線は増便効果に加え好採算のビジネス需要想定超。が、国内線は客数維持も競争激化で単価下落進行。燃油費かさみ営業減益。ただ会社為替想定慎重。前号より減益幅縮小。税効果特殊要因ない。導入三菱航空機から『ＭＲＪ』を32機導入。21年から7年間で国内リージョナル機はすべて入れ替え。15年春ダイヤは成田発着の東南アジアや欧米線の拡充が焦点。

<ROA:10.59>再増額、競争激化で国内線きつい。ただ国際線は増便効果とビジネス需要拡大。燃油費も想定以下で減益幅さらに縮小。会社増額予想なお慎重。税効果特殊要因ない。16年3月期は国内線の単価下落が一巡。為替今期85％、来期45％をヘッジ済み。12月に中部―バンコク線、15年３月に関西―ＬＡ線就航、地方ニーズ捕捉。エボラ対策で乗務員用の簡易防御服を導入へ。連続増益、国際線が好調。想定超の燃油費下落で前号から一転増益に。会社増額予想なお慎重。16年3月期はサーチャージ下落で減収も、柱の中長距離国際線で新機材投入し客数増。燃油安の恩恵続く。増配か。差別化幅の広いシートを国際線、国内線に順次導入。北陸新幹線の金沢線開通に伴い羽田―小松線の一部機材を小型化。スカイマークとの共同運航はいったん白紙。独自増額、国内線は横ばいだが、国際線は新シート導入が進み客数、客単価とも改善。前半に燃油安の恩恵続き、サーチャージの下落影響しのぐ。国際線の客数を過小に見積もる会社減益計画は慎重。増配か。設備投資15年度は新型・小型機の導入中心に2150億円、20年度まで毎年2000億円規模の投資継続。ＵＳＪとマイレージ等で提携、訪日客の知名度向上へ一歩。独自増額、訪日需要で国際線が好発進、新シート導入貢献で客数・単価増。国内線は客数横ばいだが、値上げ定着効く。燃油安の恩恵大、サーチャージ下落影響しのぐ。会社の国際線客数見通しは慎重。増配も。タッグ三越伊勢丹と業務提携の検討開始、提携カードや共同開発商品を展開へ。幅広シート機材『スカイスイート』を欧州、アジア各路線で拡大継続。単価上昇狙う。

<ROA:11.43>採算改善、訪日需要で国際線客数が想定超。業務客増が効き単価も改善。国内線は客数横ばいでも、高単価客取り込む。燃油安享受、サーチャージ下落影響しのぐ。前号から営業増益の幅拡大。17年3月期は新規路線通期化、訪日需要も続き国際線伸長。米国15年11月末に成田―ダラス線が就航、アメリカン航空の米州路線とつなぎ路線網が大幅拡大。提携戦略を一層加速。費用増、訪日需要受け国際線客数増。国内線は単価上昇。燃油安享受、サーチャージ下落影響しのぐ。17年３月期は国内・国際ともに高単価客取り込むが、座席供給量減。人件費や償却費増え営業減益。営業外の機材売却損増える。税費用減り純益は増。採算改善機材改修や新造機導入を順次実施、国際線で高単価席拡大。日米交渉合意で、羽田昼間帯の米国線が16年秋就航へ。反落、国際線は前期の新路線が通期貢献、国内線は高単価客の取り込みが寄与。だが乗務員の待遇改善で人件費増。機材やサービス費もかさみ営業益反落。営業外の機材売却損増。配当性向は法人税等調整額300億円除いた純益の25％で、減配か。機材刷新ビジネス席拡充した新仕様『スカイスイート』の導入は国際線で完了間近。居住性を訴求し高単価客呼び込む。費用増、国際線は前期開設の新路線が通期化、国内線で高単価客取り込む。ただ乗務員の待遇改善で人件費増、整備費やサービス費もかさみ営業益反落。配当性向は法人税等調整額除いた純益の25％で減配か。牙城守る座席数トップのハワイ路線は成田発着便を16年冬期に３割増。年末年始にはファーストクラスも設定。羽田発米国便の東海岸への就航は来春以降の見込み。