<Name>ＡＮＡＨＬＤ
<Business>空運業

<ROA:0.88>下振れ、国内・国際線とも新路線就航で上乗せ。が、円安で燃油費想定超に膨張。Ｂ787トラブルや領土問題に伴う客数減も響く。営業益後退。減配。15年3月期は国際線増便。787や領土問題の影響減る。羽田14年春に増える国際線発着枠は11（ＪＡＬ５）獲得。羽田発着国際線の新路線と行き先重複する成田発着線は機材、ダイヤ見直しや路線休止などの再編進める。持ち直し、運賃収入増勢も円安で燃料費膨張重荷、営業益反落。ただ国際線単価改善で前号から減益幅縮む。15年3月期は羽田発着の国際線大幅増便。円安は重しだが人件費、償却費など削り営業益挽回。復元配。国際線3月末から羽田発着便を17路線23便（従来10路線13便）に拡大。成田発着は羽田との重複路線を異なる時間帯に運航、一部運休。国内線は７月以降値上げへ。上向く、羽田発着便の大幅増奏功し、国際線の旅客数・運賃収入拡大。国内線は客数横ばいでも7月以降値上げで運賃収入増勢。円安で燃油費かさむが人件費、償却費、不動産賃料など削り営業益挽回。復元配。大型投資16～27年度に機材5機種、70機導入。国際線はＪＡＬも就航していない新路線模索、東南アジア有力。スターアライアンス外の海外航空会社とも適宜提携。増額、国内線は７月以降値上げで運賃収入増勢、機材効率運用も進む。羽田発着便の大幅増受け国際線の旅客・運賃収入が急伸、好採算ビジネス客が想定超。燃油費増こなす。前号比で営業益上振れ。復元配。32年ぶり名古屋‐羽田線を10月復活、国際線乗り継ぎ客に対応。ボーイング『787‐９』型機を世界初で定期運航。15年春ダイヤは成田で国際線就航地を拡大へ。

<ROA:1.75>好調、羽田発着便の大幅増が寄与、ビジネス客を軸に国際線の旅客数・運賃収入が好伸。国内線は７月以降値上げで採算改善。燃油費増こなす。復元配。16年3月期は国際線が続伸。国内線の機材効率化進む。為替14年9月末で今期75％、来期60％をヘッジ済み。15年春に成田発国際線を５便増便。国内線は北陸新幹線の金沢開通に伴う羽田―小松線の需要動向が焦点に。増勢、ビジネス客中心に国際線が想定超の健闘。国内線も値上げで採算改善。復元配。16年3月期はサーチャージ下落で減収。ただ成田発着便の増便で国際線増勢続く。燃油安の恩恵大。退職給付特益ない。スカイマーク出資含む再建スポンサーに名乗り、羽田発着枠の獲得に一歩。20年度までに機材数2割増（投資額は毎年1800億円）、客数に応じ柔軟に使い分け。好調、旅行、商社の寄与まだ薄い。が、主力の航空は国際線が成田発着便の増便で好調、燃油サーチャージ下落による減収影響かわす。国内線も運賃多様化で客数増え堅調。燃油安の恩恵大。営業益続伸。増配。スカイマーク共同スポンサーに選定。16・５％（29・7億円）出資、今後、欧エアバス等との債務額交渉担う。羽田便共同運航も視野。燃油・為替は今期分ほぼヘッジ済み。好発進、中国軸に訪日客増え、国際線の出足想定超。成田発着の増便上乗せ。燃油サーチャージ下落による減収影響かわす。国内線は値上げ効き単価改善。燃油安追い風。出足の貯金大きく利益上振れ。連続増配。スカイマーク債権者集会経て共同スポンサーに正式決定、16・５％出資。早期の共同運航実施へ。10月から羽田発着の中国便を新増設、ビジネス・訪日需要を深耕。

<ROA:3.45>訪日恩恵、中国軸に訪日客増え、国際線絶好調。成田発着の増便も上乗せ。高単価客取り込み奏功し、国内線の単価上昇。燃油安追い風。連続増配。17年3月期は中国線競争厳しいが、他の新規国際線が貢献。羽田発着発着枠に余裕ある深夜早朝帯を活用し、15年12月シドニー線開設、16年2月上海線増便。ブリュッセル航空との共同運航開始により、アフリカ路線拡大に布石。最高益更新、訪日客や欧米へのビジネス客増え、国際線絶好調。国内線の単価上昇や燃油安も効く。連続増配。17年３月期は国際線で新規路線貢献。空港業務受託、訪日客向け物販が増加。燃油安追い風で営業増益。新中計20年度売上２・１兆円、営業益2000億円目標に。中南米、東南ア、リゾートの国際線で猛攻勢。ベトナム航空に出資、ハワイ線に超大型機『Ａ380』導入。連続最高益、国内線横ばい。国際線は円高や燃油サーチャージ下落影響大きい。ただ空港業務受託や訪日客向け物販順調増。営業増益。固定資産受贈益なくなり経常益横ばい。税費用減り純益は増。連続増配。羽田発着二つの新たな米国行き昼間枠が当社に配分、ニューヨークとシカゴに10月就航。17年２月には成田―メキシコシティ線を開設、日系企業の出張需要取り込む。連続最高益、国内線横ばい。国際線は路線・座席数増えるが、円高や燃油サーチャージ下落影響大きい。ただ海外航空からの空港業務受託が順調増。営業増益。固定資産受贈益減り、経常益横ばい。連続増配。不具合８月に『Ｂ787』エンジンで発生。整備のため当初は国内線数百便の欠航見込んだが、機材繰りで数十便規模に抑制。羽田―クアラルンプール線を10月末開設。