<Name>パスコ
<Business>空運業

<ROA:2.76>順調、海外で大型案件剥落。が、国内で防災関連が公共部門、民間向けともに増勢。企業のエリア販促関連も好伸。人件費増こなし営業増益。増配も。15年３月期も公共、民間向けともに防災関連好調続く。提携トヨタグループの朝日航洋と高速道路の３次元計測で提携。11月から関連データを販売。旺盛な公共需要に対応し営業・技術部門のさらなる人員増強に意欲。最高益、測量は主力の国内で増勢。営業増益だが、大雪による作業停滞が想定外。会社計画は未達懸念。15年３月期も震災復興や防災関連など国内の測量好調。海外も挽回。営業益好伸。配当性向30％メド。新事業カーナビから得た交通ビッグデータをクラウドサービスで本格提供。車両搭載型レーザー計測と斜め撮影を組み合わせた3次元地図データサービスも始動へ。続伸、測量・調査は開発途上・新興国向けを軸に海外で増勢。主力の国内公共部門は震災復興や防災関連の需要強く、東京五輪関連上乗せ。国内民間企業向けも好伸。最高純益更新。配当性向30％メドに増配も。移行地図配信サービスや特定業種向けアプリケーションを順次クラウド化。公共部門だけでなく民間にも提供。測量・調査は無人飛行機や自動車の利用一段促進。最高益、測量・調査は防災や東京五輪関連需要を刈り取り国内公共向け増勢。国内民間向けも堅調。営業増益だが海外で一部大型案件の作業に若干遅れ。前号比で営業増益幅縮小。純益最高。配当性向30％メド。新事業災害時に６時間先の鉄道、道路状況予測する新サービス8月始動。一般企業中心に売り込み。路面の熱分布から道路の劣化を自動検出する技術の実用化急ぐ。

<ROA:1.64>一転減益、主力の国内公共向けは前期牽引した計測業務の縮小に加え、一部受注に遅れ。海外も天候不順による作業停滞が発生。前号から一転営業減益に。16年３月期は固定資産評価関連を軸に国内持ち直す。戦略従来の受託モデルから共通仕様の商品販売に転換図る。システムのクラウド化も推進。民間は災害情報など軸に、首都圏の大企業に加え地方中小企業を開拓。復調、主力の国内公共向けは前期牽引した計測業務が縮小、一部受注に期ずれが発生。営業減益。16年3月期は国内公共向けが防災関連軸に復調。海外も航空機故障など特殊要因消え、欧米中心に持ち直す。買収14年12月、仏エアバスＧから衛星画像配信会社を買収、撮像データの国内販売が可能に。ＪＡＸＡと組み自然災害の状況把握が可能な衛星データを配布開始。底入れ、柱の国内公共向けは震災復興関連が縮小傾向、固定資産管理システムや財政関連など新分野で埋め堅調。海外は航空機故障や天候不順の影響消え、欧米・新興国中心に持ち直す。営業益底入れ。増配か。自動走行高精度3次元地図データの整備進め、新分野を開拓。民間企業向けに災害リスク情報サービスを拡販。海外はリスク大きい新興国政府案件への依存度低減。復調、国内民間向けは軟調。柱の国内公共向けは震災復興関連が縮小だが、後半にかけ固定資産台帳整備や公共施設管理など新分野が貢献。海外も天候不順など特殊要因消え持ち直す。営業益底入れ。増配か。新技術三菱電機と組み大容量の空撮データを送信する通信システムを開発、災害時の救護活動に活用。気候変動大きく測量需要高まるベトナムに７月、現地法人設立。

<ROA:0.24>好転、柱の国内公共向けは、予算成立の遅れで、前半の納品が遅延。ただ、後半にかけ固定資産台帳整備や公共施設管理が貢献。通期で営業益復調。17年3月期は国内公共向けが順調増。海外の大型案件も寄与。クラウド化従来の単年度・受託方式から、長期で使用料収入の見込めるクラウド方式に転換。現10％程度の比率を数年で２～３割に引き上げ。自動運転技術に照準。復調、柱の国内公共向けは固定資産台帳整備や公共施設管理が貢献。営業益上向く。17年３月期は公共向けが続伸し収益を牽引。民間向けも徐々に開拓進む。前上期のような納品遅延もなく、営業益復調。積極化空間情報システムのクラウド化や自治体のインフラ管理に照準。当面は採用を積極化し、人員拡大の方針。工事現場のＩＣＴ化による生産性向上を進める。やや増額、柱の国内公共向けは固定資産台帳整備や公共施設管理が貢献。ただ、海外向けが停滞、人件費も高止まり。引当金消えるが、営業益は低水準。会社計画は復興関連事業の収益見込まず。減損特損ない。整理熊本地震の復興関連は通常体制で対応。商業衛星写真の販売低調で、前期に引当金８・６億円を原価計上。旧型ソフトも減損し、自動運転など新技術開発を急ぐ。回復途上、国内公共向けは地方自治体向けが順調増。クラウド化も進展。ただ、人件費の高止まりが痛手。前期の引当金消えるが、営業益は回復途上。会社は熊本地震の復興関連事業を見込まず。減損特損ない。決算遅延旧型ソフト開発の会計処理に不正発覚、第1四半期決算発表遅延。前期約9億円引き当て済み、今期影響軽微か。総務省の自動運転技術の一部実証実験受託。