<Name>アジア航測
<Business>空運業

<ROA:5.03>急回復、海外で測量の大型案件が上期結実。国内は震災復興や防災関連向けの需要堅調で測量、建設コンサルとも増勢。前期の不採算案件が剥落。営業益持ち直す。固定資産売却益見込まず、税負担平常化。商機20年東京五輪決定受け専門組織設置、関連需要獲得に動く。3次元画像技術を活用した新ビジネスの拡大に躍起、防災、鉄道、インフラ関連などの需要に照準。挽回、震災復興や防災強化関連の需要強く情報システム、建設コンサルとも好伸。上期に海外で測量の大型案件結実。赤字案件剥落で採算改善想定超。前号比で営業益増額。固定資産売却益なく、税平常に。交代国際航業ＨＤから当社株約24％買い取ったＪＲ西日本が筆頭株主に。鉄道システム構築、防災関連など協業。3次元技術関連の事業強化狙い中途採用積極化。独自増額、海外で大型案件。国内も震災復興や防災関連等で忙しく、情報システム、建設コンサル伸長。前号よりも営業益増額。税効果特殊要因ない。15年９月期は国内なお繁忙、海外大型案件の剥落でやや後退。商機20年の東京五輪見据え、斜め写真で３次元情報解析できる新システム導入。筆頭株主になったＪＲ西日本とは鉄道運行情報一元化システムなどで協業深耕。一服、航空測量が大幅伸長。営業増益。ただ後半やや伸び悩み、前号よりも減額。税効果特殊要因ない。15年９月期は国内で震災復興、防災関連ともに航空測量堅調。ただ海外の大型案件剥落。営業益やや後退。東南アミャンマー現法を活用し、日本のゼネコンへ受注営業強める。風力発電事業者向けに需要開拓余地。従業員の年齢構成不均衡で若手人材の採用強化が課題。

<ROA:4.45>停滞、再生エネや防災関連を軸に、航空測量は堅調。つれて建築コンサルも貢献。ただ震災復興関連が縮小傾向。前上期を牽引した増税前の駆け込み需要、海外大型案件も剥落。営業益小反落。配当維持か。中計17年9月期に連結売上高250億円、同営業利益率７％目標。震災復興関連に代わる新規分野開拓がカギ。海外は東南ア、アフリカに照準、現地企業と提携も。小反落、再生エネルギーや防災関連を中心に柱の航空測量は堅調。建設コンサルも下支え。が、前上期を牽引した増税前の駆け込み需要ないうえ、震災復興関連の案件が縮小傾向。営業益やや後退。配当維持か。販路拡大御嶽山噴火など自然災害時の空撮写真を自社ＨＰに加え時事通信フォトで配信開始。岩手県の震災復興プロジェクトの一環で再生可能エネ供給事業に参画。小反落、柱の航空測量は増税前の駆け込み需要剥落、震災復興関連が縮小。再生エネ、防災関連が後半中心に伸びるが補えず。営業益やや後退。16年9月期は防災関連を軸に航空測量が復調、建設コンサルも貢献。軌道化従来1年間のコミットメントライン契約を３年に延長。18年までの借入枠40億円、手数料も圧縮。当社開発『赤色立体地図』がテレビ番組等を通じ認知拡大。反発、柱の航空測量は震災復興関連が縮小、再生エネ関連など新分野の伸びで補えず。16年９月期は防災や再生エネ関連、インフラ維持管理を軸に航空測量が復調。つれて建設コンサルも貢献。営業益反発。再生エネ空間情報技術を活用した導入支援に官民の引き合い大。太陽光・風力に続き洋上風力や小水力など新分野開拓。３Ｄデータによるインフラ劣化解析に注力。

<ROA:3.41>堅調増、柱の航空測量は復興関連の需要縮小続く。ただ、閑散期の民間受注積極化が貢献し、再生エネ関連が順調増。柱の防災やインフラ維持管理も着実。積極採用に伴う人件費負担をこなし、通期で営業増益。株主対策15年9月末株主数は788人と僅少。同10月から売買単位を1000株から100株に変更、配当など還元策も中期で強化。監査等委員会設置会社に移行。増益続く、柱の航空測量は復興関連の需要が一巡。ただ、自治体のインフラ維持管理の受注が増加。民間向けも閑散期中心に再生エネルギー関連の受注積極化が寄与。人件費負担増加をこなし、営業益の拡大続く。布石自治体のインフラ維持管理需要に照準。新卒・中途の採用を積極化へ。費用が高騰する建設現場の生産性改善に向け、ドローンやＩＣＴ関連の受注を強化。独自増額、柱の航空測量は東日本大震災の復興関連が一巡。が、民間関連の開拓に加え、熊本地震の復興関連事業が上乗せ。人件費負担増こなし、営業増益幅拡大。17年9月期も熊本の復興関連取り込みが寄与。シフト営業人員を東北から九州にシフト。復興関連の取り込みに全力。青森県弘前市とドローンを使った災害応急対策で協定を締結。ドローンの活用方法開拓を急ぐ。小幅増益、柱の航空測量は東日本大震災関連が一巡。先行投資費用かさみ、前号比で営業減益に下振れ。17年９月期は熊本地震の復興案件が寄与。民間向けも底離れ。人件費や開発費増重いが、営業益反発。照準顧客の電力会社が設備投資の再開を本格化。得意の送電線の維持管理など関連業務の受注を強化。熊本地震の復興案件は九州に加え、東京や大阪の人員も投入。