<Name>三菱倉庫
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:2.21>小幅減益、不動産は神戸改装の一時費用が重く後退。物流は埼玉・三郷など新規倉庫寄与、医薬品など扱い増えるが、全体に想定より回復緩慢。一転、営業減益。15年３月期は物流が着実増。不動産も上向く。不動産東京・日本橋ビルは14年８月竣工、テナント決定へ最終段階。マンション販売は14年度も浦和継続、他案件も検討。今下期に倉庫用地取得予定、医薬品向けか。増益、物流は順調だが、不動産で神戸改装の償却など響く。小幅減益。15年3月期は物流の新倉庫通年寄与、医薬品など取扱高も増。不動産は東京・日本橋ビル竣工で一時費用あるが神戸の費用減。営業増益。土地大阪・茨木に取得の土地は物流センター建設の公算、顧客決定次第着工へ。日本橋ビルは18階建ての上から10フロアを賃貸オフィスに予定、テナント決定大詰め。小反発、不動産はマンション販売件数減に加え、東京・日本橋ビル8月竣工に伴う一時費用大きい。が、物流は新規配送センターが通期寄与。保管料、荷役料とも増加。港湾や国際の貨物取扱も順調。営業増益。新ビル日本橋ビルはオフィス向け10フロアのうち５フロアのテナント決定。コンテナルーム2フロア併設。神奈川県との連携事業として警察職員宿舎2件竣工予定。微増益、主力の物流は配送センター業務の拡大に加え港湾や国際でも貨物取り扱い増え好調。不動産も神戸の商業施設リニューアルが通期寄与。東京・日本橋ビル竣工（8月）に伴う一時費用こなし営業微増益。不動産国立大学法人キャンパス整備・運営事業を一括受託。学生宿舎等の施設を建設（17年2月竣工）、運営へ。倉庫は愛知県の飛島配送センター増築、15年8月竣工。

<ROA:2.2>一時費用、物流は国際運送など貨物取扱量が増え順調。ただ利益貢献度が大きい不動産は14年９月竣工の日本橋ビルに伴う一時的費用あり営業益横ばい。16年３月期は日本橋ビルの賃料が通年寄与。物流も堅調。新サービスミラノ支店で高級衣料専門店向け検針・検品業務開始。輸入前の不良品検出で、顧客の無駄な輸送削減などに一役。竣工の日本橋ビルは全テナントが決定。増益、物流堅調に加え、不動産も期半ばから日本橋ビルが上乗せ。ただ竣工に伴う一時費用計上、営業益は横ばい圏。15年度も物流堅調、不動産も一部で割引契約残るが日本橋がフル稼働。営業増益の公算。設備投資名古屋の飛島配送センター（延床面積約１・6万平方m）増築。8月完成、中京の需要増対応。不動産は三菱地所と共同で新川崎、神戸ハーバーランド年内分譲。上向く、物流は配送センター業務拡大で倉庫、陸上運送が堅調。国際物流も海上・航空とも取り扱い増える。不動産賃貸も昨秋竣工の日本橋ダイヤビルが通期で寄与。作業運送委託費増加などをこなし営業増益。不動産マンションは新川崎と神戸ハーバーランドで共同分譲。老朽化した職員住宅建て替え等、公共向けビジネスも推進。インドネシア貨物企業を連結、アジア強化。底入れ、不動産賃貸は昨秋竣工した日本橋ビルが通期寄与。物流も倉庫や陸上運送中心に堅調。ただ、不動産の減価償却費増に加え、作業運送委託費増などが重荷に。増収増益だが、会社計画まで若干減額。取得神戸市から土地取得、市内陸部などの需要にらみ配送センター建設。詳細は年度内メドに詰める。今秋からグループで最先端医薬品保冷配送サービス構築へ。

<ROA:2.21>微増益、稼ぎ頭の不動産は賃貸やマンション販売順調。だが物流は貨物取り扱いが想定下回る。減価償却費も重く前号より営業増益幅縮小。株式売却特益。17年3月期も不動産堅調、物流低調。130年記念配も。増築愛知・飛島配送センターの増築分（面積１・５万平方m）竣工、災害への強さアピールし中部営業強化。16年度からの新中計は物流強化と賃貸施設建て替え等焦点に。横ばい圏、日本橋ビル通期稼働。だが償却負担増や委託運送費等重く営業益小幅増。株売却特益。17年3月期も不動産安定。マンションも上乗せ。ただ物流は荷動き鈍化、営業益横ばい。130周年記念配も。医薬品ニーズ高い医薬品の保冷物流強化。新配送システム構築、積み替え回数減らし温度リスク等低減。不動産は三菱地所と共同で東京・南青山の物件を今秋分譲。上向く、収益柱の不動産は賃貸に加えマンション販売が上乗せ。物流も横浜・南本牧ターミナルで大口フル寄与。ただ、運送委託費等高止まり、営業益上向くが会社計画はやや過大感。創立130周年記念配。中計19年3月期営業利益155億円目標、名古屋駅前に所有するビル３棟の再開発等焦点に。物流は神戸市に新倉庫建設し医薬品向けなど強化、18年春一部稼働へ。やや上振れ、物流は横浜・南本牧ターミナルの大口顧客が通期で寄与。利益貢献大きい不動産もマンション販売が順調。運送委託費高騰も一服、営業増益、会社計画からやや上振れ。創立130周年記念配。インドネシアジャカルタ東部に配送センター（延べ床面積約１・８万平方m）を建設、17年夏竣工予定。今後敷地内で増設も。医薬品は適正流通基準対応サービス強化。