<Name>三井倉庫
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:1.98>改善、前期の賃貸物件売却で不動産は後退するが、倉庫好転。上期苦戦のロジスティクスも新規案件の効率化進む。航空好調。営業益上向く。土地売却益。15年3月期は不動産、倉庫堅調。ロジ、航空伸びる。組織五つの中核事業会社持つ持株会社制へ14年10月移行。収受料金適正化、施設再編等で15年度までに30億円の利益改善目指す。タイ、上海の新拠点が14年度稼働。増益幅縮小、倉庫は出入庫増だが出庫多く稼働想定下回る。昨年末ロジスティクス一時費用発生。前号より増益幅縮小。15年3月期は倉庫が入庫も増え保管残高改善。ロジ、航空の作業効率化が進む。販促支援等も下支え。営業増益。土地売却益ない。資産保有資産見直しを推進。14年度も引き続き再開発、売却など検討。ロジは収受料金適正化にメド、業務効率化も進む。前進、倉庫は好採算のヘルスケア中心に出入庫、保管残高とも順調。輸出入貨物も増える。現場業務可視化など作業効率化進む。家電量販店向けも昨５月開始の首都圏地域が順調。営業増益。土地売却益ない。業務改善倉庫事業で進めた業務可視化を海外事業にも波及、データも駆使。中計の15年度営業利益110億円のうち15億円は業務改善や施設効率利用で創出の計画。営業増益、倉庫は出入庫、保管残高とも順調。アジア中心とした国際貨物は為替影響もあり急増。家電量販店向けも底堅い。自動車関連の航空案件が秋以降に延期見込みで出遅れるが後半挽回。土地売却益ない。アジア２月のタイに続き韓国・釜山の物流施設が７月稼働。建設中のインドネシア、上海と合わせアジア地域の物流網強化。国内3ＰＬは料金体系見直し進める。

<ROA:0.52>堅調、倉庫や国際貨物が順調。ただ、中国の海運会社の高炉再編で取扱高減少。営業増益幅はやや縮小。営業外に為替差益。前期の土地売却特益ない。16年３月期も倉庫に加え、国際貨物が順調で営業益続伸。海外強化持株会社制移行に伴い、海外事業の司令塔をシンガポールへ集約。ジャカルタの既存倉庫増築に続き15年３月別途新設。完成後の延床面積は従来比5倍強に。上乗せ、港湾運送が中国の取り扱い減少。家電も想定下回る。営業外に為替差益、のれん償却。15年度はＭ＆Ａ効果で家電物流が200億円超上乗せ、倉庫や国際物流も堅調。人手不足によるコスト増こなす。提携日本・タイ・マレーシアでソニーと提携。同グループの物流会社を約180億円で子会社化。中国船社と合弁で上海に大型倉庫竣工、中国物流事業の中心に。減益、倉庫はヘルスケア業務拡大で堅調、ソニー物流会社の買収で海外現法の家電なども上乗せ。だが利益率高い不動産は建て替え等が影響し稼働率低下。運送コストなど人件費も重く営業減益に。増配。成長中計1年前倒し、アジア集中投資などで18年３月期営業利益110億円、ＲＯＥ８％超目標。デンマークの物流会社を約52億円で買収、アパレル物流を強化。上期減額、倉庫や航空貨物順調。大手家電向け３ＰＬも効率化想定以上。が、不動産建て替えによる稼働率低下に加え上期ソニーと共同出資の家電物流の出遅れ響く。原油安追い風だが、通期も営業利益微減に。次世代医療京大の研究所向けに再生医療に使用可能なｉＰＳ細胞輸送開始、最先端ヘルスケア物流ノウハウ蓄積。今後のＭ＆Ａはアジア以外未進出地域案件も検討。

<ROA:0.08>減益幅拡大、倉庫は保管残高増で順調。だが利益貢献大の不動産が大規模修繕開始。関係会社でドル建て負債の為替差損発生の一方、買収でのれん益。17年3月期は家電物流軌道、低水準だが営業益反発。買収約1000台のトラック有する丸協グループを100億円で買収、傘下に。ドライバー不足解決へ。埼玉に関東初のヘルスケア専用物流施設完成、同部門を強化。低水準、運送会社合併で増収だがアジアなど物流減速。営業減益幅拡大。営業外に為替差損、土地売却特益。17年3月期は不動産下支え。家電物流もソニー向けフル貢献。だが中国など荷動き鈍化、営業益回復弱い。物流ソニー関連物流子会社はソニー以外の顧客獲得へ全力。大型Ｍ＆Ａピーク超え今後は収穫期だが中計（18年3月期営業利益110億円目標）はハードル高い。回復弱い、物流は前期合併の運送会社が通期で寄与、倉庫保管料も底堅い。Ｍ＆Ａ関連費用など一服。だが、不動産の改修もあり会社計画営業益に過大感。前期の為替差損大幅減でも金利負担増。税負担重い。中計業績低迷で事業構造等見直し徹底だが18年３月期営業利益110億円達成困難、再設定必要。日本トイザらスと物流契約、実店舗とネット融合させた改革支援。上向く、買収したソニー系物流会社が軌道化、前期合併の運送会社も通期寄与。Ｍ＆Ａ関連費用は大型案件終了で峠超える。営業増益、会社計画まで増額。ただ為替差損大幅減でも金利負担増加。税負担重い。新倉庫横浜市の山下埠頭再開発に伴い同地内の倉庫を南本牧に移転し、新倉庫建設（延べ床面積約３・２万平方m）。好調が続くベトナムは倉庫がフル稼働で拡充を検討へ。