<Name>住友倉庫
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:2.25>小幅減益、主力の物流は倉庫の保管残高順調、国際輸送も伸びる。海運は用船料などの減少が奏功。だが不動産は賃貸物件改装が響く。営業減益。環境関連特損消える。15年３月期は不動産が改善。物流も堅調。投資14年3月竣工の大阪・淀屋橋ビルは満室で始動。大阪港南港の新倉庫が15年４月完成、床面積約3万平方m。14年度中の着工目指す埼玉・戸田は商業施設か住宅に。反発、主力の物流は保管残高が堅調。ただ、不動産の賃貸物件改装が響き営業微減益。環境関連特損ない。15年３月期は倉庫の出入庫扱い増え物流順調。不動産は改装工事完了し貢献。大阪・淀屋橋など新規の賃貸物件も寄与。海運も堅調で営業増益。増設好調な文書保管は埼玉・羽生の専用倉庫を増設。15年5月竣工。淀屋橋、東京住友ツインの増床部は４月から稼働。足踏み、主力の物流は倉庫の保管残高が堅調。港湾運送、国際輸送など軸に貨物取り扱いも増える。海運も順調。ただ、不動産で上期中心に一部賃貸ビルの改装工事が響き営業益横ばい。固定資産除却損減る。海外拠点新設、三国間輸送強化などアジア拡充。米・中西部の営業強化等も合わせ16年度までに海外事業で６億円営業利益上乗せ計画。配当は単体1株益40％メド。横ばい、主力の物流は国際輸送、港湾運送中心に取り扱い増える。文書等保管事業も旺盛な需要背景に順調。海運も好調。ただ不動産で改装工事による賃料減が痛い。営業益横ばい止まり。固定資産除却損減る。新倉庫埼玉・羽生の文書等保管倉庫を増設。15年６月竣工予定。企業ニーズの高まり受け文書保管事業を強化の方針。賃貸オフィスの改装工事は７月完了し稼働。

<ROA:2.41>改装費用、主力の物流は国際輸送取り扱い増加に加え、文書保管など順調。ただ不動産は主柱の東京ツインビル改装による費用増と賃料減が響く。除却特損減少。16年３月期は不動産リニューアル完了の効果。不動産埼玉・戸田駅西口の所有地にＳＣ建設。延床面積約２・３万平方m、16年４月完成目標。東京・大田区で賃貸マンションを取得、さらに首都圏での不動産投資強化。反転増、主力の物流は堅調。ただ好採算の東京ツインビルの改装で不動産賃料減が打撃。除却特損減る。16年３月期は国際輸送など物流事業順調。不動産も稼働率高まり増収。新倉庫完成による償却負担こなす。積極投資大阪南港北が今春竣工、国際物流強化。アーカイブズ事業も埼玉・羽生に専用倉庫を開設。海外は２月に上海新倉庫が稼働、旺盛な中国内需を取り込む。上向く、主力の物流は港湾運送や国際プロジェクト輸送など堅調。不動産も前下期改装終了の東京ツインビルがフル稼働。2つの大型物流施設竣工に伴う費用増重いが営業益上向く。受取補償金特益消える。東南アベトナム子会社でハノイに支店開設、同国北部地域での営業を強化。遊休地活用の埼玉・戸田駅前ＳＣは16年４月竣工、さらに首都圏での不動産案件物色。上向く、主力の物流は港湾伸び悩むが倉庫は文書管理など堅調。不動産も改装終了のツインビルフル稼働。大型物流施設竣工に伴う費用増重いが、営業増益。再開発に伴う受取補償金特益剥落。13円配当維持も。増設埼玉・羽生のアーカイブズ第２センターで新倉庫竣工、企業情報記録管理の外部委託ニーズ増へ対応。大阪税関の特定保税承認者認定受け業務簡素化に弾み。

<ROA:2.68>小幅増額、主力の物流は国内が伸び悩む。だが海運は北米向け順調。14年秋改装終了のツインビルもフル寄与、営業益小幅増額。受取保証金剥落でも最終増益に。17年３月期は不動産の伸び一服、営業微増益。ＳＣ開発中の埼玉・戸田駅前ＳＣ（16年春開業予定、店舗面積7816平方m）は核店舗にオーケーなど決定。大阪・西区の所有地開発はホテル建設などの計画が浮上。小幅増益、物流は陸運など前年割れだが北米向け海運健闘。不動産も改装効果。補償金剥落でも最終増益。17年3月期は不動産賃収底堅い。海運も油価下落追い風。ただ国内倉庫収入等続落、営業益小幅増益。新倉庫タイ最大港があるレムチャパン地区に建設。10月竣工予定、同国既存施設と連携、東南アジア物流強化。大阪・西区道頓堀の所有地再開発は詳細なお検討。横ばい、主力の物流は前期増設した文書等情報管理施設などフル寄与。不動産も埼玉・戸田ＳＣ賃収上乗せ。ただ海運は円高で採算悪化。償却負担増に加え営業外で為替差益見込まず。税負担減でも純益横ばい。検討需要堅調な文書管理業務は、埼玉・羽生で第３期倉庫の増設を検討。不動産も東京都心のオフィスビルや近郊の住宅・商業施設の取得を検討、物件を見極め。横ばい圏、不動産は埼玉・戸田ＳＣの賃収入が上乗せ。主力の物流も前期増設の文書等情報管理施設が堅調。ただ海運は北米向けコンテナ貨物減少や円高で採算が大幅悪化。償却負担も重く営業益横ばい圏。東南アジアタイに海外最大の倉庫が今秋竣工、東南アジアの需要取り込む。東京・荒川で不動産取得、首都圏の不動産事業強化。大阪・道頓堀の所有地再開発も検討。