<Name>渋沢倉庫
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:1.42>減益、物流は倉庫建て替えに伴い賃借料増だが、飲料など消費財の荷動き順調。ただ柱の不動産は稼働率低下。営業減益。固定資産処分損減る。15年３月期は物流堅調。不動産がテナント入れ替え一巡で改善。新倉庫大阪・茨木は14年４月竣工、家電系物流センターとして立ち上げからフル稼働。横浜は14年７月完成、床面積2万平方mの半分を研究開発など多目的スペースに。小幅増益、物流堅調。が、倉庫建て替えで賃借費増、不動産稼働率も低下。固定資産処分特損は減る。15年３月期は物流の取扱高が順調増。不動産稼働率上向く。ただ、新倉庫竣工に伴う一時費用あり増益小幅。新拠点厚木営業所を開設、首都圏物流拠点として消費財向け物流センター一括受託業務拡大へ。横浜新倉庫は入居契約の進捗順調、16年3月期からのフル稼働目指す。反落、物流は飲料、日用品中心に輸配送、流通加工など順調。大阪・茨木の新倉庫（4月竣工）も寄与。ただ新倉庫２件分の一時費用重い。不動産は新規テナント決定でも入居前工事等で費用先行。営業益反落。前倒し大阪・茨木新倉庫の２期工事を需要に応じて前倒し実施、消費財向け約２万平方mで15年５月に竣工予定。賃貸オフィスの新規テナントは今年後半から入居へ。反落、物流は日用品、飲料など順調。大阪・茨木の新倉庫も寄与。国際もベトナム等で伸びる。ただ、新倉庫２件竣工で一時費用が重い。不動産も新規テナント向けの施設改修工事で稼働低下。営業益反落。横浜４月の茨木に続き横浜の新倉庫が８月稼働。多目的賃貸スペースに試験研究用途での引き合い旺盛。１期テナントの傾向から、2期工事の方針と時期を判断。

<ROA:2.11>増額、冷夏で飲料運送が想定以下。ただ、日用品等軸に利益率高い倉庫が伸長。輸出入貨物も拡大。新倉庫竣工の一時費用や不動産改修による賃料減こなす。16年３月期は不動産改善。新倉庫が通年寄与。ベトナム現地物流大手ＶＦＣ社に資本参加。同社国内輸送網に当社の輸出入サービスや倉庫運営ノウハウ合わせ展開に弾み。中国に次ぐ海外拠点に育成強化狙う。営業増益、日用品軸に倉庫伸長。輸出入貨物も拡大。新倉庫稼働の一時費用や不動産改修による賃料減こなす。16年３月期は新倉庫がフル寄与。改修後の不動産稼働で賃料増。倉庫関連の一時費用も一服。増益。誘致強化横浜に新設の研究開発向け賃貸不動産は、敷地の半分に顧客入居済み。早期フル稼働目指し誘致強化。検品など作業付加した流通加工業務の拡大にも力注ぐ。連続増配、新倉庫が上乗せ。利益率高い倉庫が日用品軸に伸長。昨夏苦戦の陸運持ち直す。改修済みの本社横不動産稼働で賃料増。国際輸送はベトナム好調で航空特需減補う。用車費抑制し営業増益。増配続く。新倉庫5月大阪・茨木の２期倉庫が竣工。敷地半分は既存大手客向けに稼働済み、残り半分の顧客獲得も急ぐ。酒の箱詰や日本語ラベル貼り等の流通加工に注力。営業増益、倉庫は得意の流通加工業務が好調。新倉庫も上乗せ。昨夏苦戦の陸運が飲料等で持ち直す。不動産は本社横の物件稼働に加え付帯収入も増加。航空特需剥落や輸出入貨物低調補い営業増益。連続増配。活用策横浜・恵比寿町の１期賃貸部分は半分程度が稼働中、残りも顧客獲得に注力。同2期用地は今後使途を検討。駐車場として利用の福岡、埼玉の土地活用も視野。

<ROA:1.77>順調、国際は航空貨物減少が響く。ただ倉庫は飲料や日用品が好調。流通加工が伸長、新倉庫も続々寄与。不動産は賃貸ビルがフル稼働に。営業増益。増配。17年3月期は倉庫が順調に拡大。不動産着実。進展流通加工はノウハウの全国展開に注力。稼働率7割の茨木2期倉庫は期中など早期フル稼働目指す。中国、ベトナムは陸運を強化。17年3月期は創業120周年。続伸、倉庫は日用品や飲料が牽引。新倉庫群寄与。不動産フル稼働し営業増益。17年3月期も倉庫順調。不動産高稼働。流通加工も展開広がる。不動産取得税や償却費減。航空貨物の低調こなし営業益続伸。強化横浜・恵比須町と大阪・茨木2期倉庫のフル稼働目指し営業に全力。16年度配車支援と輸出入管理の新システム稼働、人手管理減らし効率化・機動力向上等狙う。増額、主力の倉庫は飲料取り扱い拡大に加え消費財が堅調。つれて陸運も増加。フル稼働の不動産は高水準維持。物流施設賃貸が通年寄与。低調の国際も底脱す。不動産取得税や茨木新倉庫関連の賃借料が減少。営業増益。創業120周年記念配。連携16年度の配車支援・輸出入管理に続き17年度倉庫管理システム稼働。3システム連携で業務効率化や対応力が向上。増益続く、飲料取り扱い拡大に加え日用品も好調。つれて陸運拡大。流通加工業務は全国展開進め続伸。不動産はフル稼働で高水準維持し、物流施設賃貸が通年化。不動産取得税や茨木新倉庫関連の賃借料が減少。営業増益続く。創業120周年記念配。倉庫飲料好調に伴い船橋と厚木で賃借倉庫を確保。空き残る横浜・恵比須町や大阪・茨木2期倉庫は優良顧客獲得に邁進。