<Name>ヤマタネ
<Business>卸売業

<ROA:1.73>減額、前期竣工の新ビルが通期寄与し不動産順調。情報も伸びる。ただ主柱の物流は千葉・市川の家電向け倉庫が8月稼働するが、全般に荷動き鈍い。12年産コメ相場下落で食品が厳しい。営業益減額。15年3月期は市川が通期貢献。食品も改善方向。開拓家電は共同配送拡大、物流拠点での修理も開始。コメ流通変化への対応、老朽化した東京・茅場町ビル建て替え課題。増益、物流は荷動き堅調だが人件費増などきつい。12年産コメ相場下落で食品も落ち込み大。前号より営業益やや減額。15年3月期は物流は千葉・市川の大型物流センターが通年寄与。共同配送など取り扱い増。食品もコメ市況回復で底打つ。増益。集中本社機構改革で物流と食品事業に経営資源を集中。棚卸代行サービスは拡大継続。老朽化ビルのリニューアル計画。増配、主力の物流は国内貨物の荷動き堅調。千葉・市川の物流センター（13年８月稼働）が通期寄与。国際貨物も輸出中心に改善、国内物流と一体で拡充。食品はコメ市況回復鈍いが底脱する。情報システムの棚卸代行サービス等も下支え。営業増益。文書独自開発の文書箱管理システムを活用した文書保管、トランクルーム事業を拡大。食品は業務手順見直し体力強化。反発、主力の物流は物量増え保管料中心に堅調、スポット案件も取り込む。情報システムは金融機関等からの引き合い旺盛。食品はコメの市況回復鈍いが、14年産コメ価格が底脱する。営業益反発。増配。投資物流の新規投資案件を恒常的に物色、20億～30億円規模メド。コメは産地との協働など水面下で積極的に推進。農政改革による構造変化へ戦略的に備える。

<ROA:2.27>増益、主力の物流は市川の通期寄与で取扱量増え、保管料軸に堅調。不動産も高崎の持分追加取得が上乗せ。食品は前年度分の差損販売が峠を越え、営業益好伸。16年３月期も物流堅調だがコメ市況が不安の種。農政改革コメは外食産業や産地の単位農協との協力強化模索、農政改革に備え。物流の新規投資案件物色を継続。16年度以降の中計見据え、不動産開発案件も精査。上伸、主力の物流に加え不動産も持分の追加取得あり利益牽引。家電輸送は後退しても営業増額。15年度も主力の物流は堅調。システムも金融機関の需要旺盛。コメ市況低位長期化想定だが連続営業増益。チャンス政府主導のＪＡグループ改革に絡み、東北を中心とした産地の単位農協などとの提携を推進。東京、横浜など首都圏を中心とした不動産開発の精査を継続。順調、主力の物流は国内貨物が堅調、不動産も賃料安定。コメは過剰感が払拭されず市況低迷だが黒字は確保、全体では連続営業増益に。4円配方針だが、今年度での中期計画達成濃厚で５円配への増配も。取得千葉・印西市に約11・5万平方mの土地を都市再生機構から取得。物流施設建設を検討、詳細は15年度内に決定。コメ流通は外食・中食業界との取り組みを強化。好調、主力の物流は国内貨物順調。不動産も賃料安定。情報も既存顧客向け中心にマイナンバー関連の開発が好調。人件費増に加え、コメ市況の利ザヤの劇的改善なくても前号より営業益上乗せ。4円配方針だが中計達成ほぼ確定的で５円配に期待。設備千葉・印西市に取得済み土地（約11・5万平方m）は15年度内に詳細決定。順調なら整地後17年度に物流施設建設開始か。

<ROA:2.45>増配期待、不動産は物件取得で採算改善。主力の物流も国内貨物順調。コメも黒字確保。運送委託費増加でも前号比で営業益上乗せ。営業益48億円目標の中計達成濃厚で通期５円配も。17年３月期も不動産やシステムなどが順調で小幅増益の公算。コメ先物大阪・堂島の商品取引所でコメ先物取引の正式会員に。先物取引は未知数だがＴＰＰ本格化なら取引増に弾みも。横ばい圏、システム等順調。だが物流減速、コメも仕入れ高騰。会社計画まで減額。中計達成濃厚で増配も。17年3月期もシステムはセキュリティ需要底堅い。不動産も順調。ただ物流の減速響き営業益横ばい圏。多収穫米地域農協やソフトバンクグループ等と組み多収穫米生産に本腰。10年後15年比約4倍目標、全量買い取り中・外食向け販売。千葉・印西に土地取得、詳細詰める。不動産費用増、食品はコメの取扱数量増、取引価格も上昇。物流は底打ち、海外は新規受注増で拡大。セキュリティもシステム関連堅調だが、不動産で施設改修費増、新規物件取得による費用負担重く営業減益。中計19年3月期売上高630億円、営業益50億円目標。食品では自社ブランド確立や産地連携強化、物流は国内外の輸送体制を強化し達成努力。新規事業開拓も。費用増、物流は国内外とも堅調、運送量増加。が、情報は大型案件剥落響き、システム関連堅調でも及ばず。食品は米価高傾向でも数量伸び悩む。不動産の改修費増、新規物件取得関連費用が重い。営業減益。物流委託受注や賃借倉庫を利用し、非資産保有型のビジネス展開を視野。海外引っ越し業務は、ネットワークの拡大に注力。9月末基準日で10株を１株に併合。