<Name>東陽倉庫
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:1.6>好転、国内物流が７月以降食品中心に好転。前期の倉庫増設効果高まる。国際も一般貨物輸出低調だが、複合輸送、三国間取引の伸び、新規の中古車取り扱いで補う。営業益好反発。持分益、株売却特益も寄与。15年3月期も国内、国際物流漸増。連続増益。中古車国際は中古車取り扱い、複合輸送、三国間拡大に注力。中古車取り扱いは現在の２拠点とも満杯状態。新拠点検討も。連続増益、国内物流は食品中心に出入庫、保管残高とも好調。国際も複合輸送など伸びる。前号より営業増益幅拡大。15年3月期も国内物流は好調続く。国際も三国間取引など伸び中古車輸出が下支え。借庫料、償却費減り連続増益。株売却特益ない。人材海外拠点強化に向け、人材育成に注力。保管品の倉庫間移動を減らすなど業務効率化を継続。間接費用削減効果期す。上振れ、国内物流は食品など中心に荷動き順調。流通加工業務も増える。国際も三国間取引など伸び中古車輸出も堅調。借庫料、償却費減る。下期に不動産開発に伴うテナント収入減あるが会社営業益は慎重。開発名古屋・納屋橋東地区の再開発組合4月設立で開発事業が本格化。今下期着工で17年６月竣工予定。８月にタイの新倉庫が稼働予定。アジアでの事業拡充期す。順調、国内物流は既存客に加え新規客の取り扱い貨物増え荷動き好調。海運の輸出入貨物堅調、中古車輸出も取り扱い増える。償却費減る。下期に不動産開発に伴うテナント収入減あるが会社営業益は慎重。中古車アジアなど新興国向け輸出需要の高まりに合わせモータープールを拡充。収受料金の適正化も進める。名古屋・納屋橋東地区の再開発は15年２月ごろ着工。

<ROA:1.53>小幅増益、物流は医薬品など新規荷主伸長。顧客の生産管理受託やコメ保管拡大も寄与。借庫料抑制し営業増益。株売却特益ない。16年３月期は国内外で物流伸びるが、納屋橋再開発で不動産収入が一時減少。新倉庫14年度稼働のタイ・韓国の新倉庫は今後業績拡大につれ連結化視野。15年下期の名古屋の書類用トランクルーム増設で新設一巡、以降は借入金の削減に照準。横ばい圏、物流は医薬品など新規案件追い風。ただ期末にかけ輸出停滞。営業益足踏み。再開発関連特益。16年3月期も国内物流が拡大。コメ保管や中古車も堅調。ただ、納屋橋再開発で今後3年程度不動産収入が減少。営業益横ばい圏。特益ない。進出小売業の配送センターや通販の受注処理など新分野獲得に意欲。海外は中国・韓国などに続くアジア新拠点を模索。小幅増益、納屋橋再開発に伴い不動産収入が減少。ただ、国内物流は好調持続、特に医薬品や化学品など新規荷主拡大。コンビニの配送センター上乗せ。近年足踏みの国際も中古車輸出増が寄与。小幅増益。増設中部・関東で拠点拡充を積極化。今11月メドに名古屋に書類保管センター増設。相模原の新営業所などで3ＰＬ拡大に注力。納屋橋再開発は17年６月竣工計画。小幅増益、納屋橋再開発に伴い不動産収入が減少。損益分岐点高い国際物流もやや低調。ただ国内物流はコンビニの配送センター開始が寄与大。通信関連の新規顧客も上乗せ。中古車輸出堅調。小幅営業増益。アジアタイの投資法制改正に伴いほぼ100％出資会社新設。金利削減や機動的な事業展開に弾み。現在非連結の海外数社を育成し数年後の連結化、業績寄与狙う。

<ROA:1.61>費用増、納屋橋再開発で不動産減少。国際も港湾貨物低調が重荷だが、国内物流がコンビニ配送センター開始や化学薬品拡大で好調。ただ物流新分野続々開始で費用かさむ。持分会社好調で経常は着実。17年3月期は物流好調だが不動産は開発の端境期。受託配送センターの運営ノウハウ強みに客先倉庫の運営受託増加。投資抑えつつ成長狙う。不動産は18年３月期回復へ。端境期、営業所複数新設で国内物流好伸。ただ国際貨物低調。新事業初期経費かさみ営業益小幅減に後退。17年3月期も国内物流続伸。ただ不動産は18年３月期の納屋橋稼働までの端境期。国際停滞。横ばい圏。視野2年後メドに海外5子会社のうち2社程度を連結化視野、グループ展開強化狙う。名古屋の主要賃貸物件は新借主の要望次第で17年３月期利益の変動要因に。小幅減益、物流は３ＰＬの引き合い強い。前期稼働の新営業所群堅調、立ち上げ時初期費用も順次平常化。停滞続いた国際は底脱す。ただ不動産は納屋橋、顧客退去する主要賃貸物件再稼働までの端境期。小幅営業減益。前期絶好調の持分会社も一服。手当て開発端境期の不動産事業は19年３月期に回復へ。一度退社した社員の再雇用制度を整備、人手不足への手当て強化。増額、下期に主要賃貸物件が客先退去で賃料剥落。ただ物流は関東など好調。前期開始の物流センター群も好調、立ち上げ時費用の平常化進む。前期苦戦した国際はコスト削減順調。前号比営業益上振れ。前期好調の持分会社一服だが支払利息が減少。再開発名古屋の主要不動産跡地はビジネスホテルへの土地貸しと時間貸し駐車場に。名古屋再開発に併せ資産を有効活用。