<Name>杉村倉庫
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:2.2>小幅増益、収益の大半稼ぐ倉庫賃貸は新規２棟が寄与するが、償却増が負担。倉庫も光熱費、人件費増響く。が、運送が低採算元請けの契約切れで採算改善。営業微増益。減損特損。15年3月期は新賃貸倉庫（13年12月竣工）が通年寄与。営業益続伸。竣工大阪の新賃貸倉庫（6220坪）は２件目の売電施設も併設。他の大阪の賃貸倉庫も建て替えへ。15年に着手方向。増益、倉庫は保管料、荷役料など増える。運送は低採算業務の見直しが効く。賃貸での償却費増などこなし営業増益。15年3月期も倉庫は堅調。運送も配送取り扱い順調で加工作業も増。不動産賃貸は新規２棟が通期寄与。営業増益。減損特損ない。売電13年12月に２件目の売電設備が稼働。合計１・１メガワット規模で光熱費への貢献を期待。倉庫拡充計画について継続検討。増益、倉庫業は機械、食品など荷動きいい。コメやオートバイなど中心に保管残高も高水準。運送業は取り扱い増え、低採算業務の見直し効果。不動産は新規物件２棟が通期寄与。営業増益。減損特損ない。老朽化老朽化倉庫の建て替えを今期内検討。定期的なリニューアル図る。既存倉庫は立地利便性と顧客ごとの緻密なシステム対応で大手と差別化。新規客獲得に全力。増益、物流は倉庫堅調。運送で燃料費や人件費等コスト増が痛いが、低採算業務の見直し、顧客への価格転嫁で乗り切る。不動産は大阪市港区などの新規物件が通期寄与。前期新設の太陽光発電設備2機寄与で売電事業も下支え。減損特損ない。工事今期内計画の老朽倉庫建て替えは来期以降にずれ込む見通し。運送コスト増に対し全社的な業務効率化進める構え。

<ROA:2.09>営業増益、飲料やコメ等の保管料収入減少。ただ新領域の病院向けリネンやオフィス移転関連で運送料、荷捌料が増加。大阪の賃貸倉庫がフル寄与。修繕費等の費用増こなし営業増益。減損特損なし。16年３月期は倉庫、運送とも顧客深耕。増益基調。太陽光13年度2機稼働の太陽光発電は売電順調でも追加設置は慎重。まずは安定運用に注力。老朽倉庫は建て替え検討継続。増益基調、飲料や電気機械の保管料収入減少。ただ新設の賃貸倉庫がフル寄与。修繕費増こなす。倉庫取り壊しで減損特損。16年3月期は港区の賃貸倉庫稼働で不動産収入増。物流は病院向けリネンやオフィス移転等新領域拡大。ゴルフ堅調。増益続く。建て替え平屋の大阪福崎倉庫は約半分を取り壊し、高床式の最新鋭倉庫建設。少量多品種の荷さばきなど顧客ニーズ深耕。建て替え工事、病院向けリネンやオフィス移転関連の引き合い強い。機械向け堅調。施設リニューアル効果でゴルフ場も伸長。ただ、福崎倉庫建て替えに伴い保管料や荷捌き料、関連して運送料も減少。用車費抑制に努めるが小幅営業減益。減損特損ない。借入金16年7月竣工予定の福崎倉庫建設で約45億円を借り入れる計画。今後は100億円超す有利子負債削減が課題に。小幅減益、運送は病院向けリネンサプライやオフィス移転など新分野が高水準。電気製品の入出庫保管等も堅調。ただ福崎倉庫建て替えに伴い保管料や荷捌き料が減少。不動産も大阪市港区の賃貸物件建て替えが響く。小幅営業減益。減損特損ない。用車費高騰する用車費削減へ自社トラックでの配送を拡大、効率的運送に重点。2機稼働中の太陽光発電の新設は様子見。

<ROA:3.47>最高益、福崎倉庫建て替えでコメや紙製品等の保管料減少。ただリネンサプライ等新分野好調。電気製品や食品等が想定超過。運送も健闘。大阪港区賃貸倉庫8月稼働も寄与。営業益上振れ。17年３月期は夏に福崎倉庫稼働で倉庫事業伸長。償却増こなす。福崎来期竣工の福崎倉庫は早期フル稼働へ顧客獲得急ぐ。一部賃貸化含め柔軟に対応方針。倉庫上に売電装置設置も検討。堅調、福崎倉庫建て替えでコメ等の保管料減少。ただ電気製品やオフィス移転堅調。修繕費等減り営業増益。17年3月期は７月福崎倉庫稼働が寄与。リネンサプライ等新分野続伸。大阪・港区賃貸倉庫が通年寄与。福崎関連の償却増こなし営業益微増。福崎16年度稼働の福崎倉庫は優良顧客獲得へ営業に全力。新規案件のスムーズな立ち上がりに努め初期費用膨張を抑制。償却増、リネンサプライ続伸し運送料拡大。大阪・港区賃貸倉庫が通年寄与。ただ荷捌料は高水準の前期から一服。７月に建て替えの福崎倉庫稼働に伴い、減価償却費増加。営業益は後退。倉庫新設で銀行借り入れ約50億円増え支払利息も膨らむ。転換配当は最低6円堅持しつつ業績勘案で増やす方針に転換。新設する4階建て最新鋭の福崎倉庫は新規顧客開拓急ぐ。足踏み、リネンサプライなど新分野堅調。大阪・港区の賃貸倉庫が通年寄与。ただ前期好調のオフィス移転や配送が反動減。倉庫建て替えでコメも出足低調。福崎倉庫７月竣工に伴い償却費増加。営業減益。銀行借り入れ50億円増え支払金利膨らむ。福崎新倉庫周辺倉庫に預けていた荷物の運び込み開始。新規客獲得に邁進。倉庫屋根に太陽光売電装置設置、計３基体制に。