<Name>イヌイ倉庫
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:0.39>償却負担、不動産は住居系、ビルとも稼働率は底打つが、新企業寮の稼働遅れが見込み違い。下期償却負担が重荷。物流は一部倉庫閉鎖が通期化。上期の新倉庫関連費用こなせない。ただ一部解約なく減益幅縮小。15年3月期は新物件稼働し初期負担軽減。拍車試し期間中の合同社宅『月島荘』は14年４月稼働に向け、売り込みに拍車。ただ企業寮専用のコンセプトは再検討も。底打ち、不動産は稼働率改善だが、物流で一部物件閉鎖が響く。新規物件の償却負担で後半赤字。ただ修繕費減り減益幅縮小。15年3月期は『月島荘』の稼働本格化、既賃貸住宅の空室改善で減収に歯止め。物流や『月島荘』の一時的費用消え、利益底打ち。売り込み新合同社宅『月島荘』の認知度向上。通期稼働率に不透明感残るが客付けに全力。ＳＰＣで博多物流センター稼働。回復、物流、不動産の既存ビル・住居系は横ばいだが、新合同社宅『月島荘』が本稼働。後半にかけ入居進む。前期重荷だった初期費用等消え利益急回復。下期には乾汽船の売上高95億円、営業益1億円が乗る。経営統合10月に乾汽船を吸収合併。イヌイ倉庫が『乾汽船』に社名変更。東証１部に上場へ。新株787万株を発行。両社のシナジー効果追求、新規事業に人員シフト。急回復、下期に乾汽船の売上高95億円、営業益1億円が乗る。物流は横ばいだが、収益柱の不動産で賃貸住宅の稼働率が想定超の改善。新合同社宅・月島荘の出足はやや鈍いが補う。前期の物流の新物件や月島荘関連の一時的費用も一服。利益急回復。経営統合10月に乾汽船を吸収合併。当社名を『乾汽船』に変更し、東証1部上場。新株787万株発行。新規事業育成狙う。

<ROA:15.94>復調、後半に旧乾汽船の売上高90億円、営業益1億円、売船特益11億円を含む。不動産は賃貸住宅の稼働率向上が効く。合同社宅・月島荘も徐々に入居率高まる。月島荘や倉庫の一時的費用消え利益回復。16年3月期は海運が通期化。旧倉庫は着実増。入居月島荘は14年９月末で200室強と入居率約3割。3月異動に向け営業拍車。船腹更新で14年度2隻、来期１隻売船。営業黒字化、後半に旧汽船を統合。不動産賃貸は稼働率向上で部門増益だが、海運市況暴落きつく営業赤字。のれん益99億円。16年3月期は不動産が既存物件は堅調。新合同社宅の入居進み、着実に稼ぐ。倉庫も下支え。ドライバルク船市況は回復想定。入居合同社宅は４月で50％程度、15年度中にほぼ満室目指し、じっくり取り組む。統合で外航と倉庫のシナジーに注力。赤字、旧汽船統合がフル寄与。不動産賃貸は既存物件が安定的、新合同社宅も入居率65％に向上、期中にほぼ満室目標。が、バラ積み船はフリー船比率高く市況低迷痛打。下期に向け底入れ見込むが、補えず。営業赤字拡大。のれん特益消えるが配当維持。外航バラ積み船で老朽船の更新を計画。用船の期限前返船含め採算改善急ぐ。海外荷主を倉庫事業に誘引し庫内業務育成。赤字、旧汽船統合フル寄与。不動産賃貸堅調。新合同社宅は入居率６割で来期初9割目標。が、バラ積み船はフリー船多く市況低迷打撃。今秋1隻竣工でも営業赤字増。神戸みなと倉庫売却益だが、のれん益剥落、一部造船契約解約で最終赤字。配当維持。倉庫売却先の三菱商事グループと荷主へ周辺物流効率化提案事業展開。法人引っ越し業務のイヌイ運送を完全子会社化。

<ROA:-22.48>誤算、旧汽船フル統合初年度。外航は市況低迷が誤算。今秋1隻竣工もマイナス。賃貸堅調だが営業赤字増。一部倉庫売却益でも、のれん益剥落、造船契約解約損。配当は維持。17年3月期も外航は市況低迷濃厚。賃貸の新合同社宅満室稼働でも赤字続く。リスク管理現預金厚くし負債返済等対応。外航は自社船へスリム化方針だが借船返船は要時間。国際物流受託業務育成急ぐ。赤字、旧汽船フル統合初年度。賃貸堅調、バラ積み船市況悪で外航赤字増。一部倉庫売却益あるが、のれん益剥落、造船契約解約損。17年3月期は賃貸が新合同社宅満室稼働。外航は借船返船も検討しスリム化、中期契約拡充でスポット比率下げ赤字圧縮。外航積み荷、航路等で差別化模索。荷主との直接取引を拡充。賃貸物流倉庫増設、物流業務受託育成も進め安定収益化図る。配当維持、バラ積み船市況下落が痛打。前期の船舶減損効果に加え、期限到来の借船返船などスリム化や小口案件積み増しでも、赤字若干減が限界。賃貸堅調で新合同社宅も満室稼働フル寄与だが営業赤字続く。途上協調融資で財務制限条項抵触懸念だが銀行団に猶予依頼へ。前期の造船契約解約の代替で契約した19年５月竣工船まで新造船契約ない。今期内に中期計画策定。赤字、賃貸は新合同社宅フル寄与で高水準横ばい。バラ積み船は前期の自社船減損効果に加え市況底入れ基調受けスポット運賃下げ止まる。前号より改善だが、なお借船の逆ザヤ響き営業赤字続く。18円配維持。借船契約は22年まで。当面は期限到来分返船でスリム化。財務制限条項抵触の借入金40億円強は権利行使猶予同意。投資ファンド・アルファレオ持株比率10％弱に。