<Name>トランスシティ
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:2.88>底入れ、陸送は足踏み。港湾運送も完成車輸出減続く。が、物流加工が前期開始のイオン向け商品上乗せで堅調。国際複合輸送も東南ア軸に自動車部品輸送活況。営業益底入れ。15年３月期は増税反動減や償却増あるが物流加工の伸び続き小幅増益に。完成14年６月に愛知県海部郡に自動車部品向け大型物流倉庫完成へ。ミャンマーに事務所新設し、物流情報の収集を開始。小幅増益、完成車輸出が減少し港湾運送低下。が、倉庫が新規のイオン向け商品など物流加工軸に伸びる。国際複合輸送も順調。15年3月期は前半に消費増税による反動減や償却費増あるが、後半にかけ物流加工や国際複合輸送が伸びる。営業益漸増。出資ＪＳＲの物流子会社に４月出資し子会社化。利益への影響軽微。６月にミャンマー進出、ＡＳＥＡＮ全域カバーへ。横ばい圏、主力の倉庫は前半消費増税の反動から取扱量が低下するが、後半にかけて持ち直す。港湾もアジア向けを軸に引き続き伸びる。だが、前期円安効果で大幅増の国際複合輸送は反落。高騰する燃油等の価格転嫁も難航し、営業益は横ばい圏。拡大四日市港の港湾機能強化し３ＰＬ案件拡大。６月愛知県海部郡に自動車部品向け大型倉庫完成。自動車関連貨物強化。微増益、倉庫は消費増税影響で回転率低下。陸上運送も燃油上昇やドライバー不足が痛い。が、港湾運送が国内向け完成車や輸入原材料の取扱量高水準。国際複合輸送も自動車関連軸に大きく伸長。新大型倉庫稼働に伴う償却費増こなし営業微増益に。加速海外拠点は27カ所だが、アジアではミャンマーに新拠点検討。北米はメキシコ増強。国内物流強化で３ＰＬ提案加速。

<ROA:2.85>小幅増益、物流は海・陸とも消費増税後の反動減から荷動き低下。が、運賃値上げが浸透。国際複合輸送の伸び下支え。飛島物流センター（6月稼働）の償却費増こなし営業益は小幅増。16年3月期も国内物流は横ばいだが、国際複合輸送増勢で増益保つ。四日市埋め立て地軸に港湾設備拡大で海上コンテナ強化。売上高の２割近い国際複合物流は海外拠点活用し３割まで拡大。反発、国際複合輸送は堅調。が、港湾運送、トラック輸送足踏みで営業微減益。16年3月期はトラック輸送が運転手不足もあり引き続き低調。ただ、港湾運送やバルクコンテナ輸送が復調傾向。米国、東南アでの国際複合輸送も堅調で営業益反発へ。東南アベトナム拠点の連結化検討やミャンマーでの駐在員事務所設立など東南ア深耕。首都圏軸に３ＰＬ事業を一段強化。営業益反発、倉庫は取扱量拡大で増勢。港湾運送はホンダの完成車輸出低調だが、バルクコンテナ輸送で補う。国際複合輸送もＡＳＥＡＮ諸国軸に伸び続く。3ＰＬ等の下払い費用増を吸収し、営業益反発へ。関東圏埼玉県幸手に16年６月メドに物流センター用地を取得方針。関東圏の物流ネットワーク強化へ。海外拠点はミャンマーの駐在員事務所開設で12カ国、24拠点に。反発、主力の倉庫は高水準横ばい。港湾運送はホンダをメインとする自動車が低調。が、石炭、飼料など原料やバルクコンテナで補う。国際複合物流も引き続き増勢。退職給付会計見直しに伴う人件費減も寄与。3ＰＬ増による経費増こなし営業益反発。強化米国など海外現法の連結対象は今期のべトナム加えて6社。うち中国以外は黒字。首都圏軸に３ＰＬ事業を格段強化。

<ROA:3>上向く、倉庫は稼働高水準。港湾は原材料や自動車の取り扱い伸び悩みで横ばい。が、米国、アジアを主体とした国際複合輸送が順調。退職給付引当の見直しで人件費も低下。営業益上向く。17年３月期は引き続き国際複合輸送が牽引し営業増益続く。注力17年度最終の中計（売上高1000億円、経常利益50億円）は射程圏。拠点港湾の四日市は複合物流能力増に注力。横ばい圏、国内輸送は減速。が、国際複合物流が伸長。人件費増あるが営業増益に。退職給付引当見直しで特益計上。17年3月期は国内輸送は足踏み続く。米国、東南アジアなど国際複合物流は堅調だが、仕分けなどの委託費用増。営業益横ばい圏に。新設国際輸送は通関手続きも併せた一貫輸送体制強化。国内の物流増強で埼玉県幸手に物流センター新設。関西も拡充。営業益一服、倉庫の保管残増勢。運送は港湾がコンテナ取扱本数の減速続くが、陸上は数量、価格とも伸びる。前期米国、アジア軸に伸びた国際複合物流も堅調。が、大型投資に伴う人件費など諸経費増から営業減益に。名古屋の遊休地売却益で最終増益。大型投資17年竣工で埼玉県に物流センター、三重県、大阪府に新倉庫。総額230億円。三重県で水素ステーション始動。小幅減益、倉庫保管増勢。運送は完成車輸出や原料輸入など港湾が堅調。が、陸上が競争激化で減速。国際複合輸送も前期の米国中心の伸びなく反落し営業益小幅減。持分利益は増えるが為替差損に食われる。特益に名古屋市内の遊休地売却益計上へ。３ＰＬ】日用雑貨中心にイオンの倉庫作業などで拡大方針。枚方事務所の倉庫増設や埼玉県幸手の物流倉庫は17年央稼働へ。