<Name>アサガミ
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:1.35>増額、暑中見舞いはがきの増加に、年賀状パックの大口案件も継続受注し印刷事業が伸長。主力の物流も鋼材スクラップ、建機を中心に想定を上回る勢い。のれん償却なくなり、一転営業増益に。15年３月期も物流、印刷の伸び続く。連続営業増益。注力物流は当面14年からの排ガス規制、消費増税前の駆け込み需要に照準。印刷は婚礼向けを含め名入れ印刷拡大に力。堅調、運輸・倉庫は取扱量増える。印刷も年賀状テコに伸長。営業増益。保険返戻金特益消える。15年３月期も物流施設賃貸が安定的に稼ぐ。運輸・倉庫は復興関連や公共投資拡大が追い風。印刷も年賀状パックの継続受注を見込む。営業益堅調。注力建機の排ガス規制実施迫り、物流は駆け込み需要に狙い。印刷は暑中見舞いや、婚礼関連など需要の裾野拡大に注力。反動減、物流は消費増税前駆け込み需要や排ガス規制特需が一巡し主力の建機が大幅減。コンビニ配送や航空貨物増でも補えず。印刷は年賀状が前期並み維持だが、婚礼案内状が一服。大口取引先の受託料引き下げ、輸入紙高も響く。営業益大幅反落。開拓物流は東京、横浜、千葉湾岸で新規顧客の開拓強化。印刷は全国ホテルや式場と提携、案内状受注の掘り起こし図る。減益、不動産安定。物流は鋼材輸出入の取り扱い増えるが、駆け込み需要や排ガス規制特需の一巡で柱の建機が減少。印刷は年賀や名入れが持ち直しても、婚礼の伸び鈍化。都知事選なく新聞印刷の落ち込みも響く。輸入紙高も圧迫。営業益大幅反落。印刷婚礼案内と年賀状はデザイナーやディズニーキャラクターを活用。Ｗｅｂ経由を含めて新規顧客の掘り起こし強化。

<ROA:1.66>減益幅縮小、柱の物流は前半建機の排ガス規制特需一巡が誤算。ただ下期は底入れ気配。港湾・運輸持ち直し、小型建機増、北米好調も支え。新聞印刷は衆院選特需も発生。輸送コスト増続くが、営業減益幅は縮小。16年3月期は物流上向き、収益回復へ。獲得福島原発事故の除染産業現場向けに船橋―仙台港の敷鉄板輸送を新規に獲得。婚礼案内状印刷は新規顧客獲得注力。持ち直す、柱の物流は港湾・運輸の取扱量増えるが、新設営業所の初期負担が重荷。印刷、不動産の利益改善も補えず。保険解約返戻金特益。16年3月期は建機排ガス規制の反動減が一巡。輸出入増勢、燃料安浸透。印刷、不動産が下支え。営業益好転。強化物流は鋼材に加え、子会社コンビニ配送も強化。印刷は日刊紙主体に、キャラクター活用で婚礼案内、年賀状に注力。小幅減益、物流は輸出スクラップ、輸入鋼材増えても、建機輸送の大幅減が響く。物流一括受託、下期偏重の年賀状印刷前年超えでも補えず。営業所投資負担や港湾改修費ないが深川倉庫群の外壁補修費増え営業益小幅減。保険解約返戻金ない。増配も。強化婚礼プランナーの作業軽減ツール導入し婚礼印刷受注強化。年賀状印刷国内トップの実績生かし暑中見舞いも注力。増配余地、物流は鋼材輸出入横ばい。建機輸送は低迷続く。印刷は下期盛り返すが、円安で輸入紙高響く。倉庫外壁補修費は上期並み想定で利益圧迫。ただ前下期参入のコイル鋼材輸送の償却一巡。不動産安定貢献、営業益小幅減で踏ん張る。増配余地。効率化前下期開始の千葉‐栃木の鋼材輸送は順調。横浜で大手コンビニから受託の物流オペレーションは効率化を推進中。

<ROA:0.47>続落、倉庫保管量増えるが、港湾で輸入鋼材減。印刷は、婚礼の競争激しく、下期偏重の年賀も及ばず。不動産・倉庫・港湾の大規模修繕費、婚礼の輸入紙高、人材など先行投資負担重い。償却一巡も営業減益。17年3月期は物流回復し費用も一巡。嵐効果郵便局が人気グループ賀状キャラ起用で印刷恩恵。独自開発アプリの動画で年賀状、スター・ウォーズ活用効果も。上向く、物流は鋼材取り扱い減。婚礼印刷も厳しい。輸送費は想定以上に減るが、倉庫外壁補修、不動産修繕費が圧迫。17年3月期は主要顧客のコスト削減需要取り込み、物流上向く。円安一服で婚礼の輸入紙高に歯止め。補修・修繕費なく営業益上向く。注力建機や鉄鋼メーカーの物流見直し需要開拓に本腰。印刷は年賀状トップの実績生かし、暑中見舞い印刷にも傾注。好転、物流は建機輸出や化学製品輸送なお減少でも鋼材輸出入が底堅い。印刷も婚礼テコ入れ進め、夏の参院選で新聞印刷が増勢、下期には年賀状が上乗せ。円高で輸入紙コスト低下の恩恵。不動産も大規模修繕費ない。営業益好転。増配の公算大。お色直し婚礼印刷は地方7営業所から東西2ブロックに統廃合。製造工程を見直し、式場への製品直送化など効率化訴求。増配余地、物流は鋼材横ばい、建機輸出減、ドライバー人件費も重く上期赤字残る。ただ印刷が輸入紙コスト減の恩恵。新聞低調も年賀状が日本郵政向けに拡大。婚礼は拠点の統廃合効果が浸透。不動産も大規模修繕費なく上向く。営業増益。増配余地。国内最大千葉・京葉支店に国内最大級の大型荷役機（独製）を導入。大型化が進む海外スクラップ船の荷受け対応を強化。