<Name>ケイヒン
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:1.43>横ばい圏、国内物流は前期の大口剥落を通販関連増などで補いきれず。上期の一時的費用、借庫費増も負担。国際物流が中古車輸出、プロジェクト関連貨物増で伸長だが、通期営業益横ばいが精いっぱい。15年３月期は横浜、神戸各流通センター改修が寄与。改修横浜、神戸の各大型配送センター改修は14年３月末に終了。中古車輸出は拠点でまだ余裕ある東扇島をテコに拡大。上向く、国内物流は荷動き鈍い。国際物流が中古車輸出、プロジェクト関連貨物増だが補えず営業益横ばいが精いっぱい。15年３月期は国内徐々に好転。倉庫保管、輸送ともに既存客の取り扱い増、新規客も獲得。国際も中古車輸出の好調続き営業増益。顧客国内は顧客の値下げ要請強いが取扱量増でしのぐ意向。ベトナム、チリの立ち上がり順調、14年度初から寄与期す。反発、国内物流は通販等で荷動きやや弱い。が、4月稼働の堺浜新倉庫が通期寄与。流通加工の業務効率化も効く。国際物流は中古車輸出が好調。プロジェクト貨物も新規取り扱い拡充で伸びる。営業増益。新拠点堺浜の新倉庫は３万平方mで加工食品、アパレル通販向け。プロジェクト貨物はチリ新会社でも拡充。発電所建設にかかわる内陸輸送などで着実に受注こなす。増額、国内物流は４月稼働の大阪・堺の新倉庫が通期寄与。保管、出入庫とも取り扱いが想定超える。流通加工の業務効率化も効く。国際物流は中古車輸出、プロジェクト貨物など取り扱い増え港湾作業も船内、沿岸とも好調。会社営業益は慎重。効率化流通加工業は機械入れ替え、スペース活用の最適化などが効き回転率向上。チリ新会社の内陸輸送は受注順調。

<ROA:0.67>増額、国内は大阪・堺で貸借の新物流拠点がフル稼働。国際物流も港湾、国際など順調。流通加工の業務効率改善も効く。会社営業益は過小。増配に期待。16年3月期も国内、国際物流堅調。連続営業増益。国際物流市場拡大に対応しアフリカの中古車輸送業務強化。引き合い活発な堺の物流倉庫は14年度から約２倍に増設、医療機器関連や業務用冷蔵庫メーカー入居へ。最高益、倉庫は大阪・堺の新物流拠点がフル稼働。流通加工の業務効率改善も寄与、営業益3度目の増額。増配か。16年３月期は主力の物流は荷動き活発、国際物流など続伸。運送も一般貨物扱い増。原油安による運送費用減が追い風。連続最高益更新。車両事業アフリカ、チリ、ニュージーランド向けの輸出車両輸送を強化。日本国内の寄港地を増やし集荷力もテコ入れ。高原、国内物流は昨年春稼働の堺浜流通センターがフル寄与。中古車輸出もアフリカ向けなど数量増。新設備稼働による作業効率の改善効果一服だが、円安や燃料費の安定追い風、会社計画営業益は保守的。子会社の不動産減損損失消える。増配。優位性競争激化の中古車輸出は高頻度・短時間輸送の優位性武器に取扱量増を目指す。寄港地開発による集荷拡大も推進。順調、国際物流で大口貨物が減るが国内物流は堺浜流通センターが通期寄与。中古車輸出もアフリカなど順調、円安や燃料費軽減も追い風。会社計画営業益は保守的。子会社の不動産減損損失なくなる。増配。認定当社国際輸送など3部門が東京税関の認定通関業者に選定、税関手続き事務軽減などに弾み。3ＰＬ協会加盟社と家電などかさ物商品の全国配送を事業化へ。

<ROA:2.14>海外鈍化、国内物流は堺浜流通センターが通期寄与。だが中古車輸出はスリランカ向けなど新規開拓でも人件費増響き利益率悪化。営業益会社計画近辺まで修正。子会社の不動産減損消える。増配。17年3月期も国内堅調だが海外の伸び鈍く小幅増益か。女性積極登用数年来の女性社員積極採用路線を継続、管理職登用も推進。設備投資は六甲冷蔵流通センター刷新など優先。続落、国内は陸上運送など堅調。だが中古車輸出が新興国向け急減。営業増益計画幅崩れる。子会社不動産特損消える。増配。17年3月期も国内は陸上運送が化学工業品など堅調、倉庫収入も底堅い。だが国際物流なお減少、営業益続落。配当維持方針。雌伏中古車輸出は需要堅調なニュージーランド向けなど拡販。逆風続く主柱のアフリカ向けは営業強化、シェア拡大図る。営業益横ばい、国内物流は化学工業品堅調、倉庫保管収入も底堅い。ただ、中古車輸出の回復遅れに、委託作業料等人件費高止まり。会社計画営業益にやや過大感。退職給付債務の割引率引き下げ特損を計上。新物流拠点物流不動産大手から大阪・茨木で一棟賃借、5月稼働。精密機械など中心に取り扱い、関西広域配送を強化。中古車輸送は南米などへの営業を強化。大幅減益、国内物流は金属製品の取り扱い増貢献し堅調。だが中古車輸出がアフリカなどで想定超の落ち込み。国内新規施設開設に伴う一時的費用に加え円高もきつく営業益は会社修正計画比なお下振れ懸念。寄港地中古車輸出は横浜・名古屋・神戸に加え国内寄港地を増やし集荷能力を強化、巻き返しを図る。中途や第2新卒募集通年化。一段と進む顧客の国際化に対応。