<Name>丸八倉庫
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:3.33>小幅増益、14年11月期も主力の倉庫は自前運用、貸倉庫、転貸とも新規施設ない。新規の大口、長期契約は厳しいが、スポット中心に既存施設の稼働率改善に注力。前期に続きメンテ・共益費や保管物廃棄料などが寄与し営業小幅増益。記念配落とす。売電倉庫活用の売電施設は栃木・宇都宮が13年10月竣工。千葉・八街が14年２月。有利子負債圧縮継続し投資機会待つ。横ばい、主力の倉庫は新規の開設ない。が、スポット契約の取り込みで既存倉庫の高稼働保つ。転貸案件にも営業注力。不動産は仙台のマンション中心に堅調。営業益は横ばい維持。金利負担減る。記念配剥落。継続千葉・八街の文書保管倉庫は入居順調、今期中フル稼働へ。有利子負債圧縮継続し体力回復後に老朽化倉庫の大規模修繕検討。既存倉庫は保管料値下げ要請強い。堅調、自社倉庫新設ないが、既存の倉庫がスポット契約取り込んで高稼働維持。新規顧客開拓し転貸にも注力。不動産は仙台のマンション中心に堅調。営業益堅調。営業外は金利負担減。80周年記念配落とす。環境文書保管倉庫は他社参入が続き競争激化。値下げ要請強いが、セキュリティ機能など強みに高稼働維持で耐える。有利子負債圧縮継続し、次期投資の機会待つ。賃料減、江東区清澄営業所の再開発によるテナント移転で貸倉庫料減、退去費用もかさむ。既存倉庫は賃料下げ要請強いが扱い量増で横ばい維持。15年11月期は通期で清澄の賃料消え減収減益。土地売却特益。再開発清澄営業所敷地の一部を野村不動産に譲渡。残りの敷地は野村不の賃貸マンション建設し自社で運用予定。土地譲渡益は竣工時の一時費用に充当する計画。

<ROA:3.49>減収減益、15年11月期は倉庫保管料の値下げ圧力一服。新規顧客開拓で倉庫転貸も進む。ただ、清澄倉庫売却による賃料消滅が痛い。商業ビル等の不動産賃貸は、稼働率堅調でも賃料値下げが響く。清澄の建物取り壊し・圧縮特損を譲渡益が上回る。設備投資目先、自社倉庫の新設予定なし。得意の文書保管庫の稼働率向上に力注ぐ。老朽倉庫の用途展開は今後順次検討。売却特益、物流は倉庫転貸堅調。文書管理も残高増。が、再開発に伴い清澄倉庫の賃料減。既存倉庫の修繕費も上期中心に高水準。商業ビル賃貸の前期値下げ影響も通年化し営業減益。清澄関連で土地売却特益。清澄野村のマンションと当社賃貸物件の一体開発計画を変更、個別開発へ。竣工は既存顧客退去次第だが3年後メド。既存の老朽倉庫は大規模修繕前倒し実施方針。営業減益、文書保管は新規客獲得進む。倉庫サブリース堅調。ただ清澄再開発に伴い貸倉庫料が減少。下期に既存倉庫の修繕費かさむ。賃貸ビルの前期の値下げも通年化。営業減益。清澄関連で土地売却特益。充当清澄営業所売却で得た資金は有利子負債削減と賃貸不動産建設に充当。目先は新規の倉庫取得予定なし。エアコン等季節商品対応に注力し倉庫の空きを削減。増配、新規顧客獲得による空き倉庫削減が想定超。文書保管、倉庫サブリースともに堅調。ただ清澄再開発で貸倉庫料が減少。賃貸ビルの値下げも通年化。清澄関連で土地売却特益。増配。16年11月期は文書保管、転貸ともに伸長。小幅増益へ。倍増計画19年11月期営業益９・５億円目標、文書保管と物流での新拠点確保がカギ。清澄の賃貸不動産は17年12月完成へ。

<ROA:11.2>小幅増益、16年11月期は清澄再開発で貸倉庫料が減少。運送も停滞続く。ただ、新規顧客開拓進み倉庫の空坪が減少。注力する文書保管、サブリース拡大も順調。小幅営業増益。土地売却特益ない。8円配方針。新用地新事業用地は案件少ない1万坪等の大型に限らず、2000坪等小規模土地も柔軟に検討。倉庫のほか不動産用途も視野。清澄跡地移転は完了し開発へ着々。順調、清澄再開発によるテナント退去で貸倉庫料は端境期。運送も停滞ぎみ。ただ注力する文書保管や機械で新規客開拓が順調、倉庫の空坪減少。サブリース堅調。償却増こなし営業増益。土地売却特益ない。新設８年ぶりに文書保管センターを千葉県八街市に建設、複数倉庫の文書を集約し効率化図る。仙台子会社では賃貸マンション建設に着手。中規模投資も積極化。好転、清澄再開発によるテナント退去で貸倉庫料は端境期。不動産横ばい。ただ文書保管など新規顧客開拓が順調。倉庫の空坪減少し稼働率は高水準で推移。償却増こなし営業益好転。土地売却特益はない。開発千葉県八街の文書保管庫、仙台賃貸マンション、清澄再開発と大型投資が３件同時進行中。進捗順調。今後借り入れ増えるが自己資本比率高く、財務は安定。増額、清澄再開発で貸倉庫料は端境期。ただ文書保管など想定以上。空坪少なく稼働率高水準。不動産も堅調。倉庫修繕費など前期かさんだ費用も一服。前号より営業増益幅拡大。17年11月期も再開発続くが、倉庫は文書保管軸に堅調。増益基調。刷新文書保管管理システムを７年ぶり刷新、利便性向上で受注増狙う。清澄倉庫跡地の賃貸物件は８月着工し進捗順調。