<Name>アジアＡＨＬＤ
<Business>証券・商品先物取引業

<ROA:-21.73>水面下、不動産販売は好調。だが建設が伸び悩む。投資回収も出資案件を模索でも実現性は不透明。固定費吸収できず営業益水面下。債務消滅益計上し最終赤字は減。15年3月期は投資回収ない限り赤字続く。模索建設子会社は取締役数削減含むリストラ検討。日本のアニメ等輸出へ中国映画会社と合弁設立を画策。７年度連続の最終赤字など理由に継続前提に重要事象。赤字、投資回収進まないうえ、出資先の建設会社が想定以上に苦戦。前号より営業赤字幅拡大。債務消滅益など特益計上。15年3月期は不動産販売を軸とした事業転換を模索。複数の物件取得による賃料収入等見込むが現実性に疑問符。営業赤字続く。提携中国の投資会社と提携、同社のネット通販へ健康器具等を供給、合弁設立も視野。連続赤字で継続前提に重要事象。不透明、建設子会社は底堅い。不動産販売を軸とした事業再建を模索、複数の物件取得による賃料収入や売電収入を見込むが、実現性や時期が不透明。固定費も重く営業赤字続く。債務消滅・免除益見込まず。疑義12年発行の新株予約権は既存大株主のぞみ1号投資事業組合等へ譲渡に。権利行使分は投融資や運転資金に充てる。長期にわたる赤字で継続前提に疑義注記。赤字、投資事業は建設子会社堅調。中国医療サービス会社の株売却や東南アジアでの発電事業への参画などによる収益拡大図る方針だが、実現時期は不透明。本社の人件費や賃借料を削減しても営業赤字続く。疑義連続赤字で継続企業の前提に疑義注記。事業再建へ手元の現金では物足りず、資金調達を模索。7月、台湾企業と共同で不動産投資アドバイザリー業務開始。

<ROA:-21.31>赤字、投資事業は建設子会社が売上貢献。東南アジアでの発電事業参画や中国医療サービス会社株売却もくろむが実現不透明。人件費等削減しても黒字化困難。16年3月期も建設子会社頼み。経費削減を継続。疑義連続赤字で継続企業の前提に疑義注記。再建に向けた運転資金拡大へアジア企業からの資金調達を模索。不動産投資は香港や台湾の富裕層向けに物件開拓。赤字続く、投資用マンション販売など軟調。本社経費削減及ばず。16年３月期は建設子会社など改善しても力不足、Ｍ＆Ａや不動産投資を模索。固定費重く赤字続く。疑義連続赤字で継続企業の前提に疑義注記。インドネシアの地熱発電に参画、投資額約50億円はサンフンカイ等への増資（約7億円）と新株予約権（最大72億円）で調達する計画。運転資金やＭ＆Ａにも充当。赤字継続、首都圏不動産の仲介拡大や建設の案件絞り込みなど採算改善に向け全力。アジアの不動産や有価証券への投資も進める方針だが収益貢献は不透明。人員など固定費削減の効果及ばず営業赤字続く。疑義連続赤字で継続前提に疑義注記。増資等で確保した運転資金の有効活用が最大の課題。非製造やアジア進出狙う企業などを照準にＭ＆Ａも引き続き検討。赤字継続、建設は需要拡大を追い風に好調。販売用不動産売却や譲受した貸付債権の回収も貢献。人件費など経費圧縮進め営業赤字縮小。会社側は中国医療サービス会社株売却で黒字化見込むが実現は不透明。疑義継続前提に疑義注記。比ＭＨＣ社を持分会社化、同社の出資先である不動産開発会社と宅地開発で連携。将来的なＭＨＣ株売却見据えた企業価値向上が狙い。

<ROA:5.84>営業赤字、不動産売却や債権回収、建設など堅調。ただ有価証券の運用損発生、固定費も重く営業赤字。中国企業の出資持分売却益5億円実現なら表記純益上振れ。17年３月期は建設伸びても急改善は期待薄。疑義9期連続赤字で継続前提に疑義注記。中国医療会社の出資持分譲渡や新株予約権の資金使途などで訂正連発、内部管理のずさんさ露呈。16年1月経営体制刷新。営業赤字、建設や不動産売却など寄与。ただ固定費負担重く営業赤字。中国企業への出資持分売却特益。17年３月期は不動産売却ない。引き続き建設が伸び、質屋への出資が実現しても黒字復帰には力不足。疑義9期連続赤字で継続前提に疑義注記。1月就任の新社長の下、既存事業見直しやサンフンカイとの連携による成長を模索。質屋運営会社の一部株取得へ交渉中。最終赤字、主軸の投資事業は建設堅調。営業黒字化へ会社側は上期にＭ＆Ａを数件実施する方針だが実現不透明。固定費負担重い。有価証券売却特益消え最終赤字。疑義営業ＣＦ赤字等で継続前提に疑義注記。インドネシア地熱発電から撤退。Ｍ＆Ａ等の資金は発行済み新株予約権（行使価格20円）で調達意向、行使進まなければサンフンカイからの借り入れ等で充当。最終赤字、投資事業は建築堅調だが営業黒字化には力不足。収益拡大に向けてＭ＆Ａなど模索するが、実現しても今期への収益貢献は薄い。本社経費削減も及ばず。有価証券売却特益消え、再び最終赤字に転落。新ビジネス連続赤字で継続前提に疑義注記。中国での介護事業展開に向け、現地に人脈持つ投資会社と合弁会社設立。沖縄には中国人研修生の訓練センター建設へ。