<Name>中央倉庫
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:1.84>連続増益、下期は主力の倉庫が中間財中心に保管残高、入出庫とも好転。京都・伏見の倉庫建て替え（13年11月稼働）による増床効果と加工作業拡大が寄与。上期の倉庫低調を挽回、営業益は小幅続伸。15年3月期は増床効果が通年寄与。増益基調続く。増強京都・伏見の倉庫建て替えは第２期を13年12月着手、14年下期竣工。1期、2期合わせ36％増床、物流加工部分も拡大。上向く、倉庫は保管残高低調続く。運送は燃料費増など圧迫。国際貨物順調でも、前号増益予想から一転減益。15年３月期は増床倉庫が通年寄与。荷動き回復。入庫増え保管残高も徐々に上向く。国際も通関取り扱い増え輸出梱包中心に好調。営業増益。設備投資京都・伏見の第２期は14年12月完工。15年度までの3年間で60億円投資の計画に基づき、倉庫新増設を積極検討。順調、倉庫は出入庫量が増える。保管残高も徐々に上向く。運送は燃料費増などあるが、取扱量増でこなす。一時的な人件費増も一服。国際も輸出低調だが、輸入中心に通関業、梱包業とも着実増。営業増益。用地関西に20億円規模で新たな用地取得計画。好物件出れば購入の方針。既存営業所内の空き用地にも顧客の要望に応じて倉庫増床を検討。修繕も定期的に実施。上向く、倉庫は入出庫、保管残高とも堅調。運送は保管貨物中心に取り扱い増える。国際も輸入中心に梱包、通関とも順調。人件費や燃料費等の一時的なコスト増響くが、取扱量増や価格転嫁でこなし営業増益。増築金沢営業所の倉庫増築を計画、下期着工予定。顧客ニーズ増に合わせ空き用地の資産価値向上図る。関西での新規用地取得計画は検討継続。大阪府外も視野に。

<ROA:2.17>回復、夏場の飲料低調で運送の伸び鈍い。ただ倉庫は入出庫、保管残高伸長。輸出入ともに通関堅調。梱包も拡大。人件費や燃料費高騰こなし営業増益。16年3月期は倉庫、運送堅調。新設の城南倉庫が通年寄与。増築金沢営業所の増築は16年２月完工予定。医薬品商材など高付加価値品の取り込み強化。関西は大阪近県で2000～4000坪の大型用地取得の検討継続。増益基調、運送は夏場の飲料や保管外貨物の低調響く。ただ、倉庫と国際貨物が拡大。営業益反発。16年3月期も倉庫は入出庫、保管残高が伸長。日用雑貨輸入や機械関連の輸出増え、梱包も伸びる。増益続く。新増設増設の城南倉庫はコンピュータ管理による定温・定湿フロア設置、高付加価値品受注増狙う。新倉庫用地は当初計画の大阪近県から関西圏に視野広げ検討継続。売却益、改装の城南倉庫フル稼働で繊維関連が拡大。倉庫は入出庫高、保管残高ともに伸長。前期の冷夏で苦戦した運送も平常化。梱包の外注費抑制や運送時の積載効率向上で営業増益。京都倉庫売却特益。Ｓ＆Ｂ老朽化した京都倉庫を売却し最新鋭の城南倉庫に集約。売却額5億円を原資に関西圏で梱包機能も強化した高機能新倉庫建設を検討。今期中の取得を目指す。特益、倉庫は入出庫高、保管残高とも堅調。特に改装の城南倉庫がフル稼働。前期冷夏で停滞した主力の運送も上向く。内製化進める梱包が伸長。人件費高騰分の価格転嫁も進め小幅増益。京都倉庫売却特益。新拠点高速ＩＣに近い滋賀県栗東市に梱包用地を取得。滋賀・湖東2拠点の梱包機能を栗東に集約し、外部倉庫賃貸費用も削減。関西圏での倉庫用地物色を継続。

<ROA:3.17>増益基調、倉庫は入出庫高、保管残高足踏み。ただ複数倉庫集約や城南倉庫フル稼働が寄与。運送は数量減るが収受料金見直し等が奏功。輸入貨物の低調こなし営業増益。京都倉庫売却特益。17年3月期は金沢倉庫が寄与。運送堅調。連続営業増益。梱包用地取得した栗東市の用地は17年１月譲受、来下期に新拠点稼働。自社保有トラックを徹底活用し高騰する用車費抑制。増益続く、倉庫再編が奏功。城南倉庫フル寄与。運送の収受料金改定も効く。営業増益。17年3月期は金沢倉庫が通年寄与。栗東の新倉庫も下期稼働。運送、国際貨物堅調。営業益拡大。京都倉庫売却特益ない。新倉庫金沢倉庫が２月末竣工、既存の繊維向けに加え顧客開拓に注力。栗東倉庫は解体・建設順調。市場厳しい国際貨物は得意の梱包業務と絡め安定受注を確保。一服、繊維等の金沢倉庫が通年寄与。倉庫、運送とも協力会社との連携による取扱量拡大に全力。国際堅調。ただ運送等の収受料金変更効果が一服。原油価格の前期比上昇見込み営業益横ばい。倉庫売却益ない。新中計19年3月期売上高260億円の意欲的計画。提案営業力強化や倉庫・運送会社との連携拡大がカギ。本社と営業所のある梅小路地区の再開発・資産活用も検討。横ばい、繊維等の金沢倉庫が通年寄与。倉庫・運送で協力会社と連携進め取扱量拡大。国際堅調。ただ運送の収受料金変更効果一服。運転手不足などによる輸送費増も見込み、営業益横ばい。倉庫売却益ない。強化倉庫の荷役・梱包作業等を行う現業部門を10月に会社分割。独立性持たせ競争力強化狙う。慢性的な業界の運転手不足問題には、自社便拡充で対応する方針。