<Name>川西倉庫
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:1.06>増益幅縮小、認定通関業者の資格取得で通関に勢い。好採算の一貫物流が伸び、賃借料削減も効く。ただ円安による輸入食料品の荷動き停滞が想定を超え、営業増益幅縮小。会社計画は楽観的。15年3月期は陸海共に運賃軟調だが、一貫物流が引っ張る。強化香港事務所を開設。中国華南地域からの物流拠点目指す。通関士の資格取得に助成金を補助、通関業務の強化を図る。横ばい、好採算の一貫物流伸びる。認定業者となった通関に勢い。賃借料削減も効く。ただ輸入食料品が停滞。会社計画は楽観的。15年3月期は国際間物流が続伸。国内も荷動き活発だが、保管料の軟調が痛い。海外拠点費用の増加も響き利益横ばい。海外加速海外勢の物流系ＲＥＩＴ進出背景に国内倉庫保管料に下押し圧力。策定中の新中計で東南ア戦略を加速する意向。順調、国内は倉庫保管料軟調だが、トラック運送の関東での荷動きが活発化。国際間物流は東南ア域内での一貫物流が好採算で寄与、通関一服を補う。海外拠点費用こなし営業増益。固定資産売却特益消える。格上げ東南アで展開する駐在員事務所の支店や現法への格上げ検討。現地企業の開拓見据える。海外展開強化のため採用は語学力、入社後は通関士の資格取得を重視。一転減益、国際間物流が東南アで続伸。国内はトラック運送好調だが倉庫保管料弱含む。神戸港の荷役や港湾運送減少が想定超。海外拠点の費用増も痛い。前号の営業増益計画崩れる。固定資産の売却特益消滅。港湾荷役作業員は法的な届け出義務があるため正社員に限られ、固定費負担が重い。15年１月、北大阪営業所を閉鎖。採算向上にらみ国内の営業体制見直しを進める。

<ROA:-1.01>反落、国際間物流が東南アで続伸。ただ国内は倉庫小幅減退。神戸港の落ち込みが想定超え、会社営業増益計画は未達公算。固定資産の売却特益消え減損重い。16年３月期は神戸港が米国向け建機輸出で復調。設備投資営業ＣＦ内の投資を基本に東南アへシフト。北大阪営業所の閉鎖で浮く賃料年０・７億円は低温設備の増強に回す。自社倉庫の屋根４カ所で太陽光発電開始。小反発、国際間物流が東南アで続伸。ただ国内は神戸港の不振が響く。固定資産の売却特益消え減損重い。16年３月期は国内倉庫冴えないが、神戸港の米国向け建機輸出で上向く。賃料削減も効き営業益小反発。競合激化海外の物流系ＲＥＩＴが低料金で関東から関西へ進出。競合激化で倉庫保管料に下押し圧力。当社は冷蔵併設の埼玉倉庫など生かし、陸海一貫物流を推進。反発、国際間物流は東南アで続伸。国内物流が神戸港の米国向け建機輸出で上向き、食料輸入の採算改善。太陽光売電は尻上がり。前期の北大阪営業所閉鎖による賃料と償却の削減も効き、営業益反発。増配。女子力登用や採用、育児休暇の審査通り、三井住友から低利のなでしこ融資5億円。女性作業服も高評価、女子力活用に弾み。今期7億円投入し太陽光売電設備増強。営業益反発、国内物流は荷動き鈍い神戸港の数量冴えず。だが建機輸出が底打ち、食料輸入も上向く。国際間物流は東南アジア軸に続伸、太陽光売電で今秋稼働の大型設備が寄与。前期の北大阪営業所閉鎖による支払い賃料と償却の減少も効く。増配。東西再編小型が多い関西の倉庫は統廃合で大型化、効率化図る。3年前稼働の埼玉倉庫に次ぐ関東拠点として土地を物色。

<ROA:1.12>反発、国内物流は神戸港の数量冴えず。だが、建機輸出が底打ち、食料輸入も貢献。国際間物流が東南アジア軸に続伸、太陽光売電は今秋稼働の大型設備が上乗せ。支払い賃料と償却の減少も効く。増配。17年3月期は国内物流持ち直しで連続増益。ガバナンス強化に向け本部制廃止、4部門ごとの管掌役員制移行。社長は営業本部長兼任解かれる。商品券の株主優待開始。反発、食料輸入はコーヒー豆が好調。ただ国内物流は神戸港の数量冴えず。建機輸出の不振が想定を超え、営業増益幅縮小。17年3月期は建機輸出底ばいも、国際間物流が東南ア軸に続伸。太陽光売電は初の通期寄与、外注費削減も効き、営業益反発。港湾荷役経験やノウハウが必要なため機械化に限界。高齢化が進み育成急ぐが、法律で正社員に限定され、人件費がネック。続伸、国内物流は神戸港の数量冴えず、建機輸出底ばい。だが、食料輸入でコーヒー豆に勢い。国際間物流は東南ア軸に続伸し、太陽光売電が初の通期寄与。京浜地区での営業拠点集約も効き、営業益続伸。持ち合い株一部売却、流動性やガバナンスの改善図る。17年９月インドネシアで倉庫に参入、日系企業向け国際間物流を強化。役員へ株式給付信託導入し士気高める。独自増額、国内物流は神戸港の数量冴えず、建機輸出底ばい。だが国際間物流は東南ア軸に続伸し、太陽光売電が初の通期寄与。京浜地区での営業拠点集約や原油安も効く。コーヒー豆の輸入取り扱い増加が想定超え、営業増益幅拡大。会社計画は慎重。コーヒー豆コンビニに加え全国展開の喫茶店需要が急増。３～５年のブーム見据え、生豆を15度で定温保管する倉庫増強。