<Name>安田倉庫
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:1.5>横ばい圏、主力の物流は埼玉・加須、横浜・大黒倉庫が通年寄与するが、修繕費、光熱動力費増が負担。不動産も空室率改善でも大型工事剥落で相殺。通期営業益は横ばい止まり。15年３月期は大阪・茨木の大型倉庫が期初から寄与。増益復帰の公算。収益化茨木の新倉庫は一部を貸倉庫にし収益寄与早める。自前運用は薬品などに照準。メディカル分野の子会社も設立。堅調、主力の物流は荷動き堅調だが、修繕費や増設倉庫の一時費用など響く。不動産も大型工事剥落。営業益横ばい圏。15年3月期は大阪・茨木新倉庫の一時費用あるが、倉庫、流通加工とも順調。不動産も高稼働維持し付随工事も増える。営業増益。医薬第一三共の物流業務を一部受託。ノウハウ積みメディカル新会社を育成。茨木新倉庫は14年度前半からの稼働期す。上向く、主力の物流は保管残高堅調、貨物取扱量が上向き。アジア域内の貨物輸送も需要増。不動産でテナント入れ替えに伴う空室続くが、大阪・茨木新倉庫や新規の医薬品物流が下期本格寄与。通期営業増益。医療4月第一三共の医薬品物流受託開始。分析機器、検査機器、試薬など既存品と共同配送進めシナジー期す。陸運全国展開する高木工業の物流部門を９月買収。上向く、主力の物流は医薬医療関係など中心に堅調。下期に大阪・茨木新倉庫や第一三共の医薬品物流受託が本格寄与。不動産はテナント入れ替えに伴う賃料減あるが下期に向けて空室率改善。通期営業増益。配送陸運全国展開する高木工業の物流部門を10月買収。自社運送のネットワーク強化で顧客サービスの充実図る。海外は中国・上海の拠点拡充を前向きに検討中。

<ROA:1.43>賃料減、柱の物流は第一三共向け一括受託寄与。下期は買収した陸運の高木物流上乗せ。不動産も工事受注増えるが、テナント入れ替えに伴い賃料減。営業益回復緩慢。16年３月期は賃料通常化、高木フル貢献。新組織ＩＴ機器預かりソフト入れ替えから再設置まで行うキッティング部門を新設。外資系メーカー中心に、引き合い強いメディカル分野の物流に営業人員傾注。伸び悩み、物流は第一三共向け一括受託など牽引。ただ不動産テナント入れ替えに伴う賃料減で営業微増益。15年度も物流堅調。買収した陸運もフル寄与だが利幅が薄い。不動産賃収頭打ちで小幅営業増益に。不動産16年度起点の新中計は横浜・芝浦の保有不動産が一つの焦点、リモデル・建て替え両にらみで検討。上海の倉庫は日系荷主の需要好調、施設賃借を一段拡充。続落、物流は第一三共向けの一括受託などが堅調。陸運も買収の高木工業物流フル寄与、他貨物も取り扱い拡大。が、不動産で一部テナント契約終了が響き営業減益。固定資産の廃棄損もあり最終も減益に。再開発横浜・鶴谷町の不動産２棟を取り壊し再開発、詳細を詰める。物流は大手ファッションブランドの保管業務開始、メディカルも医療機器など取り扱い拡大。後退、物流は大口顧客の第一三共に加え新規が拡大。陸上運送も買収の高木工業物流フル寄与。だが不動産の再開発に伴う一部テナントとの契約終了が採算に響く。営業益続落。固定資産廃棄損あり純益も減。上海中国事業強化、現地物流会社への追加出資や倉庫業務主体に同国内物流網充実。好調のアパレル輸送は自社保有のハンガーコンテナ増設、荷主ニーズに対応。

<ROA:1.25>減益幅縮小、物流は第一三共など中心に医薬関連が活発。前期買収の高木物流もフル寄与し陸運料も増える。再開発に伴う一部テナント契約終了響き営業減益だが、会社計画はやや慎重。17年3月期も物流は堅調。ただ資産廃棄損などあり純益は横ばい。不動産横浜駅西口至近の保有地（神奈川区鶴屋町）にホテル中心の複合施設建設。地下1階地上13階建てで、17年秋竣工。続落、買収物流会社フル寄与。だが不動産は再開発で賃収減。下期保管料減。前号より営業減益幅やや拡大。17年3月期は上期新倉庫竣工、下期ホテル新設で賃収増。だが物流は鈍化。償却負担。営業益続落。新倉庫福岡・三井郡に新倉庫建設（17年5月竣工）。九州の配送サービスを強化。不動産賃収増やアジアでの売上増などをテコに19年３月期の営業益30億円目指す。横ばい圏、メディカルやＩＴ機器取り扱いが伸び増収。ただ不動産は再開発に伴うテナント契約終了痛い。新倉庫建設による償却負担増もあり営業益横ばい圏。会社増益計画はやや楽観的。不動産の減損減る。メディカル大口顧客先の第一三共の東京物流センターを譲受、メディカル物流事業を拡大。中国・上海に倉庫建設。11月竣工で日系メーカー向け中心に営業を強化。横ばい、不動産は再開発で賃収減。だが物流は第一三共から取得した倉庫もあり医療品など好調。家電保管なども上乗せ。上海の新倉庫立ち上げ費用など重く営業益横ばいだが、不動産開発減損特損消える。再開発横浜市神奈川区の保有地にホテルなどの複合施設建設、11月竣工へ。好調の医療品物流強化など目的に福岡・大刀洗町に新倉庫建設、17年5月竣工予定。