<Name>東洋埠頭
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:-0.37>減益懸念、倉庫は合成樹脂や紙が減少、輸入青果物もバナナ低調。国際物流のロシア向け改善や川崎の新物流倉庫の13年10月稼働で下期盛り返しても、一転営業減益懸念。大阪事務所の除却特損消える。15年３月期は川崎新倉庫が通期寄与し小幅増益。ソチ五輪ロシア向け荷動き活発化期待し営業攻勢強める。首都圏拠点の立地活用したトランクルーム等個人向け業務検討。鈍い、倉庫は合成樹脂、紙など低迷。輸入青果物も柱のバナナ、柑橘類が減る。港湾輸送も低調。燃料・電力費用上昇の転嫁も不十分で営業減益。15年3月期は荷動きの大幅な改善は期待薄。ただ川崎の新物流倉庫が通期寄与し、営業益は若干改善。開拓従来の樹脂、紙などの工業資材に加え、国内農産物など新分野貨物の扱い拡大模索。個人向け業務はまだ検討段階。Ｖ字回復、川崎物流倉庫が通期で寄与。主産地フィリピンの台風被害からの復興でバナナ主体に輸入青果物が拡大。低調だった発電用石炭輸入も復活。ロシア向け鉱山用機械・メンテ部品も回復。営業益はＶ字回復。大雪での損失引当金特損も消える。新施設川崎支店にバイオマス発電燃料の搬入用施設を計画。16年3月期完成を予定。今来期で基幹情報システムを再構築。回復、欧米の経済制裁でロシア向け建設機械・メンテ用部品輸出が落ち込む。柑橘類輸入も低調。だが、前期台風被害のバナナ輸入拡大、発電用石炭の大口輸入復活の効果が大きく、営業利益の水準回復。前期の大雪による損失引当金特損も消える。ロシア経済制裁続いても建機輸出は４～６月期底に徐々に復活見通し。鹿児島・志布志で購入した土地は年内に方針具体化。

<ROA:-0.42>回復、ロシア経済情勢悪化で国際物流部門が落ち込むが、国内が港湾運送堅調。新物流設備稼働で採算も向上し営業増益。ただ大阪の青果物取扱会社の業績悪化で固定資産の減損損失計上し最終は減額。16年3月期は倉庫、港湾運送とも伸び営業増益。設備川崎に昭和シェル石油のバイオマス発電用燃料取り扱い施設を建設、15年夏稼働予定。情報システムの再構築に着手。増益続く、国内の港湾運送は堅調。ロシア経済悪化で国際物流部門が想定より落ち込む。営業増益だが前号より減額。16年3月期は米国での港湾労働争議が解決なら青果物の荷動き回復。バラ積み貨物は石炭、残土などが増加。減損特損減り純益大幅増。新規タイやロシアで国内物流への進出を準備。定年退職増加のため採用に積極的。昭和シェル石油関連施設は７月稼働。急伸、バイオマス発電用燃料の搬送施設が稼働。国内物流は木材、バラ積み貨物、コンテナの取り扱いが増加。国際物流はロシア向けに建設機械部品や大型特殊タイヤが増える。営業益急伸。営業外の雪害関連費用や減損特損減り、純益も急回復。新規情報システム再構築、16年4月稼働へ。川崎の東扇島で新航路開設。ロシア以外では中国で合弁の倉庫業務に注力。順調、倉庫業は紙製品減少だが、コメが増加。港湾運送は川崎の新航路開設でコンテナ取り扱い増。建設需要拡大で残土も前期を上回る。国際物流はロシアで好採算の倉庫貨物増加。建設機械部品や特殊タイヤ続伸し営業増益。減損特損減り純益回復。新規タイ、ロシアでは倉庫業に加えて国内配送業務へ進出を模索。16年3月期第1四半期から連結納税制度を適用。

<ROA:0.76>減額、前期大きく落ち込んだ国際物流はロシア向け取り扱い増、倉庫保管収入も回復基調。ただ主力の国内物流は大豆やコメなどの荷動き活発でも自動車運送など低調。前号より営業増益幅縮む。17年３月期も国内景気足踏みで保管収入等伸び悩む。九州博多支店で合板など建設資材取り扱い強化、人口増続く福岡の業務拡大。ロシア国内での配送業務進出の模索継続。横ばい圏、倉庫保管料は国内順調。だが円安で輸入物流減少。営業増益でも計画達成困難。前期の青果関連子会社減損ない。17年３月期はバイオマス発電の原料扱いがフル寄与。円安一服で輸入も追い風に。ただ保管収入伸び悩み、営業益横ばい圏。中東国際物流はロシアに加え、制裁解除のイランやその周辺地域向けを強化。越境ＥＣ関連商品も取り扱いを積極化へ。着実増、青果物輸入が円高でも盛り上がらず。保管料収入も景気鈍化で伸び緩慢。ただ前下期開始のバイオマス発電用燃料扱い通期寄与。国際物流も健闘。業務効率化による費用削減継続で営業増益。ルーブル安一服追い風、子会社減損特損消える。重要拠点鹿児島・志布志支店の事務所建て替え。敷地内倉庫も増設、東南アジア向けなど物流取り扱い増狙い営業力強化。費用減、タイヤ原料の扱い減り、倉庫保管料が減収。国際も主力のロシア向け回復鈍い。ただ、前下期に開始したバイオマス発電燃料扱いが通期寄与。原油安で燃料コスト減り、営業増益。子会社減損特損消える。研究国際物流はロシア向け貨物などに加え、競争力ある農産物の輸出取り扱いを検討。港湾運送は川崎港などでのコンテナ取扱数増加を目指し、営業力強化。