<Name>リンコーコーポ
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:0.6>横ばい圏、商品販売とホテル減収だが、稼ぎ頭の運輸は輸出・輸入貨物とも底入れ。韓国航路も新規寄与。大型機械販売持ち直す。営業益横ばい圏に上振れの公算。営業外に貸倒引当戻入。除却特損。15年3月期も運輸堅調。貸倒引当や特損は見込まず。対応建機など大型機械販売は営業体制強化で消費増税前の駆け込み需要に対応。倉庫は新定温倉庫の稼働率向上に注力。小幅反落、主力の運輸と機械販売に消費増税前の駆け込み需要。前号より営業益小幅増額。15年3月期は運輸、機械販売が一服。ホテルも増税影響懸念。不動産の部門益好転でも、営業利益は小幅反落。営業外の貸倒引当戻入益消える一方、特損も一巡。改修新潟港の老朽化した倉庫群は需要にらみ漸次改修方向。新潟市内のホテルも今後３～４年かけてインフラを改修へ。反動減、機械販売はゼネコン向け軸に大型重機が牽引。ホテル、不動産も底堅い。柱の運輸は円安定着で輸出貨物増勢だが、消費増税の反動減で建材や雑貨などの輸入貨物減。営業益小幅反落。貸倒引当金戻入益消える一方、固定資産処分損が一巡。ホテル全日空に運営委託の新潟駅前は日本海の夕日が見えるホテルとして人気。大佐渡旧館の跡地再利用策はなお未定。営業減益、運輸は横浜通関業者子会社化に加え、木材チップや石膏が好調。が、海外市況低迷で紙製品減少続く。ホテルは大型宴会が下期巻き返すが、機械や商品販売は駆け込み反動減。不動産の大口賃貸契約減も響き営業減益。固定資産処分特損ない。ホテル大佐渡旧館の跡地開発なお未定。隣接する新館は規模縮小が奏功し稼働率向上。新潟駅前は宴会需要を取り込む。

<ROA:0.82>復調、柱の運輸は在庫調整一巡で下期戻るが、上期の駆け込み需要の反動減痛い。機械も顧客が増税前に新車への切り替え進め、整備需要減少。ホテルは宴会増貢献でも、営業益反落。固定資産処分損は一巡。16年3月期は運輸、大型機械とも底入れ。訴求長野県の輸出企業を対象に営業強化。新潟、直江津港の利便性を訴求。ホテル大佐渡の旧館・跡地開発は進展なし。小幅回復、稼ぎ頭の運輸は円安で輸入貨物減。建機・産機低迷。住宅着工減り資材も苦戦。前号比で減益幅拡大。16年3月期は増税反動減一巡で運輸、建機・産機底入れ。不動産底支え。ホテルは地元深耕、北陸新幹線の波及見込まず。営業益小幅回復。ホテル新潟駅前、大佐渡ともに旅行会社との連携強化。新潟駅前は法人開拓に注力。大佐渡の旧館・跡地開発は検討継続。小幅減益、運輸は円安恩恵で新潟港の輸出貨物堅調。増税反動減一巡で輸入貨物も持ち直す。が、建機メーカーの納期遅延で大型機械販売減、部門赤字継続。不動産、ホテル下支えも営業益小幅減。ホテルの固定資産減損ないが、税平常化で純益減。明暗北陸新幹線開業が裏目、新潟駅前ホテル苦戦。大佐渡は『上越妙高駅』からアクセス好転、関西からの観光需要開拓。上振れ、コンテナは輸出入とも足踏み。機械販売も大型受注低迷続き水面下。ただ、運輸は紙チップ原料など一般貨物が伸長。不動産賃貸も契約増。作業費圧縮が効き粗利益改善。営業益は前期並みに持ち直す。集客策新潟県が発行する宿泊料金半額の旅行券活用し、大佐渡、新潟駅前のホテル集客に注力。北陸新幹線の開通効果も取り込む施策に傾注。土地使用の需要開拓。

<ROA:1.11>上振れ、運輸はマレーシア原木伐採制限で輸入コンテナ減。船内作業も減るが、一般貨物堅調。機械販売も上向く。不動産安定。ホテルの光熱費減に加え運輸の燃油費減が想定上回り、前号横ばい想定から営業増益に。17年３月期は運輸、機械販売が堅調。佐渡金山世界遺産登録に踏み出す。実現すれば佐渡空港再開で、ホテル大佐渡の集客力向上。ホテル新潟は設備更新注力。小幅増益、稼ぎ頭の運輸は輸入貨物減。機械販売の赤字も残るが、建設資材販売が順調。ホテル稼働率も向上。17年３月期は円安一服で輸入貨物が着実。ホテルは原油安で光熱費減。建機販売好調、整備持ち直す。不動産の賃貸修繕費なく営業益小幅増。ホテル新潟駅前は４月のＧ７農業大臣会合で波及見込む。大佐渡はネット予約強化で国内需要開拓、旧館・跡地開発は白紙。反落、新潟港の輸入貨物は円高で雑貨や一般貨物が伸長の反面、中国や新興国への輸出貨物の荷動きは鈍い。コンテナ貨物は輸出入とも冴えない。人件費増等も採算を圧迫。機械販売増やホテル稼働率向上、不動産の安定推移も及ばず。営業益反落。ビアホールホテル新潟はビアホールで集客向上図る。大佐渡ホテルはＷｅｂ宿泊プランを拡充。修学旅行の受注も強化。大幅減益、運輸は一般貨物の好採算案件減る。コンテナも厳しく港湾運送の船内作業低調。不動産は賃貸物件の修繕費が圧迫。機械販売は大型案件なく赤字残る。ホテルは大佐渡の大規模修繕費なくなるが需要期外れる下期に稼働率低下。営業益2ケタ減。課題運輸は利幅の取れる輸入貨物の獲得に力注ぐ。大佐渡は北陸新幹線開通を受け関西からの旅行客の呼び戻しに奮闘。