<Name>名港海運
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:2.73>微増益圏、輸出は自動車部品軸に上向く。コンテナ作業好調。ただ、円安で輸入冴えず。物流センター償却費増重く営業益微増止まり。創立65周年記念配。15年3月期は中国輸出回復などで増益。記念配剥落。子会社第2四半期からポーランドと香港の海外２社を連結化、利益貢献はまだ小さい。稼働緩慢な犬山物流センターは値引き避け、地場企業向けに粘り腰営業継続。増益、好採算のコンテナ作業増え稼ぐ。ただ、物流センター償却費負担増重く営業益微増止まり。創立65周年記念配。15年3月期は景気回復、円高是正追い風に輸出貨物増勢。コンテナ作業も安定増。償却費負担減り営業益堅調。20円配維持の公算。海外14年度はポーランドで自動車関連の倉庫契約獲得狙う。太陽光発電は中部空港、名古屋港、九州２カ所に順次増設へ。堅調、景気回復、円安基調が追い風。輸出は完成車の漸減続くが、自動車部品等伸長でカバーし安定増。荷動き活発化で好採算のコンテナ作業も堅調。物流センター償却費負担微減。営業増益。20円普通配に。太陽光発電施設が名古屋港周辺等の愛知県内７カ所、福岡、熊本各１カ所で全完成。年間合計５・４メガワット発電へ。タイに続き東南アジアに事務所１の開設を検討中。増額、中部圏の景気回復が追い風。港湾貨物は工作機械、航空機部品の輸出軸に安定増。採算よいコンテナの荷動きが想定以上に旺盛。営業益上振れ。コンテナ好調織り込まない会社計画は過小。20円普通配。懸念材料港湾業務発注を随意契約から入札方式に切り替える企業が徐々に増加。粗利漸減傾向に。ポーランドの自動車関連の自前倉庫ほぼフル稼働。将来的は増床も。

<ROA:2.89>好伸、港湾貨物は工作機械等の輸出軸に堅調増。貸倉庫や、活況の米国、欧州拠点が利益押し上げる。会社営業益に過小感。20円普通配。16年3月期は海外拠点が牽引。システム関連償却費減り営業益小幅増。墨泰越メキシコ、タイ、ベトナムの３カ所に拠点新設、顧客の中国外シフトに対応。賃貸事業は老朽化した名古屋市内アパートを建て替え、家賃保証で利回り安定化。小幅増益、港湾貨物は米国、欧州の海外拠点が利益牽引。営業益好伸。20円普通配。16年3月期は、港湾貨物は名古屋港の輸出取扱高減で採算よいコンテナ軟調。だが、海外拠点続伸でカバー。小幅増益は守る。海外シフト生産移転で自動車部品の微減続く。欧州等、海外拠点強化でカバーする意向。ベトナム事務所はタイからカンボジア経由で同国までを結ぶ物流を構築中。償却減、港湾貨物は名古屋港の工作機械、コンテナ軸に底堅い。自動車部品の取扱量増で北米、欧州の海外拠点が稼ぐ。償却費負担減の効果大。連続営業増益。営業外の受取配当金、持分益の膨張見込まず。合弁西華産業らと愛知・知多に石炭火力発電所新会社設立。名南コンビナート内企業に蒸気・電気供給。18年1月稼働予定。ポーランドは自動車部品の倉庫増設。増益続く、港湾貨物は名古屋港の輸出関連取扱量減で鈍化。が、自動車関連を軸に北米、ポーランドの海外拠点が円安を追い風に稼いでカバー。償却費負担減効き、連続営業増益。営業外の持分会社貢献減る。メキシコ現地法人は日系自動車関連顧客の取扱量増加に応じ、機能強化する構え。総事業費148億円の石炭火力発電合弁は年商40億円見込み、18年初スタート予定。

<ROA:2.86>海外好調、港湾貨物は前半、採算よい名古屋港のコンテナ業務が減少。が、円安追い風に北米等が日系自動車、現地大手顧客向け活況で巻き返す。連続営業増益。17年３月期は海外堅調でも国内伸び悩み。横ばい。ポーランド増設の大型倉庫が16年５月稼働。顧客の日系自動車部品への対応強化。合弁で売電参入。18年初稼働予定の石炭火力発電所は蒸気販売含め年商40億円計画。後退、港湾貨物は輸出減少痛い。北米が終盤減速し想定以下。前号の営業増益から横ばいまで減額。17年3月期は円安の追い風やみ、北米、欧州拠点の収益目減りが痛手。償却費負担減っても営業益は後退。インドチェンナイの現法がグルガオンに支店開設。同国北部での営業拡大狙う。タイの出張所は倉庫拡張のための用地取得。自動車関連顧客の保管貨物増加に対応。漸減、円高傾向で前期好調の海外拠点の稼ぎ目減り。国内は利幅あるコンテナ作業比率減る一方、採算悪い部品類輸出増え粗利率悪化。営業益は漸減傾向。営業外受取配当金増える。税負担軽減で純益微増。準備着々愛知・知多に合弁で石炭火力発電所建設中。18年初完成で17年度若干利益貢献予定。16年3月末キャッシュ潤沢、本業とのシナジー生む投資先の選定急ぐ。減益幅縮小、利幅薄い大口顧客との取引終了で減収。円高響き海外軟化。ただ、輸出で自動車部品顧客の大口案件あり想定超。前号比で営業減益幅縮小。営業外の受取配当金増える。税負担軽減で最終増益。タイ倉庫業に特化した子会社を連結化。自動車関連顧客の保管貨物増加で重要度増す。9月末まで20万株、２億円上限に自己株取得枠を設定。Ｍ＆Ａ等も視野に。