<Name>宇徳
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:7.73>やや回復、プラントは海外が回復兆しも大型工事一服。ただ国内は橋梁など公共関係戻り基調。主力の港湾は円安もあり建機除く自動車など輸出貨物が回復歩調。コンテナや輸入貨物の取扱量伸長。営業増益。15年3月期は港湾、物流上向きで連続増益。タイ商船三井グループ内で重量物・長尺貨物輸送の一貫受託の連携強化。プラントのメンテ設備能力を13年度中に倍増。増益、プラントは海外の大型工事一巡。ただ主力の港湾は円安もあり自動車など輸出貨物が回復歩調。15年3月期はプラントが海外低調響く。が、港湾やや向上。物流は輸入貨物伸び、輸出貨物の停滞埋める。重点地域統括会社・アジア宇徳（シンガポール本社）を核に、ＡＳＥＡＮ地域のプラント、物流など営業地盤強化狙う。国内のプラントは五輪関係など受注努力。連続増益、主力の港湾はコンテナなど輸入貨物が堅調、自動車、建機などの運搬も復調。プラントは海外工事戻り基調、国内も橋梁関係など上向き。物流は輸入貨物が順調、輸出貨物も回復たどる。営業増益。照準昨年買収のセイコーコンテナ輸送を孫会社の宇徳流通サービスが４月に吸収合併。陸上輸送強化へ。ミャンマー、インドネシアに設置の駐在員事務所が本稼働。上振れ、柱の港湾は自動車、建機の取扱量が復調。コンテナも輸入貨物が堅調。プラントは火力発電、原発廃炉関係など電力関連が想定より回復。シンガポールの石化工事もやや戻す。物流で大型の重量物輸送寄与。人件費増こなし前号より増益幅拡大。ＡＳＥＡＮシンガポールの地域統括会社軸にプラントなど営業拡大狙う。東京、横浜の両ターミナルの荷役機器設備を更新。

<ROA:9.79>再増額、物流は大型重量物輸送が想定超過。プラントも追加工事や火力など電力回復。港湾は建機など取扱量回復やや遅延も、コンテナ好調で補う。前号比増益幅拡大。16年３月期は物流で大型輸送なく微減益に。プラントインドネシア、マレーシア、ベトナムなど東南ア開拓。子会社・宇徳ロジスティクスが横浜の本社屋上に太陽光発電設備を14年度中に設置。自社用に発電。足踏み、港湾は米国西海岸の港湾労使問題もあり下降。ただ物流の大型重量物輸送や海外のプラントの追加受注が寄与。増配。16年3月期は港湾が建機などの取扱量回復が遅れる。海外のプラント増あるも、物流で重量物輸送がやや減少。普通10円配も。重点大型機器の重量物輸送の受注増に努力。プラントは東南ア開拓と国内は発電設備の更新含む電力関連、橋梁など深耕。反落、港湾はコンテナの輸入貨物が米国西海岸の港湾問題の修復寄与。輸出は自動車上向き。ただ建機の回復遅延痛手。プラント・物流は国内が電力など反落、海外一服。重量物輸送も低下。労務費増負担に。要員育成４月に海外研修制度を設置。今年は米国、シンガポール、タイに各１人、1年間派遣。自社物流システムの機能拡充、荷主へ混載貨物の画像情報提供を開始。下降、港湾はコンテナの輸入貨物が米国西海岸の港湾混雑や一部航路の船腹縮小などで取扱量減少。輸出は自動車上向きも建機が停滞。プラントは海外回復歩調だが、国内比率が高い電力の低調響く。重量物輸送は低下。労務費負担増もあり営業益反落。海外プラントＡＳＥＡＮを統括のシンガポール軸に、インドネシア、マレーシアなど開拓。ベトナムは塩ビ関係で初進出。

<ROA:5.24>減益幅拡大、港湾はコンテナがアジア域内の貨物減少。米国向け一部航路変更で取扱量減る。輸出は自動車改善も建機が停滞。プラントはタイの工事遅延が負担大。電力の重量物輸送延期も響く。大幅減益。17年3月期はタイの重荷解消も港湾の回復緩慢。アジア海外プラントでアジア比率を前期14％弱から増加狙う。設計から資材調達・据え付け・試運転までの一括請負育成。小幅増益、港湾はアジア貨物減、北米や欧州航路変更響き取扱量減。プラントはタイ大型工事遅延が痛手。大幅減益。17年3月期は港湾が建機輸出停滞でもコンテナやや復調。プラントも電力の戻り鈍いがマレーシア寄与、タイ負担解消。営業益小幅増。事業譲受商船三井系のＪＥＸの物流事業など譲受検討、交渉へ。マレーシア子会社が石化設備の大型工事受注し現法設立。横ばい、港湾は輸出が車両やや低下、建機は停滞だが、コンテナ貨物は北米など基幹航路が若干戻し補う。プラント・物流は国内電力関係が横ばいも、シンガポールの工事貢献続き、マレーシア工事の寄与開始。タイの負担消える。営業利益横ばい圏。Ｍ＆Ａ関連事業のＭ＆Ａに意欲。ＪＥＸの物流事業の譲受計画は７月メドも、未決着。譲受なら年間売上40億円程度寄与。足踏み、港湾は輸出で車両回復歩調も建機が停滞、一方、柱のコンテナ貨物は東京、横浜港が戻り補う。プラント・物流は国内電力関係低調も、シンガポールの工事寄与続き、タイの負担解消。営業利益横ばい圏。国内物流東京・町田市に５月建材中心に取り扱う物流拠点新設、内陸型の物流事業に参入。10月にＪＥＸグループから物流事業譲受、譲受価額15億円。売上若干寄与。