<Name>伊勢湾海運
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:2.53>一転減益、名古屋港の輸出入貨物の荷動き順調。ただ、鉄鋼、金属加工機など国内の荷動き低調。中国も日系の取引回復遅れる。一転営業減益に。20円配維持か。15年３月期はインドネシア新倉庫が通年寄与、タイ第２倉庫稼働でも、国内停滞で回復緩慢。タイ倉庫１期は洪水対策の分散化需要増、２期は14年度下期稼働。13年11月稼働のインドネシアは重量物で新規顧客開拓。上向く、鉄鉱石や金属加工輸出に持ち直しの兆しも、中国のコンテナ貨物鈍化。タイなど人件費高も重い。15年３月期も国内は停滞続く。ただ鉄鋼や自動車向け軸に米国順調。欧州向けも上向く。インドネシア新倉庫の通年稼働も寄与。営業益小幅回復。タイ15年度メドに５番目の倉庫を新設。既存４と異なりバンコク市内に立地、空港への近さ生かし自動車部品向け開拓。上向く、名古屋港の輸出入貨物が上向き、荷受けも回復。昨年10月の弥富トラックターミナル稼働効果で陸上運送も堅調持続。海外は昨年11月稼働のインドネシア倉庫が通年寄与、円安定着で自動車、鉄鋼など欧米向け海上輸送も順調。営業益上向く。新拠点台湾は市場調査終え、７月メドに海上・航空貨物の拠点を開設。米ノーフォークでの自社コンテナ輸送は順調推移。増勢、名古屋港の輸出入貨物の取扱量増え荷動き堅調。北米向け自動車部品、工作機械、鉄鋼製品が増勢。前期稼働の弥富トラックターミナル効果で陸上輸送も堅調。海外はインドネシア倉庫が通期寄与。営業増益。記念配は普通配に切り替えも。アジア海上・航空貨物取り扱う台湾子会社が８月稼働。タイの第２倉庫、インドネシアの一般貨物倉庫も15年春稼働予定。

<ROA:3.09>増益、名古屋港の輸出入貨物取り扱いは想定超。インドネシア倉庫もフル寄与。前期稼働のトラックターミナル効果で陸送伸長。減価償却費、人件費負担増吸収。16年３月期も自動車部品、工作機械向け堅調。現法10月メキシコ現法を設立、日系自動車の物流開拓。中国9拠点のうち上海合弁解消し現法設立、15年１月稼働。老朽化に伴う本社2号館建て替え、15年末完工。続伸、鉄鋼製品、工作機械軸に名古屋港の輸出入貨物上向く。インドネシア倉庫もフル寄与。高水準の償却費こなす。16年３月期も輸出貨物は続伸濃厚。トラックターミナル稼働本格化で陸送増。中国コンテナ鈍化でもタイなどアジア伸び営業益続伸。新倉庫今春、タイに２カ所目、インドネシアは既存敷地内に増設。秋にはメキシコに新設。拡大する現地需要に対応強化。増益、円安定着で名古屋港からの輸出貨物が堅調。工作機械や鉄鋼製品、自動車部品伸び、低調な中国コンテナ貨物輸入や国内の海上・陸上輸送の鈍化を補う。下期はメキシコ倉庫初期費用見込むが、本社2号館の建て替え償却減が効く。営業増益。拡大合弁会社解消し、上海、メキシコに子会社設立。インドネシア第２、タイ重量物倉庫が稼働。メキシコは10月稼働へ。上振れ、金属加工機の前期末駆け込み需要が下期剥落。だが、名古屋港の輸出が金属加工機や自動車部品増。食品、雑貨輸入も持ち直す。インドネシア倉庫フル寄与。メキシコ初期負担増を本社2号館建て替え償却減で吸収。営業増益幅は前号比拡大。日系メキシコの新倉庫が10月完成、重量物軸に日系自動車メーカーを販促。インドネシアで日系スーパー受注増目指す。

<ROA:2.87>増配余地、名古屋港の取り扱い貨物は金属加工機輸出が伸長。コンテナ貨物の本数も増。海外子会社も増勢。原材料価格高騰で輸入伸び悩むが、償却減もあり前号より営業増益幅拡大。増配余地。17年3月期も輸出が牽引。メキシコ償却負担増を吸収。メキシコ15年11月から稼働。日本から営業員3人・品質管理の現場監督１人の計４人を常駐派遣に。日系自動車向け深耕。最高益接近、名古屋港の輸入貨物は減るが、金属加工輸出が堅調。前期末駆け込み需要剥落分を吸収。償却減。17年３月期は円安一服で輸出伸び悩むが、輸入は持ち直す。コンテナ貨物本数も伸びる。本社別館増築費やメキシコ償却負担こなす。増益続く。稼働15年3月期のインドネシア第２、タイ重量倉庫に続き、メキシコ新倉庫と拠点が続々稼働。現地企業の開拓に傾注。増益続く、名古屋港の輸出貨物は金属加工機など欧米向け伸びる。輸入が飼料、雑貨堅調。国内の陸海上輸送低調を補う。海外は中国コンテナ貨物輸入に不透明感も、前期稼働したメキシコ新倉庫が寄与。償却増をコスト減で吸収し営業増益。増配余地。海外強化ロシア・サンクトペテルブルク駐在員事務所を欧州子会社の支店に昇格。メキシコは日系自動車メーカーを深耕。小幅増益、輸出比率高い名古屋港の取り扱い貨物に円高逆風、鋼材や工作機械、自動車関連が減。輸入もエネルギー関連資源は低調。ただ、国内の陸海上輸送や中国コンテナが下期伸びる。メキシコ新倉庫の償却増こなす。通期営業益小幅増。増配か。本格化15年11月稼働のメキシコ新倉庫が寄与本格化。自動車や鉄鋼など重量物中心に日系企業深耕。中国は資源軸に取引増。