<Name>鈴与シンワート
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:2.09>上向く、物流は減収ながら倉庫や空荷輸送の削減効き改善。システム開発も金融軸に堅調。人事・給与の事務処理受託、グループウエア伸びる。データセンター電気代補い営業益上向く。上場50周年記念配か。15年３月期はデータセンター伸び、償却軽減。模索事務処理受託が急増、北海道、沖縄に協力会社2社確保し受注こなす。倉庫は大井と芝浦の２拠点とし賃貸庫解約。増益、データセンター一巡し電気代負担重い。が、システム開発が終盤稼ぐ。物流も港運作業底堅い。営業増益。記念配。15年3月期は物流横ばいだが、金融・運輸軸にシステム開発漸増。グループウエア伸びる。データセンター営業強化し増益維持。集約５月に東京・三田へ本社移転。３カ所分散の拠点集約しＩＴショールームも併設。パッケージソフトの営業要員拡充へ。足踏み、物流は燃料費高騰で横ばい。システム開発は金融軸に堅調。人事給与の事務処理受託が大型案件続き、グループウエア子会社ものれん代含め黒字化。が、データセンターの電気代重い。技術・営業の教育費かさみ営業益足踏み。資産除却損ない。情報部門システム開発と新事業のパッケージ・クラウドを分け、社内2カンパニーへ移行。デモ室併設の新本社を営業拠点に。営業減益、ソフト開発に赤字案件発生。物流も伸びず上期不振。金融・流通の開発案件豊富。グループウエアや事務処理受託の商談あるが、データセンター電気代重く本社移転費重なる。年金費用・販促費削減、教育延期しても営業減益。記念配落とす。赤字案件品質管理の専門家採用し、工程とコストの審査厳格化。軽油値上げを受けセメント・小麦の荷主と運賃改定交渉も。

<ROA:-0.73>減益、ソフト開発の赤字案件響きＳＥ稼働率低下。データセンターも電気代重く赤字基調。グループウエアと事務処理受託は商談豊富。物流も下期からセメント運賃値上げだが、本社移転費重なり営業減益。16年3月期はソフト開発復調、教育費補う。脱皮コンサル導入し営業要員の提案力向上。新設の企画部が顧客ＤＢ拡充、プロモ展開し、ＮＴＴデータ依存の営業を脱皮。小反発、ソフト開発は赤字案件響く。外国貨物の大型案件も遅延し不振。データセンター電気代なお重く減益幅拡大。16年3月期は大型案件が復活。会計ソフトも堅調。物流はセメント運賃値上げ寄与。先延ばしの販促費、社員教育費増こなし小反発。相乗効果本体と会計ソフト子会社の営業・保守の一体化計画。開発力に優れる子会社にＳＩ委託も。グループ経営強化急ぐ。改善、ソフト開発の赤字案件は収束。大型商談少ないが、買収の会計ソフト子会社と一体で開発・営業効率化。クラウド基盤サービス始動し、事務処理受託も底堅い。セメント輸送の不振を補い営業益反発。のれん減損消え、税等調整のマイナスも解消。新事業鈴与から12億円でデータセンター取得、クラウド基盤サービス開始。赤字開発の再発防止へ東京・大阪にＰＭＯ設置。反発、ＳＩは赤字開発消え、金融、物流など大型案件復調。会計ソフト子会社も本体との営業・保守一体化で黒字化。事務処理受託堅調。データセンター赤字とセメント輸送の不振補い利益反発。のれん減損消滅。データセンター展示会などでクラウド基盤サービスの営業強化、ハウジング契約減少による稼働率低下補う。本社移転が好感され、来春新卒者20人（今春16人）採用へ。

<ROA:1.67>反発、ＳＩの不採算案件消滅。グループウエア、メール配信など子会社ソフトが繁忙、本体と一体営業し赤字解消へ。データセンター電気代軽減。事務処理受託も底堅い。セメント輸送の不振補い営業益反発。17年3月期はマイナンバー改修が本格化。オフショアＳＥ不足深刻化し専門部署を新設、中国に代わりベトナム調査中。大手顧客抱える広島事務所を事業部へ昇格。増勢、ＳＩの赤字開発消滅。が、海外拠点や採用増の先行費用重い。製品評価損あり利益反発も幅縮小。17年３月期もＳＩは金融・物流など案件豊富。人事・給与ソフト堅調。データセンターは電気代軽減され損益均衡圏。セメント輸送の不振補い増勢。大株主人事・給与ソフト仕入れ先の電通国際情報サービスが３・３％出資。ＮＴＴデータと並ぶ株主として販売面関係強化。横ばい、金融・物流のＳＩが牽引。人事給与ソフト堅調。電気代軽減のデータセンターはラック貸し復調し損益均衡へ改善。小麦粉輸送も底堅い。が、先送りの人材育成開始。オフショア費用先行し利益横ばい。ベトナムオフショア開発拠点を確保。ＳＩのほか、事務処理受託のデータ入力も移管へ。積み降ろし作業しやすいセミトレウィング車導入、箱物など汎用輸送に対応。横ばい、金融・物流向け堅調なＳＩが検収前倒しされ上期善戦。人事給与ソフト伸び、メール無害化ソフトの自治体商談進む。電気代軽減のデータセンターが赤字解消。物流も港運のスポット作業増えるが、先送りの人材育成、販促活動開始。利益横ばい。開拓那覇市など沖縄や九州の市町村にメール無害化ソフト納入。人事給与ソフトも大株主の開発元ＩＳＩＤと同行営業。