<Name>伏木海陸運送
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:0.93>上振れ、主顧客の製紙メーカーのアジア向け輸出増を背景に原料ウッドチップ、紙製品とも取扱数量増。前期買収子会社も自動車内装材向けフル貢献。新設倉庫の稼働率高水準。営業益上振れ。のれん特益剥落。ツアー大型クルーズ船『飛鳥2』をチャーターした14年9月予定の北海道ツアー完売。東京・五反田に新築計画の商業ビルは14年明け着工、同９月から賃貸開始へ。堅調、紙製品、ウッドチップを中心に取扱量増える。前期買収の自動車内装材子会社フル寄与。ただビル建て替え費用かさみ微増益。取引先の事業停止で営業外に貸倒引当。のれん特益ない。15年６月期は紙パ関連堅調、後半に新築不動産賃貸も寄与。クルーズ６月に『ぱしふぃっくびいなす』の富山湾クルーズ実施。海外大型客船寄港受け、北陸オプショナルツアー企画充実。好伸、港運、陸運とも順調増。前期買収した自動車内装材フル貢献。営業外に貸倒引当。のれん特益僅少。15年6月期は紙製品、ウッドチップや石炭などの荷動き活発。クルーズ集客も堅調。期央以降に新築ビル賃貸寄与。燃料高吸収し営業益好伸。運転手陸運は近距離がほとんどで全国的に高まる運転手確保難の影響軽微。『飛鳥2』北海道クルーズ企画は９月実施へ。小幅増益、ウッドチップや石炭を中心に港運、陸運とも堅調。前期取扱量減少のオイルコークスも向上。建て替え中のビルも期央以降に賃貸寄与。軽油等燃料高こなし営業小幅増益。会社小幅減益計画は保守的。太陽光富山新港の自前倉庫屋根等に太陽光パネル設置計画、エネ庁補助金受け調査開始。9月実施の『飛鳥2』クルーズは北海道、佐渡沖の両独自企画ともほぼ満席。

<ROA:1.48>堅調、自動車向け繊維製品は後退。ただ、主顧客の製紙メーカー向け中心に原料ウッドチップの取扱数量増える。石炭や海上コンテナも堅調。都内に建て替えビルの賃貸収入も後半から本格寄与。陸運の燃料高吸収し営業小幅増益。会社計画は保守的。クルーズ15年春に伏木港入港の海外大型客船に北陸ツアー企画売り込む。『飛鳥2』は15年８月青森等に東北クルーズ予定。小幅増益、国内自動車向け繊維製品の荷動きは低調。が、紙パ向けウッドチップが港運、陸運とも増加。オイルコークスも堅調。都内に建て替えた賃貸ビル収入も終盤上乗せし営業益小幅増。16年6月期は紙パ原料やエネルギー関連の取扱数量が安定増。太陽光自前倉庫屋根に敷設の太陽光発電は経済性等の検証実験継続。5月伏木港入港の海外クルーズ船には旅行企画販売。微増益、紙パ向けウッドチップや石炭などの港運取扱量増える。都内に新賃貸ビル収入も後半僅少上乗せ。記念配剥落。16年6月期は紙パ原料関連中心に荷動き堅調。クルーズ集客も安定増。都内ビル賃貸フル貢献。同ビル償却負担こなし営業微増益。ツアー『飛鳥2』クルーズ企画は８月後半に東北ツアー実施、集客順調。陸運子会社は配送管理見直し一段の効率化狙う。後退、中国経済の失速やロシアのルーブル安を背景に石炭や鋼材などの荷動き鈍い。都内の賃貸ビル通年貢献に加え堅調なクルーズ集客や北陸旅行企画で埋める。が、新倉庫建設関連費等かさみ営業益後退。建設コンテナ等の荷受け増にらみ富山新港に新倉庫建設、16年早々にも稼働へ。高岡駅前の再開発で賃貸ビルの建て替えを計画、15年秋着工、17年春の稼働目指す。

<ROA:0.19>反落、都内に建て替えた賃貸ビルが通年寄与。大型クルーズ船『飛鳥2』企画も集客安定。が、ロシア向け自動車の取扱台数がルーブル安も響き減少。アジア向けコンテナ貨物の扱いも中国経済減速響く。富山新港の倉庫新設関連費等かさみ営業減益。北陸伏木港入港の海外クルーズ船に独自企画の北陸オプショナルツアー売り込み。新倉庫は石油コークス等扱い拡大へ。後退、都内に建て替えた賃貸ビル収入増。ただ、ロシア向け自動車や韓国、中国向けコンテナ貨物の海運低調。紙パ向けウッドチップや石炭等の陸運貨物も減る。賃借倉庫返却及ばず営業益後退。17年6月期はアジア経済の減速続き取扱量が底ばい。賃貸ビル高岡駅前再開発に伴う賃貸ビル建て替えは15年末着工、17年春完成へ。16年『飛鳥2』企画は北海道クルーズ実施。後退、都内に建て替えの賃貸ビルは通年貢献。ただ、中国経済の減速を背景に主力の港湾貨物の取扱量が減少。17年６月期も紙パ向けウッドチップやコンテナ関連中心に港湾貨物の荷動き鈍い。賃借倉庫返却も新倉庫償却負担で帳消し。営業益後退。企画伏木港入港する海外クルーズ船客に独自企画の北陸ツアー売り込む。9月実施『飛鳥2』北海道クルーズは集客順調。営業益続落、倉庫は富山新港８号の稼働でオイルコークスや巻取紙中心に保管収入増える。ただ、中国経済の回復鈍くコンテナ貨物の取り扱い中心に低調。自動車や木材もロシア景気減速の影響が続く。新倉庫償却負担。営業益続落。持分投資損失縮小。賃貸高岡駅前再開発の建て替えビルは17年３月完工メド、テナント先物色。旅行子会社は北陸ツアーの訪日客取り込む。