<Name>兵機海運
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:-0.52>底打つ、外航が社船売却に伴う減収などで赤字増。だが、内航は建設資材関連の需要活発化、効率化も進展。上期の倉庫譲受分が上乗せ。営業益底打つ。のれん特益計上。配当性向3割以上で増配意欲。15年3月期は内航が引き続き牽引、利益改善基調。一括化13年春の船舶管理一括化で保険料軽減。余剰船員適正化による用船料軽減が次の課題。東南アの３ＰＬ案件開拓継続。回復軌道、外航の不振続く。だが内航は復興需要本格化。用船効率も改善。前号より営業増益の幅拡大。減損。増配意欲は維持。15年3月期も内航が牽引、公共事業目白押しで鋼材向け需要増。倉庫事業も前期譲受分が通期寄与し好転。営業増益が続く。買収東南アに強い長門海運を三菱倉庫から13年末全株取得。外航立て直しへ相乗効果狙う。輸出入回復受け港運事業増勢。純益浮上、高水準の公共工事支えに、内航の増勢続く。前期増やした用船効率も向上。外航は譲受会社との相乗効果が徐々に発現し赤字幅縮小。倉庫も前下期譲受分のフル寄与などで浮上。船舶燃料費一段高を吸収し営業増益。減損損失消え純益黒字化。テコ入れ外航部門は13年末に買収した長門海運と統合事務所新設。譲受先の台湾路線活発化、顧客基盤の相互融通など図る。上振れ、外航はロシア向けの荷量多く、一部社船の定期用船化で赤字縮小。内航も公共工事支えに秋口からフル回転、用船効率が一層向上。港運や倉庫は底堅い。給与復元に伴う人件費増など吸収。前号比で営業益上振れ。特損減り純益浮上。連続増配も。外航８月ミャンマーに子会社。14年度内にはタイにも設立し、現地ニーズ探る。ロシア向けの今後に国際政治リスク浮上。

<ROA:0.95>増益幅縮む、内航は鋼材減産続き荷量伸び悩むが用船料値下げで採算向上。外航も用船貸出契約維持し赤字改善。ただ、港運の資材費や労務費など負担増。前号より営業増益幅縮小。特損減り最終浮上。16年3月期は外航の改善続く。営業増益基調維持。改善策外航所有４隻のうち２隻を定期用船化。自社運航船は稼働率向上へ、大型船を日台間から活況のロシア向けへ配転も。連続増益、内航の鋼材輸送反動減。だが外航は社船貸し出し安定、運賃や燃料費に円安の追い風吹き大幅採算改善。増配か。16年３月期は内航の鋼材需要戻り、用船効率向上。外航は赤字船減り収支トントンに。港湾事業もやや持ち直す。連続営業増益。外航改善3月外航社船1隻売却。リーマン以降続いた部門赤字から脱却目指す。日露便や13年末買収の日台便は順調推移。増益継続、内航の鋼材輸送は出足鈍いが、底堅い建設需要支えに下期回復。用船効率も徐々に向上。外航は日台、日ロ便堅調持続、前期の自社船売却効き部門益黒字化。人件費復元などをこなし、営業増益続く。取得主要倉庫でイスラム法の保管方法等の適合を証明するハラル認証取得。業界初を訴求、関連の輸出入案件獲得進める。外航はタイ等の東南アジア展開模索中。一転減益に、内航は用船料値上げなどで出足遅れるが、下期に鋼材輸送回復。が、円安続き港運事業の取扱量減。日台便の稼働率も想定以下で外航部門黒字化ならず。給与水準復元もあり一転営業減益。特損減少。外航安値の中国製鋼材増え台湾からの輸入量減少、日台路線便の採算直撃。今後、中国やロシアの経済失速も懸念材料に。15年度開始のハラル関連で輸出案件獲得。

<ROA:0.99>反落、外航が集荷配船効率の改善で採算やや改善。港運の取扱量減を倉庫の新規案件獲得で補う。だが、内航は期初の用船料値上げ響き、鋼材輸送の回復遅れる。給与水準復元もあり営業減益。特損減。17年3月期は鋼材生産増え内航が徐々に回復。課題港運や倉庫は国内消費低迷背景に需要先細り。長期安定の新規荷主開拓へ注力。ロシア路線便は取扱量が拡大傾向。反発弱い、輸入貨物の取扱量減り港湾、倉庫とも低調。内航の用船料値上げに加え、鉄鋼出荷回復遅れが響く。営業減益幅拡大。17年3月期は内航向け五輪需要徐々に強まるが力不足。外航は中国減速の影響受ける。燃料安の恩恵続いても営業益反発力弱い。注視業績回復は鉄鋼需要の動向次第、反転増の時機を見守る。16年３月認定通関業者資格取得予定、業務効率化寄与へ。回復途上、輸入貨物取扱量増えず港湾、倉庫とも低調。が、前期不振の内航が五輪絡みなど鋼材需要徐々に復活。外航も荷動き底堅い、夏から委託船の大型案件加わる。引き続き燃料安の恩恵あり、営業益回復へ。頼みの綱政府の公共工事前倒し方針で建設関連の鋼材需要に復調の兆し。熊本地震の復旧需要も。３月に取得した優良業者の資格をテコに通関や倉庫の営業積極化。一転減益、外航はロシア便順調、委託船の大型案件開始。だが内航の鋼材需要回復がさらに遅れ、用船効率低下。港運も輸出入扱い量が想定下回る。外注費圧縮が後手になり、倉庫の作業収入減。秋以降徐々に鋼材需要戻るも及ばず。一転連続営業減益。主要荷主建設向け東京五輪需要は待ったなし、再開発物件も多い見込み。競合激しい港運事業はトラック経費圧縮が課題。