<Name>上組
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:4.58>増益、国内物流は12年11月稼働の新物流センター通期寄与、償却増でも集約化による施設使用料減。国際物流も円安でプラントや精密など増加。営業益回復。固定資産除却特損。15年3月期は自動車貨物や飼料など国内物流順調、国際物流も好調続く。新倉庫神戸空港島の物流拠点隣に新倉庫建設を計画、15年内の稼働狙う。自社倉庫の屋根活用したメガソーラーにも傾注。堅調、国内物流は穀類や青果の取り扱い増。神戸ポートアイランド新物流センター稼働も奏功。15年3月期は国内物流や港湾が着実。円安定着で国際もプラントや精密などスポット輸出が拡大。営業益順調増。ミャンマー合弁設立を計画、トラック輸送を足掛かりにコンテナ拠点視野。国内はコンテナ需要増に対応、15年度メドに神戸空港島を増設、大阪・夢洲に新拠点建設。着実増、国内物流は神戸ポートアイランド新物流センター本格化で食品、青果など輸入貨物取り扱い増。昨年9月の福岡第２、今年２月の苫小牧の新倉庫も通期貢献。国際物流も精密機械や鉄鋼を軸に輸出増継続。国内拠点集約化も効き、営業益着実増。始動ミャンマーはトラック輸送で４月始動。前期立ち上げたインドネシアも早期戦力化に傾注。国内は賃借料等軽減進む。上向く、国内物流は円安一服で飼料、鉄鋼製品など輸入貨物上向き、石炭や鉄鉱石等も堅調。国際物流は精密中心に堅調だが現地輸送コスト増続く。神戸ポートアイランド物流センター本格稼働や国内拠点集約が寄与し営業増益。有証売却特益なくなる。インドネシア昨12月の合弁会社設立に続き、ジャカルタ近郊に海外初の倉庫建設を決断。投資額数億円、15年秋稼働目指す。

<ROA:4.31>着実増、国際物流はプラント貨物が下期伸び鈍化。が、飼料、鉄鋼製品軸に国内物流着実増。神戸物流新拠点も本格稼働。外注費、輸送費の負担増を拠点集約化等で吸収。営業増益。有証売却特益見込まず。16年３月期は物流堅調。外注費抑制も寄与。稼働大阪・夢洲の倉庫・物流センターは15年末稼働予定。神戸新空港島の物流拠点隣接地に計画中の新倉庫は16年完成。順調増、柱の国内物流は鉄鋼製品軸に取り扱い増える。国際物流も堅調。外注費や償却費増こなす。16年３月期は国内物流や港湾伸長。円安定着で国際プラント伸び、拠点集約化効果も発現。後半は10月稼働予定のインドネシア倉庫寄与。営業順調増。解消タイ‐ミャンマー間の輸送は海から陸へ変更。バイパスの15年中完成で山岳地帯の輸送難解消。定期運行を目指す。最高益、国内物流はコンテナや飼料・穀物が着実。国際物流は精密などスポット減るが、円安定着でプラント貨物が堅調。三国間輸送の促進、神戸ポートアイランド物流センターやインドネシア自社倉庫の稼働効果もあり、営業益堅調増。増配余地も。ミャンマー住友商と合弁で物流センター建設。10月完成目指す。神戸空港島の物流拠点隣接地の大型倉庫は16年初稼働へ。増配余地、国内貨物は青果取り扱い増えるが、肥料原料や自動車が回復緩慢。単価も厳しい。国際物流はスポットないがプラント貨物輸出が増勢。下期は、神戸物流センターが稼働。三国間輸送持ち直す。減価償却負担をこなし営業増益。増配余地。インドネシア海外初の自社倉庫が15年12月稼働。日系企業から受注目指す。神戸空港島の大型倉庫は16年春稼働を予定。

<ROA:4.49>最高益、国内物流は取扱量伸び悩むが、周辺分野強化。国際物流はプラント貨物が下期一段増。海外輸送コストや償却費、システム構築費増えるが、国内燃料安で相殺。営業益高水準、最高益。増配余地。17年3月期は国内物流持ち直し、国際物流は増加。物流15年10月の熊本・八代に続き下期に神戸空港島、ポートアイランド稼働。15年11月に500万株の自己株買い実施。横ばい、国内物流は飼料・製鉄原料の取り扱い減も、海外プラント貨物好伸。増配余地。17年3月期は国際物流が海外プラント続伸でも円安一服で輸送コスト増。国内停滞。熊本、神戸が新稼働も荷動き鈍い。システム構築費一巡だが利益足踏み続く。ＴＰＰ外国産米の輸入増見据え青森県八戸市に大型低温倉庫を建設計画。周辺の飼料加工業者に供給する前線基地目指す。上向く、国内物流はコンテナや鉄鋼原料・製品の輸入貨物を軸に運送・倉庫保管が上向く。国際物流も大型プラント貨物が堅調。新倉庫稼働効果も発現。輸送や外注費、基幹情報システム稼働による減価償却の費用増加こなし営業益上向く。連続増配も。倉庫15年10月稼働の熊本県八代市の倉庫・サイロは被災なく順調。青森県八戸市の大型低温倉庫は17年３月に完成予定。上向く、国内物流は港湾運送関連が底堅い。前期稼働の熊本や神戸の新拠点も支え。国際物流は円高で落ち込んだ海外プラント貨物の営業力を強化、新規荷主開拓で巻き返す。基幹システム稼働での償却費増こなし、営業益上向く。連続増配の公算。新戦力1月稼働のメキシコ現法は日系自動車向け深耕。神戸の新物流センターが５月稼働、国内物流基盤の整備進める。