<Name>トレーディア
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:0.63>下振れ、ベトナムやインドネシア向け荷動き上向く。三国間貿易も増加。ただ、対中貿易の後退背景に輸出自動車部品等の取扱量減る。中国から輸入の雑貨や繊維製品も低水準。営業増益幅縮小。15年3月期は対中貿易底入れ、東南アの輸出入も堅調。新センター賃借倉庫返却し神戸西の新物流センターはほぼ満庫状態に。東南ア各国では新拠点開設視野に提携先模索続く。緩慢、自動車部品など取扱数量が想定超の減。北米向け機械不調も痛い。賃借倉庫一部返却や人員減で増益だが、前号より利益減額。15年3月期は繊維機械など輸出入品目の取扱数量底ばい。自動車部品や建設機械が中国向けでやや増えても回復緩慢。海外インドの合弁拠点は荷動き活発なムンバイ中心に建設機械など新規顧客の開拓急ぐ。中国ではアパレル関連など深耕。増益基調、家電や繊維機械は荷動き依然低調。が、米国、中国向け中心に輸出自動車関連部品の取扱数量上向く。三国間貿易もタイを拠点に増勢。倉庫値下げ要請あるが新物流センター償却費減る。営業増益。三国間タイを核に中国、インド、インドネシアなど結ぶ機械部品、雑貨等の三国間貿易強化。神戸西の新物流センターは貿易品目が満庫、国内物流品目テコ入れ策探る。増益、輸入家電製品の荷動き低水準。ただ、量販店向け輸入家具や北米向け機械部品などの取扱数量が安定増。タイを拠点とした三国間貿易も堅調。倉庫値下げ要求続くが新物流センター償却軽減。営業増益。拡大神戸西の物流センターはコンピュータ部品やアパレルなど輸入品受け入れ増加。荷動き活発なインドではニューデリー、チェンナイ等で新規顧客の開拓急ぐ。

<ROA:0.93>下振れ、円安背景に北米向け機械・機器部品や自動車部品などの取扱量増える。ただ、輸入品は家具類増を繊維製品等の減少で帳消し。値下げ要求きつい。新物流センター償却減でも前号より営業益下振れ。16年３月期は三国間など国際物流を底上げ。国際船積みから海上輸送、海外陸運までの一環サービス武器に国際物流強化。北米等の提携先と連携し新顧客開拓図る。微増益、機械や同部品の取扱量増える。ただ物流関連の外注費増が収益下押し。新物流センター償却減でも利益鈍調。16年3月期は雑貨取扱量底ばいだが、北米向け中心に堅調な自動車部品や機械で補う。東南ア拠点の三国間貿易も安定増。営業微増益。首都圏京浜支店の営業部隊を数名増員し荷動き活発な首都圏の顧客取り込み。海外戦略拠点も神戸本社から同支店へ移転。改善、輸入家電や雑貨の荷動き鈍いが、円安背景に機械機器・部品など輸出品取扱数量が増える。対米輸出や三国間貿易など国際物流も堅調。神戸西の新物流センター高稼働。外注費圧縮。取締役減員で役員報酬減る。営業益改善。上期に株売却益。物流アジア物流強化の一環でベトナムに新拠点の開設視野。活況のインドネシア拠点では三国間貿易含め顧客開拓急ぐ。増益、個人消費鈍化で衣料品など輸入品取扱数量減る。ただ、輸出雑貨などが円安効果で安定増。北米や東南ア向け自動車部品中心に国際物流も増える。神戸西の新物流センター高稼働。役員減で同報酬減り営業益拡大。中国企業への出資金売却益。京浜海外、営業両戦略本部を京浜支店に移管、繊維雑貨や家具等輸入品目の数量増狙う。神戸支店は輸出拡大に重点傾斜。

<ROA:0.7>堅調、中国から輸入の繊維・雑貨が後退。輸出も中国や東南ア向け自動車部品が低調だが、北米向け機械部品、ＯＤＡ対象国向け雑貨でカバー。役員減で同報酬縮小、営業益好伸。出資金売却益。17年3月期は中国低調でも北米向けや三国間貿易堅調。新拠点ＴＰＰの進展見据え三国間貿易強化、参加国に新拠点開設も視野。神戸西の物流センターはアパレル等受け入れ増。上向く、暖冬で中国からの衣料品輸入取扱量が想定超の減。国際部門も低調。前号営業増益予想から一転減益。出資金売却益。17年3月期も中国減速響く。ただ前期に営業本部へ移管の京浜支店が軌道化、家具類や航空貨物等の取扱量増。営業益上向く。首都圏営業部増員の京浜支店は総合商社に機械部品取り扱い増働きかけ。ＴＰＰ対応では大豆中心に輸入穀類数量増狙う。反発、中国経済の減速響き輸出機械機器の荷動き不活発。国内消費の伸び悩みで輸入衣料品も後退。ただ、大手家具チェーンの輸入品取扱量増。ベトナムからのスポーツシューズ輸入も増える。京浜支社の前期移転費剥落、賃借料低減。営業益反発。新拠点ベトナムからの輸入品増見据え今期中に合弁の現地物流拠点新設検討。京浜支店は国際物流中心に新顧客開拓急ぐ。減額、輸出機械部品は新興国経済の減速響く。輸入雑貨や衣料品の取扱数量も減る。ベトナムから輸入本格化するスポーツシューズ及ばず。委託作業等外注費かさみ営業益反発力やや低下、会社計画過大感。ベトナムホーチミンに現地企業と合弁の物流拠点を９月開設、スポーツシューズ足掛かりに衣料品などの取扱数量増狙う。東南ア核に機械部品の三国間貿易も強化。