<Name>サンリツ
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:0.47>急拡大、倉庫はフル稼働で黒字化。梱包は後半に電子機器等の輸出本格化で取扱量増大。運輸も梱包との相乗効果で伸びる。新規事業所の開所費用消滅、人件費抑制が効く。営業益急拡大。24・5円配継続も。15年３月期は柱の梱包、運輸ともに順調回復。中国上海に設立した物流孫会社が日系企業向けに13年12月営業開始。梱包は首都圏から北陸、信越へも徐々にエリア拡大。増益、倉庫が黒字化。梱包も後半挽回。新規事業所の開所費用消え営業益反発。24・5円配継続も。15年３月期は倉庫が満床状態で堅調。梱包は工作機械等の案件増。運輸も回復順調。人件費抑制継続で営業増益。本格化中国の物流孫会社は14年初から本格稼働、日系企業に加え現地企業の需要開拓へ。規模大きい京浜事業所は倉庫が安定収益確保し梱包、運輸との相乗効果追求。堅調増、倉庫が満床状態で稼働率向上。柱の梱包は工作機械や通信機器向けに取扱量が増え堅調。運輸も梱包との相乗効果を発揮。中国子会社の立ち上げ費用負担が消える。人件費抑制も継続し、営業益着実増。育成梱包技術継承のため、専任の教育担当者を配置し、全社で人材育成図る。米国子会社は日系企業向け梱包事業が軌道化し、日本、中国間との国際物流体制拡充。連続増益、運輸は燃料費高が響く。だが、倉庫がフル稼働で好調続く。梱包も工作機械や無線通信機器向けに取扱量が増える。中国の事業再構築による経費増は痛手だが、上海の新規子会社立ち上げ費用負担が消える。人件費抑制を継続し、営業増益。事業所主要顧客の拠点移転を受け、長野県上田に新規事業所を開設。同事業所も活用して、北陸、信越の顧客を積極開拓。

<ROA:0.57>増益、倉庫がフル稼働で好調。梱包は工作機械向け取扱量が前半想定超だが後半は鈍化。運輸も３ＰＬ向け軟調。上海の新規子会社立ち上げ負担消え営業増益だが、通期会社計画止まり。増配。16年3月期は倉庫が堅調持続。国内と米国子会社も黒字化。中国梱包資材など販売事業撤退し、梱包、運輸事業特化で中国の黒字化急ぐ。米国子会社は日系企業向け需要開拓継続。堅調、倉庫がフル稼働。梱包は工作機械向け取扱量が前半想定超で期末鈍化を補う。上海子会社立ち上げ負担消滅も効く。増配。16年3月期は倉庫が満床続く。梱包は工作機械向け順調。運輸も上向く。日本、米国子会社の黒字化も貢献。営業益堅調。再構築中国の孫会社３社を今春に子会社化予定し、意思決定の迅速化で再構築。米国子会社は梱包、運輸事業の体制作り急ぐ。連続増配、中国は包装資材撤退で減収だが、利益にはプラス。上海物流子会社も貢献。国内は運輸がドライバー不足等で回復鈍く、梱包も伸び悩む一方、倉庫は満床続き、営業益着実増。固定資産売却特損減る。中国包装資材販社の２子会社を５月譲渡、上海子会社の物流業に軸足移し黒字化図る。特定航空貨物利用運送事業者等の認定書受領、営業活動に顧客の信頼度増す。堅調、運輸が人手不足で伸び悩む。だが、梱包は不振続いた中国の梱包資材販社の譲渡で採算良化。倉庫も満床続き着実貢献。本社スリム化による人件費抑制も寄与。営業益堅調。固定資産売却特損減る。増配。組織改革品質統括部を新設し、高度な管理・取り扱いが必要な医療機器への対応拡充。海外子会社を一括管理する海外事業本部も設置、国内と連携し国際物流推進。

<ROA:1.47>増配、梱包が中国の不振子会社譲渡で採算良化。倉庫も満床続く。燃料安で収益改善の運輸が想定超、人件費も抑制。会社営業益は過小。特損減、固定資産譲渡特益。17年3月期は日・中・米の物流体制整い堅調。許可取得高度管理医療機器等の販売・貸与業の許可取得、配送業務が委託から自社対応可能に。米国子会社は再生容易なスチール梱包の採用で差別化進め需要開拓。堅調、倉庫が満床続く。梱包は中国の不振子会社譲渡で採算改善が想定超。会社営業益は保守的。特損減、土地売却特益。増配。17年3月期は梱包が電力変換装置向け順調。倉庫は高稼働率維持。運輸も燃料安で堅調。人件費も抑制。営業増益。特益減。業務改善運輸は各拠点ごとの配車管理を一元化し利益改善図る。梱包も事業所の繁閑差に応じ、人員の相互補完進め効率化。後退、倉庫は満床続く。運輸も医療機器の３ＰＬが好転。だが、梱包は電力変換装置向けが堅調でも工作機械向けが減退。人件費増や人材育成への費用増も痛手。業務効率化では及ばず、営業益後退。特益減だが税負担平常化。配当性向３割で15円配。人材育成物流関連の資格取得進め、安全、正確など業務品質向上推進。国際物流は中国や米国と連携し一貫輸送拡大狙う。反落、倉庫がフル稼働続く。梱包は中国の不振子会社譲渡で採算改善。ただ、運輸が前期の顧客移転案件の特需剥落。人件費増や人材育成への費用増も利益圧迫。業務効率化では補えず。営業減益。特益減だが税負担平常化。配当性向３割で15円配。組織改革国内と海外の事業本部を一本化、内外の連携拡充。米国子会社は再生容易なスチール梱包で差別化、需要開拓推進。