<Name>大東港運
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:3.61>上振れ、水産物は輸出入とも後退続く。鉄鋼物流も横ばい程度。ただ米国産牛肉を中心に主力の輸入畜産物が大幅伸長。輸入果実も増。営業増益の幅拡大。増配。15年３月期も米国産牛肉の輸入増が追い風。中計15年3月期から３カ年の中期計画検討。規制緩和背景に輸入畜産物取扱量一段拡大が柱。弱点分野の一般貨物（日用雑貨、工業部品等）はテコ入れ策を探る。小幅増益、年末年始9連休や豪雪による荷動き停滞が終盤に採算圧迫。が、通年ベースでは畜産物取扱量が好伸。増配。15年3月期は米国産牛肉や輸入野菜・果物の増勢続く。水産品底ばいのうえ、終盤に新設コンテナの償却負担発生でも小幅増益。力点兵庫県三木市にコンテナ一時保管拠点を建設。6～７月に着工、12月稼働目標。物流拠点強化で取扱量拡大を狙う。足踏み、北米産ブタのＰＥＤ（流行性下痢）などにより、畜産物の取扱量が一転後退基調。輸入水産物の不振続く。荷動き順調な果実・野菜、加工食品、雑貨でカバー。終盤にコンテナ拠点の償却負担。ドライバー不足によるコスト高も響き、利益足踏み。西日本新設コンテナ一時保管拠点（兵庫）の12月稼働控え、西日本の顧客開拓を急ぐ。ドライバー不足で待遇など見直し。横ばい、国際相場ジリ高を背景に輸入畜産物の取扱量増加。ただ野菜の荷動きには厚労省による中国産タマネギ全量検査命令など響く。水産物は依然低水準。下期のコンテナ拠点償却負担もあり営業益横ばい。デポ12月稼働予定のインランドデポ（コンテナ保管）は通関等の周辺業務含め15年度約2億円の貢献見込む。中国産タマネギの残留農薬検査は長期化の見通しも。

<ROA:4.16>踊り場、水産物取扱量底ばい。野菜・果物の伸び悩みは、続伸の畜産物でカバー。ただ、年末年始9連休による荷動き停滞が採算圧迫。終盤にコンテナ保管基地の償却負担も発生し営業益横ばい。16年３月期は畜産物安定増に加えコンテナ基地が寄与。超大型兵庫県に12月稼働のコンテナ保管基地（デポ）へ特注の超大型フォークリフト2機導入。同機を武器に顧客開拓急ぐ。微増益、年末年始9連休の荷動き停滞で終盤の採算が一時的に低下。ただ通年ベースでは畜産物中心に取扱量順調。16年3月期は水産品は底ばい続くが、米国、豪州産牛肉やブラジル産鶏肉好伸。野菜・果実も回復。コンテナ基地償却負担こなし微増益。牛肉日豪ＥＰＡ発効背景に豪州産牛肉の取扱数量増狙う。兵庫県のコンテナ基地稼働で米国産ミネラル水等も一段拡大。後退、日豪ＥＰＡ発効で豪州産牛肉の取扱数量増。ブラジル産鶏肉も順調。ただ輸入水産物の不振続く。果実・野菜の荷動きも中国産の買い控えが響いて横ばい止まり。コンテナ基地償却負担。営業益後退。水入荷米国西海岸の港湾ストで前期3割減のミネラル水は５月半ばから徐々に入荷。コンテナ保管基地（兵庫）は冷蔵対応機能訴求しハム・ソーセージ等受け入れへ。やや反落、畜産物が市中の在庫調整終了し下期から取扱量増。日豪ＥＰＡ発効も牛肉に追い風。倉庫保管料収入上乗せ。だが輸入水産物は低水準。果実・野菜も横ばい。コンテナ基地償却もあり営業益やや反落。基地コンテナ保管基地（兵庫）は大口顧客の外資系大手流通業者向け食品のほか日用品等の扱いも検討。16年度以降は同業者以外の分野の新規顧客開拓も進める。

<ROA:4.89>微増益、高水準の食品在庫を背景に畜産物、水産物、果実・野菜とも荷動き鈍る。輸出雑貨類の取扱数量拡大でカバー。倉庫保管料収入上乗せ。コンテナ基地償却こなし、前号比で営業益増額。株売却益。17年3月期は米国産牛肉中心に畜産物が回復。三国間ＴＰＰによる関税障壁撤廃にらみ三国間貿易へ進出視野。コンテナ基地は外資系流通大手以外の新規顧客開拓急ぐ。横ばい圏、畜産物取扱量は横ばい。水産物や果実・野菜減る。ただ倉庫の保管料収入が想定以上。株売却益。17年3月期は不安定な国際相場を背景に畜産物や野菜の荷動きが前半低調、後半回復でも鈍い。倉庫の保管料収入は高水準続くが営業益横ばい圏。雑貨高齢化による食品の消費減にらみ食品以外の品目模索。コンテナ保管基地（兵庫）は雑貨や飲料等の荷受け拡大狙う。反落、個人消費が盛り上がり欠き主力の畜産物取扱量横ばい。果実・野菜の荷動きも鈍い。欧州向け輸出のサバ、サンマ取扱量が増えるが、輸入水産品がエビ、イカ中心に反発力微弱。退職給付費用や人件費増。トラック輸送費も高水準。営業減益。荷受け兵庫県のコンテナ保管基地は外資系大手流通チェーンからの荷受けが増加基調。輸出部門は機械部品の数量増を狙う。減益幅縮小、水産品はチリの養殖サケ不漁響く。野菜・果物も横ばい程度。ただ、米国や豪州産牛肉の取扱量が増加、鶏肉も在庫調整終わり荷動き上向く。燃料安でトラック輸送費軽減が想定超。退職給付費、人件費増でも営業減益幅は前号比縮小。徘徊靴福祉用品扱う子会社がＧＰＳ機能搭載の徘徊老人専用靴開発。介護保険適用認証取得しケアマネジャー介して販売。