<Name>キムラユニティ
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:2.73>順調、主力の物流サービス事業は国内横ばい。ただ、北米がパレット製造受注拡大で黒字化。中国も自動車補給部品中心に活況。営業益過去最高。営業外は為替差益なくても持分益拡大。普通22円配。15年3月期も海外軸に物流事業が伸び増益基調。買収12月に軽自動車販売専門店の『スーパージャンボ』を買収。整備など相乗効果狙う。米国で物流倉庫事業を開始へ。最高益、柱の物流サービスは国内横ばい。が、パレット製造が主軸の北米は物流作業加わり拡大。自動車販売減速かわし増益。15年3月期は物流サービスがトヨタ向け軸に国内増勢。北米も引き続き堅調。軽自動車販売の買収効果もあり、営業益続伸。強化物流サービス事業は通販、医薬品、文具など非自動車を強化。北米でも夏に自社倉庫稼働。太陽光発電事業を開始。順調、主力の物流サービスはトヨタグループ向け横ばいだが、非自動車向けの構内作業が伸びる。海外は米国で構内作業の新規受注拡大。前期買収の軽自動車販売も上乗せで営業増益。ただ前期あった為替差益見込まず経常小幅減益に。配当維持。受注物流サービスの非自動車向けはスズケンに続き、東芝向けを新規に受注。軽自動車販売拠点は稲沢市に２店目新設。増益、主力のトヨタグループ向けの物流作業は横ばい。構内作業も新規の東芝向け準備経費が前半圧迫。が、前期買収の軽自動車販売がフル寄与。北米も構内作業が７月以降、新工場の稼働で増勢。営業増益。営業外の為替差益剥落。普通25円配。構内作業前期末で売上高の18％に。中期で30％まで拡大方針。軽自動車販売は豊田、刈谷など自社整備工場に併設検討へ。

<ROA:2.08>横ばい、物流サービスは中国が堅調。北米も７月の倉庫新設が上乗せ。だが、倉庫内サービスの新規着手負担重く、営業益横ばい止まり。16年３月期は物流サービスは倉庫内サービスの新規案件が軌道化。北米もフル寄与。国内足踏みでも小幅増益。中国広州、天津２カ所の現法が高稼働。トヨタの動向に合わせて追加投資検討。物流では医薬など非自動車を掘り起こし。微増益、包装作業が内外で伸長。自動車販売会社連結化もプラス。が、倉庫内作業費増が圧迫し営業益横ばい。16年３月期は包装作業は引き続き伸びる。格納器具も北米軸に上向く。倉庫内作業費の増加続くが、吸収し営業微増益。営業外の為替差益は縮小。拡大包装など倉庫内作業はネット通販軸に現状の85億円を当面100億円メドに拡大。自動車事業周辺のＭ＆Ａを継続。最高益、主力の物流サービスは国内が前期新設の川崎、印西がフル寄与。海外も米国の新倉庫が上乗せ。自動車サービスも車両管理業務などが牽引し営業増益。営業外の為替差益（前期２・３億円）見込まず。照準物流サービスの国内は医薬品や電子部品など強化。米国、中国は自動車関連軸の拡大に照準。車両管理業務は現在契約台数2万台。年間０・５万台の増加狙う。最高益、主力の物流サービスは包装作業が前期稼働した印西、川崎がフル貢献。海外も米国の新倉庫が上乗せ。トヨタ向け軸の格納器具販売も伸びる。前期あった物流倉庫の開設費吸収。営業益上伸。営業外の為替差益（前期２・3億円）は見込まず。非自動車物流サービスは非自動車強化。期初85億円を中期100億円まで拡大。米国は自動車部品向けに新規受注に努力。

<ROA:1.99>最高益、主力の物流サービスはトヨタグループ向けを中心として堅調持続。前期稼働開始の北米も通年寄与。格納器具生産も増勢を維持。自動車サービスでの車検費用の一括処理あるが、営業増益。17年3月期は物流サービスが引き続き牽引。連続最高益。北米自動車部品会社が集積傾向のサウスカロライナ州で倉庫増設含め拡大方針。国内では愛知、九州で包装拠点を増設。順調、主力の物流サービスは国内の格納器具製品が堅調。米国の物流業務も続伸。車検費用の一括処理で自動車サービス低下でも増益。17年3月期は国内の格納器具製品鈍化。が、海外は米国、中国とも続伸。自動車サービス復調もあり営業益順調増。強化軽自動車の中古車買い取りで東京の『カーセブン』と提携。一段強化へ。倉庫内物流業務は非自動車分野の受注も注力。最高益、前期伸びた格納器具製造は減速。が、主力の物流サービスは国内が自動車向け横ばいでも非自動車向けが下支え。海外も北米が高水準維持。前期車検費用の一括処理で後退した自動車サービスも復調し営業増益。営業外の持分法利益も増加。注力国内の物流サービスは文具、アパレル、医薬品など非自動車分野に注力。軽自動車販売も２店目新設し一段強化へ。改善、主力の物流サービスは国内が新型プリウスの販売追い風に堅調。海外も北米が自社倉庫含め伸びる。前期伸びた格納器具製造は反落でも自動車サービスの採算改善もあり営業増益に。営業外で持分益。北米倉庫のあるサウスカロライナ州内で物流サービス需要を深掘り。軽自動車の販売拠点は６カ所ある整備工場に併設の方針。現在２カ所、残り４カ所でも検討。