<Name>キユーソー流通
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:2.14>増益、14年11月期は川崎の新拠点が通期寄与。上期中に所沢の新冷蔵倉庫の稼働も貢献。専用物流主体に新規取引先が拡大。ただ新拠点の立ち上げ費用や減価償却負担が引き続き重い。営業利益の伸びは小さい。新拠点神戸市に新低温物流拠点着工。15年2月完成で外気侵入防ぐ陽圧装置や電力管理のＢＥＭＳ導入。開発した３温度帯輸送可能車の外販実施、運転手不足に福音。営業増益、専用物流主体に新規取引先が拡大。共同物流は対顧客サービスでの有償・無償仕分け明確化や電力・燃料価格上昇分の転嫁進捗で部門益改善。専用物流の所沢立ち上げ費用と償却増を補う。営業増益。デリバティブ評価益なく、純益は横ばい。新営業拠点15年2月稼働の神戸第三営業所は延床面積２・４万平方m、収容能力3万5700ｔ。関西地区の能力は３割増へ。堅調、専用、共同とも新規取引先が漸増。共同物流での無償サービスの有償化や電力・燃料価上昇転嫁も進み収益改善。４月の所沢物流センター稼働、５月の川越営業所開業等の費用増をカバーして営業増益。営業外のデリバティブ評価益見込まず。新事業ロジスティクスの企画、実行、管理等のコンサル事業開始。自社利益追求より、顧客利益改善通じた新顧客獲得が狙い。一段増益、共同物流・専用物流とも食品の既存顧客が数量増。人件費や電力・燃油、用車等の費用増も効率化と価格転嫁で吸収。前号よりも営業増益幅やや拡大。営業外のデリバティブ評価益は見込まず。15年11月期は所沢や川越の新施設が通期寄与。新拠点神戸に第３営業所新設、当社の１棟建て冷蔵・冷凍庫では最大規模で、15年２月完成。関西の収容能力は3割増に。

<ROA:2.04>連続増益、15年11月期は川越、所沢が通期で寄与。首都圏の営業力強化により取扱量が増え、共同物流が拡大。専用物流も所沢物流センターが通年で貢献し着実。償却負担や人件費増などを吸収。連続営業増益。再構築東北・首都圏で、物流センターや営業所の効率的なネットワークの再構築を検討。輸入食品や日配品など、成長が期待できる品目の取り扱い拡大を図る。続伸、神戸営業所の新冷蔵庫が１月から稼働。料金見直しや業務の合理化進め、共同物流の利益率向上。コンビニの受託エリア拡大し、専用物流も貢献。減価償却費増こなして営業益続伸。創立50周年記念配。東北16年2月、仙台市に営業所新設。共同物流事業で東北地区の営業基盤拡充。顧客物流システムの合理化アドバイスを行うロジスティックコンサル機能強化。独自増額、神戸事業所の冷凍庫の稼働本格化。前年から実施の料金適正化が浸透、業務合理化も進み共同物流の採算向上。コンビニ向けエリア拡大し専用物流は堅調。軽油安も寄与。人件費や償却費の負担こなし、会社計画営業益は超過の公算。記念配。小口運送１ｔバン導入。主体の４ｔバンから小口輸送を移管し配送業務効率化。人材難でドライバーにシニア・女性採用へ。最高益、柱の共同物流は業務合理化が進み採算向上。専用物流もコンビニ向けエリア拡大で堅調続く。前年の値上げによる料金適正化に加え、軽油安の効果絶大。会社上方修正計画なお慎重。16年11月期も共同、専用とも増勢続き営業益は順調拡大。エリア配送来年2月開設の仙台市泉営業所は保管機能充実、東北エリア配送の中心拠点。成長分野のチルド物流へ対応強化。

<ROA:3.17>最高益、16年11月期は主柱の共同物流が増勢。専用物流もコンビニ向け配達エリア拡大が寄与。14年の値上げ効果浸透に加えて、軽油安が追い風に。最高純益を連続更新。記念配は落とすが、普通増配の公算も。新３カ年業績回復を受け、新３カ年計画を策定中、営業利益率２％台と競業見劣りする収益力の強化がテーマに。仙台市泉の営業所が16年初稼働、東北の深耕強化。増勢続く、柱の共同物流は不採算取引削減で数量減るが、料金適正化策が着実に浸透。専用物流もコンビニ向け配達エリアが拡大。前期貢献の軽油安も。会計処理変更に伴う償却負担増をこなし、営業益増勢。中計18年11月期売上1600億円、営業利益50億円、ＲＯＥ８％目指す中期計画策定。人員を新たに800人採用、原価低減継続。連結配当性向は18年度20％以上。独自増額、専用物流はコンビニ向け配達エリア拡大などが貢献し着実増。柱の共同物流も選別で売上横ばいだが、不採算取引縮小、料金適正化策が浸透。軽油安も加わり、営業利益は前号より増額。最高益更新。配送センター専用物流の外食大手向けの配送拠点を千葉、神奈川から昭島市の１拠点に集約、稼働。競合他社並みの営業益率４％超確保に向け、原価低減を継続。小幅再増額、主柱の共同物流は、採算重視の選別受注で売上横ばいも採算改善。専門物流もコンビニ向け配達エリア拡大で売上増。軽油安寄与し償却負担を吸収、前号比で営業益小幅再増額。17年11月期は、軽油安一服も料金適正化進み、利益改善続く。新物流今期中に首都圏でコンビニ向け新拠点。トラック貨物室用の取り外し可能な仕切りパネル導入、軽量で作業効率改善。