<Name>郵船ロジ
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:0.72>急回復、中国は低調。が、国内に加えて欧米の荷動き底入れ。利益柱の東南アジアで新設拠点が稼ぐ。管理部門の統合効果が下期中心に発現し、営業益急回復。15年3月期は営業・事業部門でも統合効果を満喫。整備13年11月カンボジア現法始動、インドシナ半島の越境輸送を深掘り。14年２月、インドネシアに東南アジア３つ目の大型倉庫。14年秋にはベトナム倉庫を追加。増益、欧州は厳しさ残るが日米で荷動き底入れ。南アジア好調。統合効果で営業益反発。15年3月期は堅調続く日米に続いて欧州も徐々に復調。ただ円安効果薄らぐ。倉庫採算改善、人件費減が効き営業増益。韓国人件費の安い釜山新港を活用して日本海側との物流サービスを強化。ロシアの消費財需要の拡大に伴いモスクワ近郊に大型倉庫を開設。ドイツでも新倉庫稼働。回復、国内と南アジアは航空・海上貨物とも堅調続く。低採算地域の倉庫スペース縮小、自動車リース契約も見直し、米州黒字化、欧州は赤字幅半減。組織再編や人員の適正配置進める業務改革も奏功、営業益回復続く。持分投資利益消える。増配か。中計アジアでの市場拡大と業務改革推進で、16年度の営業利益120億円達成目指す。欧州では顧客基盤拡充が課題。純益減、米州は用車費高続き黒字化の想定厳しい。欧州倉庫も復調鈍く赤字改善幅縮む。が、国内と南アジアが海上・航空とも想定超。東アジアも航空仕入れ値改善。営業増益。持分投資益減る。米集団訴訟引当特損15億円計上で純益減。配当据え置き。アジアインドシナ半島で食品向け保冷混載トラック輸送を開始。海上コンテナ内で段積みを実現、積載効率の改善に効果大。

<ROA:1.34>増益、米州は用車費、人件費負担重く赤字。欧州も水面下だが、国内が自動車部品の荷動き活発で海上、航空とも想定超。東アジアも黒字化。後半の航空仕入れ値上昇を吸収。前号より増益幅拡大。米国訴訟特損。16年3月期は米欧が改善。アジアも続伸。新興国重点地域と位置づけるトルコで物流会社に31％出資、5拠点のネットワークを活用。中国広東省の新配送拠点が始動。順調、円安で売上高増額だが寄与小。国内・南アジアで輸送量順調。東アジアも黒字化し米欧の不振補う。16年３月期も航空が国内・アジアで自動車・電子機器輸送軸に続伸。海上も仕入れ下げ価格対応力強化し攻勢。米国の経費増一服。訴訟特損消える。検討日本郵船系のトランス社と海上小口輸送の統合を協議へ、出資も検討だが経営統合は考えず。マレーシア新倉庫稼働。高原、日米とも前期の北米港湾ストによる航空の特需消え後退。東アジアも海上拡大だが採算低下。ただ南アジアが続伸。拠点集約、倉庫事業改善による欧州の赤字削減も効く。円安は貢献小でも営業益高原。米国独禁法特損消えるが、非支配持分高水準。ＲＯＥ中期８％目標、非支配持分買い取りも検討。海上は運賃リスク上昇回避へ長期契約シフト推進。配当性向25％意識。高原、国内は物量停滞と航空仕入れ原価高止まり響くが、米州で自動車部品、食品の荷動き活発。東アジアも電子軸に堅調。中国の倉庫集約、欧州赤字削減が効き、営業益高水準。米国独禁法特損消える。連続増配。付加価値平和島の物流倉庫が稼働、補強梱包など付加価値機能強化。メキシコシティ空港に事務所設置、運賃交渉、通関業務を自社展開。ロシアで通関業務の資格取得。

<ROA:1.28>海外伸長、収益寄与大きい南アジア堅調。構造改革進展し欧州黒字化。東アジアは物量拡大のうえ、海上運賃低下が追い風。前下期にあった航空貨物特需の反動減が足引っ張るが、上期貯金大きく増益。17年3月期は欧州、中国の採算改善続き連続増益。医療分野強化へアムステルダムに専用倉庫開設。自動車関連軸のインドネシア新倉庫は15年11月稼働。配当性向25％目安。欧米牽引、欧州は自動車関連の物量堅調、倉庫集約等の構造改革寄与し採算改善。ただ前下期の航空貨物特需なく増益小幅。17年3月期はアジアの荷動き鈍化するが、自動車関連軸に米州堅調。欧州改善続き増益。為替差益見込まず。配当性向25％目安。新サービス独自の物流情報可視化システム生かし輸入業務の支援サービス開始。燃料安は売上、原価で相殺、利益影響軽微。改革効果、中国は物量拡大を優先し利幅縮む。日本は出足厳しいが業務プロセスの標準化が進展し復調。倉庫集約など欧州の構造改革効果続く。仕入れ運賃高かわし営業増益。システム統合に伴う除却損消える。初進出今秋にもメキシコへ物流施設を新設、同国で拡大する自動車工場の物流需要取り込み。ミャンマー初の経済特別区にも多機能物流施設を開設、17年に稼働予定。下期伸長、航空特需の剥落や仕入れ運賃高で日本の出足鈍い。東アジアは利幅縮小するが、海上貨物拡大で徐々に利益積み上がる。欧州はベルギーなど物流拠点国での物量復調、倉庫集約も効く。減損特損減る。拡大志向拡大優先施策で東アジアの取り扱い実績が前期比１・５倍増ペース。カンボジアに冷蔵、冷凍対応の物流施設を８月開設。開業増える商業施設ニーズ取り込む。