<Name>ニッコウトラベ
<Business>サービス業

<ROA:3.05>下振れ、為替はおおむね予約ヘッジだが一部商品で急円安による採算割れ響く。下期にＱＥ世界一周クルーズが牽引しても通期営業益横ばい。15年３月期は夏場の旅行品目強化。円安の価格反映も徐々に浸透。初国内高齢者向け旅行のノウハウ生かし、ゆったり巡る四国お遍路ツアー発売。スイス、イタリアなど海外定番ツアーは、ホテルランク向上など商品性見直し徹底。営業増益、下期はＱＥ世界一周など高単価旅行増え、前号より営業益増額。裁判仲裁で債務取崩特益。15年3月期は柱の欧州で夏旅行の予約順調。円安による海外渡航地での出費高騰が一服し採算改善。特益縮小。裁定蘭クルーズ会社との略式訴訟で仲裁機関が最終裁定、当社主張が全面的に認められる。渡航履歴や嗜好など顧客管理を精緻化した新基幹システム徐々に稼働。採算改善、海外旅行は収益柱の欧州に加え、中東、ベトナム等を積極販促。客数横ばいだが値上げ浸透、円安による海外渡航地の出費高騰が一服し採算改善。原価計上の訴訟費用や新システム開発費も消える。再出発略式訴訟終えた蘭クルーズ会社と提携解消。新設子会社がクルーズ船買い取り、運営は別会社に委託。スイスフランなど外貨予約を拡大、為替リスク軽減図る。値上げ浸透、海外旅行は客数横ばいだが値上げ浸透、円安（渡航地の現地費用上昇）のマイナス影響なくなる。原価計上の訴訟費用や新システム開発費も消滅。営業益反発。欧クルーズ船会社貸付金をユーロ建てに変更し為替差損。貸倒引当金戻入特益。ゆったり１日３時間以上バス移動しないなど高齢者本位のツアー設定を訴求。欧州運河、ＱＥ号に次ぐクルーズ新航路検討。

<ROA:5.27>好調、海外旅行は主力の欧州が牽引。ツアーごとの催行人数増加、クルーズ船の乗船率向上で想定以上に採算改善。円安に伴う渡航地の現地費用膨張も一服。前号より増益幅拡大。増配。16年3月期は海外旅行の堅調続く。貸倒引当金戻入特益ない。リピーター海外旅行経験が多い客向けに、定番観光地以外を巡るプラン拡充。政情鑑み中国本土・韓国ツアー当面見合わせ。受難、パリのテロ事件などで後半、柱の欧州旅行が失速。ツアー催行人数増による採算改善など前半の貯金で増益守る。16年３月期は欧州政情不安の影響を引きずり出足鈍い。高齢者に配慮したツアー充実で後半持ち直すが営業益反落。配当維持か。ゆとりある旅徒歩移動など減らした高齢者向けツアーを一段拡充。『イスラム国』の動向鑑みトルコ行きツアーを当面中止。高水準、40周年特別企画ツアーが出足から健闘。仏テロ事件の影響収束し、柱の欧州旅行も復調。円安による現地費用増一巡。広告宣伝費こなし営業益高水準。貸倒引当金戻入特益ない。配当性向を当期純利益の３割強から５割に引き上げ。10円配維持。特別企画パリの病院と提携し人工透析を受けられる旅など独自性訴求。今秋ＨＰ刷新、留守宅の家族へ情報提供を充実化。高水準、柱の欧州旅行は情勢不安が響き出足弱い。が、後半中心に40周年特別企画ツアー拡充し盛り返す。自社クルーズ船も好調。円安による現地費用増が一巡、広告宣伝費こなし営業益高水準。営業外に株売却益と為替差益。貸倒引当金戻入特益ない。特別企画16年９月まで開催予定、語学研修付きなど独自色あるツアーの予約が好調。顧客向けパンフレット類の刷新検討。

<ROA:4.08>下振れ、柱のツアー旅行は円安や欧州情勢不安が響き前年割れ。40周年販促費も重い。前号営業微増益予想から一転減益。営業外に株売却益や為替差益。17年3月期は欧州向けツアー低調を前提に営業益続落。不透明ツアーの約７割が欧州向け。16年３月までフランス行きの催行少なく影響軽微。ただ繁忙期の16年春から秋の集客不透明。会計や経営管理など社員研修を強化。改善歩調、前半の政情不安を、後半の記念販促で挽回できず。営業益反落。貸倒引当金戻入特益ない。17年３月期は創業40周年の記念販促が寄与。柱の海外ツアー販売は本数が上向く。営業益好転。営業外の株売却益や為替差益は見込まず、経常益減る。照準予約取り消し少なく仏テロの影響は軽微。Ｗｅｂサイト刷新し、操作性を向上、好調なクルーズなどの拡販を狙う。反発、海外ツアーはテロ影響残り柱の欧州がやや停滞ぎみ。が、アフリカやオセアニアが拡大傾向。40周年販促などのテコ入れも寄与。営業益反発。営業外に有価証券売却益や受取配当金。配当性向５割メド。拡充周遊ツアー以外に自然や文化、芸術など商品を拡充。クルーズ船も改装。テーマ性を訴求し、集客狙う。ツアーの約７割が欧州向け。他エリア向けを積極販売。減額、柱の欧州ツアーはテロによる参加者減が打撃。後半の40周年販促や東南アジアツアーの拡充でも挽回困難。前号営業増益予想から一転減益に。為替差損や有価証券評価損膨らむ。10・5円配は維持方針。打開策欧州テロ頻発を受け、北欧やプラハなど周辺地域のツアー拡充。豪華客船を使った東南アジアの短期クルーズも積極投入。20年に向けた中期経営計画の策定中。