<Name>近鉄エクスプレ
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:6.11>下期挽回、海上貨物が想定超。ロジスティクスも順調。航空貨物はスマホや自動車関連除き低調だが、下期にかけ貨物スペース仕入れ原価削減を徹底。営業増益。4期連続増配。15年3月期も航空の急回復は期待薄。海上・ロジスティクスの成長で補う。Ｍ＆Ａパナソニックの貿易子会社を14年春買収。損益影響小だが、パナ向け需要深掘りに貢献か。東証新指数400に採用。最高益、海上貨物は営業強化実り想定超す。が、利益柱の航空貨物の低調響き、前号より営業増益幅縮む。為替差益。15年3月期は海上の牽引続く。ロジスティクスも海外が伸びる。航空の復調は下期。仕入れ原価削減徹底。最高純益。5期連続増配へ。アジア香港の航空・海上フォワーディング会社ＴＧＬＧへ４月に49％出資。タイ、インドネシア、シンガポールで倉庫開設。連続増配、前期苦戦した利益柱の航空貨物が輸出・輸入とも尻上がり。海上貨物も米州向け拡大。新倉庫稼働で中国、東南アジアが伸びる。メーカー物流会社買収もフル寄与。仕入れ原価低減効き営業増益。為替差益見込まず。最高純益。5期連続増配。アジア６月までにミャンマー、カンボジア、ラオスに相次ぎ新事務所開設。台湾、インドネシアの新倉庫が５～６月に稼働。連続増配、航空貨物が尻上がり。海上貨物は堅調続く。ただ、シンガポール大型倉庫の初期費用が想定超す。欧州も人件費増。国内荷主への販売価格下落もあり前号から増益幅縮減。為替差益。米集団訴訟引当特損。海外拡充ロシア・サンクトペテルブルクに倉庫開設。現地の業務提携先を介してインドで輸入業務代行サービスを開始。ラオスとミャンマーに営業支援事務所設置。

<ROA:5.79>増配、海上は堅調。航空も数量拡大順調ながら、前半、航空運賃や国内配送原価の上昇が想定超。ただ下期は値上げ交渉進め、ドイツ、アジアの改善も寄与。営業増益。為替差益の一方、米国訴訟特損。増配。16年3月期は国内外とも数量続伸。値上げも進捗。対策低価の中東系航空会社の活用拡大。値上げは契約期間内でも交渉推進、不発なら経由便使用も。三国間輸送拡大進める。最高益、欧州、東南アジア足踏み。国内は輸送量増勢だが、値上げ進まず増益幅縮小。16年3月期は買収でも利益寄与少。国内から北米の輸送活発。欧州改善、値上げ半歩前進、割安航空活用も効く。訴訟特損消える。買収相互補完狙い６月シンガポール倉庫物流会社（年商1900億円弱、純益50億円）を1400億円強で。資金の大半は借入金で、のれんは20年で毎期60億円弱償却。連続増配、６月アジア物流（年商1900億円）買収、のれん年60億円償却あり寄与小。日本は米国港湾ストによる航空特需消え減退。が、東アジアが電子部品輸送軸に続伸。東南アジアも値上げ、航空会社切り替えが効き採算改善。営業増益。増配続く。中印本社に開発室設置しインド展開強化、輸入代行業務を本格化。中国は国内配送や倉庫に重点、取扱品目の拡充も進める。順調、買収アジア物流の下期連結化で年商1000億円上乗せ、営業益40億円はのれん、取得費用で相殺。米州は自動車関連が伸び、東南アジアも電気機器軸に拡大。出足鈍い欧州は中盤から改善。航空運賃原価増吸収。為替差益、独禁法特損消える。増配。注力韓国など非日系企業の三国間輸送取り込み図る。カンボジアに続きミャンマー現法化を検討。9月末基準日で２分割。

<ROA:3.37>最高益、ＡＰＬＬ社買収で下期売上1000億円上乗せ（利益貢献なし）。自動車関連など米州で輸出入伸びる。低調だった欧州は下期にかけ値上げ浸透。中国も底堅い。国内航空輸出特需の反動減かわす。17年３月期も海外着実。買収会社も利益寄与。シナジー米国自動車メーカーなどＡＰＬＬ社の顧客との取引深耕。相互出向も16年に開始。配当性向20％目指し増配意向。改善、米州軸に国際物流堅調。下期に国際ロジのＡＰＬＬ買収だが、償却費に加え事務所移転費など発生。前号から利益減額。17年3月期は買収社が通期化、一過性の費用落ち着き利益貢献開始。運賃見直し進捗し日本、欧州の採算良化。営業益回復。布石15年12月サウジに初倉庫を建設。同業に先駆け中東、南ア拠点拡充。ＡＰＬＬのシステム構築急ぎシナジー追求へ。改善、中国消費伸び悩み東アジア横ばい止まり。国内は海上貨物、倉庫業務の新規案件取り込み復調。前期買収したＡＰＬＬはのれん償却（年63億円）きついが、中米での自動車輸送が堅調なうえ、事務所移転費消え均衡圏まで改善。為替差益見込まず。体制固め３年かけＡＰＬＬのシステムを順次刷新、旧親会社への使用料など削減。中国で初となるＥＣ専用倉庫を３月開設。一転減益、海外は自動車関連軸に堅調だが、国内航空貨物が精密部品など顧客の発注慎重で沈滞。前期買収ＡＰＬＬは消費財の物量が前号想定下回るうえ、のれん償却重い。円高も響き利益減額。為替差益減る。対応強化メキシコで自動車関連向け拠点開設、韓国メーカー進出に合わせ韓国語対応可能な駐在員も派遣。ＡＰＬＬはシステム刷新を今来期に前倒し、基盤整備急ぐ。