<Name>ユーラシア旅行
<Business>サービス業

<ROA:-0.91>浮上、主力の海外ツアー旅行は円安を反映した価格に平均７％値上げ。従来と同じ渡航地でもコースなど工夫し客数横ばいを維持。現地渡航費用を軸に企画商品の採算急改善、営業黒字に回帰。12期連続増配。バランス中国や中東など紛争地避けツアー設定。五島列島（長崎）、屋久島など国内ツアーや個人旅行も充実させ為替急変動リスクを分散。値上げ後も出足の客数堅調。黒字化、国内ツアー、個人自由旅行の伸び顕著。収益柱の海外ツアーもリピート客多く、客数堅調。円安は現地渡航費が割高になり、収益マイナス作用。だが、13年11月以降の値上げ（平均７％）で下期は採算急改善、通年営業黒字に復帰。12期連続増配。多様化海外は中南米、アフリカなど新天地充実。高尾山散策など国内独自ツアーも増強。3月末基準日で株式100分割。減額、国外政情不安もあり海外ツアー客足伸びず。円安で現地渡航費が割高になり収益マイナス作用。値上げで下期採算改善して通期黒字だが、前号よりも幅は縮小。15年9月期は客数微増、値上げフル貢献。地道船旅入門セミナーなど初心者幅広く集め自社ツアーへ誘引。Ｗｅｂ充実させ国内ツアーや個人旅行の商品拡充。初開催の大阪旅行博ほか展示会にも積極出展。採算改善、柱の海外ツアーが依然鈍い。円安で現地渡航費割高となる収益マイナス作用がきつく若干黒字程度。15年９月期は疫病など海外情勢に不安多く客数横ばい。が、ツアーごとの催行人数を引き上げ効率化。急円安の悪影響なくなり採算も向上。デジタル対応ホームページで世界遺産などテーマ別のツアー提案を積極化。検索サイト対策に力点。国内ツアー充実を継続。

<ROA:0.44>黒字化、政情不安地域やエボラ出血熱のアフリカ除き、客数は堅調。前期の増税後の価格転嫁が通年で寄与。が、円安でホテルなど手配価格上昇し利益圧迫。エボラ収束、円安歯止め想定の会社計画に過大感。新企画世界各地の絶景ツアーなど趣向懲らした独自企画紹介や、自由旅行のモデルプランを600例設定し集客促進。サイトを増強、トップ画面から地図検索可能に。不安、前期の増税後の価格転嫁が通年で寄与。円安によるホテルなど手配価格上昇には下期に為替予約で対抗。が、イスラム国問題など政情不安募り、渡航者のキャンセル増が痛手。テロ不安など沈静化しなければ営業益は表記から下振れの公算。説明会世界遺産や秘境など各地の魅力を紹介する説明会の頻度を高め新規顧客開拓。絶景ツアーも独自企画拡充で集客図る。再減額、イスラム国問題などテロ不安が顕在化し、客のキャンセル相次ぐ。消費増税後の価格転嫁や円安対抗の為替予約、広告宣伝費抑制でも補えず。営業益を再び減額。16年9月期はテロ不安沈静化すれば徐々に復調も、表記利益が精いっぱいか。集客策リピーター獲得へ定期ＤＭの内容充実図り、同時に発送頻度も高める。国内独自ツアーなどの企画拡充し集客促進。戻り歩調、イスラム国などテロ不安で客数前年割れ。が、円安での仕入れ原価上昇を下期から価格転嫁し採算改善。通期浮上。16年9月期は価格転嫁が通期で寄与。テロ不安も徐々に沈静化し、リピーターも戻り歩調に。広告宣伝費など抑制して営業増益。世界遺産15年に新規登録された地域をホームページで紹介し旅行の提案強化。世界の魅力伝える講演会の開催頻度高める。

<ROA:-1.28>軟調、円安による仕入れ原価上昇に伴う価格転嫁が通期で寄与。が、イスラム国などテロ不安顕在化し、客足の戻りが鈍い。他の地域への集客促進や広告宣伝費抑制などで巻き返し図るが会社計画には届かず。魅力増強16年の創業30周年に併せて、価格30万円の新規ツアーを設定、集客を促進。国内は離島や世界遺産など、大手旅行社と差別化した独自ツアーを一段拡充。回復緩慢、前年の価格改定が通期で寄与し単価は回復。が、第１四半期は仏同時多発テロの影響で客のキャンセル痛手。イスラム圏への渡航自粛ムード変わらず。広告宣伝費など販管費抑制と集客強化でも、下期客数の急回復見込む会社計画に過大感。30周年】記念謝恩イベント開催し、人気添乗員による旬のツアー紹介、集客につなげる。国内旅行は新コース設定で魅力拡充。下振れ、パリ同時多発に加えベルギーのテロで欧州圏の旅行キャンセル増が痛手。イスラム圏への渡航も回復緩慢。広告宣伝費抑制や前年価格改定効果でも補えず。前号より営業増益幅縮小。17年9月期は客足戻るも急回復困難、横ばい圏が精いっぱい。国内国内日帰りツアーなど充実させ新規顧客開拓を強化。海外は南半球など渡航自粛ムードが小さい地域を積極提案。回復緩慢、欧州の相次ぐテロ事件の影響長引き想定超の売上減少。前期価格改定効果で利益率改善も微増益にとどまる。17年９月期もイスラム国の活動が連想される地域の渡航自粛が見込まれ回復緩慢。広告宣伝費抑制も、横ばい圏が精いっぱい。世界遺産16年に登録された地帯へのツアーを投入し集客促進。南半球など渡航自粛ムード小さい地域を引き続き積極提案。