<Name>エージーピー
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:4.66>上振れ、フードカートや整備堅調。動力は大手航空向け減少もＬＣＣの需要増取り込み挽回。償却費減。人件費抑え営業益小幅増。会社慎重。事業撤退損見込まず。15年３月期は動力停滞もフードカート増勢。始動植物工場事業に進出。外部とも連携し第１弾は千葉でレタスを14年夏に出荷へ。フードカートは省エネや小型・軽量性が強み、新設の病院や介護施設など開拓。反動減、フードカートは消費増税前の駆け込み需要が想定超。前号より営業増益幅は上振れ。増配も。15年３月期は羽田国際線増便受け動力が増勢。整備堅調。が、フードカートは前期の大口販売剥落。営業益反落。視野14年夏にレタス生産始める植物工場のフル稼働は15年夏。将来は果物生産も視野。航空保安用セキュリティ機器の保守は20年東京五輪開催で商機拡大にらむ。剥落、14年春の羽田空港国際線大幅増便受け動力は増勢。が、フードカートは前期末の消費増税前駆け込みによる大口販売が反動で落ち込む。整備も前期の大口更新工事案件剥落。償却費増重なり営業益反落。商機空港民営化の流れ受け外部と連携し地方空港の整備需要獲得に動く。アジアの空港新設にも商機にらむ。フードカートはアフターサービスの外注を順次進展。反動減、動力は14年春の羽田空港国際線大幅増が追い風。が、客先の利用効率化進み伸び弱い。フードカートは消費増税前の前期に大口販売を先食い、反動減大。整備の大口案件剥落。償却費も増え営業益反落。始動新事業の植物工場は８月にレタス出荷を開始。当初15年夏予定のフル生産前倒し図る。整備は空港周辺の保守業務など空港内にとどまらない事業拡大を模索。

<ROA:3.76>反落、柱の動力は羽田空港国際線拡張で堅調。が、前期末の消費増税に伴う駆け込み需要の反動でフードカートが苦戦。償却費も増え営業益反落。16年3月期は反動減が一巡、客先の利用拡大で動力も順調増。対策25年に売上高190億円目標。航空会社の機材小型化逆風で、当社動力設備の使用率向上がカギ。育成中の植物工場は大手スーパー、ＣＶＳなど販路拡大推進。停滞、航空会社の省エネ化が響き想定より動力軟調。フードカートに増税後の反動減。前号より営業益後退。16年３月期はカートの反動減一巡。柱の動力は新規顧客など供給先の開拓進めるが、本格回復は先。依存低減災害・テロ等リスクに備え航空産業以外への売上（現1割）を19年度に２割超へ。新規事業はフードカート、植物工場軸に売上高39億円（現14億円）目指す。足踏み、フードカートは増税後の反動減が一巡。新機種やＬＣＣ向けなど供給先の開拓進み、動力持ち直す。ただ植物工場など新規事業の立ち上げ費用や償却費が重い。営業益伸び悩む。設立50周年記念配か。格安航空空港での駐機時間が短いＬＣＣ向けの電力供給に照準。成田空港のＬＣＣ専用ターミナル開業が追い風。カート内で調理できる新型のフードカートを拡販。足踏み、新機種、ＬＣＣ向けなど供給先の開拓進み柱の動力が復調、償却費も減る。が、前期貢献した好採算の整備工事が剥落、植物工場など新規事業の立ち上げ費用かさむ。営業益停滞。設立50周年記念配か。小型機東京五輪に向け需要増が見込まれるビジネスジェット用格納庫を成田で準備中。機体クリーニングなど付帯サービスも展開へ。植物工場の黒字化は来期以降。

<ROA:4.39>上振れ、柱の動力供給はＢ787向けの供給増で復調。客先の投資意欲旺盛で、好採算の整備工事が想定超。新事業の立ち上げ費用こなし、営業益上振れ。営業外の受取補償金減る。創立50周年記念配。17年3月期は新型機やＬＣＣ向け開拓が寄与へ。株主数増加策売買単位を100株に変更。配当政策の見直しも視野。野菜工場は低カリウムメロン、同イチゴを実験中。堅調、客先の投資意欲旺盛で、整備工事が想定超。創立50周年記念配。17年3月期はＢ787向けの拡大が寄与し、柱の航空機向け動力供給が順調。野菜工場など新規事業の赤字も縮む。営業益の回復続く。種まき野菜工場を運営する子会社を吸収合併。本社主導で営業をテコ入れ、販路拡大へ。成田空港の設備改修に向け、政投銀の環境格付け融資枠（1億円）を設定。続伸、柱の動力供給にＢ787向け拡大やＬＣＣ開拓が寄与。今秋の羽田空港発着枠増も追い風。整備工事は大型工事剥落でも作業効率改善で補う。稼働率上昇、電気安も恩恵で、営業益続伸。普通10円配。虎視眈々地上業務受託会社と連携、外航ＬＣＣに営業攻勢。低カリウムレタスは卸先が1000店を突破。18年度に黒字化メド。定款変更し電力小売り参入を模索。堅調増、柱の動力供給はＢ787向けが拡大。ＬＣＣ向けも徐々に開拓進む。整備工事は大型案件剥落だがシフト見直しで順調増。野菜工場など付帯事業も損益均衡圏に。電気安の恩恵で営業益の順調拡大続く。拡大策ＬＣＣ向けの電力供給は現状25％程度。コスト削減や環境対策を訴求し、25年度までに70％への引き上げを目指す。今秋、小売電力事業の具体計画を発表。