<Name>東海運
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:1.27>軟化、国内倉庫の稼働率向上、セメント原料や建設発生土も取扱高増える。不動産の賃料改定も寄与。国際貨物も大阪港の海上貨物の取扱高増だが、京浜、門司港の航路再編の余波響く。外航修繕費なども重い。15年３月期は物流が復調、営業益上向く。モンゴル11年10月進出のモンゴル現法はＯＤＡ関連の中古車取り扱いで実績積み上げ。続いて橋梁などインフラ整備に傾注。増益小幅、国内倉庫は京浜、門司港の航路再編の影響残る。ただ、海運はセメント原料等の輸送量増え採算改善。営業益横ばい圏に。15年３月期は国内倉庫が再編の影響薄れる。海運着実、不動産賃貸下支え。ロシア、モンゴルの新規貨物が小幅上乗せ。新造船セメント運搬船6月竣工、98年来の新造船で現有４隻に。中国船社の上海‐大阪航路開設でコンテナ取扱量活発に。横ばい、海運は円安効果も船舶座礁事故の影響残る。が、物流は京浜港の輸出入貨物の取り扱い増え、ロシア、モンゴル向け建機・プラント輸送が上乗せ。中部地区の倉庫稼働率向上、不動産賃料改定効果で営業益横ばい。特損発生見込みだが5円配維持。座礁事故3月宮城県塩釜沖でセメント船座礁、物的被害のみ。16年度営業益11・2億円目指す中計策定、新興国進出等に力点。減額、物流はアジア向け海上コンテナやアフリカ向けスポット輸出が増加、国内もセメント2次製品増えガラス輸送減など補う。ただ、海運は用船コスト減、ベトナム骨材輸送の下期本格化でも、座礁事故の影響大。営業益減額。保険金収入等で特益。安全対策８月１日付で『安全運航対策本部』を設置。事故の再発防止に向け、船舶乗組員に対する安全運航管理を強化。

<ROA:2>減益、海上コンテナ増え物流増勢。倉庫稼働率も上昇。セメント関連製品の陸送増。海運は外貨貨物船取り扱い増え、船舶大型化で配船効率化。だが、不動産売却で賃料減。座礁事故の影響残る。保険金特益。16年3月期は物流、海運回復、営業回復。達成難座礁事故（14年3月宮城県塩竃沖）で、16年度営業益11・2億円目指す中計達成難。組織改編し営業機能一元化図る。回復、物流は国際貨物輸送、海上コンテナが増加。国内も輸出貨物伸び倉庫稼働率も向上だが、海運の輸送減、下請け費増響く。特損は保険金で吸収。16年3月期は座礁事故影響緩和。国内・国際貨物増勢。海運持ち直す。不動産賃料減でも営業益回復。再起物流は中央アジア深耕。海運は前期竣工の新船で貨物受注狙う。17年３月期に営業益11・2億円目指し再起図る。営業減益、柱の物流はモンゴル向け中古車輸出増で堅調。輸入貨物多い国内もセメント関連軸に持ち直す。が、海運輸送減。不動産も売却一巡。倉庫稼働率上向くが、人件費増、減価償却負担重い。営業減益。14年座礁事故の影響一巡だが最終も減益。東京五輪『事業開発部』を設置。既存事業補完する新たな事業を模索。建材、セメント、残土で五輪に絡む輸送獲得狙う。減額、物流は中国、東南アジアからの海上コンテナ減響く。ロシア向け油井管輸送、海運、外貨貨物船も低調。国内倉庫の稼働率向上や国内セメント船持ち直すが、人件費や用船費増響く。14年座礁事故の影響薄れるが、営業減益幅は前号より拡大。改革７月に経営企画部など5部門廃止、経営戦略部など３部門新設。座礁事故後発足の安全運航対策部は模擬訓練注力。

<ROA:2.25>小幅減益、国内貨物は建材需要が下期回復。倉庫稼働率も向上。海運はセメント工場と火力発電所の石炭灰輸送増。不振の中国向けの国際貨物も後半持ち直す。人件費、用船費増響くが前号比、営業減益幅縮小。17年3月期は物流、海運回復。営業益上向く。竣工他社から購入した内航船を外航船に改修。粉体船として16年竣工へ。既存船では五輪関連の建設残土輸送が本格化。微増益、国内貨物は輸出入の取り扱いが減少。倉庫稼働率向上も、国際貨物や海運低調。不動産修繕費も利益を圧迫。会社計画やや過大。17年3月期は中国、ロシア向け貨物停滞だが、倉庫多機能化で国内が回復。海運底堅い。修繕費一巡で営業微増益。設備投資九州、京浜地区の普通倉庫を低温倉庫に順次切り替え。既存顧客の多様化ニーズ取り込み、新規顧客開拓も推進。上向く、柱の物流は国内貨物が堅調で倉庫稼働率高く陸送も増。油井管や海上コンテナなど国際貨物の低調を補う。海運もセメントや砕石船の取扱量が持ち直す。上期に保有船舶の修繕費でも不動産大規模修繕費ない。営業益上向く。資産売却特益ない。達成難14年船座礁事故の影響一巡も、16年度営業益11・2億円目指す中計は達成難。三重県のミニトマト植物工場は順調。減額、物流は国内貨物持ち直しでもセメント関連輸送減。倉庫も稼働率低下。国際貨物もロシアや中国、東南アジア向け低調。一般貨物やセメント軸の海運の回復厳しく、会社想定やや過大。前号の営業増益予想から一転減益の公算。5円配は維持。トマト三重・津市の植物工場を拡張、17年８月からミニトマト生産・販売本格化。17年度始動の新中計は来年早期公表へ。