<Name>エーアイテイー
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:18.08>連続増配、日中海上輸送はアパレル、雑貨の新規荷主開拓進む。通関、3ＰＬ、航空輸送も堅調。が、大口２社の上期取引減響き、会社計画並みまで利益下振れ。8期連続増配。15年2月期は大口２社の復調通期化。人件費増も一段落で増益続く。課題一貫輸送の提案力強化し、既存取引先の通関受注比率（9月末で約３割）増を目指す。株主優待制度を14年から導入。着実増、15年2月期は日中海上輸送が通関含めた一貫輸送注力で新規荷主開拓増、復調鈍い大口2社取引を補う。3ＰＬ受注獲得伸びる。中国も堅調。人件費増吸収し営業増益続く。最高純益。9期連続増配か。組織増強ＡＳＥＡＮでの拠点増設に向け情報統括する『海外統括室』を３月設置。3ＰＬの物流提案力強化へ専門組織拡充。営業力強化へ採用人員の研修機能高める。最高益、主力の海上輸送はテレビ通販会社など大口２社向けが足踏み。が、新規顧客開拓で貨物取扱量の拡大続く。航空輸送、通関、3ＰＬも堅調。メインの中国航路の海上運賃低下や採用増による販管費増こなし、過去最高益更新。9期連続増配に。倍増3ＰＬ事業強化で東京、大阪の関連部署人員を倍増。通関業者などの戦略的Ｍ＆Ａにより、一貫輸送体制を強化へ。最高益更新、主力の海上輸送は『100円ショップ』関連など引き続き中国からの輸入が牽引。通関手続き業務を併せた一貫業務も伸びる。顧客先倉庫活用の３ＰＬも上乗せ。営業強化に伴う採用者数増をこなし最高益連続更新。９期連続増配の公算も。注力中国から直接タイ、ベトナム等へ輸送する3国間貿易に注力。小口海上輸送や３ＰＬ強化で各支店の営業要員増強。

<ROA:16.74>連続増益、主力の海上輸送は単価低下傾向ながら中国からの輸入軸にコンテナ本数増続く。通関業務伸びる。海外子会社も堅調。配送費や人件費増こなし10期連続増収増益に。16年２月期も海上輸送や通関業務は増勢。海外子会社も伸び増益基調続く。検討中国、タイ、ベトナムに続きインドネシアでの拠点開設を検討。3ＰＬ事業強化で東京、大阪の営業要員を増強へ。最高益、16年2月期は主力の海上輸送が中国の雑貨輸入軸に伸長。業務の複合体制強化で通関、3ＰＬも増勢。臨時雇用者の正社員化から人件費増だが、過去最高純益更新。前期の記念配20円ないが普通増配も。加速一貫体制強化で通関業者の戦略的Ｍ＆Ａに照準。現在売上の5%占める3ＰＬ業務は当面10％まで増強へ。東南アジア域内で日系企業軸に物流業務を積極化。最高益、主力の海上輸送は中国中心にコンテナ本数の増勢続く。併せて3ＰＬ、通関業務も伸びる。アジアを軸に三国間貿易も引き続き拡大基調。営業強化によりグループ全体で正社員40人増加、人件費が大幅に増えるが吸収。連続増益。記念配落とす。新設５月に化学品や機械関連など新規の取扱商品拡大狙い営業開発室新設。一貫輸送体制の強化に向けてＭ＆Ａを検討。続伸、主力の海上輸送は出足鈍いが中国からの通販商材の輸入軸に下期にかけ挽回。タイ、中国など海外現法も三国間物流で顧客開拓に注力。営業力強化に向けた社員採用増で販管費増えるが営業益は続伸。注力一貫体制強化へ通関業者、物流企業などとの戦略的アライアンス検討。ＡＳＥＡＮはインドネシア進出にも照準。倉庫内作業請負など3ＰＬ事業にも注力へ。

<ROA:15.82>最高益、海上輸送は中国関連の通販商材に一部減少あるが、タイ、ベトナムで補う。三国間物流も増勢続く。業務の複合体制強化で通関、3ＰＬも伸びる。人件費増吸収し営業増益。記念配落とす。17年２月期は商材拡大で海上輸送、通関軸に増益維持。強化担当セクションを設立し化学品、自動車部品の新規取り扱いを強化。一貫体制拡充で正社員増やし、戦力化に注力。最高益、17年2月期は海上輸送が中国からのアパレル製品に鈍化あるが、通販商材など拡大で補う。加えて自動車部品など輸出も上乗せ。通関も顧客開拓寄与し増勢。営業力強化から人員増あるが営業増益に。強化専門知識持った人材の中途採用で化学品や自動車部品強化。通関は海上輸送顧客の３割程度で拡大余地。中国10カ所、タイ、ベトナムの拠点活用し海外市場開拓。底打ち、前期暖冬の影響で低下の海上輸送は戻り歩調。北米向け輸出も上乗せで取り扱いコンテナ17・4万本（前期比９％増）と増勢。通関や３ＰＬ増加も追い風。営業関連経費増あるが吸収。営業利益は底打ちに。北米機械部品や化学関連製品の取り扱い拡大し北米ルートを強化へ。併せて米国での営業拠点物色。通関の受注強化し顧客の一貫輸送体制需要の取り込みに注力。小幅増益、主力の海外輸送は中国軸に前期から本格進出の北米が上乗せ。扱いコンテナ17・4万本（前期比９％増）、通関６・７万件（同11％増）を見込む。為替の円高傾向や人件費増あるが吸収し営業増益に。設立国際物流事業強化の一環で９月に北米最初の現地法人をカリフォルニア州に設立。営業開発室軸に人材の中途採用進め化学品や自動車部品の取り扱いを拡大。