<Name>内外トランス
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:9.06>増益、柱の混載貨物輸出は円安で減少に歯止め。13年６月譲受のＦＦ社国際複合一貫輸送上乗せ。のれん償却や開業経費増で営業益減額だが、増配。14年12月期は輸出フルコンテナ貨物伸長に加え、国際複合一貫もＦＦ社通年寄与。のれん償却こなす。海外海外現法は米国を統合し効率化。インドは持株比率高め経営基盤安定図る。中国、香港、タイなどアジアも強化へ。増益、柱の混載貨物輸出はアジア向け自動車部品が堅調。前期にテコ入れした輸入は建材を軸に伸びる。昨年6月事業譲受したＦＦ社の国際複合一貫輸送が通年寄与。国際航空・海上輸送子会社も好調。高水準ののれん償却負担を吸収。営業増益。成長Ｍ＆Ａで海上輸出混載貨物輸送主体から総合フレイトフォワーダー体制整う。今後３年で年10％の利益成長目指す。最高益、主力の混載貨物は輸出が増加、円安一服し輸入も持ち直す。前期譲受したＦＦ社の通期貢献で国際複合一貫輸送も伸びる。のれん償却増えるが、コスト削減で相殺。国内外子会社の改善も進み、営業増益。中計16年度売上230億円、営業利益率７％超狙う中計始動。自社所有の船、倉庫などの活用に重点。持分のインドは新規顧客開拓、米国は統合効果で改善基調に。一転減益、混載貨物輸出が復調。輸出入フルコンテナ上向く。国際複合一貫輸送も前期譲受のＦＦ社が通期寄与。が、インド子会社の貸倒引当金を販管費計上、一転営業減益。のれん償却等で特損。15年12月期はインド子会社の費用消え営業益上向く。訴訟基幹システム開発元相手の既払い金返還請求訴訟で１審敗訴。訴訟損失引当金０・８億円計上も、上級審で争う構え。

<ROA:2.38>好転、混載貨物輸出が上向く。国際複合一貫輸送も伸びるが、印子会社貸倒引当金の販管費計上で営業減益。15年12月期は混載貨物軸に国際貨物輸送が伸長。中国やタイなど海外現法も伸びる。貸倒引当金消え営業益好転。のれん償却減で最終増益。中計業務効率化で16年12月期営業利益率７％超目標（14年12月期５・８％）。海外売上高比率は足元40％から50％確保へ。拡大、混載貨物輸出はアジア向け自動車関連軸に伸びる。フルコンテナも大手顧客取り込み上向く。国際複合一貫輸送は堅調。海外は中国やタイなどアジア現法が着実。インド子会社の貸倒引当金計上一巡し営業益拡大。のれん償却も減り純益大幅増。獲得韓国・釜山（物流団地）で優先交渉権獲得。現地物流企業と合弁で事業化進め、16年10月をメドに倉庫開設目指す。最高益、柱の混載貨物は輸出増勢。建材など輸入も持ち直す。フルコンテナ輸送も堅調。海外は日本発の貨物や新規顧客が増え中国やタイ、韓国で伸長。インドでの貸倒費用も一巡。営業益は上振れ余地。のれん償却など特損減。1部上場記念配。倉庫拡充韓国企業と合弁で釜山新港に物流倉庫建設へ。6月末基準日で１株を２株の分割実施。投資家層の拡大狙う。好調、柱の混載貨物、フルコンテナともに輸出好調。輸入も底堅く、海外は日本発の輸出貨物増え堅調。通関や航空輸送など子会社収益も伸びる。インド貸倒費用なく営業増益。のれん償却減で純益大幅増。記念配。16年12月期も混載貨物軸に増勢。強化香港現法の出資で中国深センに子会社設立。12月から華南地区の営業強化へ。社外取締役選任などガバナンスも徹底。

<ROA:11.15>一段増、柱の混載貨物の輸出が拡大。フルコンテナや航空貨物も好調。インドの貸倒費なく営業2ケタ増。のれん償却特損ない。16年12月期は混載貨物軸に伸び、国際貨物輸送が一段増。フルコンテナ、海外現法も着実。国内子会社も伸長。営業益続伸。自己株会長の資産管理会社である筆頭株主の一部株売却意向受け公開買い付け実施。中国・深セン子会社は16年1月稼働予定。最高益、混載貨物輸出はアジア向け自動車部品鈍化だが、円安一服で輸入が底堅い。フルコンテナ、航空貨物ともに好調を持続。海外子会社も順調に拡大。韓国・釜山倉庫の開業費負担増えるが、インド子会社の貸倒引当金計上なくなる。営業増益。最高益圏。子会社中国深セン子会社は華南、香港営業強化。船舶代理店子会社を４月に吸収、効率化図る。合弁の釜山倉庫は10月稼働へ。最高益、輸出多い混載貨物は円高逆風、日本からの貨物減り海外子会社も低調。ただ、下期はフルコンテナ貨物上向き、為替影響受けにくい航空貨物も伸長。インド貸倒費なく、韓国開業費こなす。営業益増勢維持。記念配剥落の一方、普通30円配に。韓国現地企業と合弁の釜山倉庫は10月稼働、混載貨物に傾注。子会社の中国やタイは順調。米国は統合効果で黒字化へ。増益幅縮小、輸出混載貨物が減少、フルコンテナも苦戦。つれて海外も低調。下期は通関など付帯業務や航空貨物に注力するが、輸出混載が想定以下で前号より営業増益の幅縮小。為替差損残れば表記経常益。17年12月期は韓国の合弁がフルに寄与。稼働韓国合弁の倉庫10月稼働。航空貨物はメディカルや酒・食品の取り扱い拡大。海外比率向上が中期業績拡大のカギに。