<Name>日本コンセプト
<Business>倉庫・運輸関連業

<ROA:9.28>着実、輸出は円安効果で堅調、輸入も高水準で推移。営業外にデリバティブ評価益計上、最高純益更新。14年12月期は輸出入とも順調。前期新設の中部（三重県四日市市）、前期後半に増床の神戸もフル寄与。拠点中部は新規案件獲得で高稼働率維持。神戸は洗浄業務内製化でコスト削減効果も。香川県坂出市や福岡県北九州市などへの拠点拡充も視野、シェア拡大を図る。順調、円安定着で輸出なお増勢、輸入も化学品などを中心に堅調持続。国内は前期新設の四日市と神戸拠点のフル貢献に加え、米国子会社軸に三国間取引も増える。営業益着実増。デリバティブ評価益は一巡。増強国内は液体物流のシェア向上に重点、千葉、鹿島などで新拠点を物色。米国はシェールガス関連の需要増にらみ、ヒューストン事務所増強。ＮＹ新設も検討。営業増益、円安一服で輸出の伸び鈍化だが、北米持ち直し、アジア増勢。輸入は国内景気回復追い風に堅調。三国間取引順調。国内輸送も四日市や神戸など拠点新設効果発現。デリバティブ評価益一巡、純益は減。内外強化シェールガス関連需要の増加をにらみ、ヒューストン拠点を軸に北米の強化続行。国内はタンク洗浄の自社拠点を持つ強み訴求、ワンウェー輸送を積極推進。堅調、輸出は石油化学品軸にタンクコンテナの取扱量拡大。輸入も内需が支え順調。三国間は新興国での荷動き鈍るも前年実績超え。国内も前期の拠点新設効果が寄与し営業益着実増。デリバティブ評価益ない。15年12月期も国内など軸に増勢維持。推進米ヒューストン事務所に幹部社員常駐、日系企業の営業開拓推進。国内は前期新設の四日市、神戸順調で新拠点物色。

<ROA:8.36>続伸、輸出は円安で取扱量拡大。輸入は内需回復受け下期早々から増税前水準に戻る。三国間も復調。営業外のデリバティブ評価益減。15年12月期は輸出入ともに拡大。欧州、アジア軸に三国間も伸びる。拠点拡充効果で国内も増勢。営業益順調増。拠点四日市軸に中部地区でのテコ入れ進む。国内インフラ強化を目指し新拠点物色継続。海外は米国ＮＹ拠点新設を検討。堅調、円安定着で輸出が増勢。北米やアジアからの輸入、米国子会社軸の３国間輸送も増える。国内輸送は拠点新設・拡充テコに着実増。営業益堅調。前期営業外に計上したデリバティブ評価益消えるが固定資産除却特損もなく最終増益。中間配実施。物色タンク保管や洗浄など自社の強みを生かせる拠点の物色継続。5年内に鹿島など５カ所に新設。新規取引先拡大狙う。上向く、輸出取引は円安テコに増勢。タンクコンテナ稼働率は想定超。輸入取引の減少、欧州やアジア域内での三国間取引の低調を補う。前期の中部や神戸での新増設が通期寄与、下期には岡山県の支店が上乗せ。初期費用をこなし、営業益上向く。拠点岡山県の支店は８月に完成へ。強みの片道輸送サービス提供を加速。5年内に鹿島や千葉などで新拠点を物色。最高益、円安で輸入は低調だが、輸出が牽引。石油化学関連品を軸にタンクコンテナ稼働率も好調続く。三国間は欧州・アジアの伸び悩みを好調な北米がカバー。最高純益。16年12月期は新設の水島支店がフル寄与。初期投資負担こなし営業益続伸。強化米ヒューストン事務所に社員派遣し、現地法人開拓強化。代理店営業から脱却目指す。9月末基準日で株式3分割。

<ROA:8.95>最高益続く、輸出好調。輸入減や水島支店初期負担こなす。三国間は欧州とアジア低調でも北米増。前号より営業益を独自増額。16年12月期も輸出の増加が収益を牽引、水島支店も通期で寄与。輸入も持ち直し、三国間も伸びる。営業益の順調増が続く。優待15年8月開設の水島支店は中・四国の液体物流サービス傾注。株主優待導入、毎年12月末名簿記載株主にクオカード。最高益圏、円安一服で石油化学品などのタンクコンテナ輸出には陰りでも、内需支えに輸入向けが持ち直す。三国間取引は米国の取り扱いが増え、欧州とアジア域内の低調を補う。国内輸送には15年８月に新設の水島支店が通期寄与。営業増益が続く。中計シェール革命で化学品増産が進む北米市場に注力。国際複合・国内輸送も伸ばし18年12月期に営業益25・4億円目指す。最高益、輸出は伸び悩む。ただ輸入大幅増。航海日数の短い国際間輸送取引が増え単価低下でも、前期の水島支店開設が奏功し国内輸送は堅調。日本を経由しない三国間輸送も伸びる。減価償却費や採用増での人件費負担こなす。連続最高純益。増配。優待拡充6月末での株主（100株以上）に選択優待制度を新設。12月末には1年以上継続保有株主にクオカード贈呈。円高直撃、輸出入が着実増。国内輸送も前期新設の水島支店がフル寄与。三国間取引は採算重視で利益確保。タンクコンテナ稼働率も底堅い。ただ、ドル決済の国際物流が円高直撃。減価償却費も重く営業減益。17年12月期は輸出入伸ばし回復期す。継続鹿島や千葉などで新拠点物色継続。18年12月期に営業益25・4億円を目指す中期計画は来年早々にも見直しに着手。