<Name>ＴＢＳＨＬＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:1.69>減配、不動産横ばい。放送はタイム広告で五輪など大型スポーツの効果剥落。が、採算よいスポット広告は増加。制作費増を抑制し営業益微増。税費用平常に。減配。15年3月期は不動産とスポット広告が堅調。施策14年３月の『朝ズバッ！』『はなまるマーケット』終了で平日朝の帯番組を一新。部門新設し地上波、ＢＳ、ＣＳ、ネット配信等の効率的な連携を強める。上向く、放送は好採算のスポット広告が想定ほど改善せず。前号増益予想から一転減益に。減配。15年3月期は収益柱の不動産が小幅回復。放送はスポット、タイム共に顧客の出稿意欲上向く。営業益回復歩調。注力縮小続く雑貨店『プラザ』の立て直しが課題。4月改編で一新する朝の２番組育成に力点。ドラマ共同制作行うＷＯＷＯＷの株式保有比率を高め関係強化図る。連続増配、収益柱の不動産賃料収入が増加。放送はタイム広告横ばいでも、好採算のスポット広告伸びる。営業益回復だが視聴率改善を背景とした下期のスポット広告急伸を見込む会社予想にやや過大感。増配。施策番組や営業手法開発でシナジー見込めるネット広告やビッグデータ解析会社などのベンチャー投資推進。4月刷新した朝の二つの帯番組の視聴率向上が課題。増配続く、主力の不動産賃料収入が拡大。放送は景気改善を支えにスポット広告が漸増。サッカーＷ杯放映権料こなし営業益回復。ただ、視聴率改善を背景とした下期の急伸を見込む会社計画に過大感。増配。力点朝の帯番組『あさチャン！』『いっぷく！』の視聴率向上が課題。４年に一度、36競技でアジア頂点を競う『アジア大会』に力点。海外での番組販売を推進。

<ROA:2.08>営業増益、放送は視聴率低迷続きスポット広告が低調。が、柱の不動産賃料は増加。番組制作費など費用も抑え増益だが会社計画には過大感。株売却益。増配。16年3月期はサッカーＷ杯放映権料なく制作費減。開拓スポーツ番組『ＳＡＳＵＫＥ』は157の国と地域に販売、スウェーデン、トルコで現地版制作。マレーシア、シンガポール、タイと合同で情報バラエティ制作。挽回、柱の不動産は堅調。放送は好採算のスポット広告が想定以下。一転、営業減益。株売却益。増配。16年３月期はスポット広告が上向く。不動産の賃料アップが通期化。サッカーＷ杯放映権料なく制作費減。課題平日朝の帯番組『あさチャン！』『いっぷく！』や日曜日の視聴率改善に重点。今期不振の映画は15年度公開の『ＭＯＺＵ』『Ｓ』などドラマヒット作で打開狙う。減配、収益柱の不動産横ばい。放送はタイム広告横ばい、スポット広告が底打つ。雑貨販売事業の採算改善。前上期のＷ杯放映権料なく通期でも制作費増抑制。営業益微増。投資有証売却益なく純益は縮む。改善雑貨販売は不採算店舗閉店や商品見直し等で粗利改善。映画事業は５月公開『ビリギャル』がヒット。『大アマゾン展』や『フェルメール展』など催事も拡大。最終減益、放送は視聴率底ばいでスポット広告の低調続く。が、柱の不動産は横ばい。雑貨販売事業の粗利率改善が進む。前上期のＷ杯放映権料なく通期でも制作費増抑制。営業益微増。投資有証売却益ない。改善録画視聴傾向にあるドラマ枠を減らし、リアルタイム視聴率改善を狙う。雑貨販売事業は不採算店舗閉店や床面積縮小、売れ筋商品への絞り込みが効く。

<ROA:2.22>足踏み、柱の不動産順調。放送は視聴率改善途上。タイム、スポット収入低調だが前期のＷ杯放映権料なく、コスト削減で横ばい。雑貨販売も不採算事業撤退が効く。営業微増益。投資有証売却益ない。17年３月期も不動産堅調。コスト削減で微増。ドラマ日曜『下町ロケット』は視聴率20％超えなど好調持続。出資するネット、スマホ広告企業と新しい広告手法を開発中。微増益、不動産順調。視聴率改善基調だが広告は後退。Ｗ杯なく番組制作費削減で横ばい。営業外の配当増。有証売却益ない。17年３月期も不動産堅調。雑貨販売も改善基調。広告はスポット積み重ねるが五輪による制作費増が重い。営業益微増程度。４月改編】バラエティ復調もあり小規模、土曜朝７時に13年ぶり子供向けアニメ開始。情報番組は１月以降視聴率持ち直す。減配、主力の不動産横ばい。タイム広告伸びないが、スポット収入は前下期からの増加基調続く。ＢＳ、雑貨販売も着実増。ただ五輪などスポーツ放映権料重く制作費大幅増、コスト削減徹底でも営業益後退。視聴率『99・９』などドラマ健闘の一方、朝帯、午後帯、4月開始のバラエティに課題。ＬＩＮＥ前社長の動画配信サービスに出資、スマホ向け動画の取り組み強化。制作費増、主力の不動産は高稼働維持し横ばい。テレビ広告はタイム堅調、スポットも飲料や情報通信など出稿増える。ＢＳ、映画も貢献。ただリオ五輪、ＷＢＣ（野球）などスポーツ放映権料重い。営業減益。視聴率朝の情報番組は改善基調も道半ば。10月改編は小規模、4月開始の番組など苦戦するバラエティで刷新も。雑貨販売はハロウィーンなどイベント需要に備える。