<Name>中部日本放送
<Business>情報・通信業

<ROA:1.9>減益幅縮小、東京の不動産賃貸は横ばい。柱の放送はスポット広告が後半伸長。タイム広告は想定より上振れ。新番組制作費負担が重く営業減益だが幅は縮小。15年3月期はスポット、タイム広告ともに増加。始動13年４月スタートした平日昼の自社制作情報番組の視聴率向上に重点。約６・２億円を投じた太陽光発電は13年10月から開始。売電収入は年間6000万円超。上向く、柱の放送はローカルタイム広告増加だがＴＢＳ系列同時放送のネットタイム広告減少。新番組制作費負担で営業減益。15年3月期は東京の不動産賃貸横ばい。景況感改善受けスポット、タイム広告は上向く。制作費負担をこなし営業益反転増。新装４月ローカル局では初となる認定放送持株会社に移行。テレビ、ラジオ各事業の効率運営、意思決定の迅速化を推進。費用増、収益柱の放送は景気改善傾向映しスポット広告が増加。だがＴＢＳ系列同時放送のネットタイム広告が減少。不動産賃貸は愛知県・長久手市の商業施設で大規模リニューアル費用が発生。営業減益続く。注力ラジオは平日夜10時から深夜0時半生放送を14年ぶりに復活させ、中高生聴取者を開拓。テレビは前期開始した平日昼の自社制作情報番組の視聴率向上に力。減益、主力の放送は景気好転受けスポット広告が拡大。ただ、ＴＢＳ系列同時放送のネットタイム広告は横ばい。不動産賃貸は愛知県・長久手市の商業施設で大規模リニューアル費用が発生。営業減益続く。重点前期４月に開始した自社制作情報番組『ゴゴスマ』育成に注力。平日午後帯の放送枠を軸にローカルタイム収入の拡大を図る。運営ゴルフ場の来場者数が着実増。

<ROA:2.04>減益幅縮小、柱の放送はスポット、タイム広告増。イベントの採算改善も想定超。下期、不動産賃貸で大規模リニューアル費用発生し減益だが前号比で幅縮小。16年３月期はスポット広告微増。不動産の費用減。積極化放送センター増築は15年７月竣工予定。16年12月完成予定の西別館にグループ企業移転集約し協業、効率化。ラジオは新番組やイベントとの連動企画推進。戻り歩調、イベントが拡大。が、主力の放送は伸び鈍い。不動産賃貸で大規模リニューアル費用発生。16年３月期は景況感改善受けてスポット広告拡大。タイム広告も増加。不動産賃貸の費用減り営業増益。力点４月で３年目を迎える平日午後の自社制作情報番組『ゴゴスマ』の視聴率改善が課題。平日午後帯の放送枠を中心に、ローカルタイム収入の拡大に注力。横ばい、主柱の放送はタイム広告横ばいだがスポット広告拡大。ただ上期、放送センター増築による引っ越し関連費発生。前下期の不動産賃貸の大規模リニューアル費剥落も通期営業益横ばい。記念配落とす。進展平日午後の自社制作情報番組『ゴゴスマ』をＴＢＳに販売、関東でも放送開始。8月完成予定の放送センター増築で、放送送出機能や編成営業と本社機能集約。往って来い、主力の放送はタイム広告横ばい、スポット広告漸増。不動産賃貸で前下期の大規模修繕費なく償却費も減だが、上期に放送センター増築による引っ越し関連費発生。通期営業益横ばい。記念配ない。新装8月放送センター増築で制作と編成の機能集約、業務効率化進める。ＴＢＳに販売している自社制作情報番組『ゴゴスマ』はローカル色に加え関東視聴者も意識。

<ROA:3.39>好転、放送はヒット映画が貢献、テレビのスポット収入も後半から前年上回る。不動産は修繕費減り増勢。放送センター増築による費用増こなし営業益好転。営業外の不動産ファンド配当金急増。増配。17年3月期もテレビ広告収入堅調。配当金減少。戦略15年９月の肉フェスは盛況、今後も各種イベントを積極開催。自社制作番組はＴＢＳに加え系列局への拡販も狙う。連続増益、不動産はテナント入居し順調。放送はスポット収入伸長、映画も寄与。営業外の配当金急増。ビル撤去特損。増配。17年3月期は主力スポット収入が前下期から伸び継続。放送センター増築負担もなく営業増益続く。配当金減で経常益以下後退。改編4月改編は小規模。新年度はテレビ開局60周年の特番、イベント実施。足元のスポットはゲーム、レジャーなど牽引。減配、不動産はテナント満室、収入漸増。視聴率良好でスポット広告も堅調増。ただ、前上期のヒット映画収入ない。放送センター増築負担消えるが、制作費は若干増。退職給付費用増も重荷。営業益一歩後退。営業外配当金減る。配当性向30％基準で減配。参加型ＴＢＳも放映する午後の独自情報番組は全国放送向けに報道ネタ拡充。テレビ60周年で視聴者参加型企画を実施。独自増額、不動産はテナント満室で堅調。ラジオ微増。テレビは情報通信の出稿多くスポット広告伸長。ヒット映画収入なく制作費増、退職給付費用も増えるが前半のスポット広告が想定超。一転増益。営業外の配当金減る。配当性向30％メドで減配。視聴率朝帯、午後の自社制作の情報番組の好調もあり、すべての時間帯で上昇基調。10月の番組改編はほぼ現状維持の予定。