<Name>日本テレビＨＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:4.48>やや増額、映画、通販は低調。が、ＢＳ、ＣＳ子会社化が通期貢献。柱の放送は視聴率好調で、好採算のスポット広告が想定超。営業益若干上振れ。開局60周年記念配も。15年３月期はサッカーＷ杯放映権料こなす。計画東京都麹町のスタジオ更新やビル建設など再開発が本格始動。通販は番組と連動した商品企画やＢＳでの販路拡大でテコ入れ。海外での番組制作・販売を推進。堅調、ＢＳ、ＣＳ子会社化が通期寄与。主柱の放送は視聴率好調で、好採算のスポット広告が伸びる。15年３月期はタイム、スポット広告ともに拡大。サッカーＷ杯放映権料などこなし営業増益。記念配落とす。アニメ『ガッチャマン』など制作のタツノコプロ子会社化、アニメリメイクやキャラクター商品開発など連携。４月は19～23時台番組の改編行わず視聴者定着を狙う。減益、主力の放送はタイム広告横ばい、視聴率好調背景にスポット広告が伸長。4月開始した定額制動画配信『Ｈｕｌｕ』の番組調達費や宣伝費など先行投資重く営業益反落だが、会社計画は堅め。記念配剥落。Ｈｕｌｕ14年度営業損失は30億円見込み、16年度黒字化へ。海外ドラマに加え、他局ドラマやアニメ含めた国内番組を拡充。オリジナル番組も配信し会員数拡大図る。投資先行、ＣＤ・ＤＶＤ販売事業は不調。収益柱の放送はタイム広告横ばい、視聴率好調背景にスポット広告増える。ただ、新事業の動画配信『Ｈｕｌｕ』で宣伝費など先行投資重く、営業益反落。記念配落とす。絶好調４～６月平均視聴率で全日、ゴールデン、プライム帯トップ獲得。10月改編は従来番組の強化、育成に力点を置き好調維持図る。新番組の開発へ若手起用に意欲。

<ROA:4.35>費用先行、柱の放送は高視聴率背景にスポット広告好伸。が、ＣＤ・ＤＶＤ販売不振。新事業の動画配信Ｈｕｌｕの宣伝や番組調達費重く営業減益。16年3月期は子会社化が通期寄与。放送好調、Ｈｕｌｕ赤字減。新事業14年末にサントリーと丸紅からスポーツクラブ『ティップネス』の全株取得へ。事業多角化を一段進める。麹町再開発はスタジオ棟を15年着工、18年竣工計画。回復、主柱の放送が拡大。だが、ＣＤ・ＤＶＤ販売の赤字や新事業Ｈｕｌｕの積極投資負担で営業減益。16年３月期はティップネス通期連結。放送の好調維持。Ｈｕｌｕ事業の赤字圧縮も効いて営業益回復。３冠王】14年の年間視聴率で全日、ゴールデン、プライム帯トップ。4月改編はドラマ枠増設しネット配信など2次利用推進。視聴率２位の23～翌１時帯もトップ狙う。小幅増益、ティップネスの貢献通期化。主力の放送はタイム広告反落だが、高視聴率背景にスポット広告拡大。ＣＤ・ＤＶＤ販売や『Ｈｕｌｕ』の赤字縮小。番組制作費や償却費の急増をこなし、営業益堅調増。三冠王14年度視聴率は全日・ゴールデン・プライム帯トップ。Ｈｕｌｕは今期25億円の赤字見込み。来期黒字化へ、会員数は150万人（前期比50万人増）を目指す。好調、ティップネスが通期寄与。柱の放送はタイム広告減少だが、高視聴率背景に好採算のスポット広告の伸び想定超。ＣＤ・ＤＶＤ販売や『Ｈｕｌｕ』の赤字減。番組制作費や償却費増加こなし営業益続伸。快走全日、ゴールデン、プライム帯で視聴率トップ。赤字続くＣＤ・ＤＶＤ販売は上期のミスチルＣＤに続き、下期は大ヒット映画『バケモノの子』ＤＶＤを拡販。

<ROA:4.84>快走、ティップネス通期寄与。ＣＤ・ＤＶＤ販売もミスチルが貢献。柱の放送は視聴率好調でスポット広告が想定超、制作費抑制。Ｈｕｌｕの赤字減もあり一段増。17年3月期もスポット収入堅調。利益続伸。攻勢24時間営業の小型ジムを積極出店。Ｈｕｌｕは独自作品や先行配信で当面140万会員（現在115万）目標。海外エンタメチャンネルはアジアで放送開始。最高益、ティップネス通期寄与。高視聴率背景にスポット広告積み増し増益幅拡大。17年3月期もスポット収入堅調。五輪による制作費増あるがＣＤ、ＤＶＤ販売改善基調。Ｈｕｌｕも赤字幅縮小。利益続伸。会員計画動画配信のＨｕｌｕはキャンペーンなど推進、3月末128万会員計画。国内作品は海外と同割合に調整。レギュラー番組好調のため４月の改編は小規模に。費用増、ティップネス着実増、Ｈｕｌｕも赤字幅縮小。日テレはリオ五輪放映権料などの番組制作費やイベント費用、人件費が増加し後退。ただ好発進のスポット広告を横ばい想定の会社計画保守的。増配も。新中計18年度売上高4600億円、営業利益550億円。ネット事業や海外、生活関連を強化。動画配信のＨｕｌｕは地上波と連携、リアル視聴の増加など効果発現。小幅減、Ｈｕｌｕ赤字縮小。レコード会社も構造改革効果で改善。日テレはリオ五輪や特番による制作費増、イベント費用、償却増が響き後退。ただ微増想定のスポット広告は大幅続伸。営業益小幅減。増配も。視聴率４～６月期はやや後退。若者重視した編成に注力、10月には流れを重視した番組改編も。Ｈｕｌｕは会員数140万を突破、独自コンテンツで会員獲得加速。