<Name>朝日放送
<Business>情報・通信業

<ROA:3.39>下振れ、主力の放送は視聴率好調でスポット広告が伸びる。ただ、制作費が増加。住宅展示場集客の販促費も想定超。営業減益幅が若干拡大。有証評価損見込まず。15年３月期はタイム、スポットともに拡大。育成ホーチミン市テレビとの共同制作番組を両局で放送。英国制作会社と共同開発した番組の販売開始。23時台バラエティ枠で全国に通用する番組開発に力点。上向く、柱の放送はスポット広告増でも制作費等の負担増重い。有証評価損見込まず。年16円配に増配。15年３月期は好調な視聴率と景気改善受けタイム、スポット広告とも拡大。制作費増こなし営業益反転増。拡販関西視聴率は２年連続年間4冠。『プリキュア』玩具などライセンス事業拡大。東南アジアで番組販売に力。英制作会社との共同制作番組は春以降、世界販売。横ばい圏、住宅展示場事業は足踏み。前期好調だったイベントが反動減。柱の放送はタイム広告減少だが、景気改善を支えに好採算のスポット広告が拡大。制作費の増加を抑制し営業益維持。特別配は普通配に。増強関西地区の年度視聴率で唯一トップを逃した全日帯改善に邁進。月曜から水曜午前に西川きよしの新番組投入。朝から深夜までローカル帯番組の強化図る。横ばい、住宅展示場事業は前期並み。前期寄与した大型コンサートなどなく、催し物収入減る。主柱の放送は、景気好転を支えに採算よいスポット広告が下期中心に伸長。制作費の増加抑える。営業益は横ばい。積極化課金や広告収入拡大狙い、夏の高校野球をライブ配信するアプリなど番組とスマホを連動させた事業展開に積極的。国際見本市でＰＲし海外番組販売推進。

<ROA:2.19>一転減益、住宅展示場事業は拡大。ただ、前期寄与した大型コンサートなく催し物収入減。増税影響で通販低迷。柱の放送で採算よいスポット広告が想定以下。下期挽回の会社計画に過大感。16年3月期はスポット広告、催し物収入、通販が上向く。オープンＪＲ名古屋駅前に建設中の大型ビル内に16年春、約4900平方m規模の住宅展示場開業。14年10月、東証1部に上場。高原、前期の大型コンサートなく催し物減。通販低調。柱の放送もスポット広告減。東証1部指定記念配。16年3月期は住宅展示・設備関連事業が拡大。景況感改善受けスポット広告も回復。営業益高水準。拡張海外ビジネス推進部を新設。香港、台湾、韓国、タイなどアジア中心に番組販売推進。16年春ＪＲ名古屋駅前に約4900平方m規模の住宅設備関連施設新開業。費用増、主柱のテレビスポット広告は景況感改善受けて挽回。イベントも回復。番組販売堅調。ただ、新番組開発積極化で制作費増。住宅展示場運営で大規模修繕費用が発生。営業減益続く。普通配で18円維持。拡大16年、ＪＲ名古屋駅前に4900平方m規模の住宅設備関連展示場をオープン。創立70周年の21年度売上高1000億円、営業利益率８％目指し、Ｍ＆Ａに意欲。大減額、イベント事業拡大。が、柱のテレビスポット広告は視聴率低下背景に想定外に低調。新番組開発積極化で制作費が増加。住宅展示場運営で大規模修繕費用も発生。営業減益幅拡大。創立65周年記念配も。変革創出ベンチャーキャピタルを設立、総額12億円のファンドを組成。放送とのシナジーに加え放送外事業拡大狙う。創立65周年企画で特別番組やイベント開催。

<ROA:2.34>低水準、主力のテレビ広告は出稿減、視聴率低下が響きスポットの苦戦続く。住宅展示場運営も開設費用重く鈍い。制作費カットで幅縮小も大幅減益。創立65周年記念配も。17年３月期も制作費抑制。ローカルのタイム広告など積み上げ。利益横ばい圏。開発土曜深夜枠で番組を新規開発、若手制作者の育成にも注力。ベンチャー投資は広告配信やＩｏＴなど対象に調査。微増益、主力のテレビ広告はタイム堅調だがスポット後退響き大幅減益。創立65周年記念配も。17年３月期も住宅展示場運営が堅調。テレビはタイム底堅い。スポットは前期後半からの回復基調続く。番組制作費抑制し利益微増。投資有証売却益ない。小規模4月改編は小規模見込み。アジアや欧州に番組販売推進。海外制作会社と訪日のインバウンド番組共同制作も実施。横ばい、出展企業減り住宅展示場後退だが、テレビ広告はスポット収入軸に漸増。ＣＳ、通販着実。営業費用増の一方、特別番組見直し制作費減。償却減もあり営業益横ばい。繰延税金資産取り崩しなく最終増益。中期計画数値修正し17年度売上高831億円、営業利益44億円。ベンチャー投資は10億円の枠で実施、生活支援、教育など物色。スポットは４月以降前年上回る推移。最終増益、テレビ広告は近畿圏の出稿量増え主力のスポットが伸長。ＣＳ、通販も着実。特番見直し制作費減。ただ住宅展示場は販促・改修費用あり後退。営業益横ばい。繰延税金資産取り崩しなく最終増益。投資夏場のスポット収入は通信、ゲーム関連軸に堅調。10月番組改編はほぼ無風。ベンチャー投資はネット関連中心に教育、生活支援など放送以外の分野を重視。