<Name>ＲＫＢ毎日放送
<Business>情報・通信業

<ROA:2.75>増益、柱の放送はタイム広告が底打つが、スポット広告は減少。不動産は横ばい圏。システム開発の受注時採算管理徹底などが効き営業益上向く。減配。15年3月期は放送の伸び鈍く営業益微増止まり。活用画面を見ることでプレゼントに応募できるなど特典付けてデータ放送活用を推進、視聴者の囲い込み図る。構築したデータ放送情報入力システムを他局に販売。小幅増益、柱の放送は低調。が、前期部門赤字のシステム開発が黒字化。営業益挽回。減配。15年3月期はシステム開発横ばい。放送は景況感改善受けて好採算のスポット広告上向くが伸び鈍い。営業益微増程度。新展開視聴率低調な月曜19時に４月新番組投入。九州とアジアに関連した動画投稿サイト開設し若年層に訴求。健康テーマの新イベント等でラジオ聴取率向上図る。減益、不動産は横ばい。柱の放送はタイム広告が前期並みだが増税前の特需なくなりスポット広告減。システム開発はウィンドウズＸＰ買い替え需要の反動減に加え好採算案件が減少。営業減益。配当維持も。重点月曜19時に投入した九州の高校を紹介する自社制作番組でファミリー層獲得狙う。ラジオは健康テーマに番組と連動した新規イベント開催し認知度向上図る。足踏み、不動産横ばい。主力の放送はタイム広告前期並みだが、増税前特需なくなりスポット広告が反落。システム開発はウィンドウズＸＰ買い替え需要反動減に加え、好採算案件が減る。営業益は一歩後退。育成ラジオは５月新規開催したマラソン、ウォーキングイベントを年一度のレギュラー化計画。テレビは４月開始した月曜19時自社制作番組の視聴率向上が課題。

<ROA:2.51>減益、不動産横ばい。主柱の放送はタイム広告前期並みだが、増税前特需なくなりスポット広告減。システム開発はウィンドウズＸＰ買い替え需要の反動減に加え、好採算案件が縮小。営業減益。16年3月期はタイム、スポット広告ともに横ばい圏。イベント上期は約32万人集客した『アートアクアリウム展』が貢献。2月北九州マラソン開催向けスポンサー獲得に邁進。上向く、柱の放送は増税前特需なくなりスポット広告減。システム開発は競争厳しく採算悪化。営業減益幅拡大。16年3月期はタイム広告横ばいだが、スポット挽回。システム開発の採算改善。営業益上向く。ラジオ今夏、番組と連動した新イベント展開。15年度初開催した健康テーマのイベントは16年度2日間に拡大。システム開発は選別受注や案件の採算管理徹底に力。横ばい、柱の放送はタイム広告減少を下期のスポット広告回復でカバー。イベントは前上期貢献した『アートアクアリウム展』剥落だが通期では堅調。システム開発はマイナンバー案件寄与。営業益横ばい圏。催事昨年5月開催のラジオ番組と連動した健康テーマのイベントは今期2日間に拡大し11月実施予定。10月、健康関連の新イベントの開催を予定。放送外事業拡大。一転減益に、前上期貢献した『アートアクアリウム展』の剥落に加え、柱の放送でスポット広告が想定外に低調。マイナンバー案件などシステム開発が下期中心に貢献するも及ばず。横ばい予想から一転営業減益。後半集中前上期開催のラジオ番組連動のイベントは日数拡大し今期11月開催予定。15年9月末に民間放送厚生年金基金の脱退を予定、脱退確定なら今期特損計上へ。

<ROA:2.69>後退、不動産堅調。官公庁向け案件拡大、不採算案件減りシステム開発の黒字拡大。主力の放送は制作費抑制だがテレビ、ラジオとも広告収入鈍く後退。前期のイベントの反動もあり減益。厚生年金基金脱退損。17年3月期は費用減が効き営業益微増。変更16年４月に持株会社体制に移行、グループの経営管理を効率化。視聴者が写真、動画等投稿できるスマホアプリ投入。足踏み、官庁向け軸にシステム開発が貢献。放送は広告収入減をイベント等でカバーするが、費用増で減益。17年3月期の放送はラジオ減少傾向も主力のテレビスポットが改善。システム開発も案件多く続伸。営業益微増。厚生年金基金脱退特損一巡。改編3月後半、平日夜23時のニュースに九州ローカル番組を編成。システム開発はマイナンバー案件掘り起こしに重点。反落、放送はラジオ漸減傾向ながら、視聴率堅調でテレビのスポット広告が前期後半から復調続く。だがシステム開発は官公庁向けマイナンバーなど案件減り黒字縮小。放送設備更新で償却も増。営業益反落。環境４月に認定持株会社に移行。広告は情報通信、食品など軸に出稿多く、現時点で熊本地震の影響は軽微。設備更新は数年かかる予定、償却費も高水準で推移。営業益反落、視聴率堅調でテレビのスポット広告復調。イベント収入も増加。システム開発は案件減るが原価管理徹底し利益維持。が、ラジオは漸減。営業費用増え、放送設備更新で償却も増加。営業益反落。環境10月番組改編は現状維持。夏場のスポット収入も前年超える水準で推移。システム開発は受注時採算の見直し進める。9月末基準日で５株を１株に株式併合。