<Name>新潟放送
<Business>情報・通信業

<ROA:4.07>増益、ホテルは軟調。柱の放送は前期に自社制作番組を全国放送した反動で、タイム広告減る。ただ好採算のスポット広告が拡大し営業増益。記念配剥落。15年3月期は情報処理の採算改善で営業益小幅増。テコ入れ情報処理サービスは新潟県外への営業を積極化。ホテル事業は婚礼の企画提案を強化、館内飲食店はメニュー刷新やサービス拡充し忘年会、新年会獲得図る。堅調、主力の放送は前期に自社制作番組を全国放送した反動で、タイム広告縮小。ただ好採算のスポット広告拡大で営業増益。記念配剥落。15年3月期はタイム、スポット広告ともに小幅増。情報処理の採算改善や不採算事業売却が効く。営業益堅調。子会社赤字続いたホテル・飲食事業子会社を３月売却。情報処理サービスは外注費削減や案件ごとの採算管理徹底に重点。減益、ホテル・飲食子会社売却で売上高11億円剥落、赤字事業で若干の利益プラス要因。柱の放送は景気回復背景にスポット広告が増える。が、前期好調だった情報処理が競争厳しく採算低下。営業益反落。拡充番組連動したイベントを増強。佐渡のトキをテーマにした特別番組など自社制作に重点。地元大学生が制作に参加する新番組開始し、学生やファミリー層開拓。減益、ホテル・飲食子会社売却で売上高11億円剥落、赤字事業で損益にはプラス要因。主力の放送は景気好転を支えにスポット広告が拡大。が、前期好調だった情報処理が競争激化で採算厳しい。営業益反落。拡大策ラジオ事業は制作収入の拡大を狙い、歌謡ショーなど大型イベントでの公開放送を積極化。全国ネット番組の企画、制作、販売に力。海外への番組販売も推進。

<ROA:2.47>減益、前期末に赤字のホテル・飲食子会社売却で売上高減少。柱の放送はスポット広告が拡大。ただ、前期好調だった情報処理が競争激化、償却費用増も重い。営業益は反落。16年3月期はテレビ広告横ばい圏。情報処理の費用減少で営業益微増。ラジオ土曜午後の新番組や積極的な県内各地での公開生放送展開で収益拡大図る。情報処理はクラウドサービス事業強化。横ばい圏、前期末の赤字子会社売却で売上高減。柱の放送は拡大。が、情報処理の採算悪化で営業益反落。16年3月期も情報処理は競争厳しい。ただ、景況感改善受けテレビスポット広告小幅増。営業益底入れ。テレビ外新潟市スケートリンクを会場にしたスケート教室や新潟の食を売り込む県外イベントなど積極推進。ラジオは営業担当増員が効き新規スポンサー獲得進む。小幅増益、柱のテレビスポット広告は景況感改善受けて小幅増。ラジオは体制強化が効く。情報処理はマイナンバー案件が貢献。恒例イベントのプロ野球公式戦は前期1試合から今期2試合に拡大。営業益挽回。ラジオテレビから切り離し、独立部門に格上げ。営業や制作部門も設立し、増強図る。情報処理は東京支社長に本社取締役が就任、県外大都市圏の取引先を開拓狙う。上向く、主力のテレビスポット広告が県内外ともに低調。ただ、恒例イベントのプロ野球公式戦は前期1試合から今期2試合に拡大。情報処理は受注増加に加え案件ごとの採算管理徹底が効く。営業益挽回。増強情報処理は東京支社強化が効き、首都圏での大型開発や民需関連開発案件など獲得。番組の自社制作を積極化、番組販売やＤＶＤなど放送後の展開も推進。

<ROA:3.09>足踏み、主力のテレビスポットは飲料、自動車など鈍く低調。ラジオも鈍い。ただ、主催するプロ野球公式戦は２試合（前期１）に拡大し収入増。情報処理も採算改善進む。営業益反発。17年3月期も情報処理の改善継続。テレビ、ラジオ持ち直し増益。増強テレビスポットは15年11月以降、改善基調。災害時に備えＡＭ放送と同内容をＦＭ放送する補完放送を11月開始。足踏み、テレビスポット後退だが、プロ野球公式戦による収入増。情報処理も案件増え採算改善進む。営業益反発。17年3月期も情報処理の改善継続。不動産も着実増。テレビはタイム減るがスポットが前下期から持ち直し基調。経費増抑え営業益微増。４月改編】夕方の情報番組を地域密着、ＳＮＳ連動などで刷新。ラジオも自社番組拡充。情報処理はマイナンバー案件開拓。横ばい圏、イベント収入減少、タイム広告もやや後退だが、視聴率堅調でスポット回復。ラジオも番組改編効き広告微増。ただ制作費増、情報処理の価格下落響く。営業益横ばい圏。２期にわたり65周年記念配。テコ入れラジオは若年層をターゲットにした番組・企画を盛り込む。テレビはゴールデンの自社番組が堅調、ローカルネタの発信に全力。午後帯で小規模改編も。横ばい圏、ラジオ広告堅調。視聴率上昇続き主力テレビスポット広告も順調増。情報システムは原価管理徹底するが機器販売減り微減程度。番組制作費増もあり営業益横ばい圏。２期にわたり創立65周年記念配。テコ入れ視聴率は全時間帯で改善基調。10月番組改編期も現状維持の予定、競争厳しい夕方のニュース番組のテコ入れに注力。情報システムはソフト収入に軸足。