<Name>テレビ朝日
<Business>情報・通信業

<ROA:3.44>増額、音楽が大型ツアーで挽回。視聴率上昇受け、柱の放送は採算よいスポット広告が想定以上。制作費の上昇抑制。営業増益幅拡大。開局55周年で30円配維持。15年３月期はＢＳフル連結。Ｗ杯費用こなす。不正番組制作費約1億4100万円の私的流用が発覚。制作費監査チーム新設等で再発防止図る。新設多目的ホールはテレビ、ネット、イベント連動した活用推進。増益、主柱の放送は、増税前駆け込み需要狙ったスポット広告が想定以上に伸びる。15年３月期はＢＳフル連結。タイム、スポット広告拡大。Ｗ杯費用などこなす。ビル売却特益消える。普通30円配維持か。今夏視聴率落ち込む夏場に長時間特別編成を実施。本社ビルや多目的ホール、六本木ヒルズと連携したイベントの開催など、インフラをフル活用し放送外事業拡大。最高益、ＢＳフル連結。柱の放送はスポット・タイム広告ともに拡大。が、音楽は前上期の『ケツメイシ』など大型ツアーの反動減。サッカーＷ杯放映権料など制作費増え営業益は微増にとどまる。30円普通配に。新機軸販売権持つ『ドラえもん』がディズニー製作で全米放送へ。ネットメディア専門部署を新設し、既存の携帯端末向け情報サイトや動画配信など強化、新規開拓も。最高益、ＢＳフル連結。主力の放送はスポット・タイム広告ともに増加。ただ音楽は『ケツメイシ』など前上期大型ツアーの反動減。サッカーＷ杯放映権料など制作費の負担重く営業益は微増。30円普通配。施策強みの夜11時～翌1時帯に新設した深夜0時台30分枠で、バラエティ新番組や若手の人材育成に注力。映画『相棒』最新作興収は前作下回り次回作に課題残す。

<ROA:2.96>最高益、ＢＳフル連結。音楽は前上期の大型ツアーない。柱の放送はスポット・タイム広告ともに伸びるがサッカーＷ杯放映権料など負担重く営業益微増。30円普通配。16年3月期はタイム広告単価上昇が寄与。ドラ効果14年夏初開催した夏イベントは15年夏、入場料制導入などの収益改善策を検討。欧米・アジア中心に放送開始の『ドラえもん』は東欧・中東などへ展開決定。高水準、ＢＳフル連結。スポット広告の伸びが想定以下。前号比で営業益減額。30円普通配。16年3月期は景況感改善受けてスポット広告が増加。サッカーＷ杯など大型番組減り制作費が減少。営業益高水準。課題１月に終了した月曜19時バラエティ番組『お試しかっ！』の後番組育成や週末の強化が課題。16年3月期はケツメイシ、湘南乃風、ソナーポケットがツアー開催。横ばい、ケツメイシ、湘南乃風、ソナーポケットのツアー開催で音楽事業挽回。ただ、主力のテレビスポット広告の戻り鈍い。地上波番組制作費抑制もシステム関連や償却費、ＢＳ制作費増で営業益横ばい。増配。新事業サイバーエージェントとニュース、プロレス、釣りなど分野別サイト立ち上げ定額制動画配信を開始。夏イベントはエリア拡張や有料化施策等で収益改善へ。横ばい、視聴率改善進まず、主力のテレビ放送は採算よいスポット広告が低調。ただケツメイシや湘南乃風、ソナーポケットのツアー開催で音楽事業が回復。地上波番組の制作費も削減。営業益横ばい。増配。投下10月の番組改編で高視聴率ドラマ『相棒』の新シリーズを投入。夏の六本木社屋イベントは連動した特別番組で訴求し集客増、有料化施策等で黒字化狙う。

<ROA:3.04>足踏み、視聴率やや後退。テレビ広告はサッカーＷ杯の反動でタイム減少だが、スポットは後半改善。音楽事業も所属アーティストのツアー開催で大幅増。営業益微増。17年３月期は音楽事業がツアーの反動減。テレビ広告堅調でも五輪の放映権料重い。戦略15年10月の改編は順調なバラエティは据え置く一方、朝帯の強化が奏功。ドラマ『相棒』シリーズも高視聴率続く。足踏み、サッカーＷ杯の反動でタイム減少だがスポットは後半浮上。音楽もツアー開催で貢献。制作費も減り営業増益。増配。17年3月期はテレビ広告堅調だが、音楽はツアーの反動減。リオ五輪やサッカーＷ杯予選の放映権料も重い。利益微増程度。４月改編】視聴率堅調のため小規模。長寿番組『ＴＶタックル』が月曜から日曜昼に移動。『報ステ』はメインキャスター交代。制作費増、ネット配信や映画、イベントなど増勢。テレビ広告はタイム、スポットともに順調増だが五輪やサッカーＷ杯予選の放映権料重い。音楽も全国ツアー減り一巡。利益後退。持分アベマＴＶの投資損失。動画配信スマホ向け『アベマＴＶ』は200万ダウンロード突破、若年層や女性開拓に注力。７月から広告販売も開始。キャスター交代した報ステは堅調なスタート。制作費増、ネット配信伸長、イベントも拡大。テレビ広告はスポット軸に順調増。だが五輪やサッカーＷ杯予選の放映権料重く制作費膨張。人気アーティストのツアー減で音楽一服。営業外にアベマＴＶの持分損。対策10月改編は週末のバラエティをテコ入れ、放送18年『いきなり！黄金伝説。』が終了。『相棒』など人気シリーズスタート。アベマＴＶは600万ダウンロード突破。