<Name>スカパーＪＨＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:3.34>増益、有料放送の視聴料収入は拡大だが、先行投資費用などこなせず部門赤字は続く。ただ、主柱の宇宙・衛星事業は受注堅調。償却費も減り営業増益。15年3月期は新商品投入が効き有料放送の契約者増。新展開14年３月に低価格な新商品投入で顧客層拡大狙う。24時間日本の番組で編成した『日本チャンネル』のアジア各国開局を計画。まずインドネシアで13年度中開始。減益、有料放送は契約者減少だが、顧客獲得費用など抑制し想定以上に採算改善。柱の宇宙・衛星事業も受注伸びる。15年３月期は低価格の新商品投入が効き有料放送の契約者増。ただ、５月に標準画質放送終了で電波中継器の使用料剥落。営業減益。施策訪問施策など投入しプレミアムサービスのＨＤ移行に邁進。４Ｋ放送開始に向けて、専用の放送センターを構築中。反落、有料放送は５月の標準画質放送終了で電波中継器の使用料が剥落。放送終了による強制解約で視聴料収入も減る。収益柱の宇宙・衛星事業も前期貢献した好採算の官公庁案件等見込まず。営業益後退。施策低価格新商品で新規開拓。番組やサービスの拡充積極化し客単価上昇や解約低減図る。海外の日本チャンネル展開は日本企業や自治体からの広告集稿に力点。後退、有料放送は５月の標準画質終了で電波中継器の使用料なくなる。終了に伴う強制解約で視聴料収入減。利益柱の宇宙・衛星事業は前期末寄与した好採算の官公庁案件ない。営業減益。子会社合併で税効果。着手14年度中に４Ｋサービス開始を計画。シーズンオフが異なる欧州リーグとＪリーグセットなど新商品投入し、年間通じた新規加入者獲得と解約率低減を図る。

<ROA:4.74>減益幅縮小、有料放送は５月の標準画質終了で電波中継器の使用料剥落、視聴料収入が減。宇宙・衛星事業の好採算案件縮小。営業減益だが会社計画は保守的。有証売却益。16年3月期は宇宙・衛星事業が拡大。増強ＢＳスカパーを10月刷新、自社制作番組の投入や番組宣伝機能強化で加入者拡大、解約防止図る。15年３月、４Ｋ放送専門チャンネルを２つ同時に開局予定。挽回、電波中継器の使用料収入減。宇宙・衛星事業の好採算案件も縮小。終盤に販促費を積極投下。有証売却益。16年3月期は宇宙・衛星事業が拡大。有料放送の標準画質終了に伴う移行費ない。償却費減る。拡大策３月に４Ｋ専門チャンネルを二つ開局。プレミアムサービス契約者の獲得狙う。スポーツや音楽などのライブ配信で訴求、オンデマンド会員の増加を図る。費用減、主柱の宇宙・衛星事業は船舶向けブロードバンド接続サービスなど堅調。減価償却費減。有料放送は加入者増え視聴料収入拡大。標準画質終了に伴う移行費なく加入者獲得費も減。営業益挽回。増配。来期防衛省向け通信用衛星2機打ち上げで、16年度売上高250億円上乗せ。有料放送は４Ｋ番組の拡充で高価格帯サービスの加入者開拓。客単価引き上げ図る。好調、主力の宇宙・衛星事業は着実増。有料放送は加入者増で視聴料収入が伸長。前半、加入料無料キャンペーンなど加入者獲得費が膨らむが通期では削減。標準画質終了に伴う移行費ない。利益高水準。増配。攻勢訴求力あるスポーツや音楽ライブの生中継番組を増強。視聴料割り引きで商品契約数拡大を図る。４Ｋ放送による自社制作ドラマやハリウッド映画など拡充。

<ROA:5.61>反発、宇宙・衛星は償却減で着実増。有料放送も加入者増。前期の放送センター閉鎖によるコスト減やハイビジョン化に伴う移行負担もない。営業益大幅反発。17年3月期は有料放送堅調。防衛省向けの衛星売却が貢献し営業益急伸。連続増配も。衛星来期自社で４基打ち上げ計画。防衛省向けは16年５月と17年２月に打ち上げ。有料放送は独自コンテンツの投入強化。最高益、宇宙・衛星は着実。有料放送は会員数減少続くがコスト削減効果大きく営業益反発。17年3月期も有料放送の会員獲得進まなくてもコスト抑制で微増。衛星は４基打ち上げによる償却増あるが防衛省向け衛星売却が寄与。利益急伸。連続増配も。衛星有料放送はスポーツ生放送を訴求、減少傾向のプレミアムをテコ入れ。米国社から新規に衛星調達、19年度打ち上げ。反落、有料放送は会員数微増だが販売費増加、４Ｋ放送向け開発費など重く後退。衛星も防衛省向け衛星売却で大幅増収の一方、4基打ち上げによる償却費増、円高による海外の採算悪化が響く。営業益反落。中計20年度に営業収益2000億円以上、営業利益300億円以上。有料放送、衛星ともに海外拡大がカギ。打ち上げ多く、衛星の減価償却費は前期を底に増加傾向。下振れ、有料放送はプレミアム会員減少継続、販路拡大によるコスト増もあり後退。衛星は防衛省向け衛星売却あるが、償却費増、円高で海外の採算悪化。輸送中の事故発生による打ち上げ延期で営業減益幅拡大。連携有料放送はドコモに加えソフトバンクショップ、量販店と協力し光回線とのパッケージ販売に注力。打ち上げ延期の衛星は修復可能だが打ち上げ時期は未定。