<Name>テレビ東京ＨＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:3.15>急改善、ＢＳ放送拡大。アニメ海外販売、好採算のスポット広告が想定超の好調。前期の五輪放映権料なく、営業益急伸。送信所移転対策特損続くが、税効果が純益プラス作用。15年3月期もスポット堅調で上伸。重点３年ぶりにポケモン新シリーズ投入。人気アニメ『カリメロ』を仏企業と共同製作。強みのアニメ事業を海外で推進。柔道、世界卓球などスポーツ番組にも力。堅調、消費増税前の駆け込み需要狙ったスポット広告が想定以上に伸びる。送信所移転対策特損続くが、税効果が純益押し上げ。15年３月期は景気改善受けてスポット広告が拡大。上期のサッカーＷ杯の放映権料こなし営業増益。普通35円配維持も。新展開看板番組『ワールドビジネスサテライト』は人気アナ大江麻理子起用し刷新。昼、夕方時間帯の視聴率向上が課題。費用増、柱の放送はサッカーＷ杯開催でタイム広告が拡大、景気改善受けてスポット広告も伸びる。が、開局50周年イベント関連費やＷ杯放映権料が上期圧迫。営業減益。送信所移転対策特損ない。記念配剥落。重点国内人気化でグッズ販売急伸のアニメ『妖怪ウォッチ』は海外放映の可能性も。ＢＳは日経との連携番組に力。平日午前と夕方に新番組投入、全日帯視聴率向上へ。減益幅縮小、開局50周年イベント関連費やＷ杯放映権料重い。だが、タイム広告拡大、視聴率好調背景にスポット広告が想定以上に増加。前号比で営業減益幅が大幅縮小。送信所移転対策特損ない。記念配剥落。好調維持国内人気化したアニメ『妖怪ウォッチ』は、15年度以降の海外展開濃厚。10月の番組改編は視聴率苦戦中の火・水・金曜日19時台番組の内容強化が中心。

<ROA:3.21>一転増益、アニメ商品販売や視聴率好調を背景にスポット広告の伸びが想定以上。前号営業減益予想から一転増益に。普通配で35円維持も。16年３月期もスポット伸長。Ｗ杯放映権料など制作費削減で増益続く。積極化報道局にクロスメディア部を新設。権利処理など集約し２次利用業務を効率化。ＢＳは15年４月の機械式視聴率調査開始に向けて制作費、宣伝費を積極投下。連続最高益、アニメ商品販売増。視聴率好調を背景にスポット広告が伸長。普通配で35円維持も。16年３月期もスポット堅調。出資映画の分配金収入などでアニメ事業拡大。Ｗ杯放映権料なく制作費減。営業増益。春以降水曜ゴールデンタイムの視聴率改善が課題。『妖怪ウォッチ』の海外展開が本格化。ＢＳは４月からの機械式視聴率調査開始に向けて制作費、宣伝費を積極投入。営業増益、主力の放送はタイム広告収入減少。ただ好採算のスポット広告が増加。出資映画の分配金収入などでアニメ事業も拡大。Ｗ杯放映権料なく番組制作費は減。上期のＢＳ制作費増こなし通期営業増益。来期リオ五輪開催で放送権料など番組制作費増、新社屋移転や放送マスター設備更新も計画。地上波とＢＳ波のマスター統合に向けグループ再編、業務効率化図る。アニメ牽引、スポット広告振るわず。が、アニメ事業が『妖怪ウォッチ』商品化や映画分配金、『ＮＡＲＵＴＯ』海外収入の牽引で貢献大。サッカーＷ杯放映権料剥落で制作費減効く。営業益上伸。最高益更新。コンテンツ10月番組改編で金曜８時ドラマ枠に『釣りバカ日誌』投入。海外で『ＮＡＲＵＴＯ』番販、ゲーム、グッズなど高評価。『妖怪ウォッチ』も欧米展開へ。

<ROA:4.59>最高益、ＢＳは制作費強化で後退。サッカーＷ杯の反動でタイム収入減だが、スポット上向く。アニメ事業も『妖怪ウォッチ』、『ＮＡＲＵＴＯ』が想定超の貢献。増益幅拡大。17年3月期は秋に新社屋移転、固定費増きつく五輪の放映権料も重い。減益。アニメＮＡＲＵＴＯが中国軸に収入伸ばす。15年８月公開『ＢＯＲＵＴＯ』も興行収入25億円とヒット、下期に業績貢献。反動減、視聴率堅調。広告はサッカーＷ杯の反動でタイム減るがスポット順調。アニメ事業の貢献大きく最高益。増配も。17年３月期は五輪の放映権料重く、『ＮＡＲＵＴＯ』などアニメが伸び一服。秋の新社屋移転による固定費増もあり営業益後退。４月改編】小規模を予定。人気の『鑑定団』は司会交代しリニューアル、ＢＳで派生番組も開始。アニメは中国で配信網拡大。後退、主力のテレビスポット広告増勢だが、五輪の放映権料重く番組制作費増。前期中国など海外で急伸したアニメ収入も伸び一巡。秋の新社屋移転で関連費用増、減価償却費、家賃も増える。営業益後退。テコ入れ視聴率低下ぎみの長寿番組は内容刷新と10月改編の両にらみで対応。新番組は費用積み増さず独自路線重視。『妖怪ウォッチ』はアジア中心に収入伸ばす。費用増、タイム鈍いがスポット広告収入伸長。アニメは中国など好調で高水準、番組配信収入も配信先増え順調増。ただ五輪の放映権料が重荷。新社屋移転関連費用、減価償却費、家賃増も重い。営業益後退。テコ入れ夏場の視聴率は前年より上昇基調。ただ回復遅れぎみの木～日曜が課題。土曜24時のドラマに人気シリーズ投入、苦戦の長寿番組は10月の改編でテコ入れも。