<Name>ネプロジャパン
<Business>情報・通信業

<ROA:-7.78>連続減益、主力の携帯販売は、新型アイフォーン発売前の買い控えで上期大苦戦。後半盛り返し、ゲーム子会社も健闘だが、完全挽回は至難。競争激化などで粗利率も低下し、営業益続落。15年3月期は新型アイフォーン牽引して携帯販売事業上向く。大型化来期も既存専売店大型化や接客スペース増床に積極投資、集客力向上に全力。併売店は専売店への業態転換など急ぐ。底入れ、ゲーム子会社は健闘。柱の携帯販売は春商戦で追い込み図るが、上期の不振が誤算。15年3月期も携帯電話は不採算の併売店の閉鎖続くが、専売店は昨秋のような玉不足解消し上向く。営業益小幅回復。対応策会社分割を実施、4月持株会社化。携帯販売を地域別、キャリア別に再編成し分社化、意思決定速め拡販図る。併売店は子会社が担当、不採算店の整理進める。復配、柱の携帯販売は前期のアイフォーンなど玉不足解消に加え、店舗以外にも大型商業施設の催事コーナーにブース出展。販売台数上向く。ゲーム子会社も前期からのずれ込み分貢献。利益浮上。特損一巡。渋谷人材派遣は本部を東京・渋谷に移転、登録スタッフ急増と手応え。大阪は立ち上げ要員を社員に切り替え効率化。携帯は地域別に分社化、意思決定迅速化図る。黒字化、柱の携帯電話販売はアイフォーン販売が期初から貢献、アプリなど副商材の販売も寄与。ロードサイド併売店整理一巡に加え、新規出店抑制、改装中心としコスト削減。ゲームも採算改善。人材派遣は大阪本格稼働が寄与。営業益浮上。復配へ。内製化ゲーム開発は開発人員の内製化進め、コスト減進める。携帯販売はドンキホーテなど商業施設のブース販売も好調。

<ROA:45.18>黒字幅急減、12月にドコモ系３販売子会社売却で大幅減収。開発中止でゲーム苦戦。人材派遣も粗利率低下。前号より営業黒字幅急減。ただ譲渡特益約50億円計上で純益膨らむ。16年３月期は３子会社売却痛打だが、採算は大幅改善。ゲームも関西が貢献。資源集中商業施設内での携帯販売ブース出店中止、好採算店舗に人材集中進める。スマホ販売増に向け店舗改装を積極化。黒字化、ドコモ販売事業を譲渡で売上減。ゲーム事業の支払い方法変更で営業赤字に下振れ。譲渡特益50億で純益黒字化。16年3月期は携帯販売はアイフォーン後押しで順調。１月に事業譲受の人材事業も寄与。ドコモ撤退通期化で経費急減。営業益浮上。派遣バイリンガルのＩＴエンジニア派遣事業を買収。従来の携帯人材派遣と２本柱で展開。携帯販売店は店舗拡張進める。ゼロ圏、ドコモショップ撤退が響き大幅減収。携帯販売は併売店のＭＶＮＯサービスが好調。人材は１月事業譲受のＩＴバイリンガル事業が通期寄与。ただ、前半はゲーム事業への先行投資重く赤字。下期に挽回するが、通期営業益は均衡圏程度に。ゲーム３月トライエース買収しコンシューマーゲーム強化。相乗効果狙う。当面は開発中心もモバイルゲーム運営を視野に。均衡圏、前期のドコモショップ撤退で大幅減収。人材は事業譲受のＩＴバイリンガル派遣寄与も、拡大方針に伴う人員増など先行コスト重い。コンテンツ拡充進めるゲーム事業の下期挽回前提に営業益ゼロ圏。統合携帯事業はセキュリティや通話アプリ、アクセサリーなど副商材販売に注力。11月に人材事業以外のオフィスを芝公園拠点に統合。管理コストの抑制を徹底。

<ROA:-8.41>赤字継続、前期ドコモショップ撤退で大幅目減り。人材事業は技術者派遣の子会社化で拡大路線だが人件費等コスト大。ゲーム事業も案件遅延で計画未達と開発費増。前号の営業損益均衡予想から赤字継続に。17年３月期はゲームや人材事業が安定化。ゲーム派遣技術者派遣のノウハウ活用しゲームエンジニアの人材派遣を推進。ゲームは開発のみならず運営へも注力方針。赤字縮小、前期ドコモショップ撤退で大幅減収。人材は派遣で短期契約増、人材確保のコスト圧迫。ゲームも案件遅延響き営業赤字幅拡大。17年3月期はゲーム子会社が通期貢献。人材やや改善で営業赤字縮小。打開策携帯向け派遣はイベントなどの短期からコールセンターなど長期派遣に注力。携帯ショップではＭＶＮＯ購入者に向けた切り替え支援などサポートも積極化。持ち直す、人材は管理コスト低い長期案件に集中し改善。ゲームは外部人材活用で運営受託が軌道化、スマホダウンロードゲームも好調で持ち直す。携帯は併売店のＭＶＮＯが好調で堅調。営業益は均衡線。進捗管理前年度に遅延あったゲームは全開発人員の進捗管理者を新規に配置し効率化図る。人材は派遣から正社員化までを一貫サポートし、紹介料獲得を進める。携帯苦戦、人材派遣は長期案件に集中し改善。ゲームは案件遅延あるが、開発と運営のセット受注は堅調。ただ、携帯はａｕ店が前年並みも、併売店はＭＮＰ激減で苦戦、ＭＶＮＯ好調でも補えず。営業益均衡線。テコ入れオンラインゲームはユーザーのプレー速度に合わせエピソード順次追加し客離れ防ぐ。ＭＶＮＯは商業施設等の展示スペース等を活用した販売にも注力。