<Name>日本通信
<Business>情報・通信業

<ROA:15.18>大幅増益、認知度向上しＳＩＭカード順調。外国人向け期間限定ＳＩＭや音声通話可能なＳＩＭ軸に積み上げる。開発費用や人件費増こなし利益急伸。15年3月期はデータ通信無料ＳＩＭ軸に契約増。続伸。注力品音声の基本料1560円（税別）でデータ通信使い放題のＳＩＭを発売。販売店からの引き合いも良好で今後主力商品に育成。台湾では旅行者向けＳＩＭを販売。増益続く、データ通信定額プラン投入しＳＩＭ順調。人件費増こなし利益急伸。繰延税金資産計上。15年3月期もプリペイド減るが、データ定額プラン軸に月額課金ＳＩＭの伸び継続。開発投資こなし増益。種まき会社の固定電話を通じて電話できるＦＭＣフォンなど無線技術用いたソリューション提供を本格化、セキュリティ分野に注力。3月末基準日で株式100分割。最高益、米国横ばい、プリペイドも短期プランの出荷多く伸び鈍い。ただ、昨秋投入したデータ無制限プランのヒットで月額課金ＳＩＭの契約数急伸、通信料収入が大幅拡大。販売手数料増こなし営業益好伸。ブームイオンと連携し端末とＳＩＭ合わせた格安スマホ販売、継続的に投入へ。流通以外の業種との連携も。開通、出荷作業など担当する子会社設立しコスト抑制。拡大、主力のＳＩＭカードは契約数増加。期初に単価下落影響あるが、通話付きプランや旅行者向けなど増やし通信料収入伸ばす。端末とＳＩＭのセット販売の関連費や採用強化に伴う費用増こなす。営業増益。プレスリリース人事戦略など独自の表現で話題、広告宣伝に寄与する一面も。低価格スマホ以外にもメーカーからＭｔｏＭの引き合い多い、若手中心に新規開発促進。

<ROA:4.3>後半勝負、ＳＩＭカードは獲得鈍いが契約数ベース多い。後半にＳＩＭと端末を組み合わせたサービス投入し挽回。開発費用増こなす。営業増益。16年3月期もＳＩＭ堅調。各企業と組んだ案件増加、営業増益。戦略総務省のＳＩＭロック解除方針受け、通信会社からの乗り換え円滑化、顧客サポートも強化中。新規のスマホ販売やメーカーと組んだＭｔｏＭ製品投入を加速。急伸、ＳＩＭカードは契約ベース増。開発費先行するが期末商戦にＳＩＭとセットの独自スマホ投入で尻上がり。営業増益。16年3月期も独自スマホ数機種投入、ＳＩＭカード件数も大幅増。法人向けモバイル案件も増やす。開発費増こなし営業益続伸。新規ＶＡＩＯ社と組み初の独自スマホ投入、データ通信使い放題プランを合わせ拡販。東証本則市場への指定替え申請へ。急反発、ＳＩＭカードは契約数増、無制限プランなど訴求し伸長。法人向けモバイルは自動車、電機などメーカーと協業積み上げ、独自スマホも機能拡大で伸ばす。営業益反発、会社計画は手数料増など慎重視。対策3月投入のＶＡＩＯスマホは当初計画（５カ月で売上高40億円）下振れ。セキュリティ強化や固定番号使う機能を加え法人向け拡販。６月に東証１部へ市場変更。増益幅縮小、ＳＩＭカードは契約ベース微増、無制限プランなど拡販。法人向けソリューションはセキュリティ機能強化スマホなど導入。米国も均衡圏に改善。営業増益だが一部提携解消も響き前号比で減額。ＶＡＩＯフォン３月に掲げた５カ月で売上40億円の目標は未達、ＩＴベンダーと組み業務用途で拡販。米国はベライゾンと提携、無線専用線のソリューションを提供。

<ROA:-29.88>増益小幅、ＳＩＭカードは契約数微増。法人向けはセキュリティ機能強化で伸長。ただ６月の一部提携解消響き、営業増益も小幅にとどまる。成長優先し無配。17年3月期も無線専用線武器に法人向け底堅い。カナダセブン銀の北米ＡＴＭ向け無線接続のサービス提供開始、カナダ５州で展開。ソフトバンクに相互接続申し入れ。ＴＯＫＡＩとの業務提携交渉は詰めの段階。浮上、ＳＩＭの価格競争激化や法人向け市場投入遅れの影響が想定超。一転営業赤字。17年3月期はソフトバンク端末用ＳＩＭ投入。法人向け底打つ。ＶＡＩＯフォン在庫評価減（前下期11億円）消え、営業黒字。新事業固定電話と同番号でスマホ受発信する新サービス開始、保険代理店や別荘管理事務所で引き合い。ドコモとソフトバンクの２ＳＩＭルーター投入、安全性訴求。黒字化、ソフトバンク端末用投入しＳＩＭカード数量増。好採算のＭＳＰ（法人向けソリューション）が金融向けに無線接続拡大。在庫評価減や貸倒引当繰り入れ（計14億円）消え営業黒字浮上。無配は継続。教育向けタブレット用いた教育を米通信最大手ベライゾンと実証中、日本でも実験開始。アイルランドに子会社設立、日米欧アジアＳＩＭ１枚で済む体制を構築へ。浮上、ＭＶＮＯ主体からＭＶＮＥへの転換過渡期で出足低調だが、好採算のＭＳＰ（法人向けソリューション）が金融向けに無線接続拡大。在庫評価減や貸倒引当繰り入れ（計14億円）消え営業黒字浮上。無配。黒子になるＭＶＮＯ大手Ｕ‐ＮＥＸＴと協業で協議開始。当社がＵ社のサービス提供支援するＭＶＮＥとなるべく具体策協議。実現なら他ＭＶＮＯへの横展開も視野。