<Name>クロップス
<Business>情報・通信業

<ROA:2.46>反転増、主力の携帯販売は回線系手数料収入増。下期販促費増すが、利益通年で微増。自動車向けに人材派遣、ビルメンテ好調。営業増益。増配。15年3月期は携帯軟調ながら、ビル、文具の採算性向上で補う。文具卸円安や仕入れ先国の人件費上昇で採算悪化、物流委託先見直しと適正価格交渉で改善狙う。中国での携帯販売は13年中に大手スーパー内に出店１（計３店）。増益基調、携帯販売は端末販売数、回線系手数料収入増で販促費増こなす。営業益反騰。増配。15年3月期は競争激化で主柱の携帯横ばい。が、自動車向け人材派遣伸長。物流見直しで文具好転。営業増益基調。営業所飲食店舗居抜き流通は東京五輪決定で活況。14年度は池袋営業所軸にサブリース案件傾注。14年末出店の上海携帯ショップは日本式接客徹底し高所得層狙う。上向く、主力の携帯販売はドコモのアイフォーン発売などで競争激化、前半から販促費が重荷に。ただ、愛知県内自動車向け人材派遣、ビルメンテが続伸。物流センター集約効果で文具も好転。営業益反発。拠点居抜き店舗仲介は23区内新店１（現３）検討。14年度管理物件数600店（前期末470）目指す。携帯ショップは大型店舗への改装推進で接客品質の向上図る。営業増益、前半は主力の携帯販売事業が新規台数減、販促費重い。ただ、後半に新機種投入効果で巻き返す。不動産は外食向け居抜き店舗の仲介件数増える。物流効率化で文具卸の収支改善。通期では営業増益。携帯店舗今夏に勝川、鈴鹿中央店の接客フロア拡張改装。個店ごとに客層意識した販促活動導入。ビルメンテは人件費など経費上昇分を料金転嫁し採算低下止める。

<ROA:1.23>一転減益、飲食店舗賃貸は仲介、管理とも件数増。が、主力の携帯販売は新規台数低迷し想定以下。前号の営業増益予想から一転営業減益。減配。16年3月期は上海の赤字携帯販売子会社譲渡効き営業益反発。撤退競争激化で上海携帯販売子会社の黒字化断念。現地企業に全株式譲渡。連結業績への影響軽微。居抜き飲食店舗賃貸はサブリース案件増やし収益安定化推進。反発、携帯販売低落。円安による仕入れ値高で文具想定下回る。前号より減益幅拡大。16年3月期は大明商事年商40億円上乗せ。主柱の携帯底打ち。中国携帯販社も譲渡で止血。文具の価格是正効き営業益反発。買収1月、包装資材販売の大明商事を完全子会社化。共通顧客の文具通販大手向け配送等で効率化。上海携帯販売撤退で、当面は国内市場向け事業に集中する方針。上向く、大明商事年商40億円上乗せ。主柱の携帯は出足から好調。五輪追い風に首都圏の飲食店舗賃貸が利益牽引。譲渡した中国携帯子会社赤字ない。営業益反発。上期弱気な会社計画は過小。中国整理損ない。携帯ショップは約７店改装し大型店舗化推進。カウンター撤去し順番待ちロス解消。活況の居抜き飲食店舗賃貸は15年度、東京23区内に１店舗以上の開店を検討中。回復、大明商事の年商40億円上乗せ。飲食店舗賃貸、ビルメンテは増勢。主柱の携帯販売は新機種投入等で下期加速。営業益は７億円台に戻る。上期慎重な会社計画はやや保守的。中国携帯販社整理損ない。新事業キャリアが販売店で展開する物販事業に対応。８月から数店で食材等を対面販売。携帯店舗改装は８月に豊橋店を拡張、10月に三河店を100坪級へ移転実施。

<ROA:3.63>復調、大明商事の年商40億円上乗せ。主柱の携帯販売は前半販促費膨張が重荷。だが、絶好調の飲食店舗賃貸、文具卸が稼いでこなす。営業益7億円台回復。17年3月期は飲食店舗賃貸続伸。店舗増床等施策の効果出て携帯も上向く。連続増配か。優待変更カタログギフト5000円に一本化。利益還元は配当重視へ。監査等委員会設置会社移行。業務執行の適法性担保。堅調、大明商事の年商40億円上乗せ。携帯販売は回線手数料増え好調。人材派遣後退でも営業益好伸。17年3月期は主柱の携帯販売が店舗増床効果出て堅調。飲食店舗賃貸、文具も漸増。営業増益基調続く。子会社取引先重なる輸入文具卸、包装用品販売の２社を合併、管理一元化で経営効率向上図る。携帯ショップは移転、改装で店舗大型化。顧客満足度向上に努める。やや増額、人材派遣とビルメンテは足踏み。だが、首都圏活況で好採算の飲食店舗賃貸が一段増。文具・包装の統合効果発現し増勢。主柱の携帯販売の台数鈍化を過度に見積もる会社計画慎重。営業益小幅増。人材獲得飲食店舗賃貸子会社が新宿ミライナタワーに本社移転。人材採用等でのプラス効果狙う。携帯ショップは大型店化の推進継続。駐車に便利な物件を積極取得。堅調増、競争激化の文具・包装、ビルメンテは横ばい程度。だが、飲食店舗賃貸は一段増。主柱の携帯販売はタブレット増等で好伸。営業益小幅増に持ち込む。急激なスマホ台数減を見込む会社計画は保守的。対策100円ショップ台頭等で文具の競争激化。大口顧客含む新規開拓傾注。活況続く飲食店舗賃貸は営業研修増で即戦力を急ピッチ育成。仕入れ物件の払底防ぐ。