<Name>ＮＴＴ
<Business>情報・通信業

<ROA:2.93>小幅増益、主力のドコモは値引き費用をコスト削減でかわし小幅増。ＮＴＴ東西もコスト削減で持ち直し。コムも横ばい。ただ、データは前半の不採算案件が響き大幅後退。全体で小幅増益に。再開発関連益。15年3月期もコスト削減中心に利益漸増。攻勢クラウド強化に向け、コムは米データセンター会社、データ通信会社を買収。ドコモはサービス強化で料理教室買収。小幅増益、ドコモは横ばい。ＮＴＴ東西上向くが、データの不採算案件が響く。横ばい圏。営業外に再開発関連益。15年3月期も主力のドコモは端末値引き費用膨張し停滞だが、東西はコスト削減で改善、データも不採算案件なく反発。営業小幅増益。対処政府の株売却方針を受け３月末まで2000億円の自己株取得。海外各社による共同受注は550億円超に拡大。連続増配、端末の値引き負担重く主力のドコモが大幅減益。ＮＴＴコムも海外買収を国内の苦戦が打ち消す。ただ、データは不採算案件影響なく持ち直す。ＮＴＴ東西も光回線サービスのコスト削減で採算改善。営業益横ばい。営業外の再開発関連益ない。転換光回線の卸売りサービスを第３四半期に開始。全事業者に公平な条件で販売。ドコモはスマホのセット割引を導入へ。横ばい、主力ドコモは販売台数減、端末値引き負担も膨張し後退。ＮＴＴコムも音声伝送収入減続き厳しい。が、データの不採算案件縮小、ＮＴＴ東西もサポート拠点などコスト見直しで改善。営業益横ばい。営業外の再開発関連益ない。連続増配。奇策ＮＴＴ東西が秋以降、光回線の卸を開始、他社と連携し一段の普及目指す。ドコモはスマホと光回線のセット割検討。

<ROA:2.53>ドコモ陥落、端末値引き負担増、新料金プランの値下げが響きドコモ大苦戦。ＮＴＴコムも音声伝送収入減る。東西会社のコスト削減、データの不採算案件縮小で補えず減益。再開発関連益ない。16年３月期は光回線の卸を開始。コスト削減で微増益に。ドコモグループ総出のコスト削減でテコ入れ、持株会社は経営へ関与強める。15年度までの中計は頓挫、期末に目標再設定。鈍い、ドコモ急落も販売は想定以上、東西会社のコスト削減も順調で減益幅縮小。再開発関連益ない。16年３月期は光回線の卸サービスが本格化。東西は一段コスト削減、データも伸ばすがドコモは端末値引き負担重く、コムも漸減。利益微増程度。中期東京五輪の最高位スポンサー契約締結、ネットワーク、セキュリティなど担当。光回線の卸は異業種の開拓に重点。反発、コムは音声伝送収入減続くが、業務効率化、販促コスト減で東西会社は続伸。データの大型不採算案件は縮小、海外も均衡圏に改善。ドコモは新プランの減収影響一巡、コスト削減で反発。営業益回復。新中計18年度に営業益１・４兆円が目標。海外売上高は前期の１・６兆円弱から２・６兆円に。ただ利益達成はドコモのコスト削減がカギ。6月末基準日で株式2分割。回復、コムは音声伝送収入減少響く。ただ、ドコモは割引サービスや新プランの減収影響が薄れ、コスト削減で反発。光回線の販促費用減り東西会社は利益続伸。データも受注高水準、国内の不採算案件縮小に加えて海外が均衡圏に改善。営業益回復。Ｍ＆ＡデータのＩＴコンサル、コムのデータセンターなど海外軸に継続。個人投資家流出抑止に向け説明会、イベント強化。

<ROA:3.54>順調、音声伝送収入は落ち込む。が、システム構築順調。モバイルが想定超。償却費の減少に加え販促費の抑制効果発現。営業増益幅拡大。5期連続増配。17年3月期もモバイル順調。コスト削減を継続。固定電話音声網の交換機は25年に維持限界が到来、ＩＰ網への完全移行を検討。客先での工事・電話機交換は不要、長距離ほど割安に。自己株買い・同消却に積極姿勢。続伸、システム構築順調。モバイルのコスト削減想定超、償却費減り営業益反発急。5期連続増配。17年3月期も音声伝送収入落ち込む。ただ、光回線卸やシステム構築が引き続き順調。モバイルは新規落ち込むが機種変更増勢で採算改善。営業益続伸。原資確保ドコモの自己株ＴＯＢへ応募。ＮＴＴ東日本から配当金で吸い上げ計4000億円確保。当社株主の還元原資に。最高益、米デル子会社買収し下期連結。売上高1500億円上乗せ、利益影響少。国内モバイル続伸。海外好伸。コスト削減継続、減価償却費減る。表記営業益は最低線。税平常化だが最高純益更新。連続増配。導入準備19年3月期ＩＦＲＳ導入にらみ減価償却方法を定率法から定額法へ今期変更。18年４月メドにＮＹ上場廃止。政府保有の当社株を今期3500億円取得計画。連続最高益、米デル子会社を後半連結。売上高1500億円上乗せ（利益影響少）。海外は円高で目減りだが、モバイル・光回線卸など国内想定超の出足。ＮＴＴ東西・ドコモの費用削減も好進捗。会社営業益は慎重。税平常化でも最高純益更新。連続増配。ファナック工場内ＩｏＴ開発で協業開始。リアルタイム処理・深層学習の最新機能加えた生産管理システムの商用化後押し。