<Name>ＫＤＤＩ
<Business>情報・通信業

<ROA:7.13>最高益、ＪＣＯＭ連結が上乗せ。主力の携帯はＬＴＥスマホへの乗り換え進み収入増。固定回線もスマホとのセット割を武器に事業黒字化。商戦期のコスト積み増しあっても利益急伸。ＪＣＯＭ株関連損。15年3月期も携帯収入増、連続最高益更新。戦略今期は契約者数積み上げに全力。年末、3月商戦は他社の動向を注視しつつ、積極的に販促費用を投入する方針。絶好調、ＪＣＯＭ連結。契約獲得順調、獲得コスト増こなし大幅増益。ＪＣＯＭ株関連損。15年3月期もスマホと固定回線のセット割軸に契約数伸ばし、携帯、固定とも収入増。ＪＣＯＭの統合費用こなし増益。新戦略ポイントを携帯料金支払いに利用できる電子マネーカード導入、データ利用した店舗への送客など実施。独自コンテンツサービスは３月末会員1000万に。最高益、携帯は顧客獲得進み、1契約当たりの収入も上向く。固定もスマホとのセット割軸に契約者数伸ばし収入増。償却費、設備関連費増えるが販売手数料削減し利益続伸。ＪＣＯＭ株関連損ない。連続増配。ミャンマー参入に向け国営通信事業者と交渉中。傘下のＪＣＯＭとＪＣＮが６月合併、料金やシステムを統合。通話定額プランは様子見姿勢、ドコモの実績見て判断。最高益、携帯電話は過熱した昨年度商戦の反動で前半中心に販売落ち込むが、契約者数や１契約当たりの収入が増加。償却費、設備関連費増えるが販売手数料減る。利益続伸。ＪＣＯＭ株関連損ない。連続増配。ミャンマー住友商事や現地国営通信事業者と参入。今期は費用先行だが来期黒字化目標。9月以降のアイフォーン商戦は新規獲得でなく機種変更を重視し販促展開。

<ROA:8.39>最高益、ＪＣＯＭ微増程度。スマホ販売台数は前期末商戦の反動で前半減るがデータ通信軸に通信料収入伸長。電子マネー関連などコスト増こなし増益。16年3月期もデータ通信収入軸に増勢続く。利益続伸。ドコモ超え今期計画達成なら売上高、営業利益ともドコモを超過。15年度まで営業益10％成長を標榜。他社の光回線と携帯のセット割はキャンペーンなどで対抗へ。連続最高益、ＪＣＯＭ微増。販売台数減るが契約増に加えスマホのデータ通信収入伸ばす。販売手数料減り増益。16年3月期もスマホに加えタブレット販売に注力、データ通信収入伸ばす。利益続伸。連続増配も。対抗策スマホの早期買い替え支援プログラム開始。他社が光回線サービスを提供する３月には長期ユーザー優遇策を導入。3月末に株式3分割、投資単位引き下げ。最高益、国際会計基準移行でのれん償却280億円止まる。法人向けは音声収入減続くが、携帯はデータ通信収入増による単価上昇や販売手数料支払い減が利益寄与。電子マネー関連収入、ミャンマーも本格化し最高益更新。ＫＤＤＩ発足15周年記念配。買収通信関連分野で海外企業の買収を検討。金融サービス強化狙いライフネット生命株15・95％取得、保険の店頭販売も。最高益、ＩＦＲＳ移行でのれん償却280億円消滅。固定とスマホのセット割りに加えタブレット、ルーターを伸ばしデータ通信収入拡大。販売手数料削減も効く。電子マネー決済収入や物販、海外のミャンマーも立ち上がる。ＫＤＤＩ発足15周年配。電子マネーカードは1290万件に。店頭での通販や他社との提携で利用機会創出。ミャンマーは契約数1400万件突破。

<ROA:8.94>順調、ＩＦＲＳ移行。セット割や新プラン導入で契約順調増。国内物販伸長。ミャンマーも利益貢献。下期に販売手数料厚くしても営業増益。ＫＤＤＩ発足15周年配。17年3月期もセット割での契約増が寄与。新プラン15年９月導入、月額1700円で電話かけ放題に。値下げ影響は高単価機種販売で相殺。電力小売り16年春参入、電力とのセット割で解約率上昇に歯止め。高水準、ＩＦＲＳ移行。通信契約順調増。ミャンマー貢献。ＫＤＤＩ発足15周年配。17年3月期はテレビ通販子会社を連結、売上1365億円、営業益200億円上乗せ。国内通信は新規契約落ち込む一方、機種変更増え採算向上。物販続伸。営業益高水準。京セラ一部株放出も筆頭株主にとどまる。ジュピターテレコムから3月末にテレビ通販株5割取得。５月メドに中計発表。増配続く、物販続伸に加え、法人向け底打ち。前期黒字化の海外通信はミャンマーが引き続き拡大。主力の国内通信は台数続落でも客単価向上・代理店への支払手数料減少で営業増益続く。連続最高純益、増配。新中計18年度営業益1兆円超狙う。成長に向け３年で計5000億円のＭ＆Ａ計画。９月まで3800万株、1000億円上限に自己株取得。定款に酒類販売追加。最高益、国内通信は出足好調、『実質ゼロ円販売』禁止で台数続落でも通信料の客単価向上が著しい。法人向け底打ちに加え、物販続伸。前期黒字化のミャンマー拡大。後半に販促費を大量投入しても表記営業益は余裕で達成。連続最高純益。増配。トヨタ世界規模の自動車間通信網構築でトヨタと共同開発開始。直営店で銀行代理業開始、じぶん銀行の口座開設受け付け。