<Name>光通信
<Business>情報・通信業

<ROA:9.95>絶好調、携帯ショップは堅調。法人は営業増員しＬＥＤ・複写機の販売を積み上げる。自社商材の販売コストや保険事業の出店費用増こなし大幅増益。情報システム会社連結に伴う段階取得差特益。15年3月期も法人向けに自社商材を拡大。利益続伸。自社商材法人事業はネット接続に加えＬＥＤ照明、エアコン、ソーラーパネルなどエコ関連商品を拡大。携帯電話も拡販へ。続伸、エフティ社新規連結。法人向けでＬＥＤ好伸、販売手数料増あっても大幅増益。ＵＳＥＮへの株式譲渡益。15年3月期も携帯ショップ堅調。法人向けにＬＥＤの伸び継続、データカードなど自社商材もなお拡大。人件費増こなし営業益続伸。新事業数人規模でテストし育成、ウォーターサーバー販売など事業化の例も。携帯ショップでもデータカード販売に重点。続伸、京王ズ新規連結だが利益貢献薄い。携帯ショップはデータカードや自社商材拡販。主力の法人事業も複写機、ＬＥＤ、固定回線など幅広く伸長、契約数積み上がり利益好伸。保険も前期の出店コストなく大幅増。営業益続伸。株売却益見込まず。投資上場会社の保有株の含み益は４月末時点で439億円、一部売却も。ネット接続や法人携帯など自社商材拡販に力。順調、６月から京王ズが新規連結、利益貢献薄い。携帯ショップは年度末商戦の反動で販売台数減響くが、主力の法人事業はネット接続やデータカード、ウォーターサーバーなど自社商品積み上げ。保険も出店コスト改善。営業益続伸。株売却特益。拡大飲食店向け事前予約サービスは医療関係など他業種向けも展開へ。京王ズは人員派遣し、ショップのテコ入れ進める。

<ROA:5.67>営業増益、携帯ショップは期末商戦の反動で販売台数縮小。ネット接続やデータカード、ウォーターサーバーなど継続課金商品獲得し主力の法人向け増勢。販売費用増こなし増益だが有証売却益減る。16年３月期も法人中心に契約積み上げ、利益続伸。商機上期は営業力拡大できるパートナー企業軸に37社へ出資・買収、商材拡大も狙う。ＮＴＴの光回線卸は積極参戦方針。増益、携帯ショップは販売台数後退。主力の法人向けはネット接続など契約獲得優先し費用膨張。営業益横ばい圏に減額。16年3月期も携帯ショップは販売鈍い。ただ、法人販売はネット接続や水サーバーを積み上げ。保険事業も改善進み営業増益。光回線固定回線の販売力生かし、携帯とのセット割を軸に顧客囲い込み実施。京王ズは当社以外の社外取締役登用も検討。連続増配、携帯ショップは販売台数減、携帯会社の手数料も減る。ただ主力の法人向けはＭＶＮＯや光回線、ウォーターサーバーなどを積み上げ。保険事業も着実に貢献し連続増益。有証売却益減る。連続増配。戦略法人向けは店舗運営業者向けのＩＴソリューション育成に注力し契約店舗拡大。保有株式の含み益は600億円超、純投資分については割高感出れば売却検討。順調増、保険事業は着実に改善。携帯ショップはスマホ販売台数、手数料収入減るが、データ端末軸に積み上げ。法人向けは後半に獲得コスト積み増すが光回線やＭＶＮＯ、水サーバー拡販しカバー。連続増配。子会社化ホームページ制作のアイフラッグを株式交換で10月子会社化。同社は前期営業損失25億円と不振。光通信と同様、ストック売上積み上げるモデル磨き再建。

<ROA:6.23>好調、保険順調。水サーバーが上期絶好調、光回線の販売競争緩やかで上期営業益超過。下期は赤字のアイフラッグ完全子会社化による下押し要因（10億円）、研修費大幅増でも営業増益。17年3月期もスマホ横ばいだが、データ端末、光回線が順調増。上場株15年9月末981億円保有（うち含み益452億円）、順次売却方針。株主提案否決されたｆｏｎｆｕｎは全株売却。営業増益、保険順調。水サーバー、光回線も好伸。赤字のアイフラッグを下期連結し営業益を10億円下押すも営業増益。17年3月期はスマホ期待薄。が、ルーター・自社ＳＩＭ・光回線・水サーバーなど法人向けが安定的に積み上がる。株売却益見込まず。自社商材月額課金の自社商材はＳＩＭなど新商品を順次投入、安定収益基盤をさらに拡大。3月末までに自己株買い実施。連続増配、ＩＦＲＳ適用。携帯卸・販売を純額表示に変更し売上高2000億円目減り（利益影響僅少）。総務省『実質ゼロ円禁止』で販売台数減る。が、自社ＳＩＭ・水サーバーなど継続課金積み上がる。株売却益（前期130億円）見込まず純益増。水サーバー2子会社のブランド統合、保有ベースで国内３位に。携帯販売最大手・ティーガイア株を16％取得、純投資目的。独自増額、ＩＦＲＳ移行。携帯卸・販売を純額表示で売上2000億円目減り（利益影響僅少）。自社ＳＩＭなど継続課金商品が累増。携帯販売の落ち込みは想定より小。前号より営業増益幅拡大。営業外にＵＳＥＮ、ティーガイア持分化の一時益67億円。フック作りエボラブルＡと提携、出張費抑えるＷｅｂ予約システムを営業活動の新たなフックに。同社新株予約権引き受け。