<Name>沖縄セルラー電
<Business>情報・通信業

<ROA:8.84>好調、携帯は新規契約獲得。音声収入減少続くが、ＬＴＥ対応スマホへの乗り換え進んで通信料収入増。光回線はスマホとのセット割引で顧客開拓。本社移転費用こなし増益。会社数字過小。15年3月期もスマホ利用顧客増え利益続伸。連続増配も。ドコモアイフォーン導入で警戒強化。キャッシュバック増額などあれば即追随の構え。本社集約による業務改善効果も発現。順調増、スマホとのセット割引効き、光回線の開拓順調。携帯も新規契約進む。本社移転費用こなす。15年３月期も光回線はスマホとのセット割軸に伸長。携帯販売数や他社からの流入減っても、高単価なスマホ乗り換えによる通信料増える。連続増配も。重点アイフォーンは他社より多いＬＴＥ基地局数など通信品質をアピール。個人株主増加目指しクーポンなど優待導入。連続増配、光回線はエリア拡大一服、スマホとのセット割軸に着実増。携帯は端末販売数落ち込むが、高単価のＬＴＥスマホ乗り換えによる収入増で補う。本社移転費なく販促費減も寄与し営業増益。連続増配。対策年度末の高額キャッシュバックは前期で一服、機種変更時の優遇は継続へ。光回線は流通業者と組んだユーザー獲得イベントも実施。配当性向は35％超メド。高水準、携帯は販売台数落ち込み契約純増数鈍化だが、高単価のＬＴＥスマホへ乗り換え促進。光回線もスマホとのセット割軸に安定して契約獲得。本社移転費用なく販売手数料も抑制。営業増益。連続増配。対策スマホの浸透率は50％に上昇。機種変更促すチラシ販促やＤＭを強化中。シルバー人材センターと協力しシニア向けのスマホ教室開催などサポート面も強化。

<ROA:9.42>好調、光回線はスマホとのセット割軸に安定増。携帯は過熱した前期末商戦の反動で販売台数減るが、スマホへの乗り換え進みデータ通信収入増加。本社移転費用もなく会社営業益は上振れ。連続増配。16年3月期も光回線とスマホのセット販売強化。新プランユーザーの４割強が容量5ギガバイト超の高単価プランを選択。ｉＰａｄを琉球銀行に導入するなど法人向け営業に力。順調、光回線はスマホとのセット割軸に順調。携帯も契約増え通信収入増加。本社移転なく増益だが設備除却損計上し幅縮小。16年3月期は他社のセット割スタートで契約獲得数鈍るがスマホ乗り換え継続。光回線も着実。営業益続伸。連続増配も。静観ドコモなど他社もセット割開始だが値引き額で有利とみて様子見。受験生向けキャンペーンを強化し顧客囲い込み。連続増配、携帯は他社のセット割開始など競争激化で純増ペース鈍る。光回線は開拓努力続く。ただ、契約増加し、スマホへの乗り換え進む。設備修繕や販促費積み増しでも出荷コスト減。利益続伸。連続増配。対抗策他社の高額キャッシュバックに対し機種変更の優遇など解約防止策を強化中。通信設備の増強や災害対策として豊見城の新ネットワークセンターが来春稼働。連続最高益、携帯販売はスマホ純増数鈍るが、ルーターやタブレット中心に契約獲得。光回線も着実増、一部エリア拡大やスマホとのセット割で拡販。販促費積み増し、設備関連費増こなす。営業増益。連続増配。競合夏以降、他社が乗り換え客へのキャッシュバックを高額化。現状は静観だが長引けば対抗も。光回線は伊江島（2200世帯）をエリア化、10月サービス開始。

<ROA:9.84>連続増配、携帯販売はスマホ純増数鈍る。が、光回線やタブレット、ルーターが好伸。販促費や設備関連費増えても営業増益。最高純益を連続更新。17年3月期も光回線とのセット割訴求し契約数は純増に。静観の構え他社が家族４人で２年累計60万円の高額キャッシュバック攻勢。当社解約率やや上昇も他社契約は純減、静観の構え続ける。県庁前ＳＣ内に直営店開設。最高益水準、携帯電話販売・通信契約数とも順調。光回線も好伸。販促費や設備関連費増えても営業増益。最高純益を連続更新。17年3月期は従来型携帯からスマホへの転換促進。タブレット、ルーター、光回線に伸びしろ。営業益高水準。連続増配か。葉野菜第2工場竣工。夏場に不足する葉野菜中心に栽培し販売、台風襲来時も安定供給。地元密着度高め、解約率低下図る。連続最高益、通信契約数は１万件純増の65万件。光回線契約も好伸。従来型携帯からスマホへの転換促し客単価向上。スマホ最新機種の実質ゼロ円販売禁止で台数減、新センター竣工で償却負担増でも採算改善の寄与大。最高純益を連続更新。増配続く。豊見城ネットワークセンターが３月完成。既存の南城センターと合わせ2拠点化、災害想定し通信拠点を分散。株主優待拡充。最高益、固定回線『ａｕひかりちゅら』出足好調。携帯契約は他社の廉価ブランド攻勢強烈だが、廉価契約に強い子会社テコ入れし迎撃。第2四半期から販促・償却費増やしても最高純益を連続更新。増配続く。官公庁深耕タブレットは沖縄県庁に50台、那覇市議会に40台初導入。今後は県内全市町村に提案。格安スマホ子会社は８月社名変更、販促費大量投入し顧客獲得狙う。