<Name>ＮＴＴドコモ
<Business>情報・通信業

<ROA:6.31>足踏み、携帯販売はアイフォーン導入でスマホと高単価のＬＴＥ契約への乗り換え促しデータ収入を伸ばす。設備保守などコスト削減を継続。ただ端末関連の値引き費用が膨張。営業微増益。15年3月期は契約増とコスト削減でも値引き費用なお重い。アイフォーン導入で他社への流出抑止へ。従来型携帯との2台持ちも奨励し訴求。かつてのドコモユーザー向け割引も展開。鈍い、スマホへの乗り換え進めデータ収入伸長。ただ、契約純増数は大幅未達、端末の値引き費用も重く横ばい程度。15年3月期は他社へのユーザー流出が縮小し契約純増数上向くが、販売台数は減少。端末値引き費用もさらに膨張。営業益回復鈍い。３月商戦】学割と同時に家族の機種変更も割引、他社に対抗しキャッシュバックも増額。新ＯＳタイゼンは販売見込めず延期。連続減益、アイフォーン導入でユーザー流出数抑制。スマホへの乗り換え進みデータ通信収入伸びる。ネットワーク関連でコスト削減も推進するが、音声収入の減少に加え端末割引費用の膨張が重荷。利益続落。新規６月に月額2700円の音声通話定額プランを投入、スマホ乗り換え加速狙う。減損繰り返した持分のインドＴＴＳＬ株を売却へ、今期数百億円の特別利益も。減益続く、ユーザー流出数は縮小。高単価なスマホへの乗り換えでデータ通信収入伸ばす。代理店手数料減り、コスト削減も推進。ただ、定額プラン導入で音声収入大幅減、端末割引費用も一段増。利益続落。種まき音声定額プランは600万人突破、短期的には減収要因だが将来の収入確保へ。伸び一巡したコンテンツサービスは動画、音楽、マガジン軸に再成長目指す。

<ROA:5.6>急落、ユーザー流出減少、端末販売も伸ばす。が、端末値引き負担増加、音声収入減少に加えて6月投入の新プランが影響しデータ通信収入が想定以下。コスト削減も及ばす利益急落。16年3月期も値引き負担膨張、コスト削減徹底しても増益小幅。中期目標17年度に13年度（8191億円）以上の営業益。吉澤副社長主導でコストカット実施、グループ各社とも連携強化。戻り鈍い、端末値引き負担増加や新料金プランの値下げ響き利益急落だが、販売台数や通信収入は想定以上で減益幅縮小。16年3月期は光回線の販売で増収だが利益貢献少ない。端末値引き負担も一段重荷。販促、設備関連コスト削減しても微増益程度。ドコモ光３月に光回線サービスを月5200円から開始。スマホとのセット割引も提供。通信分野以外のＭ＆Ａを加速へ。費用減効く、スマートメーター減るがＭＶＮＯやタブレット販売の貢献で純増数は高水準。光回線販売やデジタルコンテンツも伸び増収。端末値引き負担の膨張や通信量増加対策コスト増の一方、販売手数料や設備費用の大幅削減効く。利益改善。増配。新規光回線販売は今期180万契約が目標、16年度に黒字化。ローソンと業務提携、店頭でのポイント優遇や相互交換開始。費用削減、ＭＶＮＯ、タブレットの貢献で契約数増加、デジタルコンテンツも伸び牽引。新プランの減収影響や割引サービス負担が膨張しても、販売手数料や設備費用の削減、償却減が効き営業益上向く。増配。通信以外テレビ通販子会社が腹筋マシンのヒットで好調。独自コンテンツは雑誌、音楽聴き放題など順調増。新規のグルメサービスも１カ月で28万人獲得し出足好調。

<ROA:7.64>底離れ、14年導入した新料金プランの減収影響続く。が、タブレットやＭＶＮＯの貢献で契約数が順調増。設備費節減。会社増額の営業益は最低線、年末商戦に厚く費用かけても表記は楽勝。増配。17年3月期もデジタルコンテンツ順調、客単価向上。ＮＯＴＴＶ16年６月末にサービス終了（14年度に減損処理済み）。４Ｋ動画の提供開始、月額500円で12万作品が見放題に。続伸、主力の国内通信は契約数が順調増。物販伸びる。設備費などコスト削減の進捗想定超。会社営業益は慎重。増配。17年3月期は新規契約落ち込む一方、機種変更増え採算向上。販売奨励金を高水準で維持しても設備費節減継続。営業益続伸。協業デンソーと自動運転・高度運転支援の共同研究に合意、無線制御システムを開発。ポイント利用で高島屋と提携。カサ上げ、スマホ販売台数反落。が、スマートメーター向けやＭＶＮＯ向けに契約数伸長。ｄマガジンなど非通信、カード決済や破損補償保険も伸びる。定額法への償却変更で500億円営業益カサ上げ。増配。社長交代４期ぶり増収増益に転じたのを機にバトンタッチ。吉澤新社長の下、非通信の業容さらに拡大か。18年度からＩＦＲＳ導入へ。18年春メドにＮＹ上場廃止。続伸、スマホ販売減。が、客単価は向上。ＭＶＮＯ向けに契約数伸長。スマートライフも順調。前半は償却の定額法移行でのカサ上げ効果集中。後半の通信設備の定率時残額償却加速、スマホ・光回線のセット割強化の費用増こなし営業益続伸。増配。防波堤高速通信対応の従来型携帯を今秋投入、顧客流出の防波堤に。首都圏11店で生保９社の保険販売今秋開始、順次拡大。