<Name>エムティーアイ
<Business>情報・通信業

<ROA:8.25>復調、コンテンツ配信は従来型携帯会員減少をスマホ会員の伸びが補い、期末有料会員数850万人（期初804万人）と回復基調。携帯販売店へ指導強化で退会率改善。会員獲得の宣伝効率化も進む。開発受託一巡でも営業益向上。中間配開始、増配。戦略『ｍｕｓｉｃ．ｊｐ』で従量課金サービス、『ルナルナ』で無料サイトを展開。新規顧客層開拓し、月額定額制に誘導図る。向上、コンテンツ配信は12月の端末商戦不振に伴い、スマホ会員の獲得苦戦。従来型携帯会員も減少続き、有料会員は12月末785万人（期初804万人）に後退。が、上期中心に広告費が減少し営業益復調。網羅全国に営業拠点を新設し、当社コンテンツを扱う携帯販売店の直接指導を強化。端末購入時の入会率向上と退会率改善を狙う。3月末基準日で株式2分割。独自増額、コンテンツ配信は従来型携帯向け減少をスマホ向けが補い若干増。利幅厚い携帯販売店での他社コンテンツ販促も急成長。スマホ会員の獲得費用は想定を下回り、前号よりも増益幅拡大。増配。15年9月期はスマホ会員が増加基調。連続増益。統合音楽、電子書籍、動画のダウンロードサービスを統合し、顧客の利便性向上図る。遺伝子解析キットの販売を開始。好伸、柱のコンテンツ配信横ばいの一方、利幅厚い携帯販売店での他社コンテンツ販促が本格貢献。広告費圧縮も効く。15年９月期は従来型携帯の会員減少をスマホ会員の増加が補い配信上向く。他社コンテンツ販促続伸。有証評価損ない。連続増配か。直接指導4月以降全国に９営業拠点を新設、携帯販売店の接客改善に効果。無料サービスから有料サービスへの誘導強化。

<ROA:12.56>順調、コンテンツ配信は営業地域拡大でスマホ会員が順調増、従来型携帯の会員減を補い増加に転じる。つれて利幅厚い携帯販売店での他社コンテンツ販促も伸長。高価格プラン投入で客単価改善、上期偏重の広告費増こなし営業増益。連続増配。効率化携帯販売店に対し、退会率別に５段階の報酬制度導入。音楽配信に書籍加えた新サービス導入し単価引き上げ図る。増益幅拡大、有料会員数（前期末786万人）はスマホ会員増やし下げ止まる。携帯キャリア向け自社コンテンツが誘導策奏功で大幅伸長。新サービス増やし顧客単価上昇が想定以上。広告費を積み増す一方、償却負担が減る。営業増益幅拡大。増配。手応え自社コンテンツの高価格プランは生活系を拡充。プロ向け健康管理サービスのＩＴ企業を持分化。３月末株式2分割。独自増額、有料会員数（前期末786万人）は800万人超と好調。携帯キャリア向け自社コンテンツ配信はドコモ軸に大幅増。新プラン投入で顧客単価の改善顕著。広告費の増加こなし会社想定上振れ。記念配。16年9月期は会員横ばいも単価上昇進む。増資公募と第三者割当増資で43億円調達。16年９月にかけて遺伝子解析などヘルスケア事業のシステム開発に充当方針。改善続く、有料会員数は伸び悩む。ただ携帯キャリア向け自社コンテンツが新プラン導入で顧客単価上昇し急改善。最高益。16年9月期も新プラン拡充で顧客単価は上昇傾向。有料会員数の頭打ちや広告費の増加こなし営業増益が続く。配当維持も。質向上携帯ショップ別の退会率別報酬制度を導入、広告費圧縮と優良顧客獲得に力。定額音楽配信に動画やコミックを追加。

<ROA:13.3>最高益、有料会員は全体数横ばいだがスマホユーザーが順調拡大。高付加価値の新プラン拡充で自社コンテンツの顧客単価が上昇。携帯キャリア向けパックも伸びる。広告宣伝費の増加こなし増益。増配。企業向け健診結果などをスマホで見られるなど健康管理関連サービスを連携させブランド化、企業や健保向けの提供を模索。動画サービスはハリウッド作品を拡充。最高益圏、有料会員は全体数横ばいでもスマホユーザーが拡大。携帯キャリア向けパックが伸び自社コンテンツの高課金比率上昇。携帯販売店の営業支援で退会率下がる。広告宣伝費増こなす。最高益圏。増配。販売開始全国の携帯販売店利用し企業向け健康管理サービスパックを販売開始。健診結果など社員の健康管理訴求。3月末まで150万株・10億円上限に自己株取得。最高益、全体の有料会員数は漸減だが顧客単価の高いスマホ会員比率増える。前半は携帯ショップ経由の入会が伸び悩むがアフィリエイト費用が抑制され増益。増配。17年9月期もスマホ会員の単価上昇続く。ヘルスケア企業向け健康管理サービスパック、スポーツジムと展開するスポーツ管理サービスなどヘルスケア事業を次期の柱に育成。営業先の引き合い旺盛で手応え。反落、スマホ販売台数減で新規入会が伸び悩み有料会員減少。ただ販売代理店向けアフィリエイト費用が抑制され増益。17年9月期もＭＶＮＯ事業者との協業拡大しても有料会員数減が尾を引く。ヘルスケア事業の育成に向けた積極投資もあり反落。医薬卸メディパルと資本提携。調剤薬局や医療機関とのパイプを生かし、電子お薬手帳などヘルスケア事業の拡大を企図。