<Name>エムエイチＧ
<Business>サービス業

<ROA:5.51>増益、国内ＦＣ店新設による純増は５店（前期ゼロ）。直営３店のＦＣ店転換で年商下げるも、ロイヤルティ収入化で採算上向く。若手オーナー開業支援の店舗設備リーシング収入も順調。営業増益。減損減る。ヘアコレ美容学校卒業生のリクルート前提にモッズ・ヘアコレクションを９月から２月に変更。韓国、台湾に続き15年６月期以降シンガポール、タイへも進出視野。堅調、国内ＦＣ店は閉鎖店発生で純増ゼロへ。ただ直営３店のＦＣ転換によるロイヤルティ収入化で採算改善。韓国ＦＣ店も寄与。営業増益。減損減る。15年６月期はＦＣ店の開業支援や海外強化等が進む。代行自社のクレジットカード機能を一般美容室に開放した代行業務は、手数料軽減テコに利用客数伸ばす。台湾ＦＣは６月新設1店加え計４店、引き続き拡大方針。続伸、国内純減4店。ただ直営からＦＣへの転換３店が好採算のロイヤルティ収入化。韓国と台湾は新店各３。減損減る。15年６月期は国内新店５～６、ロイヤルティ収入着実増。オーナー開業支援の店舗設備リーシング収入も僅少寄与。営業益続伸。ブライダル虎ノ門ヒルズのアンダーズ東京に出店、ブライダルヘアメークも展開。韓国と台湾には各２～３店の新設目標。上向く、国内新設は直営１店のほかロイヤルティ収入のＦＣ4店。直営からＦＣへの転換や閉鎖ない。韓国と台湾にもＦＣ新店各２。開業支援の店舗設備リーシングも僅少貢献。営業益反発。創立25周年配。新事業『アンダーズ東京』店のブライダルヘアメーク予約は今秋の予約ほぼ埋まる。若手美容師のブライダル担当増員し外部レストラン等の挙式へも派遣機会拡大。

<ROA:2.51>下振れ、ＦＣ純増は国内3店、台湾2店。国内直営に新設１店加わるが、ＦＣへの転換１店がロイヤルティ収入化。消費増税で客数減。出足にブライダルサロンの開業負担もあり営業益やや下振れ。25周年記念配。システムリピートリンクと共同開発したＰＯＳ・経営分析システムを15年２月から一般美容室向けに販売開始。ブライダルヘアメークサロンは関西等へも進出視野。下振れ、国内ＦＣは純増2店。うち店舗設備のリース収入伴う店舗の開店が終盤にずれ込む。既存店も客単価微増だが消費増税後の客数減埋まらず。ブライダルサロン開業費も重く営業益後退。記念配。16年6月期は新設３～４店、既存店客数戻り歩調。ＰＯＳ経営分析機能武器に美容サロンＰＯＳシステムを他チェーンにも外販。台湾出店は年１～２店メドに提携先探す。反発、ＦＣ店は国内純増ゼロだが、新設ブライダルサロン堅調。ただ同開業費重く営業減益。記念配。16年6月期はＦＣ純増３～４店でロイヤルティ収入が着実増。既存店は付加価値高い髪型訴求し客単価上向く。サロン開業負担剥落。営業益反発。サロンアンダーズ東京内のブライダルサロンは高所得者層とらえ16年６月期黒字化メド。関西への出店視野に候補地物色。横ばい、ＦＣ３～４新店でも既存店の前年割れ響きロイヤルティ収入後退。首都圏で堅調な直営店とブライダルサロンで埋める。人件費増こなし営業益横ばい。記念配剥落。期中に中国新店あれば上乗せも。傘下入り神戸の機械部品商社・剣豪集団が株式50％超取得。美容サロン旗艦店を中国主要都市に今期開設計画。台湾合弁は６月完全子会社化、機動的出店狙う。

<ROA:0.2>足踏み、ブライダルサロン堅調。美容室は新設の直営高松店が期央以降僅少貢献。ＦＣは純増３～４店見込むも、既存店前年割れでロイヤルティ減。人件費増や開設費負担。営業益横ばい。25周年記念配剥落。ＰＯＳ経営分析機能持つ独自開発ＰＯＳシステムを中堅の美容サロンチェーン向け拡販。中国では美容室3店検討中、うち１店は16年６月期終盤にも北京に開設へ。後退、ＦＣは国内外純減５、ロイヤルティ収入後退。ＦＣからの転換含め直営3店増と好調なブライダルで埋める。ただ北京出店関連費や人件費が会社想定以上に重く営業益後退。記念配剥落。17年6月期は国内外ＦＣ新設３～5店、直営店も堅調。中国３月にも地場企業とマスターフランチャイズ契約締結し主要都市で店舗展開。美容技術は３人の指導員派遣し伝授。小反発、国内外でＦＣ純減3店、ロイヤルティ収入減。ＦＣ店から直営転換の赤字２店も収益圧迫。記念配剥落。17年6月期は国内ＦＣ店純増ゼロ。中国に直営旗艦店2店、ＦＣ数店新設。国内も直営転換店が僅少収益化。出店経費こなし営業益小反発。新店中国の直営旗艦店は17年６月期の北京、上海に続き数年内に５店前後開設予定。国内ではブライダル店の候補地模索。低水準、国内ＦＣ新設、閉鎖とも各４～５店で純増ゼロだが既存店堅調でロイヤルティ収入増。中国ＦＣ店も僅少上乗せ。前期ＦＣから直営への転換２店も小幅黒字化。ただ幹部要員の人件費重く営業益底ばい。展開強化中国は主要都市に今期まず旗艦10店を出店（現1店）。3年内にＦＣ100店展開を目指すが要努力。当社アカデミー（美容研修所）で美容師の育成急ぐ。