<Name>トーシン
<Business>情報・通信業

<ROA:2.09>足踏み、不動産横ばい。ゴルフ場運営は価格競争に加え、ツアー開催に伴うコスト増も重い。主力の携帯販売はスマホ買い替え軸に販売台数積み上げるが、新規出店や店頭スタッフ増員コストが負担。営業益横ばい。三重のゴルフ場売却特益で純益増。年末商戦ドコモの動向警戒しキャッシュバックなど準備も。ゴルフ場は土日繁忙、予約少ない平日の稼働率引き上げに注力。下振れ、携帯販売はスマホ拡販も人件費増。ゴルフ場もツアー開催に伴う修繕費が前号想定以上に響く。15年４月期も携帯販売は横ばい程度。ゴルフ場の価格競争続くが、コスト負担は減る。利益やや改善。対策アイフォーンの比率増え携帯販売は手数料減、好採算のアクセサリー拡充でカバーする方針。ゴルフ場も定額のオプションサービスなどで単価底上げに注力。微減益、15年4月期のゴルフ場運営は入場者数堅調、前年の改修費用なく持ち直し。ただ、不動産は前期の物件売却で収入減る。主力の携帯販売もスマホ販売進めるが、携帯会社の販売支援金削減が響く。本社建て替えに伴う家賃増も響き営業益微減。携帯販売ケースや保護フィルムに加えオプション加入に重点。老朽化とスペース確保のため本社建て替え、16年春完成へ。後退、ゴルフ場運営は前年のツアー開催関連費やコース改修費用減り採算改善が進捗。一方、主力の携帯販売は販売台数が大幅後退、携帯会社の販売支援金削減も直撃。販売費用圧縮するが、本社建て替えに伴う家賃増も響く。会社営業益はやや過大。人材中途採用による即戦力補充も実施。ゴルフ場は消費増税の影響じわり、オプション追加など単価向上策は慎重姿勢。

<ROA:-0.56>営業減益、不動産事業は横ばい。ゴルフ場運営は前期のコース修繕費減るが、ツアー開催に伴う負担増が響く。主力の携帯販売は前期末商戦の反動で販売台数後退、携帯会社の手数料削減も打撃。営業減益。対策ゴルフ場運営が業績悪化なら15年度のツアー開催は見送りの可能性も。売却進めた不動産事業は徐々に仕込み開始、名古屋の栄、伏見など本社近くで物色。下振れ、不動産事業前期並み。ゴルフ場運営はツアー開催費用あるが修繕費減り持ち直し。ただ柱の携帯販売で携帯会社の販売手数料減が響く。営業益後退。16年4月期はソフトバンクも光回線とスマホのセット割本格化だが競争厳しい。利益横ばい圏。対策不動産の調査続行中、15年度以降収益拡大目指す。光回線サービス開始する店舗は来店増に備え研修、需要取り込む。改善、16年4月期も柱の携帯販売は機種変更中心。携帯会社からの販売手数料底打ちで持ち直す。不動産事業も一部物件売却とテナント収入増が寄与。ゴルフ場運営はツアー開催せずコスト削減。営業益反発。不動産栄地区のテナントビルは10月竣工、テナント含む本社ビルも来年6月竣工予定。携帯ショップは大型化など改装を実施、光回線サービスの拡販も今後本格化。改善、主力の携帯販売は販売台数小幅減。ただ、携帯会社からの手数料が上向く。不動産も物件売却や新ビル竣工でテナント収入が増。ゴルフ場はツアー開催なく改修コスト削減。営業益急改善。20円配復元。対策携帯販売は閉店後の残業抑制や空調温度の調整、ペーパーレス化など業務環境の見直しを徹底、コスト３割削減を目指す。新規の光回線販売は貢献まだ少ない。

<ROA:1.72>改善急、携帯販売は台数漸減だがタブレットは順調。携帯会社からの手数料収入も上向く。不動産は新ビル10月竣工でテナント収入が増。ツアー開催なくゴルフ場の改修費が減る。営業益改善急。20円配復元。誘客名古屋・栄に新設のテナントビルはゴルフ練習場や同用品店開設、購買客をコースに誘客。本社ビルは16年夏メド竣工、一部テナントとし不動産収入増図る。改善、暖冬でゴルフ場運営順調。名古屋・栄の新ビル昨秋竣工でテナント収入増。携帯販売は台数漸減だがタブレットや光回線販売順調、手数料収入上向く。営業益改善急。20円配復元。17年4月期は本社ビル建て替え完了し賃貸収入増。光回線伸びる。本社ビル工事の進捗よく年央に竣工前倒し。テナント部分設け不動産事業拡大。携帯販売店で電力小売りの受け付け開始。反落、17年4月期は本社ビル建て替え完了し賃貸収入増。光回線伸長。が、主力の携帯販売は総務省『実質ゼロ円禁止』の影響不可避。販売台数減に加え、通信会社からの販売奨励金も減る。ゴルフ場は前期暖冬・土日快晴からの反動減。営業益反落。不動産部門利益2億円台へ中期倍増狙う。名古屋市内の自社保有地３カ所（現在は駐車場）の開発着手、高級マンションに。堅調、携帯販売代理店は総務省『実質ゼロ円禁止』の影響で販売台数減、つれて通信会社からの販売奨励金も減る。が、光回線伸長。本社ビル建て替え完了し不動産の賃貸収入増。ゴルフ場も着実。賃借料など携帯店運営見直し効き、営業益堅調。本社ビル今秋竣工、１～６階部分のテナント入居率は100％。名古屋市内の自社保有地３カ所は引き続き開発を継続。