<Name>フォーバルテレ
<Business>情報・通信業

<ROA:5.36>足踏み、苦戦見込んだ印刷が大型案件獲得などで大健闘。保険代理店好伸。ただ柱の情報通信最適化サービスが新規契約想定割れで相殺。保険代理店開発コスト高止まり。営業益足踏み。15年３月期は最適化サービス反転増だが、印刷反落。横ばい圏。拠点網保険代理は13年11月仙台南支店開設で全国62拠点に。今後は店舗網希薄な近畿や中国地方での代理店開発が課題。小幅増益、主軸の情報通信最適化サービス伸び悩む。が、印刷堅調、保険業務も伸び営業益横ばい圏。15年３月期はＸＰ入れ替え需要見込み、バージョンアップの手間不要なウィンドウズＡＳＰを拡販。インターネット接続サービスも好調。小幅増益。印刷多品種小ロットの強み生かし治験関連など特定業界向け受注増図る。最適化サービスは大型代理店との提携進める。営業増益、ＩＰ電話など情報通信料最適化は新規顧客獲得が伸び悩む。販売力強化に向け大型代理店開拓やインセンティブ支給の費用も膨らむ。が、保険サービスは拠点増設効果が発現し好調。営業益着実増。対応保険業法改正で、幅広い商品情報提供や顧客の意向把握など規制強化。施行前に社員研修などの対応進める。印刷は多品種小ロットを武器に顧客開拓を強化。順調、子会社の保険サービス好調。市場縮小で前期ほどの好調見込めない印刷を補う。主力の情報通信料最適化は音声通話系から利益率の高いネット系へ軸足移す。販売力強化のため代理店へのインセンティブ支払い膨らむが吸収。3期連続営業増益。保険保険業法改正で販売知識高い代理店の厳選進める。情報通信は固定回線中心だったが、モバイルサービス対応を促進。

<ROA:5.77>やや上振れ、印刷は価格競争が激化。ただ保険サービスは販売力ある代理店の確保進み、契約数着実増。柱の情報通信料最適化も音声通話から好採算のネット系へのシフトが進展。営業益前号よりやや上積み。16年３月期もネット系比重増、保険も順調。拡充最適化はスマホ販売と請求書ペーパーレスサービス組み合わせ提供など強化。個人向けプロバイダサービスにも注力。堅調、保険サービス順調。情報通信料最適化も売上横ばい圏だが、音声通話から好採算のネット系へシフトが進展。16年3月期は印刷の価格競争強まる。だが、保険が着実。情報通信料最適化もＮＴＴ光回線が好調、ネット系へのシフトも一段と進む。拡販中小企業向けに展開中の携帯を固定電話の子機として利用するサービスを大企業向けにも展開積極化、顧客増進む。増益続く、保険は保険業法改正対応で既存店舗の体制整備優先し横ばい。印刷も価格競争激化で伸び悩む。が、柱の情報通信料最適化は音声通話から好採算のネット系へシフト進む。請求一括サービスも好調。請求サービスＮＴＴ光回線の卸売り化を受け、回線事業始める業者に向けた請求一括サービスの提供促進。自社でも卸回線を利用し、個人、法人向けサービス提供。堅調、情報通信料最適化は音声通話の新サービス強化で売上増でも、販売代理店への奨励金が重く部門減益。保険は法改正を受けて、既存店舗の体制整備を優先し横ばい程度。ただ、前期不冴えだった印刷は大口案件が貢献。営業益の拡大続く。重点新店舗開拓を当面抑制、保険業法改正で業務委託から正社員への転換を優先。個人向けプロバイダサービス強化。

<ROA:7.12>着実増、情報通信料最適化は代理店への奨励金強化でコスト増。コンサルも請求システム順調だが、保険代理店の体制整備費用重い。ただ、前期不調の印刷が大口案件増え改善。営業益着実増。17年3月期は通信料最適化改善。保険は拡大路線で堅調。マイナンバーＰマーク取得コンサルの経験生かしマイナンバーセミナー開催。保険は業務委託から正社員への移行完了。堅調、通信料最適化は代理店への奨励金強化で負担重い。ただ印刷は大口案件増が寄与。17年3月期は印刷が大口需要一巡。通信料最適化も奨励金の強化がなお続くが、顧客数が伸びて堅調。保険は拡大路線へ切り替え順調。小幅ながら営業増益続く。保険保険業法への対応で支店の統合や人員増を進め店舗管理体制強化。価格競争力ある個人向けプロバイダ拡販進める。安定、通信料最適化は代理店への奨励金強化継続でコスト重いが、注力の音声サービスが伸び堅調。保険は法改正対応で費用増も、拡大路線が奏功。ただ、前期絶好調の印刷が大口案件剥落、景気減速もあり縮小。伸び率は鈍化するが営業益安定増。電力既存顧客の中小企業に向け電力販売開始し、顧客単価増図る。個人向けプロバイダは光回線とのセット売り進める。順調続く、通信料最適化は代理店への奨励金強化継続も、注力の音声サービスと光回線のセット販売が好調。保険は法改正対応に伴う管理費用増あるが、拡大路線奏功で増収効果大きい。印刷は下期鈍化だが上期の貯金大きく想定線。営業益は順調増。保険法改正対応で従業員正社員化、退職補充以上に採用。ＮＴＴ光回線販売業者向けに料金請求クラウドサービス展開。