<Name>エスケーアイ
<Business>情報・通信業

<ROA:3.89>一時後退、葬祭は地域浸透早く均衡圏うかがう。保険コールセンターも堅調増。ただ、主力の携帯販売がキャリア間競争激化に備え、店舗改装、顧客満足評価部門新設等の先行投資費用重い。営業益は一時後退。太陽光14年４月から売電事業参入。16年9月期まで計30億円投資、年商4億円目指す。保険コールセンターはＣＳ局、通販等チャネル提携増やし電話件数拡大狙う。費用増、葬祭は出店エリア内に浸透し黒字化。保険コールセンターは後半から新潟支店が加わり契約獲得堅調。ただ、主力の携帯販売は店舗改装、顧客満足評価部門の新設など先行投資負担重い。営業減益。太陽光4月参入の売電事業は16年９月期までに東海3県、宮崎、埼玉に計10カ所検討。投資額30億円は90億円へ増額も。4月稼働のコールセンターは50人に増員へ。下振れ、葬祭は会員順調増。が、主力の携帯販売は店舗改装費重く後退。後半、新潟支店稼働で保険伸びるが、前半の採算悪化影響で会社営業益には一歩届かず。ただ下期店舗除却特損は会社想定ほど膨らまない。15年９月期は保険、葬祭牽引で上向く。携帯小型店を閉鎖する一方、改装で既存店大型化。顧客満足度向上図る。保険はアクサダイレクト新商品取り扱い開始。上向く、葬祭は黒字に届かず。主力の携帯販売はライバル新料金に押され想定以下。前号より営業益減額。15年9月期は葬祭会員数増で収益寄与。保険の解約抑制が利益牽引。携帯販売守勢続いても利益上向く。太陽光全国約10カ所で順次稼働。17年3月期までに和歌山に24メガワット加え年商16億円程度の事業柱に。保険コールセンターは営業研修を徹底、契約維持率の改善図る。

<ROA:3.44>改善、主力の携帯販売は新規出店なく横ばい圏がやっと。太陽光発電の大型先行投資費用重い。が、コールセンターは新潟支店の本格寄与で利益押し上げ。会員数堅調増で葬祭の黒字化効く。営業益小幅改善。多角化進める太陽光の専門部署立ち上げ。全国10の発電設備の運営管理を強化。保険コールセンターは新潟支店の要員を増強。現20人強だが最大40人まで採用意向。回復歩調、主力の携帯販売はキャリアから優良代理店報奨金を得て反発。前期黒字化した葬祭に勢いあり。太陽光発電の先行投資費用重いが、コールセンター新潟支店の下期本格寄与でこなす。営業益回復歩調。太陽光15年9月期中に愛知、三重、埼玉で合計5メガワットの発電開始、ただ利益寄与は軽微。携帯電話販売は対顧客キャッシュバック競争沈静化、健全な販促環境整う。上振れ、葬祭、コールセンター好調。主力の携帯販売は手数料収入増え前半貯金が想定超。後半、ソフトバンク施策変更の影響軽微なら営業益上振れ必至。16年9月期はコールセンター寄与拡大。営業増益基調。和歌山85億円を投資する24メガワットの太陽光発電施設は16年９月上旬の稼働予定。全量を関西電力に売電。葬祭は愛知県内に来期1店開設意向。ティア本部と調整中。増益続く、主力の携帯販売は優良店認定増によりキャリアからの手数料が急増。営業益上振れ。16年９月期は優良店認定通期化で携帯販売増勢。コールセンター、葬祭も堅調。太陽光発電黒字化効き増益基調。携帯販売９月に愛知県内新店3開設。太陽光発電は16年初に三重・桑名、埼玉・嵐山で各２メガワット稼働計画。葬祭事業の新店は15年９月期の実績を見て検討する方針。

<ROA:1.98>順調拡大、主力の携帯販売はキャリアの優良店認定で手数料安定増。３カ所開始する太陽光発電の貢献大きい。コールセンターの寄与も増し連続営業増益。営業外の利払い増える。葬祭関連減損見込み最終減益。借入金17年9月期まで太陽光発電設備投資用のシンジケートローン利払いが営業外で重荷。愛知・東海市にスマホ、付属品販売の新業態店開店。格安ＳＩＭ市場攻める。順調、主力の携帯販売は台数伸び鈍化で横ばい。が、期中３カ所開始する太陽光発電の貢献じわり増す。後半、コールセンターが利益を後押し。連続営業増益。営業外で利払い増加。葬祭関連減損で最終減益。新業態愛知・東海市の携帯ショップはスマホ操縦できるロボットも販売。相乗効果狙う。保険コールセンターは５月の金融庁新規制開始前に適切説明等の対応完了。増益幅縮小、主力の携帯販売横ばい。コールセンター、葬祭が前半、想定以下。後半、太陽光の本格貢献あっても前号比で増益幅縮小。5円増配。17年9月期は携帯販売、コールセンター堅調増。営業増益基調。株主還元中間配当開始。太陽光発電からの収益軌道化を機に利益還元を拡充。葬祭は低予算志向の加速化で単価下落を懸念。オプション提案の強化等で対応図る。上向き、太陽光が貢献増でも携帯販売、葬祭軟化で想定以下。営業益横ばいに減額。為替損発生。17年9月期は柱の携帯販売横ばい。が、４カ所の太陽光が通期フル寄与。償却増こなし営業益上向き。金利負担増。葬祭会員向け無料相談会等のイベント増強。慣例等の知識提供で簡素化による単価下落防ぐ。太陽光発電は17年和歌山、18年東広島、21年宮崎川南が順次稼働予定。