<Name>ＧＭＯネット
<Business>情報・通信業

<ROA:1.49>最高益、ゲームやＥＣ市場拡大でＷｅｂインフラ躍進。証券はＦＸプライム通期化。会社増額営業益も超過。14年12月期はＰＣゲーム会社買収で40億円強上乗せ。スマホゲーム浮上。純益連続更新。連続増配濃厚。増強ＰＣ向けゲーム大手のゲームポット社買収。同社の開発・運営手法を高度化進むスマホゲームへ活用狙う。マレーシア、香港の新設子会社で決済サービス展開。最高益、ＰＣゲーム会社連結で売上高約35億円上乗せ。レンタルサーバーなど主力のＷｅｂインフラ一段増。ネット広告も検索連動型中心に順調。スマホゲーム浮上。広告宣伝費増こなし営業益続伸。連続増配。攻め『．ｔｏｋｙｏ』など新規ドメインの取り扱い開始に伴い、ＣＭ含めた大規模宣伝を実施。下期のオークションで世界的需要見込む『．ｓｈｏｐ』も追加獲得へ。最高益、ＰＣゲーム連結で売上高約35億円上乗せ。柱のネットインフラは決済等絶好調、『．ｔｏｋｙｏ』等高粗利の新ドメイン販売も尻上がりに拡大。スマホ向け新作群軸にゲーム浮上。序盤発生の販促一時費用や広告費膨張こなし利益続伸。連続増配。新ドメイン今期10億円投じＡＫＢ48を起用したＣＭや交通広告を展開。顧客の裾野拡大による関連サービス底上げが狙い。増益幅縮小、ＰＣゲーム連結で売上高約35億円加算。柱のネットインフラ絶好調。だが証券軟調、ネット広告も媒体代理店事業が足かせ。ゲームの止血遅れる。広告費も膨らみ、営業増益ながら前号より増益幅縮小。15年12月期は証券、広告復調。ゲーム浮上。ネット広告自社商材拡充急ぐ。労働集約型の媒体代理店は構造改革へ。ネットインフラは東南アジアなど海外展開本格化。

<ROA:1.28>順調、ＰＣゲーム会社連結で売上高約35億円上乗せ。柱のネットインフラは拡大続くも、宣伝費かさみ増益率鈍化。15年12月期はネットインフラ増勢。広告は媒体代理店事業の負担あるが、データ活用などのアドテク移行で補う。営業増益。増配か。ゲームスマホゲームで他社と運営のタイトルを売却。開発・運営を完全内製化し採算改善図る。リサーチ、広告子会社が上場。続伸、柱のネットインフラは決済やネット接続が順調増。ネット広告は不振の媒体代理店事業で自動配信に移行し採算改善。ゲームも損益均衡圏。広告費や開発費膨張こなし営業益続伸。年商大台乗せ記念配。取得『Ｚ．ｃｏｍ』のドメイン使用権を８億円で取得。海外サービスで活用し、ブランド力強化図る。ハンドメイド作品ＥＣ事業はテレビＣＭ開始で顧客開拓加速。最高益、好採算のネット証券が取引増による手数料収入拡大で収益牽引。柱のネットインフラは決済など堅調、ネット広告もスマホ配信最適化の伸び続く。ＥＣの宣伝費増こなし営業増益。記念配は上積みも。注力ハンドメード作品ＥＣ支援は、テレビＣＭ効きアプリ130万ＤＬ。リアル拠点も開設。内製化進めたゲーム新タイトルを投入。ＦＸ・株取引子会社が上場。拡大、ネット証券は取引増で手数料収入想定超。ネットインフラもセキュリティや決済が増勢。ＥＣの先行投資増こなし営業増益幅は前号比伸長。ＦＸ・株取引子会社株売却特益47億円。記念配。16年12月期は決済とＥＣの連携進むインフラが牽引。還元16年度以降、自己株取得含めて総還元性向50％に。既存事業との相乗効果狙い、あおぞら銀とネット銀行設立を検討。

<ROA:2.59>続伸、好採算のネット証券は取引拡大が想定超。ネットインフラは個人向けネット接続が順調。株売却特益。大幅増配。16年12月期はネットインフラの決済やスマホ向け広告が増勢。育成中のＥＣ支援は宣伝費が減少。人件費増をこなす。営業増益。戦略技術力引き上げ狙い、全社のエンジニア比率５割超を目標。着こなし紹介アプリ運営子会社ＧＭＯメディアが上場。順調、ネットインフラはＥＣ市場拡大で決済増勢。好採算のネット証券は株取引減っても柱のＦＸが底堅い。ＥＣ支援は利用者増を優先し貢献は先。人件費増をこなす。株売却特益剥落。20円配計画は増額も。強化『．ｓｈｏｐ』のドメイン運営権を約49億円で取得。テックビューロと提携し、ゲームの安定運営を実現するシステムを共同開発。監査委員会等設置会社に移行。順調、ヒット不足でゲーム事業赤字続くが、柱のネットインフラは個人向けネット接続と決済などが引き合い旺盛。好採算のネット証券はＦＸ取引が堅調。人件費増をこなし営業益拡大。株売却特益剥落。新規あおぞら銀行と組んでのネット銀行は17年中に開業見通し。中小企業向けにフィンテック活用の融資サービスなどを検討。広告はアドテクの自社商材を開発。好調、好採算のネット証券が牽引。ＦＸの取引活発で利益貢献拡大。ネットインフラは個人向けネット接続や決済が堅調。ゲームのヒット欠くが、人件費増をこなす。営業増益。株売却特益剥落。17年12月期は決済軸にネットインフラの安定成長続く。拡大あおぞら銀行とのネット銀行はグループ出資比率５割に引き上げ予定。海外はフィリピン、インドネシアに進出方針。