<Name>学研ＨＬＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:0.04>復調、高齢者住宅、保育所関連は大量設立響き今期まで赤字残る。ただ赤字雑誌休刊のうえ学参、児童書堅調。買収塾２社もフル寄与。のれん負担吸収し営業益回復。教室・塾の利益予想は保守的。会社数字過小。海外シンガポール等に駐在員事務所設立。東南アに教室・塾展開へ。付録製造の香港子会社は学研外受注に全力。塾等の先生向けに検定試験実施、教務力強化図る。先行費用、教室・塾が好調持続。買収した塾２社がフル貢献。得意の学参、児童書も堅調。ただ、大量設立の高齢者住宅と保育所関連で先行投資負担。一般書、雑誌の不調もあり、営業増益幅は小。税負担軽い。照準学校図書とデジタル教科書プラットフォーム共同開発。対応できない教科書会社のＭ＆Ａも一法。高齢者住宅、保育所は今期まで先行投資期、15年度から収穫へ。減額、教室・塾着実。学参・児童書も貢献。だがムック等が足引っ張り返品率悪化。前号増益予想から一転減益。15年9月期は高齢者向け・保育園が収穫期入り。営業益10億円上積み。教室・塾堅調。出版減速かわす。苦戦大赤字の『おはよう奥さん』休刊、苦戦の２誌も引き続き抜本策検討。資本業務提携先の市進の第三者増資引き受け（２・８億円）。動画活用等一段強化図る。新事業拡大、教室・塾堅調。ただ一般書・ムックの返品率急悪化。返品在庫処分が原価直撃、大幅減益に。15年９月期は高齢者向け住宅・保育園が収穫期入りし業績牽引。出版も赤字雑誌休刊、ムック縮小で赤字減る。急務定期雑誌、ムックの製作体制、部数決め等抜本的立て直し急務。教育関連会社の色鮮明に。高齢者向けは期末79、保育園は同21。15年度新設はいずれも５カ所程度。

<ROA:0.34>復元、大赤字の一般書はリストラでも水面下。ただ得意の児童書・学参は堅調。教室・塾も高水準の利益確保。前第４四半期に黒字化した高齢者住宅・保育所が通期6億円増益、黒字転換果たす。収益復元。大ナタ返品率が５割超のムックは点数3割減へ。女性誌休刊。出版人員40人削減。15年１月デジタル教材会社設立し収益柱に育成方針。塾買収は継続意向、案件次第。Ｖ字、高齢者住宅は入居率80％超。開設初期費用峠越え。保育所合わせ6億円強増益、黒字化。教室・塾も受講者への複数受講販促が奏功。大赤字の一般書籍の苦境続くが復元。出版事業整理損等を特損計上。廃止文庫から撤退。出版3子会社統合。経営資源を学参、教育分野に重点配備。今期改訂の小学校教科書・指導書強化。新設のデジタル教材会社は年商21億円目標。回復、学参に強い文理に６割強出資し連結（営業益７億円貢献）。高齢者住宅も86％の入居率。収穫期入りで黒字化、保育所合わせ6億円以上の増益。収益柱の教室・塾も堅調。一般書の大赤字埋める。16年９月期は出版が止血、事業整理損も消える。出版早期退職、社内異動行い160人態勢と２割減。文庫、ムック整理、定期誌休刊模索。品川区と組み教材電子化急ぐ。復元、文理連結化や高齢者住宅の好転で、一般書の大赤字を埋める。16年９月期は受講コース増やし、塾の単価上昇。高齢者住宅も回復続く。出版は一般書が足引っ張っても、得意の児童書が持ち直す。営業利益は復元。事業整理特損は見込まず。コラボ音楽教室との融合狙い河合楽器と資本業務提携。５年で10億円の売上高創出狙う。電子出版・教材の収益化に要時間。

<ROA:1.76>復調、前期黒字化の高齢者向け住宅・保育所は利益上積み。募集コスト等厳格化続けて教室・塾の利益高水準。園・学校も着実。前期赤字の出版は雑誌整理の止血が効く。電子出版も黒字化して営業益復調。東南アインドネシア医師向けｅラーニング開始。シンガポール、バンコクで塾、ミャンマーで教室展開。女子中学生向け月刊誌休刊。中学生向け保健体育教科書注力。復元、前期大赤字の出版の止血が効く。得意の児童書、学参、辞典も利益牽引。教室・塾も教材原価圧縮効果、生徒募集の効率化満喫。高齢者・子育て事業の利益上積み緩慢でも近年ない営業利益高水準へ。本腰出版は販売含め３社再統合。出版派生事業の創出に本腰。弱い高校・大学向けも事業再編し新会社。ネットを利用した学校、塾、家庭の一気通貫事業が課題。増収増益、下期熊本地震の影響が塾に出る。出版の返品も想定以上。ただ、高齢者・子育て施設が収穫期入り。文庫等の廃止で赤字10億円も消える。上期の貯金が効き通期増益。17年9月期は高齢者・子育て施設が各10前後純増。塾、教室も盛り返す。声優供給大ヒットアニメ・ラブライブに所属声優出演。出版周辺にじわり進出。国から補助金出る保育園の備品・遊具注力。堅調、文庫等の廃止で出版赤字10億円消滅。高齢者住宅黒字化。利益増額。17年9月期は出版息切れ。教科書改訂の端境期痛い。ただ個別指導強める塾健闘。入居率好調な高齢者向け牽引。熊本震災関連特損ない。周辺開拓雑誌核にしたＥＣ等出版周辺開拓急。大学受験用映像事業に進出。全国の教室での教材統一検討。自宅での電子授業普及へ。タイ等東南アジアに学研教室進出。