<Name>文溪堂
<Business>情報・通信業

<ROA:2.31>上向く、主力の小・中学向けテスト、算数ドリル販売好調。裁縫セット軸にアイデア教材も堅調増。教科書の按分編集費償却負担減り営業微増益。単独配当性向40％。15年3月期は編集費償却一段減、増益基調。絵本寡作の人気絵本作家の作品を13年10月出版。ロングセラーを狙う。校務支援システム向けソフト開発は各市町村向けのカスタマイズ施しつつ徐々に浸透図る。微増益、市販図書低迷。が、学校向け教材類堅調。教科書の按分編集費償却負担減り営業益微増。15年3月期はアイデア教具が一服。ただ、編集償却費は最低水準まで減る。連続営業増益。単独配当性向40％。新教材４月に小中学生向けに情報化社会に対応したモラル学習用副教材を発売。新教具は教室用実物投影機を投入。投影時、余白に書き込みが可能で需要に手応え。続伸、主力の教材・教具は小学生向けテスト・ドリルがシェア拡大。新デザイン裁縫セット投入で増勢。教科書改訂に伴う編集費償却率は小学ゼロ％、中学20％で最低水準へ軽減。営業益続伸。在庫処分費等多く見る会社計画は保守的。単独配当性向40％。販促累計480万部『バムとケロ』シリーズ刊行20周年企画で書店販売傾注。教具はディズニーキャラクター増やし訴求。続伸、主力の教材・教具は小学生向けテスト・ドリル好調。家庭科、図工の副教材新投入も貢献。教科書改訂に伴う編集費償却率は小学ゼロ％、中学20％で最低水準に軽減。営業益続伸。紙等材料費ジリ高警戒する会社計画は保守的。単独配当性向40％。出版『教育の泉』10巻セット、学級経営読本など教員向け出版物を充実へ。絵本は人気作家のサイン会催行で販促傾注。

<ROA:2.64>続伸、主力の教材・教具はテスト・ドリル軸に好調。教科書改訂に伴う編集費償却率は負担最低水準。営業益はピーク到達。材料高騰懸念する会社計画慎重。16年3月期は小学校教科書改訂を機にシェア拡大。が、編集費償却負担増え営業益後退。新刊15年は『うんこ！』で注目集めた作家サトシンの『うそだぁ！』販売傾注。小中学生向けデジタル教材の開発にも本腰。高水準、円安でプラスチック等教具材料費上昇痛い。が、教科書改訂に伴う編集費償却率が最低水準。営業益ピークに。16年３月期は主力の教材は小学校向けテスト・ドリルのシェアが拡大。編集費償却負担増で営業益は天井打つも、高水準を維持する。新教材ネットの映像等にアクセス可能な、国内初のＱＲコード付き社会科資料集投入へ。国語ドリルの更新版拡販にも傾注。円安打撃、主力の教材は小学校テスト・ドリルの成績処理ソフト付録が好感されシェア拡大。が、編集償却費の負担重い。円安と中国加工賃高騰で教具の採算悪化が痛打。営業益急落。単独配当性向40％忠実。対策教具の材料費抑制努力。算数教材セットの内容点数最小限に。中国の製造委託先見直しも。一般書籍は３月、ヒット作『バムとケロ』の料理本発売し拡販注力。減益幅縮小、小学校テスト等好調で、主力の教材が上期軸に想定超。教具材料費高騰は製版ＰＤＦ化による費用減でかわす。ただ、編集償却費負担が重し。前号比で営業減益幅縮小。単独配当性向40％に忠実。講座ＮＨＫ教育で著名な算数教材著者の講座を福島、神奈川、青森で今秋開講。認知向上と販促につなげる。タブレット用漢字筆順学習アプリは更新版リリース。

<ROA:2.12>反落、小学校テスト・ドリルが好調も、編集償却費負担増重く、営業減益。ただ教具の簡素化による粗利率改善を想定しない会社計画は過小。単独配当性向40％に忠実。17年３月期はテスト・ドリルのシェア漸増。編集償却費微減で、営業益小反発。新製品トートバッグ型の裁縫セット投入。デザイン性を売りに拡販。材料高の教具は装飾、付属品減らし原価抑制もう一段。反発、主力の小学校用教材好調。だが、編集費償却負担増重く営業益後退。保険金で経常益膨張。17年3月期は小学校用ヒット商材軸にシェア漸増。編集費償却負担減り営業益反発。単独配当性向40％に忠実。ダメ押しヒット独自商材『力』シリーズは国語・算数で対応する学年、出版社を増やし勢力拡大図る。社会科教材はＱＲコードによるＷｅｂ連携強化した資料集投入。先行投資、主力の小学校用教材のシェアじわり増す。中学校用教材上向く。編集費の償却負担も軽減。だが、次期教材研究費、システム投資増加で販管費が重い。営業益は小幅後退。単独配当性向40％に忠実。布石20年度小学校英語教育拡充を見据え対応教材の調査研究に本腰。資料等のデジタルデータ移行投資にも厚み。16年度教材は新デザイン画材セット拡販に傾注。種まき、主力の小学校用テスト・ドリル採用実績で競合に制勝。編集費の償却負担軽減。だが、システム更新、次期教材研究費と投資先行による販管費増重い。営業益は小幅後退。単独配当性向40％に忠実。注力教材17年度採用に向けてマグネット式で開閉しやすい手提げ画材セットの営業傾注。ＱＲコードで動画が閲覧できる小学校向け社会科資料集の拡販にも本腰。