<Name>ゼンリン
<Business>情報・通信業

<ROA:2.22>減額、カーナビ向けは軽自動車シフトや低価格化が逆風。スマホ・携帯向けデータも会員数減少が響く。開発費用も重い。据え置きの通期会社営業益計画は未達懸念。15年３月期は住宅地図ＤＢ堅調だが、カーナビ、スマホ・携帯向けの回復弱い。自動車カーナビ市場の構造変化受け、自動運転や安全支援向けに高精度地図ＤＢ整備急ぐ。スマホ連携ナビの開発も推進。横ばい、カーナビは軽自動車シフトや低価格化で縮小。スマホ・携帯向けデータも有料会員減痛く、前号より減益幅拡大。15年3月期は新商品寄与し地図データ伸長だが、カーナビやスマホ・携帯向け低調。地図ＤＢ整備費一服でも営業益横ばい。特損減。地図データ業種・業務に特化したパッケージをそろえ、課金制ストック型ビジネスへ転換図る。防災減災で自治体とも連携。続落、スマホ・携帯向けデータは有料会員数減が痛手。カーナビ向けも苦戦。薄利のノベルティ商品から撤退。住宅地図データ伸長でも補えず。営業減益。ＣＡＤ受託処理からの撤退に伴う固定資産売却特益。用途開発地図データは業種特化パッケージ品ぞろえ拡充。コンビニで必要な地域の地図のみ買えるプリントサービス展開。防災で自治体と提携推進、広報誌も受託。減益続く、住宅地図データは堅調。が、スマホ・携帯電話向けデータが有料会員数減で落ち込む。カーナビ向けも低調。薄利のノベルティ商品は事業撤退。ＣＡＤ受託処理からの撤退に伴う固定資産売却特益。ストック住宅地図データは建設、不動産に次ぐ業種特化型商品の開発推進、定額課金制商品を増やしストックビジネス化。３Ｄ対応の新地図ＤＢの用途開発も急ぐ。

<ROA:2.45>減益、住宅地図データは着実増だが、スマホ・携帯向けデータは有料会員数減が続く。カーナビも低調。買収したＤＭ関連は利益貢献小。ＣＡＤ受託処理からの撤退に伴う固定資産売却益を特益計上。16年3月期は住宅地図データ堅調も他部門苦戦。買収ＤＭ発送代行やインシップ広告の会社をセプテーニより14年10月買収。地図情報のマーケやＰＲにシナジーを追求。横ばい、住宅地図ＤＢ堅調だが、スマホ・携帯向けデータは有料会員数減が継続。カーナビも下期落ち込む。16年3月期は前期買収のＤＭ関連は利益貢献小。スマホ・携帯向け、カーナビも低調、住宅地図ＤＢで支えるが営業益横ばい。税負担平準化。優待保有3年以上対象にスマホ用アプリ利用権か自社商品券を贈呈。コールセンター連動の多言語地図の電子看板投入。回復弱い、14年10月買収のＤＭ関連が通期寄与だが利益規模はまだ小さい。スマホ向けデータは有料会員数減少続く。住宅地図、カーナビ向けデータ横ばい。住宅地図ＤＢの伸びが支えるが営業益微増止まり。中計営業益は17年度50億円、19年度100億円目標、用途開発がカギ。住宅地図ＤＢは業種・業務特化型を今期２追加投入。カカクコムと商品開発で業務資本提携。営業増益、14年10月買収のＤＭ関連が通期寄与だが、利益貢献はまだ僅少。住宅地図ＤＢ伸長、カーナビ向けデータも堅調だが、スマホ向けデータは有料会員数の減少が続く。営業益回復弱いが、データ整備の効率化進み、会社利益計画を若干上回る。電子看板ＪＲ九州と訪日旅行客をターゲットに電子看板の実証実験。住宅地図ＤＢは業種特化パッケージを今期2追加。

<ROA:2.66>独自増額、前期買収のＤＭ関連子会社が通期寄与（利益僅少）。地図データはスマホ有料会員漸減だが、カーナビ向けやパッケージ型商品の伸びが下支え。データ整備の効率化進み採算改善。17年3月期もパッケージ製品軸に伸ばす。小粒ながら海外拡大。用途開発空き地・空き家情報など関心高い切り口でデータ作成、需要深掘り。新興国は各地の地図会社と提携で展開拡大へ。続伸、前期買収のＤＭ関連子会社が通期化。地図データ、住宅地図ＤＢとも順調増。会社営業益控えめ。17年３月期もスマホ有料会員減続く。ただ、カーナビ向け軸に地図データなお増勢。自動運転関連の部門立ち上げ費増えても、営業増益。増配期待。自動運転支援関連部門を事業本部から独立。20年の導入見据え、自動車メーカーからの案件受託に加え独自開発を推進。増益続く、スマホ有料会員の漸減傾向続く。だが、主柱の地図データはカーナビ向け順調、ネット配信版も用途別製品開発進み拡大。観光・自動運転関連など先行費用かさんでも増収効果が勝る。特損減。増配。新会社自動車各社、三菱電機らと6月設立。18年の量産化視野に、自動走行に必要な３次元地図の整備・運用実験開始へ。空き家情報は民泊関連ビジネスへ応用模索。復調、スマホ有料会員の減少傾向は止まらず。ただ稼ぎ頭の地図データ伸長。パッケージ型製品も種類増効き拡大。前半中心にかさむ観光・自動運転関連の先行費用こなし、通期では営業益復調続く。特損減。ゲット狙う人気スマホゲームアプリ『ポケモンＧＯ』へは配信開始時には関与できず。地図データの高精度情報を武器にアプリ刷新時には商機ゲットの可能性探る。