<Name>昭文社
<Business>情報・通信業

<ROA:1.28>停滞、地図、雑誌がなお下落。返品率も33％台と高水準。カーナビソフト、民間企業向け地図データの拡大、販管費3億円減で補うが、利益停滞脱せず。15年３月期も市販出版物厳しく、電子情報の伸び帳消し。期待五輪需要にらみ『ことりっぷ』の海外翻訳積極化。台湾で６点出版、12月5点追加。ことりっぷは物販、ライセンス供与等ブランド化進める。国内ガイド開発急。足踏み、地図の落ち込みをカーナビソフトで補うが営業益低水準。15年3月期も主柱の地図は厳しい。国内新ガイド、軽自動車向けカーナビソフトでカバーする形。民間向け地図データ提供あっても足踏み続く。新規『ことりっぷ』編集部が選んだ商品販売サイト注力。ことりっぷブランドを核に航空、食品会社等提携。新国内ガイド開発進める。台湾に続きタイ向けアプリ開発。後退、旅行ガイド『ことりっぷ』の季刊誌、国内ガイド新創刊が原価直撃。電子付録関連費用増、データベース強化重い。前期絞った販促も再開。簡易カーナビ拡大、軽自動車向け新規採用増が貢献でも営業益後退。抑制策営業の評価に返品率加える等返品率改善に全力。新創刊国内ガイドは７月一気に20点投入。駅周辺情報に特化。電子付録に宿泊予約、クーポン等付加価値つける。反落、簡易カーナビ順調、軽自動車向けのナビ採用も貢献。新規季刊誌は堅調。が、柱の地図が下げ止まらず。原価高の国内ガイド、電車の中吊り、Ｗｅｂ広告など販促費復活で費用増。営業益大幅後退。ブランド力ことりっぷ事業部で書籍（累計1000万部）からＥＣまで一気通貫体制に。観光協会とのタイアップ・販促小冊子も受注。新国内ガイドは一気に20点投入。

<ROA:-22.6>負担増、軽自動車向けナビ堅調だが地図続落。夏場の天候不順も響く。販促費急増、新ガイド創刊に伴う原価高も痛い。16年３月期は簡易カーナビ伸び一服。利益底ばう。インバウンド出版、データに次ぐ第３の柱目指し訪日外国人向け事業本格化。中国強いファンドから出資受け現地提携企業を開拓。訪日中国人向けに宣伝したい日本企業が顧客。ことりっぷ1000万部超す。底打ち、新ガイド、軽自動車ナビ堅調。ただ現地調査等メンテナンス費用増が痛い。16年３月期は地図の不冴え続き簡易カーナビも伸び一服。ただインバウンド需要計上。利幅大きい訪日中国人向け広告、成功報酬型収入増。立ち上がりの販促費用増吸収。第３の柱5言語対応の観光アプリ開発（８万ダウンロード）。合計会員2億人以上の中国２社と提携。ナビは普通車進出カギ。償却減、前期主な赤字要因の地図返品は平準化。一般向け電子情報も堅調。新規事業の費用増あるもデータベース減損で償却費減が勝る。営業益黒字化。減損特損消える。立地替え地図出版漸減、カーナビ市場飽和。地図情報からガイド情報提供へ方針転換。つれてインバウンド事業も強化。４月に70人集めグローバル事業本部設立。5言語対応の訪日観光客向けアプリを開発。復元、簡易カーナビ苦戦。ただ出版は前期で旧版大量返品の処理が済み採算復調。前期のデータベース減損58億円で償却費も軽減。貸倒引当金増こなし営業益浮上。インバウンド20年度までに総売上高の過半目標（15年度２％強）。５カ国語対応の訪日観光客向けアプリは現状の25万ＤＬを秋までに100万ＤＬが目標。成果報酬型送客も着実。国際格安航空の機内誌受注。

<ROA:1.91>浮上、後半ガイドの新判型商品に加え自治体向け『ことりっぷ』が貢献。カーナビ関連の開発投資は先送り。データベース償却減も効く。ただ利益率高いカーナビソフトの苦戦続く。黒字浮上でも会社計画過大。17年3月期はインバウンド関連が牽引。訪日観光客５カ国対応アプリ開発。国内19地区のクーポン掲載。軽自動車向けのカーナビは普通車課題。地図巻き返し図る。足踏み、利益率高いカーナビソフトの落ち込み想定以上。データベース償却減に伴い浮上でも会社計画過大。17年３月期はインバウンド関連が牽引。カーナビも搭載車種拡大に懸命。ただ前期末に点数増の出版に一服感。開発費絞っても営業益足踏み。課題総人員数に過大感。キャンセル多かった宿泊予約改良。３月までに『マップル』ミニ版25点投入。外国人向け地図開発。急ブレーキ、マップルミニ版、利益率高いカーナビソフトは下げ止まり。ただ前期のような新刊ヒットなく返品負担減の特殊要因もない。インバウンド関連初期負担増。退職給付費用増も痛い。大幅減益。減配も。インバウンド15年度売上3億円目標が１・４億円と期待外れ。16年度は宿泊予約改良、中国企業との提携等で同４・５億円目指す。商品企画会議でムック新企画厳選。急減、利益率高いカーナビソフト苦戦。マップルミニ版の好調効かず。国内ガイド改定もない。返品増、退職給付費用増も響く。インバウンド負担増。利益急減。減配も。外国人頼み地図、電子に次ぐインバウンドが収益回復の肝。５カ国語対応の宿泊予約比較サイト開始。インバウンド年商４・５億円と３倍増目標。台湾出版社と提携、台湾への訪問外国人向けアプリ開発。