<Name>中央経済社
<Business>情報・通信業

<ROA:0.66>増収増益、買収社が売り上げ４・６億円、営業益3300万円貢献。14～15年にかけて消費税、相続税改正需要発現。ＩＦＲＳ関連も萌芽。のれん償却2000万円を吸収、増益。取次廃業の影響はほぼない。殻破る『いぬのきもち』等家庭実用向け雑誌に強い編集プロ買収（３・１億円）。一般向け編集能力取り込み図る。雑誌掲載の論文をデータベース化。大学図書館に拡販。増益、消費税、相続税関連堅調。利益率高い高単価本厳しいが、買収会社が売り上げ４・６億円、営業益3300万円寄与。小ロット印刷、適時補充で返品率低下。のれん償却2000万円もこなし増収増益。懸命編集現場まで在庫意識徹底、前年同期比4700万円減ペース。買収の編プロ編集会議に本社編集者出席、企画のコラボ模索。教科書の電子化対応は準備万端。着実、消費税関連堅調。買収社が売上４・６億円、営業益3300万円貢献。作り部数小ロット化、返品管理徹底し返品率１・６ポイント改善（26％）。高価格本は依然厳しいが増益に持ち込む。15年９月期は法人減税あっても影響小。会社法改正で上積み図る。最短返品本は研磨し最短３日で再出荷。好調店へ送品、機会ロスなくす。子会社で趣味雑誌受託。月末集中の出荷改善図る。上乗せ、買収社が売上４・６億円、営業益０・３億円貢献。新刊の点数減を返品率改善で吸収、増益に持ち込む。15年９月期も環境厳しいが、会社法改正に伴う新刊・改訂需要が発生。派遣法改正も追い風。在庫回転率の上昇も寄与し、営業益若干増。拡張経営実務の問題解決型ネットサービスも一法。小ロット刷り、納品短縮化で在庫回転上げる。ＩＦＲＳ需要は要時間。

<ROA:1.09>停滞、会社法や民法関連改正が追い風。新刊点数は10点以上増え430点。１点あたり部数絞り込み徹底。返品率も１％強下がり原価改善方向。ただ、前期収益貢献した買収編プロの減益響く。停滞脱せず。毎日欠本の縮減へ、営業部員が都市部大型書店15店を毎日訪れ、棚整備に奔走。実務書中心にＩＦＲＳ関連に微風。取次３位の大阪屋株式は減損処理済み、売却へ。足踏み、新刊発行点数は会社法、民法関連改正が後押し、430点と10点増。出足の鈍さ取り戻す。返品率１％強改善。ただ買収子会社が大口案件消え減益。仙台大型書店2店閉店影響も出る。営業益停滞脱せず。販路拡大買収子会社通じコンビニ向けムック開発。生活系テーマに今期数点投入。追加買収意欲。専門問わず出版社に照準。秋採用へシフト。ＩＦＲＳ関連書籍注力。徳俵に足、資格試験本でヒット。会社法、相続税制改正も追い風。新刊10点増に加え返品率１％弱改善。大口顧客の販促物減る子会社こなし赤字ぎりぎりで踏みとどまる。16年９月期は会計や企業実務本で着実。裾野子会社活用し本体で制作できないコンビニ向けムック投入。今期3点、数万部目標。刊行分野の裾野広げる出版社買収に意欲。3月末在庫前期比３・６万冊減。小反発、民法改正、会社法関連に追い風。子会社の苦戦を補い減益幅は縮小。16年9月期はマイナンバー関連書籍が全開。実務書の決定版も貢献。前期刊行の『ビジネスマネジャー検定試験テキスト』の寄与大。在庫管理徹底し低水準ながら利益小反発。在庫6月末60万冊強（前期比3万部弱減）。毎週会議で削減徹底、４年で20万冊減。返品率も改善。コンビニ向けムック増。

<ROA:1.87>後退、会社法関連、民法改正の追い風続く。ＩＦＲＳ、マイナンバーも実務者向け高額本に動意。増刷の小ロット化、細かな在庫対応等が寄与。ただ子会社制作の生活実用関連商材が利益を圧迫。営業益後退。意識改革新刊よりも増刷部数をより厳格化。一覧表で増刷本の消化率をつねにチェック。コンビニ向けムック強化。持株会社化で専門書、実用書編集部隊の責任明確化。後退、資格試験向けに加えＭ＆Ａ等法務基本書堅調。マイナンバー、ＩＦＲＳ関連も追い風。ただ小ロット多く増刷点数増が利益増に直結せず。新規のカレンダーも原価高。在庫管理徹底しても営業益後退。こつこつ直販比率３割と出版社では高水準。著者紹介でこつこつ積み上げ、強化図る。5億円の在庫は内容健全化に全力。子会社はコンビニ向け等実用本企画が課題。営業減益、新刊いま一つでもＭ＆Ａ、人事労務等既刊本の売上伸ばす。3割近く増刷回数増。子会社も増益。ただ持株会社化に伴う費用が圧迫。営業益伸びきれず。17年９月期は企業法務系の大型商品等新刊着実。弱る業界紀伊國屋大型店閉店など出版流通弱体化。専門書の特色生かし大学生協、税理士団体等へ営業強化。大型店依存脱却。犬猫カレンダーは５年かけ大型商品化。微増益、新刊苦戦をベーシックな既刊本増刷でしのぐ。子会社の外注取り込みも寄与。ただ持株会社化の費用が圧迫。17年9月期は消費税の改正需要なく法律改正関連以外の新刊に注力。ベネッセ向け多い子会社横ばいでも前期費用消える。営業微増益。適正化6月末５・４億円の在庫適正化に懸命。年度版、改訂版の廃棄が課題。積極的でなかったアマゾン向けに熱視線。