<Name>ＳＥＨＬＤ＆Ｉ
<Business>情報・通信業

<ROA:0.66>増益幅縮小、スマホ向けアプリ・ゲームは宣伝広告費一段積み増して黒字転換時期遅れる。出版は電子化やオンライン対応の先行費用が増大。ネットカフェ黒字化でも営業増益幅は縮小。15年3月期はスマホ・コンテンツ収穫期。ネット物販も加わる。ｅコマース10月中国で電子物販のサイト開設。最初の商材はリピーターが期待できる基礎化粧品。新商材の開発も進める。営業増益、書籍の電子化費用先行。だが、スマホ向けアプリの広告費一段落し営業増益。新株予約権行使による株数増で１・４円配に修正。15年3月期は書籍の費用先行続くが、スマホ向けアプリが収穫期入り。人材紹介の拡大もあり、営業益好伸。拡大医療系人材紹介は医師など職種拡大。出版は紙の書籍の成熟化に対応し計画時から電子書籍向きの企画に焦点絞る。横ばい圏、企業アウトソーシング受託横ばい。書籍は書店経由減少見込み、電子書籍化の先行費用。ただスマホ向けアプリ・ゲームが収穫期入り。ネットカフェの客数増や人材紹介拡大もあり、営業益横ばい圏。ゲームスマホ・ＰＣ向けゲームは、ゲーム大手と共同開発し運営も共同で。リスクは限定的でヒット時の収穫大。準備中の中国での化粧品ネット販売は販促策を検討。横ばい、企業アウトソーシング受託は前期拡大の反動減。が、減少見込んだ書店経由の書籍増がうれしい誤算。収穫期入りしたスマホゲームや不採算店整理完了したネットカフェ、人材紹介が堅調。既刊書籍の電子化費用先行こなし営業益横ばい維持。ゲームスマホ・ＰＣゲームは大型企画を準備。中国での化粧品販売は新商材開拓。現在４店のボディケア店は店数拡大計画。

<ROA:-0.26>一転減益に、スマホゲームは順調。主柱の出版も電子書籍の冊数積み上げが効く。が、ｅラーニング向けサーバーが想定より鈍化。販促費など先行費用重い。前号増益予想から一転減益に。配当は維持意向。16年3月期はスマホコンテンツが利益牽引。電子化12年度末300冊だった電子書籍は14年度末700冊超に上積み。コンテンツの電子化とオンライン化にひたむき。復調、採算よいｅラーニング向けサーバーが減少。出版は旧刊在庫の廃棄損・評価減約1億円が利益を圧迫。16年3月期はサーバーに底入れ感。出版は電子書籍の比率高まり採算改善。育成中のスマホコンテンツ開発運営事業が軌道化。営業益復調。出版紙の新刊は初版部数を減らして売上率を高める作戦。電子書籍に軸足じわり。中国での投資案件は16年度以降貢献へ。盛り返す、翔泳社の書籍はＩＴ関連技術書が伸びる。スマホ向けコンテンツやオンラインゲームの伸び続く。インターネットカフェは前期の改装負担が消える。教育は前期に沈んだ社員学習総合管理用サーバーに改訂版出してテコ入れ。営業益上向く。書籍紙の在庫を前期1億円縮減。今期も在庫圧縮を継続し身軽に。刊行する約100点は紙と同時に電子化。電子に軸足。ゲーム牽引、出版は刊行点数を抑制、売れ筋以外の在庫処分を継続。育成中のネットカフェも黒字化がやっと。社員学習総合管理用サーバーも戻り鈍い。だが、スマホゲームが共同運営案件中心に想定超。会社計画営業益は慎重。店舗撤退特損減る。ゲームアンドロイド版『モンスターシェフ』にｉＯＳ版を７月追加。出版は『勉強法大賞』などのイベントで利用促進図る。

<ROA:2.73>独自増額、出版は刊行点数抑制、売れ筋本への集約による倉庫代減効く。スマホゲームの利益が前号想定以上に。下期堅く見る会社増額数字なお慎重。表記は子会社売却特益４億円見込む前提。17年3月期もスマホゲーム、オンラインゲームが利益牽引。再編子会社システムテクノロジー・アイをブイキューブ社に譲渡。教育・人材派遣事業は当社に残してシナジーを追求。好調、出版は紙の刊行数抑制、好採算の電子書籍が稼ぐ。ゲームも利益に貢献。17年3月期は赤字子会社譲渡して減収。だが、スマホコンテンツ、オンラインゲームの成長続く。新作投入に伴う広告宣伝費増こなし営業増益。子会社売却特益消える。開発16年度前半に自社開発の大型オンラインゲームを投入へ。書籍は関連セミナー等イベント開催して利用者に訴求。上振れ、前期の赤字子会社譲渡で減収。柱の出版は刊行点数抑制、売れ筋本への集約による倉庫代減が利益寄与。電子書籍も稼ぐ。第２の柱のスマホコンテンツ、オンラインゲームが好調。開発費の増大見込む会社計画慎重。子会社売却特益消える。ゲーム3月、自社開発のスマホゲームをキャリアサービス投入。手持ち資金多く、16年度はゲームの自社開発・運営に本腰。堅調、前期の赤字子会社譲渡で減収。収益柱の出版がマーケティング、プログラミング分野でヒット作連発。Ｗｅｂ広告もしっかり稼ぐ。後半に複数投入するスマホゲーム向け開発費増見込む会社計画慎重。電子化14年秋立ち上げたビジネス系Ｗｅｂメディアのビズジン軌道化。ＰＶと登録会員じわり増勢。スマホゲームは従来多かった共同運営に加え自社運営案件投入。