<Name>インプレスＨＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:-6.44>苦戦、雑誌販売が想定より減退。電子書籍拡大に加え、ＰＣ買い替え需要で後半デジタルサイト広告が伸びても、通期営業益はゼロ圏。15年3月期は出版のコスト構造を全面見直し。販促受託拡大で浮上図る。電子電子書籍は月商1000万円規模に。電子新書は130点刊行。ライトノベル作家発掘目的にコンテスト実施。激戦の年賀状ムックは価格、営業施策見直し。水面下、雑誌販売が大きく後退。広告もＷｅｂ系が苦戦。特にパソコン関連で顕著。５期ぶりに営業赤字転落。15年3月期も出版の苦戦続く。利益重視で点数抑制、提案営業強化、Ｗｅｂ広告増でも赤字残るか。強化ＩＴ系３子会社を合併、7月新会社設立。ＢｔｏＢ広告営業を強化。グループ各社の管理部門も統合。電子書籍は年商１・５億円ペース。電子新書は150点。赤字残る、電子書籍はＰＯＤも堅調、4億円と倍増目指す。ただ雑誌が販売、広告とも不振続く。利益率高いデジタル関連広告の伸びは鈍調。営業赤字残る。表記予想はＩＴ会社４社の再編特損等がない前提。電子攻勢歌手と組みツアーのパンフレットを電子化、過去分も販売。青空文庫のＰＯＤ100タイトル投入。電子新書は250点へ。シンガポール現法今年設立へ。連続赤字、ウィンドウズＸＰサポート終了でＰＣ入門書が好調。電子雑誌も堅調。だが総じて書籍・雑誌とも販売不冴え。不採算2誌休刊、広告に薄日でも赤字残る公算。表記はＩＴ4社再編の特損ない前提。本社移転現在7フロアに分かれ業務非効率。12月にも１・５フロア分へ引っ越し危機感も共有。電子新書は230点とスローダウン。期待の登山関連オンライン開始。

<ROA:-0.52>均衡線、音楽中心に雑誌苦戦。書籍も不冴え。ただ比較的利益率高いＩＴ広告復調で、営業益均衡線に押し戻す。投資有価証券売却特益。16年3月期も低水準脱せず。出版関連の後退をＩＴ広告の増加で補う。着実デジタルニュースサイトは月間１・８億ページビュー。今後は12テーマを細分化の方向。不振の雑誌はページ数、用紙変更等徹底。電子新書250点と着実。苦境、出版が想定以上に苦戦。刷り部数減に加え重版比率低下。赤字か。16年３月期はデジタル広告堅調。前期落ち込んだ販促物受託も回復傾向。ただ出版が依然厳しく、デジタルメディアの立ち上げ費用も圧迫。赤字続く。株売却特益はない前提。懸命10億円強の在庫は中期圧縮方針。シンガポール事務所で日系企業の販促物受託。集英社関連サービスは順調に育つ。水面下、主軸のＩＴ関連が広告、書籍で牽引。集英社向けコミック配信サービスも伸長。移転費用消える。ただ雑誌が広告、販売ともに減退不可避。判型変更等行っても厳しい。電子出版健闘でも営業赤字残る。成長市場シンガポール現法でカメラメーカーのＡＳＥＡＮ向け販促物受託。今年度は売上３・６億円と２割増目指す。電子新書は310点と堅調。登山情報サイト快走。赤字残る、比較的利益率高いデジタル広告、スマホ向けサービスの運営受託が好伸。電子書籍も利益増。『ウィンドウズ10』関連書籍も貢献。ただ雑誌販売・広告が下げ止まらず書籍も厳しい。中堅取次の民事再生決定に伴う貸倒引当もあり赤字残る。電子年間4億円規模の電子書籍売上は数年で10億円目指す。電子新書も350点、今期黒字化。楽器購入サイト展開強化。

<ROA:-0.32>黒字浮上、比較的利幅大きいデジタル広告がＰＣ、ゲーム関連で堅調。カレンダー、年賀状も後半の返品リスク残るが着実。スマホ向けサービスの運営受託増。雑誌販売・広告が不振でも赤字脱す。17年３月期はデジタル広告、スマホ関連が引き続き牽引。不満足電子新書は400点でも不満、刊行スピード課題。シニア、ペット関連等Ｗｅｂを次々立ち上げる。ＰＯＤ取次本格化。横ばい、販売、広告ともに苦戦の雑誌を利益率の高いデジタル広告で救う形。赤字脱出。17年3月期もデジタル広告好調。スマホ向けサービスの運営受託も堅調。ただ電子書籍等開発先行、営業益の回復一服感。流通激震取次破綻に備え大手チェーンと直取引を構想、アマゾン内で販促強化。電子新書440点、好評企画を出版と逆流現象。子会社の音楽出版社で新文庫創刊。堅調、アマゾン向け好調。特にテーマ広げた書籍牽引。利益率高いＩＴサイト向け広告堅調。電子出版等開発費増こなし雑誌広告・販売の苦戦補う。前期圧迫の取次への貸倒引当繰り入れ、株売却損等ない前提。ヒット乃木坂46、おそ松さん等ヒット企画をクリエーター視点で雑誌化。一般販売に成功。内製化率高く500人弱の社員に納得感。16年度電子書籍点数倍増目指す。減額、書籍はＩＴ軸に堅調。集英社向け等モバイル関連好調。だが雑誌が販売・広告とも急減速。比較的好採算のデジタル広告も想定超の軟調。貸倒引当金膨張。前号営業増益予想から横ばいに。株売却損ない。手元資金40億円超と豊富。Ｍ＆Ａの案件増。中期債権流動化も考慮。年間1000点ペースの電子書籍化を倍増。期末5000点超目指す。読み放題サービスに積極的。