<Name>東京電力
<Business>電気・ガス業

<ROA:2.94>黒字化、原発全機停止。だが値上げ通期寄与。燃料費は円安で増えるが、石炭火力増強で抑制。人件費圧縮、修繕費繰り延べで経常黒字。機構交付金で純益膨張。15年３月期は原発全機停止が前提だが不透明。新計画年末に総合特別事業計画改定も柏崎刈羽再稼働メド立たず。福島第一５、６号機廃炉へ。14年４月に３年ぶり新卒入社約330人の一方、希望退職募集検討。経費圧縮、円安で燃料費一段増。が、料金値上げ通期寄与。人件費、修繕費絞り営業黒字。15年3月期は原発停止続き、再値上げない前提。人員など合理化進め営業小幅増益。機構交付金の期ずれによる純益膨張ない。不透明柏崎刈羽原発は断層調査や新潟県反発で再稼働メド立たず。14年度に希望退職2000人募集。火力・燃料で包括提携模索。福島第一５、６号機を１月廃炉。黒字維持、販売電力量０・７％増想定。原発再稼働見込めず、燃料費高止まり。料金再値上げない前提。修繕費先送り限界だが、人件費や委託費など削り経常黒字維持。期ずれで機構交付金が賠償特損を上回る。原発柏崎刈羽６、７号機は規制委の審査長期化、新潟県反発で再稼働メド立たず。収支次第で15年前半に再値上げ申請も。火力、燃料で他社との包括提携目指す。黒字、販売電力量が微減。原発再稼働見込めず。修繕費抑制もほぼ限界。ただ発電効率向上で高水準ながら燃料費抑制。償却費も減少。再値上げなしでも経常黒字維持。期ずれの機構交付金が賠償特損を上回る。回避コストダウン深掘りし、料金再値上げを極力回避方針。50歳以上対象の希望退職で1151人が６月末退社。審査中の柏崎刈羽６・７号機は再稼働メド立たず。

<ROA:3.11>費用減、販売電力は小幅減。原発停止続く。だが燃料費は発電効率向上で削減、円安こなす。修繕費など下期かさむが、再値上げなしで経常増益。16年3月期は追加合理化策で増益。賠償特損は機構交付金充当。包括提携中部電と燃料調達、火力新設・更新の合弁設立で合意。審査中の柏崎刈羽６、７号機の再稼働メド立たず。生産性倍増委設置しコスト削減余地を徹底検証。修繕費増、燃料安が期末寄与。修繕費も一部繰り延べて増益。16年3月期は原発停止続くが、燃料安効果が期初残る。ただ修繕費が反動増。特別負担金も増える公算。営業減益に。賠償特損は機構交付金充当。提携中部電と燃料調達や火力新設・更新の合弁会社を4月設立。全国でのガス、通信セット視野に他社とも提携模索。柏崎刈羽６、７号機の審査終了メド立たず。反落、販売電力量１・７％増、原発再稼働ない前提。償却費減、燃料安効果も残る。ただ修繕費や諸経費の繰り延べ限界で費用増に。営業益小幅減。最終は賠償特損で実質大赤字続くが、機構交付金で補填。自由化対応通信・電力のセット販売へソフトバンクと提携交渉、関東では通信他社とも交渉。ガス、住宅業界等へも連携拡大。中部電とは燃料・新設火力事業を統合。燃料安、販売電力量１％増に鈍化。原発停止続く。ただ料金反映に先行した燃料安の効果が一段と膨張。修繕費など下期費用増でも営業益は高水準維持。最終は賠償特損で実質大赤字続くが、機構交付金で補填。組織改革16年度からホールディングカンパニー制移行。燃料・新設火力事業は中部電力との共同出資ＪＥＲＡへ統合。電力自由化にらみ音楽配信ＵＳＥＮとも提携。

<ROA:1.01>一過性、販売電力量は微減。だが、燃料安が料金反映に先行。下期は修繕費かさむが営業益高水準。賠償特損を機構からの交付金で相殺。17年3月期は燃料安メリットが消滅。交付金による実質赤字穴埋め継続。柏崎刈羽原発規制委の優先審査対象となったが再稼働時期見通せず。16年度に社債市場復帰目指すが不透明。電力小売り自由化に向け大手通信、ＬＰガス社と提携。反落、料金反映に先行した燃料下落効果で営業益急拡大。17年3月期は原発再稼働なお見通せず。自由化による顧客流出も痛手。ただ、合理化浸透で営業黒字定着。賠償費用重いが国の交付金による補填続く。発送電分離４月に持株会社化および3子会社体制に移行。中部電力との合弁ＪＥＲＡに７月付で燃料・海外発電事業移管。17年の自由化機に家庭向けガス販売参入。剥落、家庭向け電力自由化もあり、顧客離れ続く。販売電力量続落。燃料費下落局面で生じた差益の大半が剥落。原発再稼働見通せず、代替火力の燃料費重い。営業益反落。賠償金特損は国の交付金で補填。原発柏崎刈羽６、７号機の安全審査は耐震評価方法見直しに伴い大幅に遅延。下期に社債市場復帰目指すが、成否は不透明。来期のガス自由化契機に家庭向け参入。反落、節電や顧客離れ続き、販売電力量は続落。燃料安過程で生じた料金反映までのタイムラグ益の大半が剥落。原発再稼働見通せず、代替燃料費かさむ。営業益しぼむ。賠償金特損は国の交付金で穴埋め。支援要請賠償、廃炉費用の膨張見据え政府に新たな支援策要請へ。下期に社債市場復帰目指すが不透明。17年4月の全面自由化を機に家庭向けガス販売参入目指す。