<Name>中部電力
<Business>電気・ガス業

<ROA:-1.12>無配、販売電力量が微減。浜岡原発全機停止続き、円安と水力発電量の減少で燃料費が一段と増加。経費削減及ばず営業赤字拡大。無配。15年3月期は期初からの電気料金値上げで黒字浮上。復配は困難か。料金改定14年4月開始で規制部門４・95％の値上げ申請。自由化部門も８・44％実施意向。浜岡原発は４号機が16年１月、3号機が17年１月再稼働前提だが不透明。浮上、販売電力量微減。原発停止に円安が重なり燃料費大幅増。営業赤字拡大。無配。15年3月期は期初から料金値上げ寄与。人件費も圧縮。原発停止継続に伴う燃料費高止まりこなし黒字回復。復配困難。申請浜岡4号機の新規制基準適合性審査を２月申請。14年4月開始で規制部門４・95％の料金値上げ申請。新電力ダイヤモンドパワー買収など首都圏参入へ布石。黒字化、販売電力量０・６％減見込む。原発停止続き、高水準の燃料費が圧迫。ただ料金値上げが寄与。人件費など経費圧縮も進め４期ぶり黒字浮上。復配は15年度か。料金改定５月から規制部門で３・77％値上げ。自由化部門は４月から７・21％。２月申請した浜岡原発4号機の規制委審査は終了時期が不透明。同3号機も14年度内の申請へ準備。東電と石炭火力事業で提携。黒字幅拡大、販売電力量は０・６％減想定。原発全機停止続く。だが、期初からの料金値上げが寄与。燃料費も想定より円高で増加抑制。営業黒字幅は前号より拡大。上期に設備不具合解決金特益。復配は先か。審査浜岡原発4号機は審査終了時期が不透明。3号機も14年度中の申請準備。東電と石炭火力事業で提携。18年の調達開始目指す米国ＬＮＧ計画が建設許可取得。

<ROA:0.68>黒字化、販売電力量は１・７％減想定。原発停止続き火力燃料費が高止まり。だが期初の料金値上げ寄与。営業黒字へ転換。上期に設備不具合解決金特益。復配は先か。16年３月期は費用削減で小幅営業増益。締結東電と燃料調達、火力新設・更新で包括提携、競争力向上狙う。浜岡原発4号機の審査終了不透明。米フリーポートＬＮＧ計画の最終投資決定、18年輸入開始。燃料安、料金値上げが利益押し上げ。期末にかけ火力燃料安も寄与。黒字化で10円復配。16年3月期は節電等で販売電力量の小幅減続く。原発再稼働ないが、燃料費調整制度の時差効果が期初も継続。営業増益。包括提携東電と共同で燃料調達、火力新設・更新の合弁会社を４月設立。規制委審査中の浜岡原発4号機は審査終了メド立たず、安全対策工事も16年度まで長期化。燃料安効果、販売電力量は横ばい想定。浜岡原発の停止続く。ただ14年５月の料金値上げが通期寄与。料金反映に先行した燃料価格低下効果が上期利益カサ上げ。システム開発費増こなし営業増益。10円増配。自由化東電との合弁会社に燃料・火力新設事業を16年夏までに順次統合、既存火力は17年に判断。浜岡4号機の規制委審査終了は未定、安全対策完工は16年９月計画。燃料安、販売電力量は横ばい。審査中の浜岡原発4号機の再稼働メド立たず。ただ14年５月の料金値上げが通期寄与。料金反映に先行した燃料安が上期カサ上げ。システム開発費増こなし営業増益。10円増配。電力卸ＩＮＰＥＸが天然ガスを供給する都市ガス会社への電力卸販売で合意、電力・ガス自由化へ布石。東電と燃料・火力更新・新設事業を16年夏まで順次統合へ。

<ROA:3.04>カサ上げ、販売電力量は横ばい。だが、水力増による燃料費抑制に加え、料金反映に先行した燃料安効果が想定以上。下期の電力自由化対応のシステム経費増を吸収。17年3月期は燃料安効果剥落。増配継続も。自由化家庭向け新サービス、首都圏拡大、家庭へのガス販売参入が３本柱。発送電分離見据え16年４月にカンパニー制導入。浜岡原発は審査長期化で再稼働見えず。剥落、生産低迷で販売電力量減少だが電気料金反映に先行した燃料安効果が急拡大。営業益急増。17年3月期は燃料安の期ずれ効果が縮小。浜岡原発再稼働見通せずコスト高。ただ、黒字は定着。増配継続も。越境販売地元のみならず首都圏でも家庭向け電力販売参入。都市ガス各社とも提携し早期に10万件狙う。東電との合弁ＪＥＲＡに燃料・海外発電事業を７月移管へ。増配、販売電力量は小幅回復。だが、燃料安先行過程で生じた差益の大半が剥落。原発再稼働見通せず、代替の火力燃料費重い。スマートメーター設置費もかさむ。営業益反落。ただ黒字定着理由に５円増配。新中計原発再稼働を前提とせず、火力発電の効率化など通じ19年３月期連結経常益1500億円以上目指す。東電との合弁会社に燃料調達や海外火力発電事業移管。減益幅拡大、地元企業の生産調整が影響し、販売電力量続落。燃料安で生じた料金反映までの差益の大半がなくなる。原油価格上昇も響く。スマートメーター設置費用もかさむ。営業減益幅拡大。増配は継続。首都圏家庭向けで東電より割安な料金プランに刷新、今期10万件狙う。17年４月の全面自由化機に家庭向けガス販売検討。浜岡原発は安全対策工事の終了時期未定に。