<Name>関西電力
<Business>電気・ガス業

<ROA:-1.26>最終赤字、料金値上げ実施。猛暑で収入上振れ、費用後ずれもあり上期黒字。ただ大飯が９月から定期検査で再び原発ゼロ。燃料費等重く経費減進めても営業益ゼロ圏。15年３月期は原発再稼働を前提に浮上へ。首都圏参入子会社の新電力を通じ、首都圏で電力の小売り事業参入へ。再稼働審査中の大飯、高浜両原発は周辺活断層の連動性などにつき、追加で掘削調査を実施中。黒字化、大飯原発が９月から定期検査で再び原発ゼロに。代替火力燃料費重く、3期連続赤字に。15年３月期は料金値上げがフル貢献。原発再稼働前提に燃料費、購入電力料大幅減。人件費など効率化も寄与。準備大飯が活断層でないと確定。高浜の防潮工事など再稼働への取り組みに全力。工事予算開示など取引先の独禁法違反を誘発・助長する行為判明、再発防止課題。赤字、販売電力量は節電で小幅減。料金値上げが通期寄与。だが原発再稼働は15年度にずれ込む公算。燃料費高止まり続く。経費削減及ばず利益なお水面下。下期に再値上げなら黒字浮上の公算。無配継続。見直し規制委が審査中の大飯３、４号機、高浜３、４号機は基準地震動と耐震安全性評価を見直し。追加安全対策で再稼働大幅遅れが判明なら再値上げ検討方針。連続赤字、販売電力量は節電や産業用低調で２％減程度。13年５月の料金値上げ通期寄与。だが値上げ時の想定より原発再稼働遅れ、燃料費圧迫。修繕費など経費削減及ばず赤字続く。再値上げなら赤字縮小も。遅れ規制委が審査中の高浜３、４号機は防潮堤カサ上げ工事等で再稼働は15年度前半の公算。大飯１、２号機はさらに遅れ。14年内にも料金再値上げ申請の可能性。

<ROA:-1.91>赤字継続、販売電力量２・４％減想定。13年５月の値上げ寄与。通信拡大。だが原発再稼働遅れ燃料費膨張。修繕費、委託費も下期増大。赤字続く。再値上げなら赤字縮小。16年3月期は原発再稼働で黒字浮上。再稼働審査中の高浜３、４号機は15年度上期か。大飯１、２号機はなお不透明。運転40年超の高浜１、２号機は延長目指し特別点検実施。14年度中に再値上げ申請も。再値上げ、13年５月の値上げ寄与。だが原発再稼働なく修繕費も増大。赤字続く。16年３月期は再値上げが利益押し上げ。料金に先行の燃料安効果も前半残る。期末にかけ高浜が再稼働で燃料費減少。黒字化。原発運転40年超の美浜１、２号機は14年度末に運転延長か廃炉を決断、他の９基は再稼働目指し準備。規制部門約10％、自由化部門約14％の４月再値上げを申請。赤字回避、販売電力量は小幅減が続く公算。15年６月の料金再値上げが寄与。だが原発再稼働見込みにくく、火力燃料費の圧迫続く。情報通信も費用増。追加の経費圧縮や資産売却等で何とか連続赤字回避へ。誤算会社側が15年11月再稼働を想定していた高浜原発３、４号機は福井地裁の運転差し止め仮処分で先行き一段と不透明に。大飯３、４号機も耐震工事が長期化へ。黒字化、販売電力量は節電等で減少傾向。原発再稼働ない前提。だが、料金再値上げの寄与大。料金反映までの燃料安効果も上期膨張。豊水も燃料費抑える。下期に修繕費など経費かさむが、５期ぶり黒字化。原子力高浜原発３、４号機は規制委審査が大詰めも、地裁仮処分で再稼働時期は不透明。通信子会社が16年度からＦＴＴＨ顧客中心に電気と通信のセット販売開始。

<ROA:1.86>黒字化、販売電力量は０・９％減想定。だが、料金再値上げに加え、料金反映に先行した燃料安効果が想定以上。５期ぶり黒字化。17年3月期は燃料安先行メリットが剥落。原発再稼働見通せず、営業益反落。原発美浜3号機は審査日程がタイトで、高浜３、４号機は運転差止仮処分異議審など、再稼働の不透明要素多い。16年４月の電力小売り自由化で異業種と提携模索。黒字定着、電力販売減少続くが、料金反映に先行した燃料安効果が急拡大。原発2基再稼働実現なら復配も。17年3月期は再稼働原発増加し火力の代替燃料費削減、黒字定着。ただ、燃料費の期ずれ効果剥落。原発高浜２基の再稼働踏まえ５月に料金値下げ。大飯３、４号機の再稼働も視野。高浜１、２号機も新基準に事実上合格し40年超運転へ。家庭向けガス販売計画。厳しい、電力は家庭向け自由化もあり、顧客離れ続く。電気料金反映に先行した燃料安効果が剥落。裁判所の運転差し止めにより原発再稼働見通せず、火力の代替燃料費かさむ。営業益大幅後退。復配は流動的。新中計原発4基再稼働、ガス販売拡大通じ19年３月期に総合エネ事業の経常益を震災前以上に引き上げ。高浜原発１、２号機は安全審査合格だが対策工事に時間要す。剥落、節電や顧客離れ続き、販売電力量続落。燃料安過程で膨らんだ料金反映までの差益の大半が剥落。原発動かせず火力発電の代替燃料費重い。値上げによる収益改善効果及ばず営業大幅減益。復配流動的。原発高浜１、２号機に続き、美浜3号機も運転延長認可へ。ただ追加工事に時間。大飯３、４号機の審査は長期化。17年４月のガス小売り自由化で家庭向け参入へ。