<Name>中国電力
<Business>電気・ガス業

<ROA:-0.32>最終赤字、販売電力量０・３％増。原発停止続く。燃料費は円安、三隅発電所停止で一段増。人件費、修繕費絞るが最終赤字残る。配当維持。15年3月期は原発不稼働、料金据え置き前提。費用圧縮で最終ゼロ圏。停止三隅石炭火力が10月下旬に蒸気漏洩で発電停止、復旧未定。取引市場活用等で供給力確保。島根２、３号機は13年度内の審査申請目標だが、稼働時期は不透明。均衡圏、販売電力微増。償却費や修繕費絞るが、円安に伴う燃料費増が圧迫。営業小幅黒字化ながら最終赤字残る。15年３月期は原発停止続き、料金値上げない前提。競争発注拡大による調達費削減など経営効率化進め、最終ゼロ圏へ浮上。配当堅持か。申請島根原発2号機の新規制基準適合性審査を13年末申請、再稼働時期は不透明。三隅石炭火力は12月に２カ月ぶり再開。均衡圏、販売電力量は０・６％減想定。原発停止続き、燃料費が高止まり。料金値上げは回避。調達費低減や修繕費繰り延べなど進め、最終均衡圏へ改善。配当維持か。原子力13年12月に規制委審査申請した島根2号機は再稼働時期見通し困難。ほぼ完成済みの3号機も早期申請目指す。運転開始40年の１号機は廃炉含め扱い検討。他社提携通じ首都圏での大型火力新設検討。最終黒字、販売電力量０・６％減想定。原発停止続く。料金値上げは回避。出水率改善や燃料単価安い石炭火力発電の比重増大で燃料費抑制。人件費や修繕費も節減。低水準ながら最終黒字へ浮上か。配当堅持。原子力審査中の島根2号機は断層追加調査等で再稼働時期は不透明。ほぼ完成済みの3号機も早期の審査申請目指す。運転開始40年の１号機は廃炉含めて扱い検討。

<ROA:1.12>経費圧縮、販売電力量１・５％減。原発停止続く。燃料費は円安が増加要因だが、単価安い石炭火力活用などで抑制。人件費も節減。料金値上げなしで最終黒字転換。配当堅持。16年3月期は合理化で増益確保。不透明審査中の島根原発2号機は再稼働不透明。３号機も早期の審査申請目指す。1号機は廃炉含め検討。８月に火災で停止した新小野田火力は11月中に完全復旧。増益続く、料金反映に先行の燃料安効果が想定超。人件費、修繕費も節減。前号より営業益上振れ。16年３月期は販売電力量の微減続く。原発停止なお見込めず。燃料安効果が期初も残り、合理化深掘りで増益。原子力島根2号機は規制委審査続く。新設3号機も早期の審査申請目指す。1号機は廃炉含め検討。宇部興産と海外炭共同輸送で物流費圧縮。豪州で石炭権益初取得。反落、販売電力量１％増程度見込む。原発稼働は依然想定できず。電気料金反映に先行した燃料安効果が若干減少。繰り延べてきた修繕費などの経費も反動で増える。営業益は反落の公算。50円配は継続。原子力島根2号機は新規制基準審査の終了メド立たず。新設3号機の審査申請も未定。1号機は４月末で廃炉。競争発注拡大し請負・資機材の調達コスト低減推進。反落、販売電力量１％増想定。原発稼働ない。料金反映に先行した燃料安の効果がやや減少。繰り延べてきた修繕費が反動で増える。営業益は反落。50円配は継続。企業間連携トクヤマ、出光興産と海外炭の共同輸送で合意、徳山下松港を拠点に15年中に開始し物流コストの低減図る。島根原発2号機は新規制基準審査の終了メド立たず。新設3号機の審査申請も未定。

<ROA:0.88>後退、販売電力量は０・７％減。燃料安効果続くが、修繕費増や石炭火力定検に伴う代替燃料増が圧迫。下期は電力自由化に対応したシステム開発費かさむ。17年３月期は石炭火力の稼働通常化で利益回復。島根原発2号機の安全審査は実質中断状態。一方、安全対策投資は従来見込み比で倍の4000億円程度に増大。三隅火力2号機（100万kW）は22年秋完成目標。横ばい、販売電力量は減少。修繕費や電力自由化対応費用かさむ。ただ、燃料費減が効き営業減益幅縮小。17年3月期は石炭火力の稼働率が通常化。ただ、原発再稼働見込めず依然コスト高。営業益横ばい圏。新料金自由化対応で従来より安いプラン導入。ＫＤＤＩとも提携し顧客囲い込み。島根原発2号機は耐震工事の基礎となる基準地震動引き上げたが審査には時間。続落、平年並みの気温を前提に販売電力量は１・７％増へ回復。だが、料金反映に先行した燃料安効果の大部分が剥落。原発再稼働が見通せずコスト高。原発の廃炉費用も重く営業益続落。50円配は継続か。原発島根2号機は基準地震動の引き上げに伴い、安全対策投資総額は4000億円超から増額も。首都圏で家庭向け電力販売開始。２～３年間で３万件獲得狙う。剥落、省エネ進み販売電力量伸び悩む。原油価格下落局面で生じた料金反映までのタイムラグ益の大半が剥落。原発再稼働見通せずコスト高。修繕費やシステム費減少及ばず、営業益続落。50円配継続か。上関原発山口県が公有水面埋立免許延長を許可。ただ、本体着工見通せず当面動きなし。島根原発2号機は基準地震動決定なら対策工事費4000億円超から増額も。