<Name>北陸電力
<Business>電気・ガス業

<ROA:0.18>ゼロ圏、販売電力量１・４％減想定。原発停止続く。豊水で水力発電量が増大。だが、燃料費は円安や石油火力発電増加で高止まり。最終ゼロ圏か。配当維持。15年3月期は原発停止続くが、経営効率化で増益。効率化資材競争発注や低コスト炭利用の拡大、卸電力取引所活用など追求し、料金値上げ回避。志賀原発1号機直下の断層は12月下旬に最終報告書を規制委へ提出。小幅改善、豊水の一方、石炭火力は定検日数増。石油火力の比重上昇と円安で燃料費増大。最終均衡圏。15年３月期は原発停止続く。料金値上げない前提。ただ石油火力抑制で燃料費減。資材競争発注や低コスト炭利用も進め利益小幅改善。配当堅持か。断層志賀原発敷地内破砕帯は『活断層ではない』との最終報告書を規制委へ13年12月提出、調査本格化へ。再稼働不透明。維持か、販売電力量は気温平常化を前提に１％減想定。原発停止継続。料金値上げなし。燃料費は高水準続くが、石炭火力の定検日数減あり小幅抑制。修繕費や償却費が若干増でも吸収。最終黒字。配当維持か。原子力志賀原発は敷地内断層の規制委評価会合が継続。再稼働申請時期は未定。安全対策工事は大型の２号機優先で実施、フィルターベント装置は15年度完工予定。黒字維持、販売電力量１％減想定。志賀原発停止続く。料金値上げなし。だが、石炭火力の定期点検日数減り、燃料コスト高い石油火力の稼働抑制。修繕費、償却費の小幅増こなし、最終黒字維持。配当堅持か。断層調査志賀原発は敷地内断層の規制委審査が継続。再稼働申請の時期未定。ガス自由化にらみ、ＬＮＧ販売の北陸エルネスを６月子会社化、今期売上高約50億円。

<ROA:0.62>燃料費抑制、販売電力量１・４％減。原発停止続く。水力も減少。だが石炭火力の定検日数減り、燃料単価高い石油火力を抑制。料金値上げに頼らず最終増益。配当堅持。16年3月期は合理化続け増益維持か。審査志賀原発2号機の新規制基準適合性審査を14年８月申請。敷地内断層の審査継続。富山新港ＬＮＧ火力１号機（42万kW）を15年４月着工、18年11月運転開始へ。燃料安、石炭火力の定検日数が減り、燃料単価高い石油火力を抑制。料金値上げに頼らず増益。配当堅持。16年3月期は北陸電気工事を連結化。原発停止続くが、燃料安が上期寄与。合理化も継続し、増益維持。連結持分法の北陸電気工事を公開買い付けで３月に連結子会社化、保有率50・１％に。志賀原発２号の規制委審査なお序盤、安全対策工事の完了は15年度末を計画。横ばい、販売電力量は０・４％増想定。原発停止続く。料金反映に先行した燃料費低減効果が減少。ただ北陸電気工事連結化が寄与。諸経費圧縮で営業益横ばい確保。活断層規制委有識者会合が志賀原発敷地内に『活断層の可能性』で一致、1号機は廃炉も。安全審査中の２号機も大規模工事の必要性高まる。18年の富山新港火力稼働に向けマレーシア社とＬＮＧ調達で合意。横ばい、販売電力量は０・４％増想定。原発稼働見込まず。料金反映に先行した燃料安の効果が減少。ただ水力が増加。北陸電気工事連結化も寄与。営業益は横ばい。志賀原発規制委有識者調査団が１号機直下に活断層の可能性指摘。会社側は反論も、廃炉の公算高まる。新規制基準審査中の２号機も大規模工事の必要性。北海道電力、四国電力とスマートメーター共同調達。

<ROA:0.86>微減益、販売電力量は微増。低コストの水力増加や北陸電気工事連結化が寄与。ただ、燃料費減少効果一巡に加え、火力が定期検査期間長く稼働率低下。営業微減益。17年３月期は合理化継続し利益やや向上。志賀原発規制委有識者会合の評価書案めぐる専門家検討会で活断層の可能性を支持。1号機は廃炉の公算高まる。3年後稼働目指し富山新港火力のＬＮＧ化工事推進。やや改善、北陸電気工事連結化が寄与。だが、販売電力量減や火力の稼働率低下が響く。営業外の減損ない。17年3月期も原発動かず。ただ、火力が採算改善。修繕費や資材費削減も下支え。営業益小幅回復。原発志賀原発の安全対策は完工時期が16年度内にずれ込む。敷地内断層の活動性めぐり規制委との見解の相違埋まらず。電力自由化に向け割安な料金プラン新設。後退、平年並み気温前提に販売電力量好転。だが、少雨による水力発電量減少が響く。火力燃料安効果剥落。原発動かずコスト高続く。割引率見直しに伴い退職給付費用も急増。営業益大幅減。50円配継続か。志賀原発規制委が敷地内活断層を指摘した有識者報告書受理。審査で反証できなければ1号機は廃炉に。2号機再稼働も不透明。首都圏でも家庭向け電力販売開始。厳しい、販売電力量はやや上向く。だが、低コストで発電できる水力が、渇水続きで大幅減。原油価格上昇で火力燃料安効果なくなる。割引率見直しで年金費用も急増。営業大幅減益。50円配は継続の公算。志賀原発規制委の審査が再開。敷地内活断層を指摘した有識者報告書に反証できなければ2号機は再稼働困難、1号機は廃炉も。関電など４社と災害時の対策で協力。