<Name>東北電力
<Business>電気・ガス業

<ROA:0.8>黒字化、販売電力量０・３％増。原発全機停止だが、料金９月値上げで増収。燃料費は円安で高水準も、原町石炭火力復旧で抑制。償却増こなし黒字浮上。復配は困難。15年３月期は値上げ、効率化が通期寄与。効率化競争発注比率を15年度末までに約３割に拡大、資材・役務調達費を１割削減へ。北米産シェールガス、石炭の導入も積極検討。女川原発再稼働は16年度以降。増益、料金9月値上げが寄与。円安に伴う燃料費増や被災設備復旧に伴う償却増こなし黒字化。5円復配。15年3月期は値上げがフル寄与。原発全基停止続くが、資材・役務調達費の圧縮も進め、営業増益。申請女川原発2号機の新規制基準適合性審査を13年12月末申請、安全対策工事経て再稼働は16年度以降。3号機も申請準備中。東通原発は敷地内断層の審査継続。増益、販売電力量１％増想定。原発再稼働見込めず、燃料費の高水準続く。ただ13年９月の料金値上げ通期寄与。被災設備復旧に伴う償却増こなし営業増益。増配も。審査13年12月申請した女川原発2号機の規制委審査は終了時期が不透明。東通原発の敷地内断層の規制委調査も継続。シェールガス由来含む米国産ＬＮＧ購入（22年から年30万ｔ）で三菱商事と基本合意。増益、販売電力量は１％増程度。原発停止で燃料費高止まり続くが、13年９月の料金値上げが通期寄与し吸収。人件費も削減。被災設備復旧に伴う償却費増こなし営業増益。退職給付制度改定特益。増配も。原子力規制委が審査中の女川原発2号機の再稼働時期は不透明。東通原発の敷地内断層調査も継続。コンバインド化で熱効率向上の八戸火力5号機が８月営業開始。

<ROA:1.83>復調、販売電力量は横ばい。原発停止続き燃料費高止まり。だが13年９月の料金値上げ通期寄与。人件費、償却費減もあり営業増益。退職給付制度改定特益。増配か。16年3月期は原発停止続くが、経費抑制。原発審査中の女川2号機は16年４月以降の再稼働目指し安全対策工事を実施中。東通1号機は敷地内断層の審査が続く。女川3号機も準備整い次第、審査申請へ。堅調、料金値上げ通期寄与。人件費、償却費減。料金反映に先行した燃料安で前号より増益幅拡大。増配。16年3月期は販売電力量は微減。原発停止続くが、燃料安効果が期初も続く。経費抑制も効いて増益。原発審査中の女川２号は16年４月、東通１号は16年３月の再稼働目標だが不透明。女川３号も早期審査申請へ。新仙台３号ガス火力49万kWが15年12月運転開始。減益、販売電力量１・３％増想定。原発再稼働ない前提。上期は料金反映に先行した燃料安効果続くが、下期は燃料高で収支圧迫の公算。新仙台火力３号の運転開始で償却費が増え、修繕費も増加。経常減益。原子力女川2号機の規制委審査の終了時期は不透明。東通1号機は敷地内活断層の疑いで混迷。新仙台3号系列98万kWが15年12月、16年７月に半量ずつ運転開始へ。費用増、販売電力量１・３％増計画。原発全機停止続く。料金反映に先行した燃料安効果残るが、新仙台火力3号機の下期稼働で償却費が増。修繕費も増え、営業減益。管外に攻勢東京ガスと折半出資で電力小売会社を設立、16年度から関東圏の高圧顧客へ供給開始。女川原発2号機の新基準適合性審査の終了メド立たず。東通1号機は敷地内活断層の疑いで先行き不透明。

<ROA:2.35>減益幅縮小、販売電力量は微増。修繕費増えるうえ、仙台火力3号機の下期稼働で償却費増。だが、上期の燃料安効果大きい。前号より営業減益幅縮小。増配も。17年３月期は燃料安メリットが縮小。利益下降。原子力規制委有識者会合が活断層の可能性を指摘した東通原発で、補足調査実施。女川2号機とともに再稼働の見通し難。電力小売り自由化に際し新料金プラン導入。後退、販売電力量続落。修繕費増。だが、燃料安に支えられ営業益拡大。17年3月期は燃料安効果が一巡。原発再稼働見通せない一方、原発安全対策や新仙台火力稼働に伴う償却費増が利益圧迫。増配継続も。着工能代石炭火力（60万kW）は４年後稼働目指し１月着工。女川、東通の両原発は17年４月に安全対策工事終了。電力小売り自由化に合わせ、割安な料金プラン新設。剥落、気温平年並みを前提に販売電力量１・３％増へ回復。だが、燃料下落局面で膨らんだタイムラグ益が剥落。原発再稼働実現せずコスト高。新仙台火力稼働に伴う償却増も圧迫。営業益後退。増配継続も。原発女川、東通の安全対策工事は17年４月完了。基準地震動引き上げ等で総投資額は三千数百億円から増額も。東電管内で家庭向け販売参入、今期1万件目標。下降、販売電力量は平年並み気温を前提に小幅回復。だが、原油価格下落局面で発生した燃料費の差益が剥落。渇水による水力発電減も響く。割引率引き下げで退職給付費用も急増。営業益後退。増配継続も。新戦力燃料消費量3割削減が可能な新仙台火力3号系列が稼働。女川原発2号機は新たな基準地震動検討など審査長期化。対策工事は17年４月完了目標だが不透明。