<Name>四国電力
<Business>電気・ガス業

<ROA:-0.24>均衡圏、販売電力量１％減想定。伊方原発3号機の期末再稼働は微妙。円安で火力燃料費が一段増。ただ、料金値上げが７月から寄与、人件費などコストも圧縮し営業益均衡圏に戻る。15年３月期は上期に伊方3号機が再稼働前提。値上げも通期寄与。料金値上げは自由化部門が７月14・72％、規制部門が９月７・80％。伊方3号機は規制委の審査終了後、地元同意が必要。黒字化、販売電力量２％減。値上げが７月から貢献。だが原発停止、円安で燃料費高止まり。赤字残る。15年３月期は値上げ通期寄与。伊方3号機の下期再稼働を前提に燃料費減る。営業黒字浮上。復配は微妙。原子力審査中の伊方3号機は合格後も地元同意手続きが必要。再稼働なら１カ月で60億～70億円の燃料費圧縮効果見込む。再稼働が大幅遅れなら料金再値上げも。最終黒字、販売電力量は１・５％減見込む。伊方原発3号機の再稼働は下期後半を想定。燃料費圧迫は続く。ただ13年夏の料金値上げが通期寄与。人件費や修繕費など圧縮も進め、最終黒字へ復帰。復配は微妙。審査伊方3号機の規制委審査は基準地震動の設定が焦点。審査合格後、地元了解手続きなど経て、再稼働は今下期以降。坂出ＬＮＧ基地活用し、ガス販売を拡大。均衡圏、販売電力量は節電等で3%減ペース。13年９月の料金値上げが通期寄与。だが原発再稼働見込めず。水力発電の出水率回復でも燃料費は高水準続く。人件費など削減するが純益はゼロ近傍。無配継続。原発規制委が審査中の伊方原発3号機は、緊急時対策所の追加工事に伴い再稼働は15年度へ遅れる公算。坂出ＬＮＧ基地活用し、産業向けの天然ガス販売を拡大。

<ROA:0.74>黒字化、販売電力量は約３％減。原発停止続く。だが、13年９月の料金値上げが通期寄与。燃料費は円安が増加要因だが、原油安で相殺。燃料単価安い石炭火力の比率増大も効く。最終黒字に転換。16年3月期は合理化継続。原発が再稼働なら上振れも。原子力規制委が審査中の伊方3号機は基準地震動策定や安全対策工事などで再稼働時期不透明。同2号機の審査申請も未定。小幅増益、13年９月の料金値上げが通期寄与。原発停止続く。ただ料金反映に先行の燃料安が期末貢献。最終黒字化。復配も。16年３月期は燃料安効果が期初継続。燃料単価安い石炭火力の比率増大も効く。原発が後半再稼働なら、表記利益に上乗せ。審査規制委が審査中の伊方３号は基準地震動策定でヤマ越す。ただ再稼働時期なお不透明。同2号機の審査申請も未定。減益、販売電力量０・８％増見込む。原発再稼働は想定せず。料金反映に先行した燃料安効果が剥げ落ち、修繕費も若干増える公算。他の諸経費絞っても営業減益か。期中に原発再稼働なら表記利益上乗せ。原発審査伊方3号機が６月にも規制委安全審査に合格、再稼働は地元同意や使用前検査など経て16年以降か。坂出火力発電所で石油からＬＮＧへの燃料転換を推進。経費増、販売電力量は夏季の高温で１％増見込む。原発再稼働は見込まず。料金単価反映に先行した燃料安効果が減り、修繕費も増加。ほかの諸経費絞っても営業減益に。期中に原発再稼働なら表記利益上乗せ。審査終盤伊方3号機が原子炉設置変更許可を７月取得、残る認可や地元同意経て再稼働は16年前半か。北海道電力、北陸電力と16年度にスマートメーター共同調達。

<ROA:0.8>減益幅縮小、販売電力量は微減。石炭火力の定期検査による稼働減や修繕費増が圧迫。ただ、水力増や燃料価格低下で相殺。前号より営業減益幅縮小。17年3月期は火力が通常化。原発再稼働なら表記に上乗せも。原子力伊方3号機再稼働で県知事、伊方町長の同意得る。ただ、年度内再稼働は微妙。伊方原発の安全対策費見込み額は約1700億円（従来1200億円）に増額。反発、販売電力量は減少。老朽化した火力発電など修繕費が圧迫。営業益反落。17年3月期は石炭火力の稼働率が向上。原発再稼働実現なら代替燃料費の削減効果大きく、表記営業益から増額、増配も。越境割安な電気料金設定し首都圏および関西圏に進出。伊方3号機は工事計画認可経て16年度上期にも再稼働。同1号機は同時期に廃炉または再稼働方針を決定。費用増、節電や企業の生産調整で販売電力量が続落。燃料安過程で生じた差益が剥落。修繕費が膨らみ、割引率下げに伴い退職給付費用も増加。ただ、伊方原発3号機再稼働実現なら表記利益予想から増額へ。再稼働伊方3号機は使用前検査を経て７月下旬に再稼働目指す。同１号機は廃炉が決定、今後約30年かけて解体。首都圏、関西圏で家庭、商店向けに電力販売開始。上振れ、節電と景気後退で販売電力量続落。燃料安過程で生じた差益が剥落。割引率引き下げに伴う年金数理差異一括償却も重い。だが、原発再稼働で火力発電の代替燃料費急減。前期並みに営業益増額。増配も。伊方原発3号機再稼働で月20億円の収益改善効果。同2号機の運転再開にも前向き。使用済みＭＯＸ燃料の処分方法は未定。財務内容回復優先で料金値下げには慎重。