<Name>九州電力
<Business>電気・ガス業

<ROA:-2.12>赤字、料金値上げ寄与。だが川内、玄海原発の期末再稼働は微妙。燃料費が円安、渇水で増大。人件費圧縮、修繕費繰り延べでも営業赤字残る。資産売却特益。15年3月期は上期に原発再稼働前提だが不透明。審査川内１、２号、玄海３、４号の安全審査は14年初まで続く公算。審査終了後は地元同意必要。3期連続最終赤字防ぐには大胆な経費削減、資産売却が不可欠。浮上、料金値上げ寄与も、原発停止と円安で火力燃料費が一段増。人件費、修繕費削減でも大幅赤字。資産売却特益。15年3月期は値上げが通期フル寄与。燃料費減少も効く。原発４基の下期再稼働前提に営業黒字浮上だが、なお低水準。復配微妙。原子力審査中の川内１、２号、玄海３、４号は合格後も地元同意手続き必要。採用は14、15年度ともに200人に抑制計画。均衡圏、販売電力量は微減。料金値上げ通期寄与。川内原発１、２号機が下期再稼働の公算。燃料費が低下。人件費や諸経費も切り詰め、最終均衡圏へ浮上。無配継続。再稼働優先審査対象の川内１、２号機は合格後、使用前検査と地元了解手続き経て再稼働。玄海３、４号機の審査終了はなお不透明。政投銀への第三者割当で1000億円の優先株8月発行、自己資本を増強。赤字残る、販売電力量は微減。13年５月の料金値上げが通期寄与。修繕費、償却費などコスト削減も追加。だが原発再稼働が第４四半期まで遅れ、燃料費が想定以上に高止まり。前号より減額、最終赤字継続。再稼働川内原発１、２号機は規制委審査に事実上合格も、再稼働までは工事計画認可や地元同意等の手続き残る。政投銀を引受先に優先株1000億円を８月発行。

<ROA:-2.46>底入れ、販売電力量は１％減。13年５月の料金値上げが通期寄与。だが川内原発の再稼働が期末近くまで遅れ、燃料費高止まり。赤字続く。16年３月期は川内原発稼働で燃料費減。玄海も再稼働なら利益上乗せ。再稼働川内１、２号機が新規制基準下で初の再稼働へ大詰め。玄海３、４号機も15年度上期にも再稼働の公算。料金再値上げは回避か。玄海1号機は廃炉含め検討。黒字浮上、料金値上げが通期寄与。だが川内原発１、２号機の再稼働が遅れ、火力燃料費高止まり。赤字続く。16年３月期は販売電力量微減続くが、川内原発が上期中に稼働。火力燃料費が減り、黒字化。玄海３、４号機も再稼働なら表記利益上乗せ。再稼働川内１、２号は工事認可など遅れ、使用前検査経て15年半ばごろ再稼働か。運転40年の玄海１号は廃炉含め対応検討。黒字化、販売電力量は０・７％増想定。川内原発１、２号機が上期末から順次再稼働の前提。原発代替の火力発電燃料費が大幅減少。修繕費や購入電力料の増加を吸収し、５期ぶり黒字浮上か。復配は微妙。再稼働使用前検査中の川内１号は７月稼働の会社目標だが遅れも。川内２号は下期、玄海３、４号は16年度稼働か。玄海１号は４月廃炉。出光、東ガスと火力で提携。黒字化、販売電力量は産業用軟調で０・５％増へ下方修正。原発が上期末から再稼働し、原発代替の火力発電燃料費が大幅減少。燃料単価安も追い風。修繕費の増加を吸収し、５期ぶり黒字浮上。復配は微妙。原発起動川内1号機が８月11日起動、9月営業運転開始。2号機も11月運転目指す。玄海３、４号機は新基準審査が終盤も再稼働不透明。出光、東ガスと火力で提携。

<ROA:1.54>黒字化、販売電力量は１・２％減に後退。だが、原発2基が再稼働し代替燃料費減少。原油安による利益押し上げ効果も発現。下期に修繕費かさむが５期ぶり黒字化。復配も。17年３月期は原発の通期稼働が寄与。原発玄海３、４号機は再稼働の前提となる設置変更許可申請の補正書提出。早期再稼働に向け審査対応強化。電力小売り全面自由化に向け、新料金メニュー導入へ。小幅増益、原発2基再稼働で火力燃料費低減。原油下落効果も大きく５期ぶり黒字化。復配も。17年３月期はさらに原発2基再稼働の可能性高い。ただ、燃料安効果一巡、先行原発の定検入りで営業益小幅増。原発川内は免震重要棟建設を白紙化し、耐震構造の対策所で代用。玄海３、４号機は規制委審査が終盤。家庭用電力小売り自由化で割安な料金、ポイント制導入。黒字定着、川内原発２基の稼働日数増が寄与。反面、原油など燃料安一服で料金反映までのタイムラグ益が急縮小。ただ、修繕費などコスト削減進み、営業黒字定着。熊本地震による復旧費用は数十億円見込む。熊本地震8万戸超えた停電は解消。水力発電所の貯水槽が損壊し、大量の水が流出。麓の人家被害との関係調査。玄海原発２基の審査は終盤だが再稼働時期不透明。黒字継続、節電進み販売電力量減少。燃料安過程で生じた一過性の差益は大半が消滅。反面、川内原発２基の稼働日数増で火力発電の代替燃料費が減少。営業黒字定着。熊本地震の被害および復旧に伴い特損。川内原発鹿児島県知事の一時停止要請に応じず。１号機は10月、2号機は12月に定期検査入りだがその後は不透明に。玄海原発３、４号機の年度内再稼働は見通せず。