<Name>北海道電力
<Business>電気・ガス業

<ROA:-3.66>赤字続く、販売電力量ほぼ横ばい。原発全機停止続く前提。燃料費は海外炭火力の稼働増や水力増大で抑制も、高水準。後半に値上げ寄与。修繕費など経費も圧縮するが営業赤字続く。税効果。15年3月期は泊３号機が上期半ば再稼働前提だが流動的。審査泊原発の安全審査は３号機が先行、１～２号機は後回し。９月から規制部門７・73％、自由化部門11％料金引き上げ。不透明、料金値上げが後半寄与も、泊原発停止や円安で燃料費圧迫。大赤字続く。15年３月期は値上げが通期寄与。だが、泊３号機の再稼働メド立たず燃料費高止まり。再値上げで黒字化図る公算も不透明。再値上げ審査中の泊３号機は追加安全対策で再稼働大幅遅延。連続大赤字回避へ料金再値上げ申請を検討。泊１、２号機は３号機の審査メド立った段階で補正申請へ。連続赤字、販売電力量２％増。13年９月の料金値上げが通期寄与。だが原発再稼働見込めず燃料費高止まり。修繕費など経費削減でも赤字残る。再値上げなら黒字化も。増資政投銀への第三者割当で500億円の優先株（普通株への転換権なし）を7月末発行。泊原発3号機の規制委審査は基準地震動策定で難航。再稼働見通しが夏までに立たない場合、料金再値上げ申請も。黒字化、販売電力量は微増程度。13年９月の料金値上げが通期寄与。だが原発停止が想定以上に長引き、燃料費や購入電力料が高止まり。下期に料金再値上げ。渇水準備引当金取崩特益もあり最終黒字へ浮上。再値上げ10月から規制部門17・03％引き上げを申請。自由化部門は22・61％値上げ。泊１～３号機は基準地震動策定等で時間要し、再稼働は15年度下期以降の公算。

<ROA:0.16>最終均衡圏、販売電力量０・５％増。原発停止続き、燃料費一段増。ただ13年９月の料金値上げ、14年11月の再値上げが寄与。渇水引当金取崩特益もあり最終均衡圏に。16年３月期は再値上げが通期で収益寄与。再値上げ規制部門の料金を11月から平均15％値上げ。自由化部門は平均20％。泊原発が15年11月以降、順次再稼働の前提だが不透明。再生エネの系統接続は当面保留。黒字化、販売電力量が想定下回る。ただ14年11月の再値上げ、想定超の燃料安が寄与。渇水引当金取崩特益で最終均衡圏。16年3月期は再値上げが通期貢献。料金に先行の燃料安効果も期初続く公算。泊原発が後半再稼働なら利益上乗せも。復配微妙。不透明泊原発は15年11月から再稼働目標だが基準地震動策定遅れ不透明。石狩湾新港ガス火力1号57万kWは15年9月着工。値上げ効果、販売電力量は冬期高気温に伴う前期需要減の反動で２・４％増想定。原発再稼働はない前提。ただ、2014年11月の料金再値上げが通期寄与。燃料安効果の剥落、修繕費の増加を吸収し、経常黒字化。原発規制委審査中の泊１～３号機は15年11月～16年3月に順次再稼働の会社想定だが、基準地震動策定などで難航し不透明。石狩湾新港ガス火力を15年９月着工。再値上げ効果、販売電力量は春先の高気温等で０・８％増へ下方修正。原発再稼働見込めず。ただ、14年11月の料金再値上げが通期寄与。燃料安効果も若干残る。修繕費の増加吸収し、経常黒字化。復配は微妙。不透明規制委審査続く泊原発１～３号機は基準地震動策定で難航、再稼働メドなお立たず。北陸電力、四国電力とスマートメーターを16年度共同調達し資材費削減。

<ROA:1.17>値上げ効果、販売電力量２・９％減。だが、14年11月の料金値上げが通期寄与。石炭火力の稼働減に伴う代替燃料費増や修繕費増を吸収。17年3月期も原発再稼働見通せず。道内経済不振続く。利益維持厳しい。ＬＮＧ13年がかりで3基170万kWの火力導入へ。関電、マレーシア社とＬＮＧ調達で長期契約。泊原発は基準地震動確定へ審査進むが、耐震性評価には要時間。やや後退、14年11月の料金値上げ効果が通期寄与。販売電力量の減少影響や修繕費増を吸収。復配の公算。17年3月期も道内景気厳しい。修繕費高止まり。泊原発の安全対策投資に伴う償却費増も。利益軟調。原発泊3号機の安全審査では基準地震動を規制委がおおむね了承。ただ、再稼働時期は依然見通せず。北海道と本州を結ぶ連系設備増強に着手、3年後運転開始。後退、料金値上げを契機にした顧客離れで販売電力量が続落。燃料安先行で生じた差益剥落。原発再稼働見通せず原価高。年金資産の積み立て費用増も響く。営業益後退。支払金利減、最終黒字定着で増配も。ガス18年夏のタンク完成を機に供給事業進出検討。反面、2基目のＬＮＧ火力着工は20年３月へ２年先送り。泊原発は2000億円台前半に安全対策投資を増額。黒字定着、企業など顧客離れ続き、販売電力量続落。原発動かずコスト高。燃料下落局面で生じた差益が剥落。ただ、修繕費など費用削減進む。前々期の値上げによる利益押し上げ大きい。黒字定着。増配継続も。新戦略今期始動の３カ年計画で、北海道外での電力販売、石狩ＬＮＧタンク完成後のガス事業早期開始を表明。泊原発3号機は審査終盤だが、今期再稼働は不透明。