<Name>沖縄電力
<Business>電気・ガス業

<ROA:1.1>小幅増益、販売電力量は4%増へ一段と伸長。だが円安による燃料単価の上昇が想定超。吉の浦火力2号機の５月運転開始に伴う償却増こなし増益だが、伸び鈍化。15年3月期は販売電力量の拡大背に増益。新事業吉の浦ＬＮＧ火力稼働に連動し15年度メドに沖縄ガスへの卸供給などガス供給事業を開始へ。累計23メガワットの風力・太陽光発電設備は今後も徐々に導入拡大。小反発、販売電力量が想定より伸び悩む。購入電力料は想定超。営業小幅減益へ修正。15年3月期は販売電力漸増。円安に伴う燃料費高止まりや吉の浦火力稼働に伴う償却負担が圧迫。営業益は小幅反発程度か。参入吉の浦火力発電所構内で設備建設し、15年度内に沖縄ガスや工場などへのガス供給事業を開始。吉の浦火力2号機稼働（13年5月）で最大出力約25万kW増加。小幅減益、販売電力量は０・１％増想定。固定資産除却費や減価償却費が減少に転じる。だが、円安（1ドル105円前提）に伴う燃料費の一段増が収支圧迫。営業微減益。新設宮古島の需要増に対応した第二発電所5号機（８・９万kW）が４月末営業運転開始。吉の浦火力発電所構内で設備建設し、15年度に沖縄ガスや工場へのガス供給事業を開始。発電もＬＮＧシフトを推進。微減益、販売電力量は気温の影響で微減。固定資産除却費や減価償却費が減る。だが、円安（1ドル105円前提）に伴う燃料費の一段増が収支圧迫。営業益は小幅続落。発電所吉の浦火力１、２号機稼働に伴い、老朽化した牧港石油火力５～８号機を６月廃止。離島の燃料費削減につながる可倒式風力発電設備を粟国島に６月末導入。15年度に沖縄ガスや工場へガス供給開始。

<ROA:1.16>減益幅拡大、販売電力は台風などで伸び悩む。償却費や修繕費、固定資産除却費が減。だがＬＮＧ火力稼働増や想定超の円安で燃料費増。前号より減益幅拡大。16年3月期は販売電力が小幅増。ガス卸も寄与。電源吉の浦火力稼働でＬＮＧ火力の電源構成比は16年度27％へ拡大。ガス卸供給事業は沖縄ガスへの供給を協議中。沖縄本島で再生エネ接続可能量の上限に到達。改善、償却費、固定資産除却費が減。ただＬＮＧ火力稼働増や円安で燃料費増。減益だが、期末の原油安効果で幅やや縮小。16年3月期は人口増背景に販売電力が小幅増。料金反映に先行の原油安効果が期初残る。ガス卸販売も寄与。営業益改善か。ガス販売15年度から沖縄ガスへＬＮＧ卸供給を開始、総合エネルギーを志向。沖縄本島で再生エネ接続可能量の上限到達。増配、販売電力量は家庭向け中心に伸び１・５％増。償却費が高水準ながらも減少。だが、料金反映に先行した燃料単価安の増益効果が大きく減る。営業利益は反落。５月末割り当ての株式分割で５割増配。ＬＮＧ吉の浦ガス火力発電所構内でローリー車によるＬＮＧ供給事業が15年５月からスタート。石垣島の第二発電所6号機１・８万kW（重油燃料）も同月運転開始。反落、販売電力量は顧客増で１・７％増見込む。減価償却費や修繕費が減少。だが、料金反映に先行した燃料安の効果が大きく減る。購入電力料も圧迫。営業益反落。５月末割り当ての株式分割で５割増配。ガス販売吉の浦火力発電所で製造した天然ガスの卸供給で沖縄ガスと契約、15年８月から年２万ｔで約15年間。石垣島の第二発電所6号機１・８万kWが５月稼働。

<ROA:0.88>後退、販売電力量は１・９％増に上振れ。ただ、料金反映に先行した燃料安効果が減る。下期には電力小売り全面自由化に対応したシステム構築費かさむ。営業益反落。15年５月末割り当ての株式分割で５割増配。17年3月期は顧客増支えに利益好転。自由化他社が小売り参入に動き始めたが、当社の独占状況は強固。発電所から天然ガスの卸供給を地元ガス会社向けに開始。小幅改善、販売電力量は２・１％増に再増額。だが、燃料安効果縮小。システム開発費もかさむ。17年３月期も県内経済堅調で販売量拡大。燃料安効果がさらに縮小の反面、修繕費は減少も。営業益小幅回復。電源人口増を背景に電力需要堅調。石油火力など新たな電源開発が課題に。電力自由化対応で夜間帯など割安な料金プラン導入。ただ新規参入なく当面は独占状態。増配継続、前期の高気温の反動で企業向け電力販売が減少。燃料安効果も一服。だが、発電所建設などの設備投資一巡による償却費減少が効く。営業利益上向く。5月末基準日で株式１・５分割、5割増配に。自由化４月の全面自由化を機に新電力や大手商社が参入。大口分野で競合。天然ガスの卸販売やガス火力発電の稼働率向上を通じ、5年後連結経常益90億円以上目標。上振れ、燃料安効果一服だが、春先からの高気温で収益柱の家庭向け電力販売が想定以上に伸長。他社からの電力購入費縮減、発電所建設一巡による償却減も効く。前号比営業益上振れ。金利負担低減。5割増配。ガス17年４月に都市ガス自由化だが家庭向け販売に参入せず。地元大手のエリア外への大口販売に力点。大型再開発案件での電力とセットでの契約獲得にも注力。