<Name>Ｊ－ＰＯＷＥＲ
<Business>電気・ガス業

<ROA:1.26>増勢、石炭火力の燃料費減るが、売電単価も下落し中立。上期の渇水や磯子火力の出力低下、竹原火力の停止が響いても、タイの新規火力稼働が寄与。増益。15年3月期はタイ火力追加、風力の増設が貢献。増設タイ火力計画は13年に順次7基（79万kW）稼働に続き、14年６月、12月に計160万kW稼働。国内での風力発電も14年３月、９月に計４・８万kW追加の予定。続伸、国内火力の停止影響あるが、タイの新規火力が寄与し営業増益。15年3月期は燃料の石炭価格低下も、利益には中立。タイ火力や国内風力の増設が貢献。営業外の為替差損や受取保険金特益はなくなる。大間建設中の大間原発は14年春以降に新規制基準の適合性審査を申請意向。タイ火力は13年の７基（79万kW）稼働に続いて、14年６月、12月に計160万kW稼働。過大感、タイの火力増設が寄与。国内風力も追加。だが松浦火力事故で供給力急減。設備保全費用も増え、会社営業増益計画に過大感。営業減益。営業外の為替差損消滅。事故タービン落下事故発生した松浦石炭火力2号機（100万kW）は８月部分復旧。完全復旧は15年６月末メド。タイ火力発電所は13年の７基（79万kW）に続き、14年６月、12月に計160万kWが運転開始へ。事故影響、タイの火力が14年６月、12月増設で貢献。国内風力も追加。だが松浦火力2号機事故で供給力減少。修繕費も増大。営業減益。営業外の為替差損なくなる。部分復旧松浦2号機（100万kW）は８月42・５万kWで部分復旧、完全復旧は15年６月末。国内風力は９月の南愛媛２万kW稼働で計約40万kWへ拡大。大間原発の規制委審査を14年秋以降申請、工事進捗は４割弱。

<ROA:1.71>拡大途上、タイの火力増設。風力も下期追加。だが松浦火力事故で供給力減。修繕費も増大。営業減益。営業外の為替差損なくなる。16年３月期はタイ火力が一段寄与。松浦復旧も押し上げ、最高純益に迫る。稼働タイ火力は14年６月、12月に続き、15年６月、12月に順次運転開始。松浦の完全復旧は15年６月予定。工事進捗４割の大間原発の規制委審査を14年12月申請。連続最高益、タイのガス火力増設。想定超の円安で海外収益上乗せ。一転して営業増益に。16年３月期は松浦火力が７月完全復旧し、国内石炭火力フル稼働。タイ火力さらに増設。風力新設も寄与。最高純益。海外発電タイの火力は15年６月、12月に各80万kW分を増設。海外発電事業の総持分出力は15年度末に約750万kWへ。14年12月から大間原発の規制委審査が開始。最高益、国内販売電力量は約2%増を想定。タイのガス火力発電所増設効果が一段と拡大。松浦火力の15年６月完全復旧、水力増設も寄与。人件費、修繕費などコスト増を吸収し、営業益続伸。最高純益更新。タイタイ火力は15年６月、12月に各80万kW分を追加。タイ事業全体で16年度営業益200億円強に拡大へ。大間原発の規制委審査を継続、建設工事進捗は４割程度。営業益続伸、タイのガス火力増設寄与。松浦火力の完全復旧、水力増設も貢献。人件費、修繕費増こなし営業益続伸。ただ、タイ子会社のドル建て債務に為替差損膨らめば、営業外悪化で表記最高純益は微妙に。増設タイの発電所は15年６月、12月に各80万kW増設。国内石炭火力新設計画は鹿島と山口宇部で20年以降の稼働。審査中の大間原発の安全対策工事は20年末まで。

<ROA:1.53>為替損、松浦火力の完全復旧、水力の高稼働が寄与。タイのガス火力運転開始も上乗せ。人件費増を吸収。ただ、ドル建て債務の為替差損膨らみ純益後退。17年3月期はタイ火力が年間通じて寄与。最高益更新。インドネシア用地取得遅れで着工時期が遅延。長期売電契約上の融資組成期限を16年４月まで延長。建設中の大間原発は安全強化対策の工事に1300億円投入へ。最高益、松浦火力の完全復旧、タイのガス発電所運転開始が寄与。ただ、ドル建て債務の為替差損膨らむ。17年３月期はタイの発電所が通期にわたり貢献。国内での火力、水力安定稼働を前提に営業益続伸。法改正電気事業法改正による卸規制撤廃を機に電力各社との契約条件改善狙う。ただ、実現には要時間。ＣＯ2削減に向けた自主規制に伴い老朽火力の更新加速も。営業減益、タイのガス火力発電所は通期貢献。だが、石炭火力が予防保全に伴い修繕費かさむ。割引率引き下げで退職給付費用も急増。減価償却の定額法切り替えによる費用減及ばず。営業外の為替差損消滅。自由化４月の卸電力規制撤廃を機に大手電力会社との販売契約見直し。今後稼働率高めれば収益向上へ。インドネシア中部の石炭火力は用地買収完了し、本格着工。後退、タイのガス火力発電が通期寄与。だが、運転コスト低い水力の発電量減少が響く。国内火力は予防的保全に伴い修繕費かさむ。割引率引き下げで退職給付費用増。減価償却費の定額法切り替え及ばず。インドネシア石炭火力（総出力200万ｋW）が本格着工。40億ドル以上投じ20年に運転開始。タイのガス火力は現地企業に株式の一部を譲渡（株売却益ない見込み）。