<Name>ファストエスコ
<Business>電気・ガス業

<ROA:13.25>順調、省エネ支援は固定買い取り単価下げで太陽光設備の案件減。ただ木質バイオマス発電は固定買い取り制度移行が通期化し売電上昇。バイオ発電の白河ウッドパワー連結化で営業益２・８億円上乗せ。のれん益。最高純益。内部留保優先で無配。発電木質バイオマス燃料発電所を豊後大野市に設置、大分県では２カ所目で15年事業開始。12月基準日で株式100分割。好調、省エネ支援は太陽光設備、ＬＥＤ照明など施工堅調。バイオ発電は固定買い取り通期化し売電拡大。連結化の白河や日田ウッドパワー好調で、前号から利益増額。のれん特益。内部留保優先で無配。15年6月期は省エネ支援減、投資負担で微減益。新中計木質バイオマス発電事業を柱とする中期計画策定。発電所の新設、整備・改修、燃料チップ製造、森林経営も拡大。踊り場、バイオ発電は固定買い取り通期化し売電拡大。連結化の白河が寄与。のれん特益。15年6月期は太陽光設備など省エネ支援が減速。既存バイオ発電は稼働高水準続く。が、新規バイオ発電投資負担で小幅減益。減損見込まず。内部留保優先で無配。投資大分県豊後大野市に新バイオマス発電所計画、15年６月期着工。投資額約60億円。外販も視野に燃料チップ収集拡大。費用負担、バイオ発電は稼働高水準。売電横ばい程度。省エネ支援は減速。発電設備メンテ費用、燃料調達ルート開発費など増加。新バイオ発電投資負担も響き営業減益。のれん特益、減損なし。税負担軽い。注力他社の木質バイオマス発電所への燃料供給体制の整備、燃焼効率データ分析などで開発・運営のコンサルにも注力。新バイオマス発電所は16年後半完成予定。

<ROA:6.24>減益、利益の大宗占める木質バイオマス発電は単価堅調。ただ、間伐材などのチップ燃料高やメンテ費用が圧迫。省エネ支援は太陽光などの設備販売が低調。営業減益。のれん特益、減損なし。税負担軽い。燃料チップ調達子会社を通じて間伐材などの調達先を開拓。他社へのチップ外販も注力。３カ所目のバイオマス発電所（１・８万kW）は大分県で16年後半稼働へ。減益幅縮小、収益柱の木質バイオマス発電は単価堅調。チップ燃料高やメンテ費用の増加が想定下回り、前号よりやや増額。のれん特益なし。税負担軽い。16年６月期は省エネ支援は低水準だが、発電は堅調。増設３カ所目の木質バイオマス発電所１・８万kWは大分県で16年秋に操業開始予定。バイオマス事業コンサルや森林資源調査、山林経営など周辺事業拡大も模索。堅調、バイオマス発電が高稼働で、燃料高やメンテ費用増も想定下回る。営業減益幅さらに縮小。16年6月期もバイオマス高水準続く。省エネ支援は太陽光低調ながらコージェネ堅調。資産売却特損なくなる。発電３カ所目の木質バイオマス発電所１・８万kWは大分県豊後大野市で16年夏稼働、投資額約80億円。同規模の４カ所目も栃木県鹿沼市で建設決定、18年竣工予定。踊り場、主力のバイオマス発電は２基とも高稼働維持。ただ、輸送含めた燃料高やメンテ費用増の圧迫も続き利益伸び悩む。省エネ支援は大型契約満了で下降。小幅営業減益続く。設備譲渡特損なく純益回復。増設3基目の木質バイオマス発電所１・８万kWは大分で16年秋操業予定。4基目の鹿沼は18年以降で流動的。価格上昇圧力続く燃料の安定調達、外販拡大が課題。

<ROA:9.37>コスト増、バイオマス発電は予防保全的な計画外停止でコスト高。納入先発電所の修繕に伴い、燃料販売も減少。下期は正常化するが及ばず。省エネ支援は大型契約満了で後退。設備除却特損なく純益は回復。３基目】大分・豊後大野のバイオマス発電所１・８万kWは16年秋稼働。4基目の栃木・鹿沼は18年以降で実現不透明。マザーズ上場10年経過を機に、東証２部に上場。後半回復、下期はバイオマス発電所の稼働率が正常化。だが、省エネ支援事業が契約見直しで後退。17年6月期は既存発電所の安定操業に加え、大分・豊後大野稼働で売上20億円、営業益4億円上乗せ。増配も。見直し栃木のバイオマス発電所は系統接続に長期間かかることが判明、用地再選定へ。遠隔測定による森林資源量調査を通じ、未利用材安定供給の仕組み構築推進。拡大、省エネ支援事業が顧客の契約見直しで先細り。ただ、発電設備売却特損ない。17年６月期は既存バイオマス発電所の高稼働続くうえ、大分・豊後大野稼働で売上20億円、営業益4億円上乗せ。増配も。模索栃木・鹿沼の発電所計画は系統接続に長期間要す。やむをえず建設場所を変更、県内別地区で用地探す。省エネ支援は中小企業の老朽設備の更新需要に照準。好伸、省エネ支援は契約満了続き後退。だが、既存バイオマス発電所の稼働率が向上するうえ、当社最大規模の３基目が９月から商業運転開始。減価償却費増を吸収。営業益急増。税負担なお僅少。増配も。４基目】栃木・壬生町で新たなバイオマス発電所計画（出力１・９万ｋW）が具体化。投資額約90億円で17年春着工、19年運転開始。太陽光発電は設備を売却し撤退。