<Name>東京ガス
<Business>電気・ガス業

<ROA:5.2>増益幅縮小、ガス販売量は発電用などが減り０・７％減想定。器具・工事、発電の好調続く。だが後半の値下げが響き、営業増益幅は小幅縮小。最高純益更新。15年3月期は値下げが通期影響して利益反落。値下げ12月10日から小口料金平均２・09％下げ。米国産ＬＮＧ輸入計画が米国政府の認可取得、17年から年間140万ｔ輸入。扇島発電所3号機は15年度稼働予定。小幅減益、円安に伴う原料費増が想定超。発電、海外も費用増で鈍化。営業増益だが前号予想から減額。15年３月期はガス販売量が増勢。ただ小口料金２％値下げが通期影響。消費増税に伴う需要下押しも懸念。海外13年３月に権益取得した米バーネットのシェールガス開発は順調。米国産ＬＮＧ輸入も米国政府認可済みで17年開始へ。扇島発電所3号機は15年度稼働予定。営業減益、ガス販売量は工業用牽引し３・６％増想定。だが、小口料金２％値下げが通期影響。原料高もマイナス寄与。海外事業が堅調の一方、電力は販売増ながら燃料高が圧迫。営業益反落。資産売却特益。電力ガス火力発電7機目の扇島３号は15年度中の稼働。他社と提携で石炭火力も検討。20年前後に栃木でガス火力始める神戸製鋼所とガス供給、電力購入で合意。売却益、発電向けなど工業用の伸びが想定超。海外事業も拡大。小口料金２％値下げが通期影響、円安による原料高も圧迫。電力も後半にかけ頭打ち見込むが、営業減益幅は前号比やや縮小。資産売却特益。電力小売り16年の全面自由化機に電力小売りにも参入意向。電力供給力を20年までに２・５倍の500万kW目標に。原料価格低減へ米国からのＬＮＧ調達計画推進。

<ROA:4.32>減益幅縮小、ガス販売量が発電・工業向け伸びる。料金２％値下げが通期影響。円安も打撃だが、原油安が想定超で原料費低減。上期好調の電力、海外も貢献。16年3月期は電力が軟化でも、ガス販売量増勢。目標20年に首都圏電力販売でシェア1割目指す。20年までに日立基地２号ＬＮＧタンクと日立・鹿島間幹線建設。韓国ガス公社とＬＮＧ調達などで協力協定締結。連続最高益、発電用中心にガス販売量が想定超。販価に先行した原料安も想定上回り、15年初から効く。16年３月期はガス販売量が卸供給など増。原料安の差益効果が上期継続。海外軟調でも電力販売高水準続く。小売り16年４月から電力小売り参入、ガスとセット販売準備。発電・ＬＮＧ調達で他社との提携を模索。株主還元は配当と自己株買いで総分配性向60％メドを継続。営業益反落、ガス販売量微増。上期はガス販価下落に先行した原料安効果続く。だが下期は原料高見込み、利益圧迫。電力が市場価格下落で悪化。海外上流事業も原油安響く。営業減益。海外減損特損なくなる。アジアシンガポールに４月現法設立。プルタミナ社と提携など東南アでガス・発電事業の基盤を強化。電力全面自由化見据え、通信・電力・住宅業界との連携模索。減益幅縮む、都市ガス販売量は家庭が高気温で軟調、工業用も発電需要減。だが、販価低下に先行した原料安の効果が想定上回る。電力販売が市況悪化、自由化対応費用で落ち込み営業減益だが、減益幅縮む。電力東北電力と折半出資で電力小売会社を15年10月設立、関東の高圧顧客向けに電力供給へ。家庭用電力小売り参入へシステム投資や広告費など下期集中投入。

<ROA:4.96>最高益、電力は販価軟化に加え、自由化対応のシステム経費かさむ。だが、都市ガスは上期の原料安効果が想定以上。営業減益幅縮小。開発事業減損消え最高益更新。17年3月期はガス原料安一巡で利益縮小。電力16年４月の小売り全面自由化を機にガスとのセット販売で家庭市場参入。20年に首都圏シェア1割目標。同年までに自社電源の発電能力を300万kWに倍増。剥落、電力は販価下落。システム経費かさむ。だが、都市ガスで原料安が料金反映に先行し一転営業増益。17年3月期は都市ガスの期ずれ効果が剥落。家庭向け電力販売本格化でカバーしきれず。増配継続も。電力自由化家庭向けで東電よりも割安な料金を導入、エリア外開拓狙い都市ガス15社と提携。20年に首都圏シェア１割目標。横浜・扇島でＬＮＧ火力3号機が本稼働。急落、都市ガスは原料安過程で生じた料金反映までの期ずれ差益が剥落。電力は小売り参入に伴い、販促費増。ＬＮＧ基地や発電所稼働で減価償却費急増。退職給付数理差異の一括償却も重い。営業益急落。電力家庭向けは今期40万件目標。20年度企業向けと合わせ首都圏需要の１割狙う。関電とＬＮＧ調達などで提携。17年４月ガス自由化に向け託送システムなど整備。剥落、都市ガスは原料安局面で生じた料金反映までの差益（前期803億円）が消滅。ＬＮＧ基地や発電所稼働に伴い減価償却費急増。割引率引き下げで生じた退職給付費用の一括償却も重い。営業益急落。電力今年度家庭向け契約目標53万件（当初40万件）に上方修正。家庭向けは18年３月期から利益貢献。ベトナムで現地大手と提携しＬＮＧ基地建設、卸販売参画。