<Name>大阪ガス
<Business>電気・ガス業

<ROA:2.58>増配、猛暑で給湯需要減りガス販売量減。ただ原料ＬＮＧ高と販価の時期ずれ差損縮みガス粗利拡大。電力は販売単価上昇。償却や労務費も減り営業増益。15年3月期は工業用顧客開拓進み、ガス販売量上向く。活性炭スウェーデンの会社を383億円で買収。空気清浄や浄水用などで成長見込める活性炭事業で世界３位に。住商傘下会社に５割出資し、英国の水道事業に参画。足踏み、ガス原料ＬＮＧ高と販価の時期ずれ差損縮み営業益続伸。米国シェールガス権益で減損。15年3月期は景気回復支えに工業用販売堅調。米国ガス事業持ち直し。ただ原発再稼働見通しで、電力利益が後退。電力20年度までに発電能力を２倍の600万kWに増設目標。コージェネ（熱電併給）推進、余剰電力買い取り販売図る。タイで企業向けボイラーや燃焼炉貸し出し。横ばい、ガス販売量は前期並み。円安で原料のＬＮＧ価格上昇も、調整制度の時期ずれで販価高が上回る。ただ新パイプライン開通で償却費増。電力も微減。営業益足踏み。米国上流事業の減損損失なくなる。出資液化契約先の米国ＬＮＧ事業会社へ25％（約600億円）出資決定、輸入開始は18年。愛知県に石炭火力増設を決定、西部ガスとの大型火力共同事業も検討。高原、ガス販売量は前期並み。円安で原料価格上昇も、調整制度の時期ずれで販価高が上回る。ただ新パイプライン開通で償却費増。電力も頭打ち。営業益は高水準横ばい。米国での減損消え、株式売却特益。ＬＮＧ建設許可取得した米国ＬＮＧ計画は14年度下期着工、18年に輸入開始。広島ガスへ16年からＬＮＧを卸供給する長期契約に合意。タイでコージェネ事業へ参入。

<ROA:4.35>高水準、ガス販売量が工業用中心に２・３％減。ただ上期の販売価格上昇、電力拡大が効く。下期は原料高圧迫、電力軟化も営業益は高水準横ばい圏。株売却特益。16年3月期はガス料金値下げで小幅減益か。値下げ経営効率化の還元で15年初にも約３年ぶりの規制料金値下げ実施、率は未定だが２％前後か。原油想定（下期1バレル105ドル）、1ドル下落で年12億円の増益要因。原料安、販価に先行の原料安が15年初から寄与。だがガス販売量軟調。海外権益引当金もあり営業微減益。株売却特益。16年3月期は15年１月のガス料金値下げが通期影響。好調だった電力も頭打ち。ただ原料安効果が上期まで継続。小幅に営業増益。電力16年４月の電力全面自由化で電力小売り参入。20年に発電能力を600万kWへ倍増。米国産ＬＮＧは18年輸入開始。営業益続伸、ガス販売量２％増想定。販売単価安に先行した原料安の効果が拡大。電力販売が反落も、海外は一部事業の整理損なくなり改善。営業増益続く。有証売却特益消える。創業110周年記念で増配。設備投資海外上流案件開発や国内石炭火力建設が中心。石炭火力では電源開発、宇部興産とも合弁。吸着剤など製造の水澤化学工業を４月買収、売上高約100億円。原料安、ガス販売量は２％増計画だが、顧客設備の稼働減等で下振れぎみ。電力販売は単価下落で落ち込む。だが原料安効果が上期膨張。米国が改善。吸着剤会社買収も寄与。営業増益。資産売却特益減。記念配。投資米国のガス火力発電事業に25％出資、72万kWで17年１月運転開始。吸着剤製造の水澤化学工業を子会社化。今後も海外エネルギーや電力事業へ積極投資方針。

<ROA:4.57>増益幅拡大、電力は卸価格下落響く。ただガスは販売量減少でも原料安先行効果が想定以上。材料製造や米国事業も改善。前号より営業益増額。創業110周年記念配。17年3月期は原料安の効果が剥落に。参入16年４月の自由化で家庭用電力市場参入。5年後70万世帯の獲得狙う。名古屋発電所隣接地での石炭火力が16年度下期稼働。17年に米国からＬＮＧ輸入開始へ。反落、都市ガスは暖冬で販売量落ち込むが、原料価格下落が料金反映に先行。営業益再増額。17年3月期はガス料金反映までの期ずれ益が剥落。海外での資源開発事業も厳しい。電力は卸販売価格低迷響く。自由化家庭用電力販売に参入。ガスとのセット割引軸に初年度20万件獲得狙う。姫路でのＬＮＧ火力新設など通じ、20年代に600万kW規模へ発電能力倍増目指す。剥落、都市ガスは原料安一服で料金反映までの期ずれ益の大半が剥落。電力は大口販売で数量落ち込む。新規の家庭向けは販促費先行。米国での活性炭販売など伸びるが補えず、営業大幅減益。10円配継続。電力家庭向けは今期20万件、20年度までに70万件目標。販売店で水回り修理に続き家電修理開始へ。ＬＮＧは2年後の米国からの輸入を踏まえ国内外で売買開始。後退、関電への新規供給もあり、ガス販売量は5%増と好伸。だが、前期までの原料安過程で生じた差益の大半が剥落。直近の円高メリットは原料高で相殺。電力販売も家庭向け参入による先行投資費用重い。電力家庭向け好調で今期20万件の獲得目標を超過達成へ。17年４月のガス小売り自由化に備え、家電修理など付帯サービス拡充。米豪などで新たな資源権益取得も。