<Name>東邦ガス
<Business>電気・ガス業

<ROA:2.22>持ち直す、都市ガス販売量０・３％増想定。家庭用は高気温で低調も、業務用はボイラー向けなど需要開拓。円安による原料高は下期中心に販価へ転嫁。ＬＰガスも顧客件数伸ばし販売量堅調。営業益反転増。15年3月期は顧客開拓進め、小幅増益か。完成中部電力と共同の伊勢湾横断ガスパイプライン工事が９月完了、ガス供給の安定性や三重方面への供給能力向上へ。増益、ガス販売量は家庭用が不振で微増。想定上回る円安に伴い原料高が圧迫。前号より増益幅縮小。15年3月期は業務用販売量が自動車関連など消費増税の影響懸念。ただ気温平年並み前提に家庭用回復。原料高の販売価格反映が進み、営業増益。調達多様化米国産ＬＮＧを現地市場価格で20年間購入する契約を三井物産と締結、17年後半から年間約30万ｔ調達へ。続伸、販売量は都市ガス０・７％増、ＬＰガス４％増想定。円安に伴う原料高の販売価格反映の遅れがほぼ解消。修繕費や需要開発費の増加を吸収し、営業益続伸。戦略ＬＰガスは新築需要獲得や買収、卸営業を強化、顧客数は13年度末44万件を18年度48万件へ拡大目標。既存のガソリン・ガススタンド併設で、商用水素ステーションを14年５月着工、15年上期開業へ。増益、販売量は都市ガス０・７％増、ＬＰガス４％増。上期は想定より原料費負担が減り増額。ただ下期は１ドル105円前提で原料費圧迫。上期の一部費用繰り下がりもあり、通期営業増益幅は前号と不変。ＬＰガス日本最大級の２次基地『名港ＬＰＧ基地』を核に北陸など広域地区で需要開発。既存ガソリン・ガススタンド併設で、商用水素ステーションを15年前半開業。

<ROA:3.62>原料高吸収、販売量は都市ガス横ばい、ＬＰガス３％増見込む。原料費調整制度による販売価格上昇効果が、原料高の影響を上回る。営業益続伸。16年3月期は販売量漸増。原油や為替は原料費調整制度で吸収。都市ガス販売地域拡大へ知多ＬＮＧ基地から送出能力拡大、岐阜など導管延伸。原料調達先を北米やアフリカにも多様化。知多緑浜第3ＬＮＧタンクを16年度増設。原料安、期末にかけ原油安に伴う原料安が寄与。前号より増益幅拡大。16年3月期は都市ガス販売量横ばい、ＬＰガスが微増程度。販売価格反映に先行した原料安効果が上期も続く。償却費増でも利益小幅続伸。多様化原料調達先を北米やアフリカにも多様化。知多緑浜第3ＬＮＧタンクを16年度増設。ガスコージェネと蓄電池活用したモデル地区を名古屋市港区で再開発へ。最高益、販売量は都市ガス１・７％増、ＬＰガス３・４％増想定。料金反映に先行した原料安効果が上期続く。償却費増えても、営業益は高水準。最高純益更新。増配。戦略米国天然ガス価格連動のＬＮＧ購入など原料調達多様化を推進。岐阜や三重方面の需要開発へ導管投資拡充。燃料電池車向け水素ステーションを日進市で15年５月営業開始。電力販売は16年から参入。最高益、販売量は都市ガス１・７％増、ＬＰガス３・４％増見込む。料金反映に先行した原料安効果が上期膨らむ。９月に家庭用料金引き下げ。償却費も増えるが、営業益は高水準維持。最高純益更新。増配。値下げ経営効率化の効果還元で小口料金を平均１・57%引き下げ。四日市工場にガスコージェネ設備（発電出力１・５万kW）設置し17年運転開始。電力販売は16年に参入。

<ROA:7.83>最高益、都市ガス販売量は０・８％増に鈍化。だが、料金反映に先行した原料安効果が想定上回る。修繕費や販促費増を吸収。営業益大幅増額。最高純益更新。増配。17年3月期は原料安効果が剥落し減益。電力16年４月に家庭市場参入。5年後に10万kW目標。調整用電源として四日市工場にガスコージェネ設備を16年度着工。長期的には規模大きい電源確保が課題。反落、暖冬でガス販売量減少。だが、原料費下落が料金改定に先行。家庭用電力参入に伴う先行費用吸収。17年3月期は景気後退で販売量低調。原料安メリットは大部分が剥落。営業益反動減。増配継続も。電力ガスとのセット契約で中電より割安感強調。５年後８万件の獲得目標。知多工場のＬＮＧタンク増設は16年度完了。当社参加の豪州ＬＮＧ事業は17年央稼働。剥落、平年並み気温を前提にガス販売量復調。だが、料金改定に先行した原料安が一服、タイムラグ益（前期390億円）が剥落。償却費増も圧迫。ただ、想定（1ドル120円）より円高続けば減益幅縮小も。設備投資知多緑浜の大型タンクや三重幹線建設など大型案件続き３割増。電力販売は５年間で８万件獲得目標。12月末までに1000万株、80億円上限に自己株取得。減益幅縮小、都市ガスは料金改定に先行した原料安効果（前期390億円の増益要因）の大半が剥落。年金数理差異償却や減価償却費増も圧迫。だが、会社想定（1ドル120円）上回る円高を前提に減益幅縮小。積極化ポルトガル最大手の都市ガス企業に出資。ガス導管延伸、名古屋市内の再開発等で設備投資は過去最高水準。12月末まで1000万株、80億円上限に自己株取得。