<Name>北海道ガス
<Business>電気・ガス業

<ROA:1.6>横ばい、ガス販売量、器具販売ともに堅調。安価な国産天然ガス調達増え、原料費が想定下回る。石狩ＬＮＧ基地稼働に伴う償却増加響くが、営業益は横ばい圏で下げ止まり。土地売却特益など計上。15年3月期はガス販売微増でも原料費抑制で増益。優待13年度から1000株以上の株主におコメ券や農産品を送付。社有地利用し１・２メガワットの太陽光発電設備を10月稼働。小幅回復、ガス販売量は堅調。ただ石狩ＬＮＧ基地稼働に伴う償却負担増が圧迫。土地売却特益を計上。15年３月期はガス販売増勢。原料費増加でも調整制度で吸収。太陽光発電も若干寄与し、営業小幅回復。基地石狩ＬＮＧ基地内で２基目のタンクを16年９月完工予定、ガス需要増に対応。株主優待策として13年度から1000株以上の株主におコメ券や農産品を送付。減益、ガス販売量は家庭用、業務用共に伸ばし４％増想定。だが、円安（105円前提）に伴う原料費増加が圧迫。営業減益が続く。固定資産売却特益等なくなる。準備14年４月に電力事業参入に備える専任部署を新設。新規導入した顧客接点業務支援システム活用し、巡回営業など効率化。シェールガス受け入れも視野に石狩ＬＮＧ基地２号タンクを16年９月稼働へ。小幅減益、ガス販売量は春先の高気温で出足低調も、通期４％増想定。ただ1ドル105円前提の円安で原料費増が圧迫。小幅の営業減益続く。固定資産売却特益等剥落。ＬＮＧ石狩ＬＮＧ基地を拠点にガス導管未整備地区の工場等へＬＮＧ販売拡大。基地２号タンクが16年９月稼働、シェールガス導入も視野。家庭向けはエネファームなど強化。専任部署新設し電力参入も準備。

<ROA:1.42>小幅続落、都市ガス販売量は通期４％増見込む。ただ、円安で原料費増大が圧迫。小幅営業減益。固定資産売却特益等なくなる。16年３月期はガス販売量の漸増続く。電力参入家庭向け小売りを含めた電力事業参入を決定、出資する苫小牧バイオマス発電や外部から電源調達。伊藤忠エネクス、王子ＨＤと電力での提携も合意。石狩ＬＮＧ基地で３基目のＬＮＧタンク着工。上向く、期末にかけ原料価格が低下。販価反映までの差益が寄与し、円安影響を抑制。固定資産売却特益なくなる。16年３月期は気温平年並み前提にガス販売量が漸増。原料安の効果が前半続く。利益底打つ。小売り16年４月の全面自由化に向け家庭向けを含む電力小売りへ参入、ガスとセット販売の方針。出資先の苫小牧バイオマス発電所や外部の自家用発電設備を活用。経費増、ガス販売量が順調増。ただ、料金反映に先行した原料安効果が減少。石狩ＬＮＧ基地拡張工事など投資増え、減価償却費が増加。電力小売り参入の先行費用も圧迫。営業益反落。資産売却特益消える。自由化準備新電力として自社グループ各社に電力供給を15年４月開始。14年に参画した苫小牧バイオマス発電など外部電源調達に加え、ガス火力の自社開発も検討。反落、ガス販売量は下期偏重で小幅増。ただ、料金反映に先行した原料安の効果が減少。石狩ＬＮＧ基地拡張などで減価償却費が増加。電力小売り参入の先行費用も重い。営業益反落。資産売却特益消える。小幅値下げ原料構成比率の変更に伴い９月から小口料金を平均０・11％引き下げ。電力小売り事業へ参入、外部電源調達に加えてガス火力発電所の自社開発も検討。

<ROA:0.88>後退、ガス販売量は微増。ただ、ガス料金下がる一方、高値で購入した在庫の消化に伴い採算悪化。需要期の下期に挽回しきれず。17年３月期はＬＮＧタンク稼働に伴い減価償却費膨らむが、効率化効果も。電力16年４月の小売り全面自由化機に、都市ガス、子会社のＬＰガスとともにセット販売開始。将来、天然ガス火力建設も。石狩の新タンク稼働で貯蔵能力倍増へ。効率化、ガス販売量は伸びるが、高値在庫の消化に伴い採算悪化。需要期の冬場に挽回しきれず。17年３月期はＬＮＧ貯蔵タンク稼働に伴い減価償却増。ただ、タンクの運用効率化効果大きく、営業益反転増。電力ガスとセットでの割安な価格設定し家庭向けに参入。初年度5万件以上目標。共同事業の苫小牧バイオマス発電所の12月運転開始に伴い電力全量買い取りへ。横ばい、顧客獲得好調で都市ガス販売は4%増と順調。高値在庫消化でコスト高のうえＬＮＧ貯蔵タンク稼働に伴い減価償却増。反面、新タンクによる運用効率化効果大きい。営業益横ばい圏。金利負担軽減。電力北電より安い料金、ガスとの併売、道内ガス８社との提携で５年後14万件目標。石狩ＬＮＧ基地内で７・８万kWのガス発電設備建設、18年10月運転開始へ。横ばい、都市ガスは供給戸数増が牽引し５％増見込む。高値在庫消化で原価高のうえ、ＬＮＧタンク稼働で償却費増。電力販売参入に伴う経費負担も。反面、新タンク運用による効率化が寄与。金利負担低減。電力ガスとの併売、道内ガス８社との提携を通じ今期５・８万件獲得目標。出資先の苫小牧バイオマス発電は16年12月、石狩ＬＮＧ基地内の火力は18年10月稼働。