<Name>広島ガス
<Business>電気・ガス業

<ROA:2.11>原料高、販売量は横ばい。上期は原料費が想定下回り、経費の下期ずれ込みもあり利益カサ上げ。ただ下期は円安で原料高が圧迫。販価への転嫁遅れ営業減益。15年3月期は販価上昇で利幅改善し、小幅増益。ソーラー10月から呉市内の旧工場跡地で太陽光発電所（733kW）を運転開始。子会社の広島市内商業施設の屋根を利用した同発電所（600kW）も14年２月稼働へ。復調、都市ガス、ＬＰガスともに円安に伴い原料高が進展。販価への反映が遅れ営業減益。15年3月期はガス販売量横ばいでも原料高の販価転嫁進み、粗利改善。太陽光発電も小幅ながら寄与。営業益上向く。売電広島市の商業施設屋根借用した太陽光発電所（600ｋW）が１月運用開始、13年10月稼働の発電所（733ｋW）に次ぐ第２弾。家庭用燃料電池とともに育成。減益、都市ガス販売量は家庭用微増ながら、工業用・商業用が減り３・５％減見込む。一段の円安（105円前提）で販売単価上昇。だが、原料費増加の圧迫大。太陽光発電の寄与も力不足で、営業益続落。設備投資小型船に加え、標準船によるＬＮＧ受け入れへ廿日市工場桟橋機能を拡大。今期の幹線整備は東広島・広島湾岸が中心。太陽光発電所は２カ所計１・３メガワット。続落、冬期偏重の都市ガス販売量は家庭用微増も、産業用が減り３・５％減想定。1ドル105円前提の円安で原料費が増大。原料費調整制度による販売単価上昇で吸収できず。太陽光発電も力不足。営業益続落。調達大阪ガスとＬＮＧ売買契約を締結、16年から15年間に年５万～13万ｔ購入で調達先多様化図る。標準船によるＬＮＧ受け入れへ、廿日市工場桟橋機能を拡大。

<ROA:2.79>減益、都市ガス販売量は家庭用微増も産業用が減り３・５％減想定。下期の円安で原料費が増大。原料費調整制度による販売単価上昇も追いつかず。太陽光発電も力不足。営業益続落。16年3月期はガス販売量が軟調。原料高の価格転嫁で底入れか。投入12月からパナソニック製の新築マンション向け燃料電池エネファームを発売。デベロッパーへの提案営業を強化。微増益、下期にＬＮＧ価格低下。販価低下までのタイムラグ差益が拡大。減益予想から一転増益へ。東証1部指定記念配。16年3月期はガス販売量の小幅減少が続く。だが、原料安効果が上期も残る。小幅増益。増資3月払い込みで公募増資と第三者割当増資を実施。調達資金約19億円は廿日市工場のＬＮＧ船受け入れ桟橋機能拡大や広島湾岸のガス導管網拡充等に充当へ。最高益、都市ガス販売量は業務用で挽回し１・４％増想定。販売単価低下に先行した原料安効果が一段と拡大。営業益は高水準で続伸。最高純益更新。記念配落ちる。投資15年度設備投資は廿日市工場桟橋機能の拡大（16年１月運用開始）や広島湾岸幹線導管網の整備、経年本支管の取り替えなど14％増計画。海田地区バイオマス混焼発電所の事業可能性を引き続き検討。最高益、都市ガス販売量は業務用で挽回し１・４％増想定。原油安に伴い原料のＬＮＧ調達価格が一段と低下。販売単価反映までの差益が上期膨らむ。営業益は高水準で続伸。最高純益更新。記念配は落ちる。計画廿日市工場桟橋機能を拡大し、16年１月に運用開始。海田地区バイオマス混焼発電所11・２万kWを19年運転開始で計画。呉のショールームを７月新装開店。

<ROA:3.61>独自増額、都市ガス販売量は企業向け厳しく漸減。だが、ＬＰＧ調達価格の下落先行による差益が上期膨らむ。営業益は前号より増額。最高純益更新。記念配落とす。17年３月期は都市ガスの差益見込まず減益。ＬＮＧ調達先多様化へマレーシア社と長期契約締結。廿日市工場桟橋機能を拡充し16年１月に運用開始。標準船受け入れが可能に。広島湾岸での高圧幹線工事継続。差益縮小、都市ガス販売は暖冬で苦戦。原料ＬＮＧ下落が料金反映に先行し差益膨張。天然ガス供給20周年で記念配。17年3月期は平年並みの気温前提に販売数量持ち直す。ただ、原料下落に伴う差益が剥落。電力事業可能性の検討段階。中国電力と共同のバイオマス混焼発電所は19年運転開始。自社基地内に試験設備建設し戸田工業とカーボンナノチューブ事業化推進。営業益後退、都市ガス販売量は平年並み気温前提に5%増へ回復見込む。だが、原料安先行過程で生じた差益が縮小。営業益後退。民事再生子会社の債務免除に伴い特別益21億円発生、純益大幅増。普通7円配。多様化マレーシア産ＬＮＧ輸入に続き、廿日市工場にパプア産積載した大阪ガスの船舶受け入れ。中国電力と共同の海田バイオマス混焼発電所は19年運転開始へ。免除益、ガス販売量は５％増。工業用開拓進むうえ家庭向けも平年並み気温前提に回復。だが、原料安過程で生じた差益の大半が消失。営業益後退。民事再生子会社の債務免除に伴い特別益21億円。普通7円配。電力中国電力と共同のバイオマス混焼発電所は環境アセス準備書提出、19年運転開始狙う。今後3年間に東広島でのガス導管敷設など供給設備に167億円投資。