<Name>西部ガス
<Business>電気・ガス業

<ROA:0.97>横ばい、ガス販売量は家庭用の減少を業務用が補い増勢。円安で原料価格が上昇。ただ影響は想定下回り、営業益は横ばい圏へ増額。固定資産売却特益。15年3月期は原料高の販売価格転嫁が進み、小幅増益。基地ひびきＬＮＧ基地は14年11月運用開始、福北・北九州両工場の機能集約。新たな輸送幹線も14年２月着工。無農薬リーフレタス水耕栽培棟を３棟へ９月増設。費用増、ガス販売量は業務用が牽引し堅調。ただ円安で原料高圧迫。営業小幅減益か。資産売却特益。15年3月期はガス販売量が増勢。原料高の販価転嫁も進む。ただＬＮＧ基地完成で償却費が増大。営業減益。発電ひびきＬＮＧ基地（14年11月運転開始）を機にＬＮＧ卸売りを拡大。同基地隣でガス火力発電の事業化も検討、20年度開始で最終発電容量160万ｋW目標。償却減、都市ガス販売量は産業用が伸び６・８％増想定。円安（105円前提）で原料費が増加。だが、定額法への変更で減価償却費が大幅に減。営業益をカサ上げ。竣工ひびきＬＮＧ基地は14年11月竣工、供給力増強受け産業用中心に積極営業。隣接地のガス火力発電所（最終160万ｋW）は20年度稼働計画。パナソニック製のエネファームをマンション世帯向け発売。増益、冬期偏重の都市ガス販売量は産業用伸ばし６・８％増見込む。1ドル105円前提の円安で原料費増加。ただ定額法への変更で償却大幅減。営業増益幅カサ上げ。供給力大型ＬＮＧ船の受け入れ可能な『ひびきＬＮＧ基地』は14年11月営業運転開始。供給力増強受け、大口産業用中心に営業強化。隣接地のガス火力発電所（最終出力160万kW）は20年度運転開始予定。

<ROA:1.09>償却減、都市ガス販売量は期初計画より伸び悩む。想定超の円安による原料費増大も圧迫懸念。ただ定額法への変更で償却費が大幅減。諸経費も削減。営業増益幅は据え置き。16年３月期はガス販売量が漸増。稼働北九州市若松区の太陽光発電所（20・5メガワット）が全面運用開始、累計出力は29メガワットに。大型ＬＮＧ船を受け入れ可能な『ひびきＬＮＧ基地』が14年11月運用開始。小幅続伸、期末にかけ原料単価下落が貢献、円安の影響かわす。定額法への変更で償却費が大幅減。16年3月期はＬＮＧ基地新設もあり、ガス販売量着実増。販価反映に先行した原料安効果も残る。利益小幅増。水素福北工場用地内で燃料電池車向け水素ステーションを建設、16年3月稼働へ。20年稼働目標で、ひびきＬＮＧ基地隣接地に160万kWのガス発電所を建設。原料安、ＬＮＧ基地新設もあり、都市ガス販売量は３・８％増想定。料金単価安に先行した原料安の効果が大きく寄与。減価償却費などの経費増こなし営業益続伸。設備投資15年度は九州北部パイプラインや燃料電池車向け水素ステーションの建設など計画。20年稼働目標で、ひびきＬＮＧ基地隣接地に160万kWのガス発電所を建設。久留米ガス工場が15年４月完成。続伸、ガス販売量は産業用中心に３・８％増見込む。料金反映に先行した原料安の効果が上期膨らむ。ＬＮＧ基地新設に伴う減価償却費の増加吸収し、営業益続伸。太陽光７カ所目の太陽光発電所を北九州工場跡地で15年12月運転開始、総出力は３・15万kWに。地元の光冷暖設備製造会社に30％出資。20年稼働目標で、ひびき基地隣接地に160万kWのガス発電所を建設。

<ROA:0.64>独自増額、ガスは家庭・工場向けとも販売量伸び悩むが原料価格下落先行で営業益が想定以上。ＬＮＧ基地建設に伴う減価償却費増を吸収。前号より営業益増額。17年３月期は原料安メリット縮小。営業益後退。電力参入ひびき基地隣接地のＬＮＧ火力発電所は今期中にも規模や発電開始時期を判断。ガスとのセット販売で電力小売りに参入へ。九州北部幹線は20年末運用開始。恩恵縮小、暖冬、景気低迷でガス販売量減少。が、原料安先行で営業益膨らむ。ＬＮＧの調達方法変更で解約特損発生。17年3月期も需要は弱い。原料安メリット縮小。導管投資に伴う償却高水準。営業益反落。電力ガスとのセットプランで参入。九州電力より割安な料金設定。ひびき基地隣接地のＬＮＧ火力は今夏まで投資判断先送り。九州北部幹線は20年末運用開始計画。利幅縮小、平年並み気温前提にガス販売量回復。だが、原料安効果一巡し、利幅縮小。営業益後退。ＬＮＧ調達方法変更に伴う解約特損消滅。熊本地震による減収影響や被害額判明なら、表記利益は下振れも。熊本地震供給停止した約10万戸は全国のガス会社から応援得て４月末復旧。導管などの被害状況は未解明。ひびき基地隣接地のＬＮＧ火力は今夏に投資可否を判断。災害特損、平年並み気温前提にガス販売量回復見込むが、熊本地震の影響で伸び鈍化。原料安メリットも一巡し営業益下振れ。ＬＮＧ調達方法変更に伴う解約特損消滅。反面、熊本地震に伴う修繕費特損かさむ。不透明ひびきＬＮＧ基地隣接地での火力発電所計画は、九州電力などとの売電契約交渉進まず着工先送り。20年度運転開始は不透明。九州北部ガス幹線の建設継続。