<Name>北陸ガス
<Business>電気・ガス業

<ROA:1.73>減益幅縮小、春先の低気温でガス販売量が想定超。円安で原料のＬＮＧ高騰し利益下押すが、影響は想定下回る。営業減益幅縮小。記念配2円落とすが、普通8円配。15年3月期は原料高の販価転嫁進み増益。ソーラー新潟県東港工場敷地内で１・５メガワットの太陽光発電施設を10月運転開始。長岡市から川口地区のガス事業譲受、14年4月事業開始（年間売上高約１・６億円）。小幅増益、ガス販売量は低調。円安に伴うＬＮＧ価格上昇で原料費が増加。営業減益。普通8円配。15年3月期はガス販売量は横ばい想定。原料費が高止まりも、調整制度で吸収。太陽光発電が寄与し小幅増益。新事業長岡市から川口地区のガス事業譲受、14年４月事業開始（年間売上高約１・６億円）。太陽光発電と家庭用コージェネを組み合わせたダブル発電の営業推進。営業減益、都市ガス販売量は長岡市川口地区の事業譲受もあり小幅増見込む。だが、円安に伴う原料価格上昇が圧迫。太陽光発電設備の費用減少も及ばず、営業益小幅続落。復興特別法人税廃止で最終は増益。営業権4月譲受した長岡市川口地区のガス売上規模は年間約１・６億円。家庭用燃料電池エネファームの新製品を４月発売、太陽光発電とのダブル発電普及へ販促。営業減益、ガス販売量は一部事業譲受もあり小幅増。ただ円安で原料価格上昇。調整制度による販売価格上昇で吸収できず。太陽光設備の償却負担減っても、営業益小幅続落。復興特別法人税廃止で最終増益。対策ガス自由化に備え家庭用ガス機器販売戦略を推進。エネファーム主体にガス温水暖房普及に全力。4月譲受した長岡市川口地区のガス売上高は年１・６億円。

<ROA:2.3>減益幅拡大、ガス販売量は一部事業譲受あっても想定より軟調推移。前提上回る円安で原料価格上昇もきつい。原料費調整制度による販売価格上昇でも吸収できず。前号より営業減益幅拡大。復興特別法人税廃止。16年3月期はガス販売量が小幅増加。家庭向け東芝製新製品投入で14年度のエネファーム販売は前期比4割増の360台目標。太陽光発電とのダブル発電も推進。改善、期末にかけ原料のＬＮＧ価格が下がるが、前半の円安影響埋めきれず営業減益。復興特別法人税廃止。16年3月期はガス販売量微増。販売価格反映に先行した原料安効果が期初も残る。燃料電池の新製品など機器も増販。営業益は小幅改善へ。家庭用需要ガス機器販売戦略を強化。エネファームを主体に、家庭用コージェネ、ガス温水暖房システム拡販の2本柱。小幅反落、都市ガス販売量は、前期冬場の高気温に伴う需要減の反動で微増見込む。販売価格低下に先行した原料安効果が前半寄与。ただ後半は逆に原料高で圧迫。営業益は小幅反落。長岡市川口地区のガス事業譲受に伴う、のれん特益なくなる。提案営業太陽光発電とエネファームの『ダブル発電』を家庭向けに提案。センサー搭載コンロなどガス器具拡販にも注力。小幅反落、ガス販売量は平年並み気温を前提に微増。販価低下に先行した原料安の効果が上期膨らむ。ただ後半は販価安で利幅縮小。営業益小幅反落。長岡市川口地区のガス事業譲受に伴う、のれん特益消滅。機器営業エネファームとガス温水暖房機を２本柱に、直接訪問で家庭用需要取り込み強化。エネファームと太陽光とのダブル発電、安全センサー搭載コンロも拡販。

<ROA:2.51>後退、ガス販売量は１％弱減。料金見直しに先行した原料安効果は下期縮小。営業益後退。長岡市川口地区のガス事業譲受に伴う、のれん特益消滅。17年3月期は平年並み気温前提に販売量好転。営業益回復。更新投資経年化したガス管の更新を19年度までに完了、耐震性向上へ。最新のガス器具への認知向上狙い、新潟市中央部にある建物の料理教室フロアを全面改修。剥落、暖冬や生産低迷でガス販売量の落ち込みが想定以上。料金見直しに先行する原料安効果続くが、営業益後退。17年3月期は平年並みの気温前提に販売量持ち直す。ただ、一過性の原料安効果なくなる。更新投資経年化したガス管の更新を19年度まで継続。年間50億円規模の投資継続。災害時の食料調達や配送支援で弁当宅配大手と協定。電力小売り参入の意向ない。剥落、都市ガス販売量は平年並み気温を前提に小幅回復。だが、原料安先行過程で生じた一過性の差益が急縮小。家庭用燃料電池拡販に伴う保証引当金繰り入れは一服するが、営業益大幅減。配当は維持。災害対策老朽化ガス管の取り替えに加え、工場やガス導管、通信設備の地震・津波対策にも注力。ホームページはスマホ対応を完了。電力販売参入はなお検討段階。減益幅縮小、都市ガス販売は小幅増見込むが上期は苦戦。原料安先行過程で生じた差益の大半が剥落。反面、家庭用燃料電池拡販に伴う保証引当金繰り入れが一服。円高も寄与し会社計画より営業減益幅縮小。安全対策老朽ガス管更新は20年度メドに完了。安全センサー搭載コンロの普及促進。家庭用燃料電池やガス温水暖房の拡販も注力。9月末基準日で10株を１株に併合。