<Name>京葉瓦斯
<Business>電気・ガス業

<ROA:2.69>持ち直す、ガス販売量は高気温の影響で家庭用が減り１％程度減少。円安による原料高が圧迫し営業減益。14年12月期は平年並みの気温前提。工業用ガスが新規需要開拓で販売量増勢。原料高の料金単価への転嫁進展。震災対策費もこなし、利益小幅増。震災対策浦安市の震災対策でガス管更新など13～15年度約50億円投資。太陽光発電など再生可能エネルギー事業に前向き。微減益、都市ガス販売量は気温平年並み前提に家庭向けが回復し２％増想定。ただ1ドル105円前提の円安で原料高がなお圧迫。太陽光発電が通期寄与する反面、消費増税に対応した計算システム更新費や震災対策強化に伴う償却増もあり、営業益微減。対応浦安市の震災対策でガス管更新など13～15年度50億円投資。太陽光発電と家庭用燃料電池のダブル発電普及を推進。横ばい、都市ガス販売量は２％増想定。ただ円安（105円前提）で原料高圧迫。太陽光発電が通期寄与だが、システム更新費や償却費増加もあり、利益横ばい止まり。電力電力小売業の開始を届け出。当面、自社の太陽光発電所（白井市）や市場等から調達した電力を自社グループ施設へ供給し事業性検証。家庭用ガス機器修理の24時間対応をエネファーム含め全種へ拡大。増益に、冬期偏重の都市ガス販売量２％増想定。上期に想定ほど円安進まず、原料高軽減。太陽光発電が通期寄与。システム更新費や償却費増加こなし、営業増益に。15年12月期はガス販売量堅調、増益続く。新事業特定規模需要への電力小売り参入。当面は自社太陽光発電所や市場調達の電力をグループ施設へ供給。家畜糞尿を原料とするバイオガス発電装置開発も推進。

<ROA:2.87>漸増、ガス販売量２％増。円安で原料高も、販価上昇で吸収。システム更新費や償却費増こなし営業増益。15年12月期は冬期偏重のガス販売量が堅調続く。社有地での太陽光発電（約2メガワット）も寄与。小幅増益。電力14年10月から新電力として自社グループ施設へ電力供給を開始、電力小売りの事業性を検証へ。介護用福祉用具の貸し出し・販売を行う店舗を市川市で開店。連続増益、都市ガス販売量は平年並み気温前提に１・５％増見込む。原油安に伴い原料のＬＮＧ価格が低下。販売価格反映までの差益が利益押し上げ。社有地での太陽光発電（約2メガワット）も貢献。増益が続く。電力16年度からの電力小売り全面自由化を見据え、新電力として自社グループ施設へ電力供給。電力小売り参入の事業性を検証。介護用福祉用具販売にも注力。原料安、都市ガス販売量は上期偏重、平年並み気温前提に１・５％増想定。原油安に伴い原料のＬＮＧ価格が低下。販売価格反映までの差益が利益押し上げ。社有地での太陽光発電（約2メガワット）も貢献。連続増益。検討16年４月の自由化に向け、電力小売り参入の事業性を検証。法人向けにガス・コージェネシステム、家庭向けに太陽光とエネファームのダブル発電を拡販。小幅増額、都市ガス販売量は上期高気温などで伸び悩む。だが、原料のＬＮＧ安が進行、販売価格反映までの差益が想定上回る。小口料金値下げを吸収し、増益幅が拡大。16年12月期は原料安効果なくなり減益。値下げ効率化成果還元で、９月に小口料金を平均１・1%引き下げ。習志野の介護サービス会社を７月買収、既存の介護リフォーム、介護用品事業との相乗効果狙う。

<ROA:4.35>反落、家庭・工場向け振るわず都市ガス販売量減。ただ原料ＬＮＧ安がガス料金反映に先行し営業益膨張。16年12月期は気温の平年化前提に需要量は回復見込む。だが原料安先行のメリット消え営業益反落。復旧震災で被害受けた浦安地区の導管復旧工事は15年末に完了。経年化した導管の更新を推進。専門部署通じ、電力小売り参入準備。市川工場跡地利用は依然未定。反落、ガス販売は工場向けが持ち直す一方、好採算の家庭向けが暖冬で減退。15年９月の料金値下げによる減収影響が通期に及ぶ。導管投資や天然ガス受け入れ設備増強に伴う償却費増も圧迫。営業益後退。電力７月に家庭向け電力販売開始。都市ガスとのセットプラン含め準備。老朽導管の更新や耐震性強化、緊急保安研修施設整備などに3年間で100億円投資へ。後退、都市ガス販売は暖冬で需要期に苦戦。原料ＬＮＧ安先行による差益が後半にかけて剥落。15年９月の料金値下げによる減収影響も通期に及ぶ。高水準の設備投資に伴う減価償却費増も圧迫。営業益後退。自由化電力は７月から家庭向け販売開始。ガスとのセット割引通じ３年間に１・４万件目標。導管の耐震強化や緊急保安研修施設建設などに３年で100億円投資。減益幅縮小、都市ガス販売は上期の高気温が響き家庭向け続落。原料安先行による一過性の差益が下期に縮小。ただ、想定以上の円高が下支え。営業減益幅縮小。17年12月期は平年並み気温前提に小幅回復へ。安全対策緊急時の技術力向上狙い、本社隣接地に研修施設建設。15億円投じ17年３月完成。安定調達目的に千葉県内房地区で大多喜ガスと新パイプライン敷設検討。