<Name>静岡ガス
<Business>電気・ガス業

<ROA:3.39>改善、ガス販売量は小幅減少。円安に伴う原料高の販売単価への反映遅れ、営業益反落。固定資産売却特益。１円増配。14年12月期はガス販売量は工場など新規開拓進め反転増。工事・器具販売も拡大。原料高の販価転嫁も進み採算改善。営業増益。供給幹線静岡～浜松間パイプラインの一部（静岡市～掛川市）を14年１月運用開始。御殿場地区へのガス供給も14年開始へ。償却増、ガス販売量は大口、卸供給伸ばし２％増想定。原料費調整制度通じた料金単価上昇も進む。ただ、幹線パイプライン稼働に伴い減価償却費が増大。営業益続落。幹線静岡―浜松間の幹線パイプラインは静岡―掛川間が14年１月稼働、15年初頭の全線開通目指す。御殿場地区は14年８月に供給開始予定。電力自由化にらみ、清水ＬＮＧ基地を活用した発電事業も視野。減益、都市ガス販売量は大口、卸供給伸ばし２％増想定。原料高の販売価格反映も進む。ただ、幹線パイプライン一部稼働に伴い減価償却費が増大。営業益続落。電力16年メドに電力事業へ参入、外部電源など活用し当面は富士地域の工場向け小売りを想定。将来は清水ＬＮＧ基地利用したガス発電所も検討課題。静岡―浜松間のガス幹線は15年初頭の全線開通目標。減益幅拡大、都市ガス販売量は２％増想定。だが、幹線パイプライン一部稼働で償却費増大。原料単価も期初想定より上がり、前号より営業減益幅拡大。15年12月期はガス販売量増大も、償却費増で小幅増益。幹線中部ガスと共同建設の静岡―浜松間パイプライン全線開通は15年後半。国際石油資源帝石と豪州産ＬＮＧの購入契約で合意、17年から8年間に年約７万ｔ調達。

<ROA:2.49>小幅増益、ガス販売量２％増。幹線一部稼働で償却増。ただ原料単価が前号想定より下がり減益幅縮小。15年12月期はガス販売量が工業用中心に漸増見込む。パイプライン稼働に伴う償却増こなし小幅増益か。電力16年メドに静岡県東部から電力供給を開始、再生エネ含め地域の余剰電力を活用。静岡―浜松間パイプラインの全線開通は15年後半、県中西部の需要へ対応。原料安、ガス販売量が工業用、卸売り中心に漸増。パイプライン開通に伴い償却など費用増。電力用システム開発費も圧迫。だが、販売価格反映に先行の原料安が利益を大幅押し上げ。営業益反発。2円増配。小売りＬＮＧ・ＬＰＧ・電力を組み合わせた小売りへ16年参入。電源開発、ＬＮＧ基地増強も検討。静岡―浜松間パイプライン開通は15年後半、県中西部の需要開拓。反発、ガス販売量が工業用、卸売り中心に微増。電力用システム開発費が圧迫。だが、販売価格反映に先行のガス原料安が利益カサ上げ。営業益大幅増。2円増配。開拓静岡―浜松間パイプラインは15年後半開通、県中西部の需要開拓。ガス・電力セット販売を16年参入、自社電源やＬＮＧ基地拡大も。シンガポール事務所を15年４月設立、ＬＮＧ現地企業と関係構築。原料安、静岡―浜松間幹線が15年10月に全面開通し、ガス販売量は３％増見込む。幹線開通で償却費が増。だが、販売価格反映に先行のガス原料安が利益カサ上げ。営業益大幅増。2円増配。16年12月期は販売量堅調でも、原料安効果がなくなり減益。アジアタイで発電事業行う現地企業へ28％出資、内需縮小に対応。新設シンガポール事務所活用し、ＬＮＧ調達コスト低減。

<ROA:6.55>剥落、ガス販売量伸び悩むが、原料安が販売価格反映に先行。営業益急膨張。増配。16年12月期は静岡―浜松間幹線開通をテコにした拡販で数量増勢。だが、原料安効果剥落に加え、幹線償却費増が通年化。発電所富士市内でガスコージェネ火力（１・７万kW）が16年４月稼働。現地の工場に電力供給。静岡市での天然ガス火力事業にも参画。電力は家庭市場へ参入準備。反落、静岡‐浜松間の幹線開通をテコにガス卸販売拡大だが利幅薄い。家庭向けは小幅増。料金反映に先行した原料安効果が剥落。電力小売り参入に伴う販促費やシステム経費が圧迫。営業益反落。増配継続。電力４月の自由化を機に家庭向け販売参入。ガスとのセット割引で10年後3万件獲得目標。地域内各所から電力を集める調整型の発電施設が４月に富士市で稼働。減益幅縮小、静岡―浜松間の幹線開通でガス卸販売が伸びるが薄利。家庭向けは暖冬で苦戦。ただ想定上回る円高・原料安が寄与し料金反映までのタイムラグ益一部残る。前号より営業減益の幅縮小。増配継続。電力４月に家庭向け参入。今期１・５万件目標。富士市で各所の自家発電から電気を集める調整型発電所稼働。県内初の定置式水素供給拠点は17年４月運転開始。減益幅縮小、家庭用は後退。静岡―浜松幹線開通で卸販売拡大するが利幅薄い。だが、想定上回る円高で、料金反映までの期ずれ益（前期52億円）の一部が残る。17年12月期もガス販売伸びるが、期ずれ益解消。ＬＮＧ基地での新設備を活用し、アジア諸国などへ再出荷開始。取扱量拡大にも寄与。電力販売は新規参入の家庭向けが好調、今期１・５万件目標は超過達成も。