<Name>アイネット
<Business>情報・通信業

<ROA:3.84>好伸、ＳＳ向け機器更新需要は剥落。ただ情報処理サービス堅調。データセンター活用のクラウド新規顧客や金融関連のシステム開発も順調。下期の第２データセンター償却増こなし営業益好伸。15年3月期は金融や自動車関連中心に受注伸ばす。受注14年打ち上げの『はやぶさ２』向け設計・検査等のシステム開発を受注。流通向けには消費増税対応システム拡販。増益、金融などのシステム開発や情報処理順調。2月稼働の横浜データ拠点新棟の償却負担こなす。事業譲渡益ない。増配。15年3月期も既存顧客のＩＴ投資復調背景にシステム開発堅調。クラウドサービスの新規顧客も増加。人件費増吸収し営業増益。開拓マイナンバー制対応のシステム開発は顧客開拓加速。クラウドは監視カメラのデータ管理等サービスメニュー増へ。連続増配、中堅・中小企業向けに好採算のクラウドサービスで新規顧客が上乗せ。既存顧客のＩＴ投資も復調し、自動車や小売り、宇宙・防衛関連のシステム開発受注が安定増。2月稼働の横浜データセンター新棟の償却負担こなし営業益好伸。連続増配。宇宙ＪＡＸＡから衛星『だいち2号』『ひまわり8号』等のシステム受注続く。クラウドサービスは医療関連分野も深耕。増配、自動車関連など既存顧客のＩＴ投資回復を背景にシステム開発堅調。好採算のクラウドサービスに中堅・中小の新規顧客が上乗せ。２月に稼働したデータセンター新棟の償却負担吸収、営業増益。増配。宇宙14年秋打ち上げ予定のＪＡＸＡ小惑星探査機、陸域観測技術衛星などのシステム開発進む。消費者金融、クレジットカード関連などのシステム受注も取り込み。

<ROA:3.89>順調、システム開発受注はクレジット会社向け等堅調。データセンターサービスとメーリング組み合わせた自治体向け大口案件も下期加わる。センター新棟の償却負担こなす。営業増益。増配。16年3月期は金融関連や自治体向け等に受注伸ばす。新設首都圏、北海道に次ぐ３拠点目のデータセンターを長野県に開設、15年1月稼働へ。中部地区の新規顧客取り込む。増益続く、金融、流通中心にシステム開発や情報処理好伸。データセンター新棟の償却負担こなす。16年３月期は金融などの既存顧客に加えマイナンバー制対応の自治体案件も本格化。営業増益。連続増配基調。準天頂ＪＡＸＡの準天頂衛星『みちびき』プロジェクトに軌道検証などで参画。データセンター機能とメーリング一体化のサービスは自治体の取り込みを一段強化。連続増配、法改正やマイナンバー制対応の自治体案件上乗せ。製造業の国内回帰を背景にシステム投資堅調。カードローン関連の案件も安定増。技術者の稼働率高水準。データセンター新棟の償却負担軽減。営業益反発。株売却損見込まず。連続増配。水素ＳＳから水素ステーション対応のシステム開発を受注。10年内に最大45機打ち上げるＪＡＸＡ衛星関連も取り込む。好伸、データセンター活用のクラウドサービスが製造業や自治体向け中心に受注増。カードローンなど金融関連のシステム開発も堅調。技術者高稼働。償却負担軽減、営業増益。株売却損見込まず。連続増配。受注大手ＳＳから水素ステーションの受託計算システムを１件受注。論文・資料等を管理・公開できる新クラウドサービス開始、低価格武器に研究機関や図書館開拓。

<ROA:4.36>伸長、堅調なＩＴ投資背景に金融や流通中心にシステム開発受注増える。データセンター活用のクラウドサービスも自治体法改正関連案件中心に伸長。営業増益。株売却損見込まず。創業45周年記念配。17年3月期はクラウド関連案件が安定増基調。宇宙国際宇宙ステーションの運用延長でＪＡＸＡへ要員十数人派遣続く。石油業界再編ではＳＳシステム統合にも対応。最高益射程、データセンター活用のクラウド関連顧客が安定増。システム開発案件も受注堅調。記念配。17年３月期は既存顧客の堅調なシステム開発に出光・昭シェル合併関連案件上乗せ。自治体からのデータセンター関連受注も着実。営業増益。増配も。自治体印刷や封緘含む一貫サービス武器に自治体の開拓急ぐ。金融機関の拠点統合向けは活動基準原価計算ソフトを拡販。最高益、システム開発は小売業向け大型案件が前期一巡。ただＩＴ投資堅調な製造業や金融業のシステム開発案件取り込む。データセンター活用のクラウド関連の受注も堅調。営業増益続く。最高純益。増配。ＩｏＴ豊富なデータセンター機能を武器にＩｏＴ、ビッグデータ関連案件の受注深耕。石油元売り統合でＳＳ軒数減でもシステム開発実績前提に新規顧客開拓図る。最高益、小売業の大型システム開発案件は前期一巡。が、カード、クレジット関連や製造業の受注増える。データセンター活用のクラウドサービスも自治体関連業務など堅調。連続営業増益。最高純益。増配。ＳＳ統合石油元売りの経営統合に伴うＳＳのシステム統合案件に対応準備。ビッグデータ関連では医薬系の取り込み急ぐ。9月末基準日で１株を１・１株に分割。