<Name>松竹
<Business>情報・通信業

<ROA:1.01>絶頂期、歌舞伎座こけら落とし興行が想定大きく上回る絶好調。映画興行も健闘。賃貸用新オフィスビルのフル入居が期末にずれ込み、採算圧迫するも軽く吸収、営業益倍増。15年2月期はビル賃収増だが、新・歌舞伎座2年目でブーム一服、収益一歩後退。ビル歌舞伎座タワーの賃貸先は既入居分含め８割強決定。来夏アサツー退出後の銀座松竹ビルは大口２、３社と交渉中。一服、15年2月期は歌舞伎座新開場直後の３部制興行が2部制に。こけら落とし人気も一服し、前期絶好調の演劇は後退。ただ映画は『パトレイバー』はじめ多様なラインナップで健闘。新タワーなど賃料収入も拡大。営業減益だが高水準。特損減る。不動産８月にアサツー抜ける銀座の松竹ビルは空床分の過半にメド、14年度中には満床へ。歌舞伎座タワーも98％超埋まる。健闘、前期利益押し上げた歌舞伎座こけら落とし興行が剥落。ただブーム続き会社想定ほど落ち込まず。手堅い作品多く映画堅調。新タワー賃収通期化で不動産着実。営業減益だが高水準。減損減る。特配ない。歌舞伎スーパー歌舞伎で11年ぶりとなる新演目の公演開始、３、４月チケット完売と出足好調。歌舞伎座に法人向け年間シートを導入、接待や贈答用需要を取り込む。増額、前期利益を押し上げた歌舞伎座こけら落とし興行剥落で減益に。ただ、新タワー賃収が通期貢献。『超高速！参勤交代』など配給作品が想定上回るヒット。『アナ雪』で映画興行も好伸し、利益は表記程度に上振れ。土地建物等の減損特損減る。賃貸８月にアサツーＤＫが退出した銀座の松竹ビルは年内には満床に。『歌舞伎座ギャラリー』は９月に展示内容を刷新。

<ROA:2.1>高水準、歌舞伎座こけら落とし興行なく利益反落。ただ新ビル賃収が通年寄与。『ホットロード』など配給作のヒット続き、前号より利益上振れ。16年２月期は映画配給で大作多い。歌舞伎興行も客入り高水準。記念年15年は創業120周年。映画は３、４月に期待作『ソロモンの偽証』2部作公開。歌舞伎も人気演目、配役そろえる。銀座松竹スクエアは14年末までに満床に。好調、16年2月期は襲名興行などで歌舞伎の客入り高水準維持。『アナ雪』効果剥落で映画館稼働率は低下するが、『ソロモンの偽証』『母と暮せば』など製作映画で大作豊富。ビル賃収も安定貢献し利益高原。襲名興行4代目中村鴈治郎の襲名興行が大阪で幕開け。４月に歌舞伎座公演後、全国巡業へ。スーパー歌舞伎は10、11月に市川猿之助主演で『ワンピース』を上演。後退、ビル賃貸は満床で安定貢献。歌舞伎座は新開場3年目でも人気底堅い。企画映画は前期ヒットした時代劇物や、戦争物など年間通して期待作投入。ただ『アナ雪』効果剥落で映画館収入が出足厳しい。期央から洋画で持ち直しても営業益後退。新作著名演劇『アテルイ』を歌舞伎化、染五郎、勘九郎など人気役者配し７月公開。空港で好調の歌舞伎グッズ店舗を拡大。費用増、非直営劇場での歌舞伎公演増加やスーパー歌舞伎新作が牽引。出足低調の映画も配給作『ラブライブ！』や夏以降の企画作品で盛り返す。ただ大作多く制作費負担。役者へのプロモーション費用もかさむ。次世代育成公演やＣＭ出演などで尾上松也はじめ若手役者の露出高め、ファン層醸成。市川猿之助主演のスーパー歌舞伎『ワンピース』（10月上演）で新客層取り込み。

<ROA:1.99>費用増、非直営劇場での歌舞伎公演拡大、スーパー歌舞伎新作も好調。映画も配給作『ラブライブ！』や洋画、企画作品ヒット。制作費等重く減益だが会社計画は保守的。17年2月期は前期大作多い映画で反動減。映画期待作『母と暮せば』を15年12月公開。来期は若年層向け自社企画作品増強しラインナップ拡充。大人向け作品を突破口に、アニメ作品への出資を積極推進。小幅減益、17年2月期はビル賃貸が賃料改定効果や稼働率向上で安定貢献。襲名興行などで歌舞伎の客入りは高水準を維持。映画は自社企画作品を積極投入。が、大作多かった前期の反動減あり営業小幅減益。挑戦企画映画はＥＸＩＬＥメンバー出演作や生田斗真『秘密』など若者ターゲットのラインナップ増強。スーパー歌舞伎やシネマ歌舞伎など新ジャンルで裾野拡大。続落、ビル賃貸が安定寄与。襲名興行など貢献し歌舞伎の客入りも高水準維持。が、映画館収入で洋画大作の反動減。営業減益だが、積極投入する自社企画映画を堅めに見込む会社計画は保守的。特配落とす。攻守ＮＴＴと共同で最新ＩＣＴ技術での映像・音響演出を実現、歌舞伎の新スタイル探る。歌舞伎座中心に五代目中村雀右衛門と八代目中村芝翫への襲名披露。減益幅縮小、ビル賃貸が安定貢献。襲名興行など寄与し歌舞伎公演も堅調。ただ、映画館収入で前期大作多い洋画の反動減。営業減益だが、積極投入する自社企画映画を堅めに見込む会社計画は過小。特配ない。企画映画3月公開し興収13億円超とヒットした『家族はつらいよ』の続編製作へ。『植物図鑑』は興収20億円超の大ヒット、ラインナップ増強中の若年層向けに期待。