<Name>東宝
<Business>情報・通信業

<ROA:5.1>剥落、宮崎アニメ『風立ちぬ』（興収118億円）の稼ぎ想定超。下期『かぐや姫』後伸び、期待の『永遠の０』好調なら表記射程圏だが、前期連発した大作効果剥落。減益。15年2月期は不動産安定。映画未確定分あるも目玉作乏しく、収益さらに後退か。版権強化14年夏『ゴジラ』日米公開に合わせ版権事業テコ入れ。新規不動産は15年春開業の新宿歌舞伎町ビルまで大型なし。微減益、15年2月期は前期ヒットした『風立ちぬ』『永遠の０』などの剥落痛い。ただ7月公開『ゴジラ』や、『ドラえもん』はじめアニメ映画が収益押し上げ。不動産も安定貢献。営業益やや後退だが水準高い。ゴジラ生誕60年で特設サイトを刷新、過去作品も上演し新作ハリウッド版公開に向け機運高める。消費増税に伴い割引料金は100円値上げ、基本料金は据え置く。後退、不動産賃貸は安定貢献。演劇も新作多く底堅い。映画は『コナン』など出足順調。夏に『ポケモン』や『ゴジラ』と期待作も豊富。だが、前期大ヒットした『風立ちぬ』『永遠の０』に及ばず。営業益後退。コマ跡地15年春開業の新宿東宝ビル（31階建て）は、ホテルに加えシネコン12スクリーンを導入予定。７月の『ポケモン』は新作ゲーム発売後の上映でヒットに期待。一歩後退、不動産賃貸は安定。興行事業は入場者増が貢献。製作、配給はアニメが好調、3Ｄ『ドラえもん』も順調発進。秋以降も期待作あるが、『風立ちぬ』など前期の大ヒット剥落の影響大きい。営業益は一歩後退。冬季作品人気コミックを映画化した『寄生獣』（11月公開）は若年層へのＰＲに力、15年に完結編も。『妖怪ウォッチ』（12月公開）はブーム受け、前売り券販売絶好調。

<ROA:6.24>連続最高益、3Ｄ『ドラえもん』が想定上回る大ヒット。冬も『寄生獣』『妖怪ウォッチ』と期待作が豊富。減損等なく最高益。16年2月期は新ビル賃料が上乗せ。映画の大当たりない前提に減益だが、利益高水準。メダル贈呈前売り絶好調『妖怪ウォッチ』は入場者向けにメダル500万個準備、動員数拡大狙う。15年春開業の新宿新ビルは藤田観光『ホテルグレイスリー』が入居。好調続く、16年２月期は不動産賃貸で新宿新ビル上乗せ。既存ビルも高稼働。配給作は手堅いアニメシリーズに、『ＨＥＲＯ』『進撃の巨人』など好ラインナップ。洋画の大作多く興行部門も堅調。最高益連続更新。ゴジラ16年公開へ製作決定。グッズなど版権収入拡大も。ホテルと都内最大級シネコン入る新宿・コマ劇場跡地の新ビル（4月開業）に実物大の頭部設置し機運向上。高水準、企画映画は手堅いアニメに加え『進撃の巨人』など充実。前期の記録的ヒットない前提だが、洋画配給でも大作多く映画事業は一歩後退程度に。新宿ビルなど新規物件の賃収が上乗せ。営業益高水準。初の中期戦略アニメ企画開発やゴジラはじめキャラクタービジネス強化等で、創立85年の18年２月期に営業益350億円目標。再開発中の札幌ビルは15年秋竣工予定。増額、配給アニメ作品で想定超えるヒット続々。映画館収入は洋画が牽引。演劇も人気演目多く好調。既存ビル高稼働のうえ、新宿新ビル上乗せで不動産賃貸も好伸。営業益は前号から増額。税平常化で純益減。正月映画昨年末に大ヒットした『妖怪ウォッチ』の第２弾を12月公開（前作興収78億円）。新宿の新シネコンは歌舞伎町ながらファミリー層や中高生の集客も順調。

<ROA:6.73>絶好調、『バケモノの子』筆頭に配給アニメ作品でヒット続出。映画館収入は洋画大作が貢献。新宿新ビル上乗せで不動産賃貸も伸長。営業益続伸。17年2月期は大ヒット続出した前期の反動減あるが利益高水準。新展開映画館は16年春開業予定の仙台はじめ地方駅前中心に空白地帯への出店を計画。新宿新ビルの稼働率向上に力注ぐ。自社製作『シン・ゴジラ』は16年夏公開へ。高水準、17年2月期は不動産賃貸が横ばい。企画映画は定番アニメ『ポケモン』『妖怪ウォッチ』など手堅い。『ジュラシック・ワールド』など前期大ヒットした洋画大作の反動減で営業減益だが高水準維持。期待前作興収27・7億円とヒットした『暗殺教室』完結編を３月公開。7月公開の自社製作映画『シン・ゴジラ』に集中。専門プロジェクト発足、商品化権収入拡大へ。反動減、不動産賃貸は堅調。企画映画は『名探偵コナン』『妖怪ウォッチ』など手堅いアニメに加え自社単独製作『シン・ゴジラ』ほか充実。ただ、洋画配給や映画館収入は前期大ヒットした大作の反動減。営業減益。アニメ企画映画は８月公開予定の新海誠監督・脚本『君の名は。』に期待、大化けも。4月公開『名探偵コナン』最新作は興行収入50億円超（前作44・8億円）の大ヒット。減益幅縮小、不動産賃貸は着実増。企画映画は『名探偵コナン』がシリーズ最高の興収60億円超と大ヒット、自社単独製作『シン・ゴジラ』も貢献。洋画配給で前期ほどの大作なく営業減益だが会社計画は慎重。企画映画『シン・ゴジラ』は公開10日間で興収21・5億円とヒット。『海賊とよばれた男』や『妖怪ウォッチ』、『ぼくは明日、昨日のきみとデートする』などを12月公開。