<Name>エイチアイエス
<Business>サービス業

<ROA:4.57>連続更新、14年10月期は海外旅行で人気のクルーズ船ツアーを増発。ハワイや欧州など遠方が堅調なうえ、アジアも徐々に改善し渡航者数も復調見込む。ハウステンボス好調持続。最高益連続更新。増配期待。ネット宿泊予約サイトの提携海外ホテル11万軒台と世界上位級に充実。渡航方面別に組織再編しツアー仕入れや商品企画など決済迅速化。東証新指数400に採用。拡大、ハウステンボスの絶好調持続。育成中の国内旅行も続伸。主力の海外旅行は人気のクルーズ船ツアー増発。ハワイや欧州など遠方が堅調なうえ、中国などアジアも改善し渡航者数の復調見込む。増配。現地案内個人旅行者向けに海外渡航地で支店従業員が案内サービス開始。ハウステンボスの施設充実させ4月値上げ。国際チャーター航空会社の単月黒字化が課題。海外採算改善、育成中の国内旅行とテーマパークが続伸。収益柱の海外旅行は中国や近隣アジアに動意。ハワイ、欧州など遠方も堅調続き客数底打ちへ。円安（現地費用上昇）対応値上げも浸透。営業益急向上。インドネシア現地通信最大手と提携、テレコム店に旅行カウンター設置など多店舗化。同国ホテル子会社増資しハワイに次ぐ自社物件をバリ島に着工、15年夏開業。踊り場脱す、国内旅行が隆盛。テーマパークも成長。柱の海外旅行は客数微減だがハワイなど遠方客多く単価上昇。円安対応値上げで採算大幅改善。増配。15年10月期は海外微増でもテーマパーク続伸。最高益。レジャーラグーナ蒲郡の主要事業継承、ハウステンボス再建ノウハウ注入し債務超過解消図る。7月末現在、スカイマーク592・6万株（簿価21・8億円）保有。

<ROA:3.69>続伸、15年10月期はテーマパークの成長なお続く。主力の海外旅行はハワイ、ヨーロッパなど遠方を軸に個人・団体客獲得、客単価も上昇。訪日客向けが安定貢献。営業益続伸。最高純益更新。連続増配か。提携ＡＮＡセールスと組み訪日外国人向け国内旅行を拡充。インドネシア、タイに代理店を積極出店。ラグーナ蒲郡は３Ｄマッピングなどショー充実し需要喚起。好調、燃油サーチャージ下落を追い風に柱の海外旅行が好調、ハワイや欧州など遠方中心に客数伸ばす。テーマパークはラグーナ黒字化、ハウステンボスも成長続く。営業益続伸。最高純益更新。連続増配。スカイマーク再建スポンサーに名乗り、航空券販売と自社ツアーの相乗効果が焦点。ロボット活用し人件費抑えた『変なホテル』を15年７月開業、世界展開も視野。好調、ラグーナ黒字化でテーマパーク堅調。柱の海外旅行は想定超の燃油サーチャージ縮小が目減り要因でも、ビジネスクラス利用ツアーなど好採算商品が伸長。営業益続伸。最高純益更新。連続増配。16年10月期は円安一巡を前提に海外旅行続伸。顧客接点大阪・心斎橋に訪日外国人向けフロア展開。コンビニ大手ファミマと業務提携、国内外の店舗にツアーデスク設置。成長続く、柱の海外旅行は燃油サーチャージ縮小が目減り要因だが、ビジネスクラス利用ツアーなど好採算商品が想定以上。営業益続伸。最高純益更新。連続増配。16年10月期は円安影響一巡を前提に海外旅行は堅調、テーマパークや訪日旅行が下支え。訪日専門店東京・原宿など全国8店舗、主要駅や観光地に順次拡大の意向。テーマパークは地元客以外の需要喚起が課題。

<ROA:3.69>連続最高益、柱の海外旅行は円安や情勢不安で低調ぎみ。ただ、景況感改善による高単価ツアーや国内旅行の増加が収益を牽引。好採算のハウステンボスも絶好調。６期連続で営業増益。最高益更新、増配継続。提携中国のオンライン予約サイトと合弁を設立。同サイトで日本ツアーを販売へ。欧州向け取扱人数は10％強。テロの直接影響は軽微だが、今後の集客に不透明感。やや減速、柱の海外旅行は４月から燃料調整費ゼロになり、予約数が好転。ハウステンボスも新アトラクション導入が寄与。ただ、出足の仏テロ影響や大型催事剥落で営業増益幅縮む。営業外に為替差損。増配。勝機ハウステンボスが４月から電力小売りに参入。ＨＩＳの店舗網を通じて販売へ。大型発電機の導入も検討。クルーズ船（簿価43億円）を売却模索。減損懸念。一転減益、旅行は国内健闘でも、欧州テロの影響が想定超に長引く。ＨＴＢも震災が痛手。前号増益予想から一転減益。為替差損。クルーズ船の減損特損。17年10月期は海外旅行、ＨＴＢの復調前提に業績好転。熊本地震直接影響は軽微。が、観光客減がＨＴＢ、バスの九州産交に痛手。グループ一体で九州観光販促を実施。7月、ＨＴＢに『ロボット王国』開設。ロボ事業強化。大幅減額、熊本地震の影響でＨＴＢが減退。柱の海外旅行も欧州テロ影響が想定超に長引く。営業減益幅拡大。営業外に為替差損。17年10月期は『復興旅行』取り込みＨＴＢが反発。クルーズ船の減損特損ない。攻勢ロボット接客の『変なホテル』は17年３月に２号店を浦安市に開業。３年で100店体制目指す。手配会社ミキトラベルを持分から子会社化検討、欧州テコ入れ。