<Name>東映
<Business>情報・通信業

<ROA:2.95>反落、前期大ヒット映画『ワンピース』『ヱヴァ』の反動大。不動産も家賃低迷。『ドラゴンボール』好成績や玩具等含む『仮面ライダー』関連健闘で上期収益は高水準記録するも、下期は一転厳しい。通期では営業益反落。15年3月期は映像さらに下降懸念。開業大看板の仮面ライダーと戦隊物の初テーマパークをイオンモール幕張に13年12月開業。足踏みぎみの同版権事業援護。後退、前期『ワンピース』などヒットの反動で減益だが、『ドラゴンボール』の興行、ＤＶＤ販売が好伸。15年3月期は商業ビル賃料収入横ばい。映画は『相棒』や特撮、アニメ底堅い。だが全体に配給作が小粒化。ＤＶＤも人気作投入が一服し利益続落。ＣＧアニメ劇場版10年ぶりの『聖闘士星矢』は製作総指揮に原作者を迎えコアファン取り込み。6円安定配だが特配維持も。続落、不動産賃貸は堅調。だが、前期ヒットの『ドラゴンボール』興行、ＤＶＤ販売なく、ＧＷ配給作も伸び悩み。利益続落。ただ、『仮面ライダー』関連が安定貢献し、会社計画ほどは落ち込まない。特配維持も。期待作10月公開の『ふしぎな岬の物語』は吉永小百合主演で安定布陣。太秦映画村は４月にふしぎ科学館など新たに3アトラクションを投入、子供中心に集客順調。上振れ、前期大ヒットしたアニメ映画、ＤＶＤなく営業益後退。ただ吉永小百合主演作など配給作品が想定以上に健闘。興行、賃収も安定貢献。営業益は表記程度に上振れ。持分変動特益で純益増。7円配維持も。アニメ映画秋冬は『プリキュア』に加え、人気上昇中の『アイカツ！』を投入、女児市場を深耕。前作興収30億円とヒットした『ドラゴンボール』新作を15年ＧＷ公開へ。

<ROA:2.96>端境期、大型アニメ映画、ＤＶＤのビッグタイトルなく利益続落。ただ年末の『アイカツ！』や、海外アニメ版権伸び会社想定上回る。持分変動益で純益増。16年3月期は映画『ドラゴンボール』で利益上向く。新アニメ映画12月13日公開の『アイカツ！』は前売り好調、入場者向けに限定レアカード贈呈し興行底上げ。前作興収30億円の『ドラゴンボール』続編はＧＷ公開。上向く、不動産賃貸は堅調だが、前期あった大型アニメ映画なく利益後退。16年3月期は洋画好ラインナップで映画興行は底堅い。配給は『ドラゴンボール』が寄与、ＤＶＤなど2次利用も伸び、営業益上向く。仮面ライダーテレビシリーズに登場しない『3号』が3月劇場版で初登場。原作世代やコアファン呼び戻し狙う。4月公開『ドラゴンボール』は前作興収30億円のヒット。横ばい圏、新規マンション上乗せで不動産賃貸は小幅増。映画は期初の『ドラゴンボール』除き小粒、興行も記録的ヒット見込まないが、会社計画ほど落ち込まず。アニメ子会社で中国向けに映像配信権の販売拡大。営業益は横ばい圏。7円配維持か。２次利用】映画『ドラゴンボール』は期中にＤＶＤ発売など予定。『ワンピース』等中国向けアプリゲーム好調で収益拡大余地。上振れ、映画は定番『仮面ライダー』などの健闘に加え、『ドラゴンボール』が想定超す大ヒット。関連グッズも伸びる。償却済み過去作品の動画配信も着実増。不動産賃貸も安定貢献。前号から営業益上振れ。期待作トルコと合作『海難1890』（12月公開）は上映館数多い超大作の位置づけ。10月公開の映画プリキュアはショートストーリー加え、シリーズ初の３本立てに。

<ROA:3.66>子会社寄与、映画は『仮面ライダー』好調。アニメ子会社で『ドラゴンボール』の版権収入拡大に加え、中国向け映像配信権販売が想定以上に伸びる。増益幅拡大。17年3月期は子会社の映像配信権販売が反動減。書き入れ時10年ぶりに復活する映画『あぶない刑事』最新作を16年１月30日公開。16年夏は、前作が東映歴代最高の68億円を記録した『ワンピース』の続編を公開。高水準、映画は『ドラゴンボールＺ』など好調。アニメ子会社の版権収入、映像配信権販売が急伸。17年3月期は映画興行は前期ヒット続出の洋画で反動減。ただ、子会社の版権、映像配信は堅調。営業益高水準。期待作映画『あぶない刑事』最新作が10億円を超えるヒット。『プリキュア』3月公開。7月公開の『ワンピース』続編は東映歴代最高を記録した前作の68億円超え狙う。小反落、アニメ子会社の中国向け映像配信権販売が安定寄与。主力の映画事業は７月公開の『ワンピース』新作以外は小粒。興行も前期大ヒットした洋画大作の反動減あり営業減益だが、会社計画ほど落ち込まず。好機中国向けの需要強く映像配信権の販売拡大余地。海外版権事業は『ドラゴンボール』などアプリゲームの好調続く。映画『ワンピース』公開で関連グッズ拡販。反動減、アニメ子会社の中国向け映像配信権販売が安定貢献。柱の映画事業は定番『仮面ライダー』『ワンピース』新作寄与もそのほか小粒。前期ヒット続出の洋画の反動減もあり営業減益だが会社計画は慎重。期待作劇場版『相棒』第４弾を17年公開予定。発売から10日で100万部達成した小説『疾風ロンド』を映画化、11月公開へ。『ワンピース』新作は最終興収50億円視野。