<Name>ＡＯＩＰｒｏ．
<Business>情報・通信業

<ROA:2.9>最高益、Ｗｅｂサイト刷新の『パーゴルフ』が広告増で赤字ほぼ脱す。柱のテレビＣＭ制作は尻上がり。人件費など抑制。営業益拡大。減損も減り、最高純益更新。50周年記念配。15年3月期はテレビＣＭが順調増。新拠点中国・上海にも開設計画。北京、シンガポール、バンコクなど4拠点と連携、アジアでのＣＭ制作拡大に照準。ネット関連のコスト減狙い、ベトナム子会社設立。最高益、『パーゴルフ』の雑誌苦戦。だが、自動車主体にテレビＣＭ制作が好調。減損特損が縮小。50周年配。15年３月期は刷新したＷｅｂサイトの運営費重く『パーゴルフ』利益低調。柱のテレビＣＭ制作は伸び鈍るが、採算管理を徹底。最高益圏。映画新設子会社で映像事業に本腰。大手映画会社と組み年間２～３本映画制作も。写真館は14年度に３号店を都内に開設。最高益、Ｗｅｂサイト刷新で『パーゴルフ』の広告増え、雑誌低迷をカバー。配送見直しで部門損益均衡圏。主柱のテレビＣＭ制作は尻上がりで好調。50周年事業費消える。海外先行費用も減。23円普通配。加速北京、ジャカルタ、シンガポールなどアジア５拠点体制確立。ＣＭ、映像制作など海外展開の加速化図る。企業認知度向上狙う写真館は横浜に３号店を開設。制作復調、柱のテレビＣＭ制作が自動車など受注増テコに盛り返す。雑誌低迷で不振の子会社パーゴルフなど２社（前期約２・６億円の赤字）は９月末譲渡。営業益改善。税効果が純益プラス作用。普通23円配。本業強化大型案件やＷｅｂ連動の複合案件増に対応、人材確保進め本業強化。北京、バンコクなどアジア5拠点での日系企業広告支援にも力点。株主優待制度を新設。

<ROA:5.04>譲渡効果、不振の雑誌『パーゴルフ』事業（前期年商16億円、赤字約２・６億円）を10月譲渡。受注高水準で柱のテレビＣＭ制作が続伸。営業益改善。税軽減し純益膨らむ。16年３月期はテレビＣＭ制作拡大し順調。資本提携14年10月、動画コンテンツ制作会社に35％出資。顧客企業のＷｅｂマーケティング支援・強化狙う。12月に４店目の写真館を開設、３～５年後に10店展開へ。譲渡効く、柱のテレビＣＭ制作が拡大。不採算『パーゴルフ』雑誌事業の譲渡効く。増配。16年3月期は自動車、飲料軸にＣＭ制作が順調。大型案件や動画活用ネット広告伸長。採算改善テコに営業増益。税平常化。新需要昨秋に出資したコンテンツ制作会社と協業し、動画活用した企業のマーケティング支援に照準。北京、バンコクなどアジア5拠点での広告事業も加速化図る。増配、自動車、飲料軸に柱のテレビＣＭ制作が順調増。前期の不採算『パーゴルフ』事業譲渡でメディア関連も黒字化。動画コンテンツ事業の先行投資負担かわし、営業益続伸。税平常化。配当性向30％目安。新中計20年3月期に500億円目標。達成には動画コンテンツ事業拡大がカギ。市場開拓の体制構築で提携、Ｍ＆Ａ活用。人材育成や業務効率化のＩＴ投資積極化。増益続く、テレビＣＭ制作の受注高水準。自動車、飲料軸に順調拡大。人材育成費用増や動画コンテンツ事業の先行投資負担をかわす。前期の不採算『パーゴルフ』事業譲渡効果も大。連続増益。税平常化。増配。アジア5拠点での日系企業広告支援は北京が牽引。5年後50億円（前期10億円）に拡大目指す。ＹｏｕＴｕｂｅへの映像取り込みなど動画事業推進。株主優待を拡充。

<ROA:4.02>連続増益、高水準受注受け柱のテレビＣＭ制作が自動車、飲料軸に順調増。人材育成や業務効率化に加え、動画コンテンツ事業の先行投資負担をかわす。税平常化。17年3月期もＣＭ制作が堅調。営業増益続く。カギ動画やアジア5拠点で日系企業広告支援加速、20年３月期売上高500億円目指す。達成には提携、Ｍ＆Ａ積極活用。動画関連の持分会社を15年12月子会社化。順調、柱のテレビＣＭ制作が自動車、飲料軸に拡大。サイト向け動画広告も想定以上。17年3月期もＣＭ制作順調。サイト動画広告も15年12月の持分ネット広告会社の子会社化テコに伸長。採算重視で粗利改善。重点企画から制作まで一括受注できる体制整えネット広告需要開拓。19年度に売上の３割、150億円へ14年度比３・７倍狙う。アジアは５拠点で日系企業広告支援。最高益、景況感後退による広告需要の増勢に一服感。が、柱のＣＭ制作は底堅い。北京中心のアジア伸長し、新領域のサイト向け動画コンテンツも着実増。制作原価管理を徹底。人件費増こなし通期営業益上伸。中国深耕上海のＣＭ制作協力会社に出資し持分会社化。北京子会社と２拠点体制強化で日系企業の需要深耕。６月の株主総会承認経て監査等委員会設置会社へ移行。改善、決算期変更で９カ月変則決算。柱のＣＭ制作はアジア伸び悩むが、国内は受注増テコに順調拡大。動画事業も着実増。原価管理徹底し、採算改善進捗。19円配。経営統合ＴＹＯと17年１月に共同持株会社を設立。当社１株に持株会社１株を割り当て。相互補完で動画ビジネスや東南アジアでのＣＭ制作拡大目指す。12月28日上場廃止、17年１月４日持株会社上場予定。