<Name>福山コンサル
<Business>サービス業

<ROA:3.22>堅調、主力の交通系は復興道路設計等もあり、下期にかけ受注本格化。環境調査は子会社合併による拠点拡充も効く。点検・補修、防災等のリスク管理も増加。人員増負担等こなし営業益漸増。税負担は増加。増強16年6月期の単体人員300人目標。2本社制を念頭に東京を増員。地域管轄・機能を再編し、各事業の全国展開図る。モニタリングは開発を子会社に統合。堅調増、橋梁点検等のリスク管理が好伸。主力の交通系は下期に受注本格化。子会社合併による環境調査の拠点拡充も効く。人員増負担こなし営業益漸増。税増加。15年6月期はオリンピック関連の仕事加わる。強化震災復興関連では三陸沿岸道路整備等に加え、釜石市での住宅地高台移転事業にも参画。リニア新幹線建設や東海道新幹線の大改修を念頭に鉄道部門も強化。堅調増、主力の交通系が伸びを牽引。点検、防災等のリスク管理も堅調。人員増負担こなす。15年６月期は交通系が震災復興道路設計のほか、オリンピック関連加わる。技術評価型拡大で採算確保。営業益漸増。本腰徳島の環境調査会社（すでに連結対象）を完全子会社化し、四国の事業拡大に本腰。東日本の売上高が５割超え、東京との2本社制を準備。Ｍ＆Ａにも前向き。連続増配、交通系を中心に期初受注残は32億円に増加。橋梁点検などリスク管理は堅調。受注は技術評価型を増やすが、技術者確保の制約から伸び鈍化。人件費と外注費かさむ。営業益横ばい。3期連続増配。増強交通、リスク、ストック、環境の４事業部制を導入し、地域横断型の事業展開図る。2本社制念頭に東京も増員だが、16年６月期の単体人員300人計画は遅延。

<ROA:5.56>横ばい、主力の交通系が堅調。防災・減災対策等の引き合いも活発だが、技術者に制約。地域間連携を強化ながら、伸び鈍化。人件費と外注費がかさみ営業益横ばい。成果品補償特損は消える。3期連続増配。目標グループ売上高100億円の長期目標。建設コンサル60億円を維持し、Ｍ＆Ａも念頭に新事業40億円を計画。徳島の環境調査会社を基盤に四国での展開も加速。横ばい、交通系、リスク管理とも引き合い活発。ただ、技術者制約から伸び鈍化。技術評価型増やすが、人件費かさみ営業益横ばい。成果品補償特損消える。連続増配。16年６月期は地域横断型の事業拡大効く。拡充橋梁診断、内水氾濫監視等のモニタリング事業拡充。東海道新幹線の改修等を念頭に鉄道分野も育成。人材確保では転勤がない地域限定の人事コースを検討。増益、復興関連一巡。技術者制約もあり伸び鈍化。人件費かさむ。成果品補償特損消滅。記念2円含め増配。16年6月期は交通系、リスク管理が堅調。地域間連携強め受注消化。技術評価型案件増え、営業増益。強化新事業の立案・実行担う戦略子会社を６月吸収合併。16年6月期には機能再編し再度子会社新設を想定。防・減災工事等のピークアウトにらみ、新事業計画拡充。横ばい、橋梁点検や防・減災対策のリスク管理が好伸。主力の交通系は復興関連一巡だが堅調持続。五輪関連も動意。技術評価型案件増えるが、人件費・外注費かさみ、営業益は横ばい。税負担増。記念配剥落。開拓新規事業推進室を設立し、新事業分野を開拓。内水氾濫監視等のモニタリング事業拡充。鉄道では橋脚や駅の振動解析、リニア関連業務への継続的参画も図る。

<ROA:6.48>横ばい、主力の交通系、橋梁点検や防・減災対策のリスク管理が伸びる。技術者の制約あるが、地域間の連携強め受注消化を図る。ただ、外注を含めた人件費がかさみ、営業益横ばい。税負担増加。記念配外す。目標19年6月期に建設コンサル70億円、新事業30億円の売上高目標。リニア等の鉄道分野育成のほか、Ｍ＆Ａにも意欲。港湾物流と資源回収の海外事業化調査を成約。横ばい、主力の交通系が堅調。防・減災や橋梁等の長寿命化対策も伸びる。技術評価型案件増えるが、人件費・外注費かさみ、営業益横ばい。税負担増加。記念配剥落。17年６月期は鉄道等の新分野育成も寄与。再編15年6月子会社吸収の一方、16年３月には新技術開発と管理業務集約の子会社を新設。グループ機能再編を推進し、17年１月メドに持株会社への移行を計画。順調、3月末受注残14％増の54億円。５年に１度の交通センサス効く。赤字案件なく上振れ。18円配。17年6月期は交通・老朽化対策の16年度予算が前年並みで決定。リニア関連も動く。受注単価やや上昇。新体制3月設立の子会社に開発・間接業務を集約。来年１月に持株会社へ移行。新卒・中途含め15人の採用狙う。国内拠点の整備完了、海外はベトナムなど試行段階。経費増、発注前倒しもあり期初受注残42・5億円（３割増）。交通センサスなくなるが、道路設計・老朽化対策活発。熊本地震関連も上乗せ。ただ能力目一杯。外注費増に加え年金費用膨らむ。減配方針だが継続も。純粋持株会社来年１月４日、ＦＣホールディングス設立・上場へ。当社は12年28日上場廃止。新株発行ない。同時に監査等委員会設置会社へ移行。広角的なＭ＆Ａ探る。