<Name>ウィルソン・ラ
<Business>サービス業

<ROA:8.6>増益、北米、中国を軸に国際企業の人材研修が堅調。特に好採算のコース講座増える。国内も輸入車販売、外資人材派遣の教育に加え、邦銀の大型イントラ研修獲得。北米の開発費、採用増補い営業増益。15年3月期は日経新聞との教育事業が本格化。日経時事問題『日経テスト』を研修商品に追加し、人材育成セミナーも共催。顧客紹介を受け手薄な外食・小売りなど開拓。反発、国際企業向け人材研修が北米、中国で堅調。が、国内の大型案件失注。前号から一転減益。15年3月期も北米、中国が牽引。国内は輸入車販売や外資人材派遣の教育に加え、社内イントラ研修を深耕。日経新聞との教育事業も本格化。利益反発。新体制森社長がＣＥＯのまま会長に就き、日経出身の為定取締役が社長昇格。手薄な日本車や小売りを日経ルートで開拓へ。反発、国内は大型案件失注あるが、社内イントラ研修が都銀や製造業の開拓進む。輸入車販売、医薬ＭＲの研修継続、日経との教育事業も始動し部門黒字化。海外は国際企業の研修活発な北米、中国が牽引、欧州も営業要員拡充し復調へ。利益反発。連携日経の出向者迎え営業強化、手薄な三菱系企業など開拓。日経シンガポール拠点がアジア日系企業に当社商品販売。反発、北米が好採算のライセンス教育伸び牽引。欧州もロシア・東欧企業の開拓進む。国内は大型案件失注響くが、大手銀、製造業向けイントラ研修が下期寄与。日経リサーチと協業始まり部門黒字化。利益反発。提携顧客満足度や覆面調査に実績の日経リサーチと提携、当社の研修とセットで一貫サービス。９月にシンガポールでシンポ共催しアジアの日系企業開拓も始動。

<ROA:13.75>反発、北米、欧州が好採算のライセンス教育伸び牽引。国内は失注散発。イントラ研修の開発費増あるが、製薬、自動車の既存顧客を深耕。特に日経リサーチとの協業による新規開拓進み部門均衡圏。利益反発。16年3月期は協業が本格化。アジアも復調。協業日経シンガポール現法とのシンポ共催が奏功し、現地人研修の商談活発。日経のブランド力で高単価商品の拡販も。海外好調、北米、アジアの研修が牽引。国内は金融・製薬など案件継続だが、拠点廃止費用あり部門黒字化苦戦。会社計画はやや過大。16年3月期は日経グループとの協業が本格化。好採算の社内イントラ研修を深耕。北米、アジアの好調続き増益維持。模索中国・インド現法へ新社長投入、グローバル研修多いアジアをテコ入れ。日経と共催セミナーの来場者増え顧客開拓。小反発、北米が好採算のライセンス研修伸び牽引。東欧・中東の研修も増える。国内は金融・製薬・輸入車販売の案件継続のうえ日経グループとの協業本格化、拠点廃止費用消え部門黒字化へ。が、社内のクラウド投資重く営業益小反発。税調整剥落。知名度ラリー・ウィルソンの起業から50周年で７月から米国中心に１年間イベント開催。特にアジア企業へ知名度向上図る。小反発、北米が大型研修獲得し牽引。東欧、中東の開拓進み、豪州も黒字化。国内は金融、製薬、輸入車販売の案件継続。九州子会社解散の費用消え部門黒字化へ。が、北米、国内の採用増重く、顧客仕様化の開発費かさむ。営業益小反発。税効果寄与剥落。模索グローバル研修のニーズ高い中・印の代理店強化。国内は日経リサーチとの協業なお模索。営業要員の採用も加速へ。

<ROA:0.37>微増益、国内は金融、製薬など既存案件底堅く、研修プログラムの大型開発も獲得。が、開発費超過し部門黒字化微妙。好調な北米は採用増重く、中国は経済失速痛手。会社計画営業益やや過大。税効果寄与剥落。17年3月期は大型開発の研修収入本格化。開拓東欧、ロシア、トルコの代理店を強化。顧客仕様化不要で好採算。日経リサーチと初の共催セミナーをシリーズ展開。増勢、北米・欧州が牽引。国内は既存案件堅調だが、人材育成Ｗｅｂの開発費超過し部門黒字化微妙。中国も失速。会社営業益に過大感。17年3月期は国内の大型研修プログラムが本格化。手薄な東欧・ロシアの好採算案件の開拓進む。採用増こなし増勢。タイ日経新聞と人材育成セミナー共催。当社の関連会社があり、進出日本企業多い同国に集中して現地社員教育を推進。復調、好採算のライセンス教育が堅調な北米・欧州牽引。国内は金融、製薬など既存顧客に加え、研修プログラムの大口案件寄与。赤字開発消え、採用増こなし４期ぶり部門黒字化へ。日経新聞と連携のアジア伸びる。営業増益。研修施設減損消滅。体制固め元執行役員による440万円の横領発覚し６月に再発防止策。大型案件増加に伴い、採用増の一方で内部統制強化。微増益、北米・欧州の好採算のライセンス教育が牽引。インドも改善だが円高で海外目減り。国内は金融、製薬、輸入車販売など案件底堅く、赤字開発も収束。日経新聞と連携のアジア開拓進む。不祥事費用補い４期ぶり部門黒字化。小幅増益。減損消滅。ロシア日欧ロ３拠点で日本車メーカーの現地販売店教育プログラムを開発中。横領事件の責任取り、会長と社長が報酬返上。