<Name>ラックランド
<Business>サービス業

<ROA:2.41>増益基調、商業施設のフードシステムが堅調。保守メンテや省エネ事業も着実。が、人件費増等で会社計画に未達懸念。14年12月期は東北で食品スーパー関連が増加。低温物流倉庫の企画制作など重点事業も伸びる。外注費削減等で利益率改善し増益。戦略工場・物流倉庫の企画制作や耐震・補強工事含む店舗建築など総合サポート機能強める。電気工事会社も早期戦力化。小幅増益、商業施設のフードシステムや営業戦略見直した食品工場・物流倉庫の企画制作が増加。顧客数が増えメンテナンスや省エネ関連も着実増。ただ、外注費や資材高などが採算改善抑え小幅営業増益に。東北２月に郡山営業所を開設し東北で営業拡充。前期末に東北物産品送付の株主優待制度も導入。民事再生手続き開始申し立てた電気工事会社の支援意向を表明。小幅増益、フードシステム等商業施設関連の受注が増勢。食品工場や物流倉庫の企画制作は新営業戦略が効く。棚下ＬＥＤ照明の拡販で省エネ・ＣＯ2削減事業も着実。ただ、資材高や外注費が営業増益抑える。西日本中国地域初の広島営業所開設、四国も含め営業網拡充。企画から関与したアイス・冷凍食品卸業の大型物流センターが竣工、今後も冷凍冷蔵技術の提案拡大。巻き返す、スーパーマーケットの改装や商業施設のフードシステム中心に受注残は豊富。採算よい保守メンテも着実。下期は低採算案件が減少。外注費の圧縮も効き粗利益率が改善、営業小幅増益。15年12月期は商業施設分野を深耕、西日本で案件増。新拠点マレーシアに続きタイ、ベトナム等に開設準備、日系企業の受注開拓。８月に立川営業所開設、三多摩地区を強化。

<ROA:2.38>増益基調、スーパーや商業施設のフードシステムなど仕事量豊富。下期は低採算案件減り営業益微増。15年12月期は前期連結の子会社が通期化し２ケタ増収。店舗・商業施設に食品工場・倉庫の企画制作など新案件寄与。人手不足、資材高への対応進む。子会社民事再生支援の電気工事・機器販売会社を14年10月に子会社化。アジアで日系大手スーパー関連の受注増に備える。増益続く、商業施設、食品加工センター等のフードシステム関連が増勢。設備更新や省エネ投資でスーパー関連も堅調。昨秋に連結の子会社が通年寄与。内製化拡充寄与し営業増益。中間期末に上場20年記念配。アジアタイほかに続き今年２月インドネシア拠点開設、スーパー等日系企業開拓。国内は食品工場・物流倉庫の企画制作事業が倍増。株主優待基準日を年２回に拡充。記念配、商業施設、配送・物流施設などフードシステム関連が増勢。スーパー関連も設備更新、省エネ投資が堅調。昨秋に連結した子会社も通期寄与。外注費圧縮進め連続営業増益。中間期末に上場20年記念配。ＡＳＥＡＮインドネシアの日系スーパー関連受注など現地事業拡充に本腰。震災復興関連で岩沼市（宮城）に大型商業施設を着工へ。15年６月に盛岡営業所を開設。続伸、スーパーマーケット関連は設備更新や省エネ投資旺盛で伸長。商業施設、配送・物流施設などフードシステム関連は新規開拓が寄与。昨秋連結した電気工事会社も貢献。外注費圧縮進み利益続伸。16年12月期は商業施設はじめ新規案件増える。被災地集団移転先の宮城・岩沼市に開店した新業態スーパーを設計施工。民事再生会社から10月、厨房器具事業を取得。

<ROA:2.77>続伸、食品スーパーや商業・物流施設関連が堅調。東北での新業態スーパー建設など建築事業も増加。外注費圧縮も効く。16年12月期は商業施設やフードシステム関連が引き続き堅調。人員シフトし建築を拡充。内製化率向上が寄与し、連続営業増益。アジアジャカルタで店舗メンテナンス事業開始、大手スーパーはじめ日系企業深耕。15年12月期末に１部上場記念配検討も。最高益、食品スーパーや商業・物流施設関連が堅調。ノウハウ蓄積が寄与し、ホテル改築はじめ建築も大幅増。新拠点加え店舗メンテナンス着実。人件費増でも内製化拡充が効く。中間期末に１部上場記念配。建築事業前期43億円（前々期比２・５倍）。観光者向け宿泊施設、ホテル関連分野を20年に向け積極開拓。シンガポールを統括拠点にＡＳＥＡＮで日系企業を深耕。最高益、商業・物流施設や食品スーパー関連が堅調。耐震診断・補強工事含め建築事業が大幅増。保守・メンテは新拠点が寄与。採用増に伴う人件費増でも内製化拡充が効く。中間期末に１部上場記念配。拡大分野冷凍冷蔵技術生かした食品工場や物流設備、観光宿泊施設やホテル改装含めた建築事業を拡大。日系企業中心に開拓しＡＳＥＡＮで実績の積み上げ目指す。順調、スーパーマーケット関連停滞。が、商業施設や食品工場含めフードシステム関連が順調。店舗メンテナンスも着実。人件費増でも内製化拡充も効き最高益。17年12月期は物流施設はじめ新規案件寄与。深掘り冷凍冷蔵技術ベースに食品・物流設備需要を深掘り。耐震診断・補強工事積み上げ建築事業拡充。シンガポールで日本食フードタウン事業の店舗施工に参画。