<Name>ＮＴＴデータ
<Business>情報・通信業

<ROA:1.45>下振れ、システム構築は受注良好。ただ、金融機関向け大型案件剥落に加え、金融、製造業向けで複数の不採算案件が発生。想定以上に影響広がりコスト削減では吸収不可。営業益大幅減。15年3月期は公共、金融や製造業向けで完工増勢。利益回復。再発防止不採算は６案件、通期で250億円の減益要因に。一定規模の案件は社長直轄の審査委員会で判断し管理徹底。反発、金融、製造業向けで複数の不採算案件発生。コスト削減でカバーできず利益大幅減。15年3月期は手持ち案件高水準。スペインのエヴェリス社連結で売上高800億円上乗せ、利益貢献薄い。不採算案件減り、海外も改善基調。営業益反発。海外オフショア拠点は欧州、米国などでも積極活用へ。ディメンションデータなどグループ企業と共同で案件受注推進。反発、過去最高水準の受注残。エヴェリス社連結で売上高800億円上乗せ。官公庁、金融向け増勢、企業向けは通信分野の後退を新規案件でカバー。海外子会社も改善基調。前上期の大型不採算案件なく利益反発。為替差益、子会社再編損見込まず。対策大型不採算案件の反省から開発自動化ツールを原則すべての案件に適用。工期短縮と３～４割のコスト削減効果も。回復、エヴェリス社連結で売上高800億円上乗せ、受注残も高水準。海外は欧州の構造改革で赤字縮小。官公庁や金融向け、企業向けとも不採算案件減る前提で営業益回復。為替差益剥落だが子会社再編損ない。課題不採算案件は通期110億円の想定だが４～６月期で74億円計上。中間期で一段増なら利益下振れも。専門の審査委員会でプロジェクトごとにチェック徹底。

<ROA:1.83>反発、海外はエヴェリス社連結で売上高上乗せ、償却負担重く赤字だが欧州の構造改革で幅縮小。官公庁、金融向けで不採算案件減り営業益回復。為替差益剥落だが再編特損ない。16年３月期は受注残多い。海外の赤字解消、不採算減少で営業増益続く。不採算前期案件の影響残り約170億円に、15年度は50億円程度に低減。開発自動化ツールによる納期短縮など進める。高水準、海外は買収寄与するがのれん償却重く赤字。ただ国内は前期の不採算案件減り利益回復。再編特損ない。16年３月期は官公庁、製造業など手持ち案件高水準、不採算案件さらに減り増勢。海外ものれん償却こなし均衡圏に改善。営業増益続く。重点メガネ型デバイス用いた入力技術などウエアラブル関連の研究加速。欧州では自動車メーカーのシステム案件獲得。最高益、手持ち案件多い。官公庁、金融向け中心に製造業なども順調増。13年度発生の不採算案件の影響解消し利益率改善。海外は米国堅調、欧州ものれん償却あっても均衡圏に改善。９期ぶり最高益。増配。対策不採算案件は前期の150億円から40億円強に縮小。一定規模の案件審査する委員会以外に事業本部での審査も強化。海外Ｍ＆Ａ検討進めるも円安が障害に。最高益、手持ち案件高水準。官公庁、金融向けはシステム更改案件多く堅調。製造業も減少傾向続く通信を電力・ガス、流通向けでカバー。海外は円安が追い風、欧州などで改善進め利益均衡圏に改善。不採算案件の大幅縮小も効き最高益更新。増配。攻守金融向け強化狙い、米国子会社がＩＴコンサルを買収。不採算案件は４～６月期で12億円（前年同期74億円）と縮小。

<ROA:3.44>最高益、主力のシステム構築は通信の減少傾向続くが金融、官公庁向けに更改案件多い。不採算案件が上期増勢だが販管費圧縮し営業増益。９期ぶり最高純益。増配。17年3月期も官公庁、金融向けが底堅い。人工知能推進室を設置。ＮＴＴの研究所と連携し18年度までに累計200億円の売上を目指す。不採算案件は15年７～９月期85億円（前年同期56億円）と拡大基調に。最高益、システム構築は通信の減少傾向続くが金融、官公庁向けに更改案件多い。販管費圧縮し営業増益。17年3月期も官公庁、金融向け堅調。通信向けも底打つ。不採算案件減る。海外黒字化。営業益高水準。欧州バチカン図書館に続きスペイン王室資産のデジタルアーカイブ構築に参画、欧州での評判アップにつなげる。英国エクセター市で渋滞緩和の実証実験開始。高水準、旧ペロー社を下期連結。売上高1500億円上乗せ、のれん償却重く利益影響少。金融向け大型案件剥落だが官公庁向け順調。不採算案件を抑制。営業益高水準。リクルート株売却益消え純益は減る。旧ペロー社親会社・米デルのクラウド事業含め30億ドルで買収へ。各国競争法審査経て今夏メド完了。完全子会社化狙いＮＪＫにＴＯＢ、システム構築の人手不足緩和。独自増額、旧ペロー社を下期連結。売上高1500億円上乗せ、のれん償却重く利益影響少。官公庁向け反動減だが、金融向けが想定超。不採算案件を抑制。円高こなし前号より営業増益幅拡大。リクルート株売却益消えても純益高水準。連続増配か。デンソー当社の車載ソフト子会社に15％出資。予防安全分野で開発加速。ＩｏＴ基盤を独自開発、上下水道事業者に導入。