<Name>共立メンテ
<Business>サービス業

<ROA:3.01>連続最高益、自治体向け業務受託が想定以下。だが３棟開業するホテルがビジネス、リゾートとも高稼働で営業増益幅拡大。配当性向20％メド。15年３月期の開業は韓国の１棟のみ。次期の大量開業へ足場固め。提携寮の開発促進へ三井住友銀行と土地オーナー向けローンで提携。自治体向け業務受託を第３の柱に育成の方針、今期40億円の売上高は５年後200億円目標。連続最高益、ビジネス、リゾートとも高稼働のホテルが増益牽引。配当性向20％メドで増配か。15年３月期はホテルは韓国の１棟のみ開業。寮は２棟増の15棟計画。建設費上昇を価格転嫁でこなして連続最高益。出店攻勢16年3月期は最大でビジネス7棟、リゾート4棟開業。つれて15年入社新卒は230人前後と前年の倍増規模。昨12月の転社資金150億円は出店に充当。最高益、寮は16棟増設（前期13棟）。ホテルは韓国の１棟のみだが前期開業の３棟がフル貢献。ビル管理など赤字部門が好転。来期の出店攻勢に備えた人員増こなし連続最高益。配当性向20％メドで増配か。外国人客前期平均５％弱から増加中、専門部隊による韓国、台湾での営業が奏功。韓国は10月の１号店に続き、来冬ソウルで２号店。日本、中国、東南アから誘客。最高益、前期13棟の寮は16棟を増設。ホテルは10月開業予定の韓国１棟のみ。前期開業の３棟フル寄与に加え複数名で泊まる外国人客増え採算向上。人件費増こなし最高益連続更新。配当性向20％メドで増配か。台湾韓国・ソウルに続き台北でビジネスホテル建設を計画、物件物色中。誘客面でも韓台を中心に。出店攻勢控え来春新卒入社は前年比6割増の230人を計画。

<ROA:3.23>好調、社員寮が好調、前期13棟の寮事業は16棟新設。ホテル開業はソウル１棟のみだが韓国、台湾など外国客増加で国内稼働率が上々。採算改善で前号比増益幅拡大。16年3月期は内外でホテル8棟開業計画。攻勢15年度のホテル新設はビジネス４棟とリゾート3棟計画。韓国も１棟。設備投資は今期並み見込む。16年度出店も同水準で新卒採用は当面200人前後を継続。連続最高益、ホテル開業は韓国のみ。３月にずれ込むが国内旅行者増で既存ホテル好調。営業外に為替差益。16年3月期は社員寮・学生寮が15棟純増。ホテルも国内７、海外１棟開業。人件費増こなし連続営業増益。新業態ビジネスホテルは観光地などに高級業態投入、来１月に鳥取・境港で和風の新業態も。ホテルは16年度以降も15年度並み開業予定。3月末に株式１・２分割。インバウンド、寮事業は社員寮中心に稼働率が上々。昨年韓国の１棟のみだったホテルではインバウンド客の取り込みを狙ってビジネス４、リゾート３を一気に開業。準備費用の負担集中あるが連続増益。増配。大攻勢３年で計23棟のホテル開業、17年度に営業益110億円目指す。400億円超の所要資金は手元資金と銀行借り入れで対応。韓国ソウルは来春に２号店開業。拡大、寮事業は社員寮の契約数が大幅増、稼働率高まる。ホテルは家族連れ主体で採算よい訪日客の比重が増加。宿泊料の引き上げも寄与。ビジネス４、リゾート３の開業費をこなして連続営業増益。増配。インバウンド前期は10・６％の訪日客が第１四半期には15％超に。その９割が韓国、台湾、香港で、個人客中心に現地で深掘り。寮事業拡大へ中古物件の取得積極化。

<ROA:3.96>最高益、寮事業は堅調。ホテルは国内客の安定増に加え好採算の外国人の比重増。繁忙期の宿泊料引き上げも寄与。開業経費をこなして営業増益。17年3月期は国内外でホテル８棟を開業予定で連続最高益。誘客韓国、台湾、香港に続きタイなど東南アで代理店網を拡大、一層の誘客狙う。地方自治体向けアウトソーシングは窓口一本化で各種業務の包括受託を開拓中。連続最高益、ドーミーインが業績を牽引。足元では客室単価が15％増ペース、会社計画は保守的。17年3月期は計画前倒しで国内9棟、韓国１棟の開業計画。人員大量採用など開業費こなし営業益続伸。増配か。韓国17年度にも釜山で３号店検討、東南アで開拓の顧客を韓国でもカバー。鳥取・境港で複数利用想定のドーミーイン新業態開業。他地域でも観光利用想定で増設。最高益、寮事業は高稼働で契約も順調に増える。ドーミーインは国内で６棟、韓国で１棟を開業。リゾートも国内で１棟見込む。訪日客効果で客室単価上昇続く。大量採用の負担こなし営業益続伸。増配余地。新業態今夏、都内五反田でカプセルタイプの新業態開業、低価格志向の顧客取り込む。韓国以外への展開に備え海外開発室新設。転換社債で３月調達資金は投資充当。連続最高益、学生寮の堅調に加え社員寮で契約数が大幅増。ホテルは国内7棟、海外１棟の開業計画。韓国や台湾を中心に訪日客増加し、客室単価の上昇継続。要員増負担こなす。連続最高純益。増配余地大。大量採用来4月入社は400人予定。採用担当者増員し今後も積極的。ホテルで台湾や東南アに進出を検討。学生寮内のイベントを促進、満足度向上で寮生囲い込む。