<Name>イチネンＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:3.29>最高益、13年5月買収の空調工具等卸上乗せ、前下期の2社通期寄与。主力の自動車リース堅調。機械工具は下期伸長。不採算カーシェア売却。営業益続伸。増配の24円は増額の公算。15年3月期も自動車リースの好調続く。中古車販売堅調。営業増益。Ｍ＆Ａ業種問わずあらゆる分野のＭ＆Ａを志向。カーエアコン用冷媒規制の動きに合わせ、自動車用空調工具への参入企図。最高益、買収の空調工具卸など加算。主力の自動車リース順調。不採算事業売却。営業増益。24円配は上乗せも。15年３月期は電動工具製造上乗せ。リース堅調、駐車場好調。遊技機器向け合成樹脂増進。利益続伸。電動工具売上高約10億円のミツモト製作所買収。他買収社と合わせ、機械工具事業の拡充図る。14年４月開始のネット通販で電動工具を主力商品に据えることも視野。増配か、前期買収した電動工具メーカーがフル寄与。主力の自動車リースをはじめ、合成樹脂以外すべて好調。貸倒引当負担を多めに見積もる会社計画は慎重。表記程度の営業増益射程。最高純益。連続増配か。海外15年度に当社初の海外拠点を、東南アジアに設置企図。機械工具の拡販狙う。合成樹脂事業で遊技機器メーカー取引先を、４社から７社に増やすべく奮闘中。営業増益、前期買収の電動工具社の寄与もあり、機械工具が好調持続。主力の自動車リースも台数が堅調に増える。営業増益。ただ、燃料販売の仕入れ値急騰し、利益額は前号よりも若干減額。上場20周年記念配。全国放映社名の認知度向上狙い、悲願のＴＶＣＭを下期から初放映。ネット通販は楽天などへ積極出店、11月に自社サイト開設。16年3月期は創業85周年記念配か。

<ROA:3.97>最高益、燃料販売は仕入れ高響く。ただ主力の自動車リースが台数増支えに堅調。パーキングも増勢。機械工具は前期の電動工具会社買収がフル貢献。上場20周年記念配。16年3月期は自動車リース漸増、パーキング成長続く。創業85周年記念配に期待。ネット通販グループ外含めて取扱商材を大幅拡充中。ＡＳＥＡＮ視野に機械工具の海外本格展開検討、15年度拠点開設方針。最高益、主力の自動車リースが順調。新規開拓や取引深耕効く。買収した電動工具会社フル寄与。上場20周年記念配。16年3月期は自動車リースが漸増。燃料販売も数量拡大。駐車場は台数増で伸びる。創業85周年の記念行事費等こなす。周年配に期待。機械工具独自製品の強化と新製品開発に重心。ＡＳＥＡＮで拠点開設も検討中。駐車場は病院や商業施設等の開拓を継続。営業増益、主力の自動車リース伸びる。中小口の新規開拓やリース化遅れた地方への営業拠点新設が奏功。ケミカル事業と機械工具は新製品投入が寄与。ＣＭ通年化の費用増や創業85周年の記念行事費こなして営業増益。税負担平準化。85周年配に期待。海外開拓４月タイに機械工具販売の合弁設立、空調工具中心に拡販図る。成長続く駐車場事業は営業拠点新設、陣容拡充も。営業増益、主力の自動車リース着実。地方開拓で契約台数を伸ばす。ケミカルは潤滑剤や石炭添加剤が堅調。機械工具は新製品投入が寄与。ＣＭ費増と創業85周年の行事費こなす。税平常化。創業85周年記念配。ネット通販工具や自動車用品、園芸用品など幅広く展開。商品拡充し今期末45万点目標（6月末23万点）。上海に合弁会社6月設立、自動車関連のケミカル製品拡販。

<ROA:3.59>創業85周年配、主力の自動車リースは中小口の新規契約積み上げ堅調。燃料販売に仕入れ値安定効果。ＣＭ費増と創業85周年の行事費を吸収し、営業増益。税平常化。17年3月期は買収した自動車リース会社フル貢献。合成樹脂が遊技機向け軸に反転増。買収15年11月東電の自動車リース会社を子会社化。タイ機械工具販売合弁の出足順調。上海合弁がケミカル製品営業開始。順調、主力の自動車リースが新規契約増で堅調。株式取得費こなし営業増益。税平常化。17年3月期は東電から買収した自動車リース会社フル寄与。パーキングも管理台数増で漸増。合成樹脂は遊技機向け軸に持ち直し。創業85周年の行事費なくなる。ネット通販ＤＩＹや美容関連など拡充し女性開拓。ケミカルと機械工具の物流拠点統合。ネットにも活用し即日出荷目指す。着実増、柱の自動車リースは新規契約増に加え買収子会社の通年寄与もあり漸増。前期落ち込んだ合成樹脂も遊技機器向けに底打ち。パーキングは管理台数増で順調に伸びる。人件費増こなし連続営業増益。駐車場売却による特益消える。34円配維持。異業種参入3月、農産物生産販売の子会社設立、５月より事業開始。関西中心のパーキングを関東ほかへ展開拡大もくろむ。順調、燃料販売は仕入れ価格上昇分の価格転嫁遅れる。だが主柱の自動車リースが新規契約増と買収子会社の通年寄与あり着実増。パーキング堅調。人件費増をこなし連続営業増益。駐車場売却の特益消滅。直接販売オークションにかけていた中古車販売を、直接海外輸出できないか検討。ミャンマーなど市場調査実施。10月より機械工具やケミカルの物流拠点稼働。