<Name>建設技術研究所
<Business>サービス業

<ROA:2.83>連続増益、復興関連や防災・減災対策、インフラ維持管理が好調。海外で不採算案件あるが営業益急伸。14年12月期は防災・減災など豊富な受注残を消化。営業益拡大続く。土地売却特益なくなる。記念配剥落。人材13年度第3四半期までの受注高は前年同期比21・5%増の366億円。業務量増加に伴い退職技術者の活用促進に着手。ＣＭ業務拡大に向けた人材育成も課題。続伸、インフラ維持管理や防・減災で案件豊富ながら、要員逼迫を勘案し会社受注計画は前期比８・３％減の395億円と慎重。生産体制が整えば増額も。豊富な手持ち受注を消化、営業益続伸。普通18円配。新規事業前期設立のＣＴＩフロンティアで新事業開発、営農から開始。インフラ維持管理は本社の専門部署で関連情報や社内技術を集約、組織横断的な対応を強化。上振れ、インフラ維持管理や防減災案件が好調。第１四半期受注は前年同期比５・０％減と健闘、会社の通期計画（前期比８・３％減）を上回るペース。手持ち受注豊富で期中消化は増勢。前号より営業益増額。人材対策働き方の多様化など労働環境整備や、再雇用に向けた退職者登録制度など人材確保策を検討。釜石市で復興公営住宅屋根貸しによる太陽光発電事業に着手。独自増額、海外大型案件は減るが、国内は防減災や維持管理など順調、上期累計受注は前年同期比１・２％減の225億円と高水準。期中消化進む。人件費増、海外採算低下見込む会社増額利益はなお保守的。15年12月期は伸び率鈍化するも収益堅調。ミャンマーインフラ需要が期待されるミャンマーに現法設立。防災関連の海外プロジェクトに関連する産官学連携に参画。

<ROA:3.81>堅調、海外大型案件が減少、国内も人手不足で取りきれず、第３四半期累計受注額は前期比８％減。期中消化分は増加。15年12月期も防減災や維持管理など堅調。豊富な手持ち受注の消化続く。人件費や経費増で利益率悪化懸念あるが営業益高水準。開発維持管理需要増に対応し橋梁やダムの点検ロボットを開発。働き方の多様化や退職者再雇用など人材活用策を拡充。高水準、受注計画は400億円（前期比０・９％減）と高水準。インフラ更新や維持管理、防災・減災など案件多い。豊富な手持ち受注の消化進む。人件費増や品質向上に向けた費用増を吸収し営業益若干増。長期25年度受注600億円目標。国内インフラ需要多様化への対応、海外拡大がカギ。プロジェクト管理システム再構築に着手。業務点検の専門照査者制度も導入。堅調、第1四半期受注は前年同期比10％減だが、インフラ更新や維持管理、防減災など案件多く通期400億円（前期比０・９％減）の高水準計画は達成圏。豊富な手持ち受注の消化が進む。人件費増を吸収。環境ユニチカから環境調査会社を買収（6月末取得）、来期から売上11億円上乗せ想定だが利益貢献少。交通状況分析に使えるトラック走行データの加工・外販開始。高水準、第2四半期累計受注は前年同期比微増の227億円。復興関連一服だが海外好調。前期比微減の通期400億円計画は射程圏。期中消化分増え人件費や研究開発費の増加を吸収。16年12月期はインフラ更新、維持管理など堅調。利益高水準続く。技術開発ダム・橋梁の点検ロボット開発。ほかにもＣＩＭや物流マネジメントなど客先のニーズ高い分野で研究開発強化。

<ROA:3.84>連続増益、受注は前期比微減の400億円。復興関連は一服でもインフラ維持管理など積み上げ。人件費や開発費増こなす。増配。16年12月期は受注堅調。国土強靱化関連のインフラに加え、老朽化対策に伴う維持管理の需要強い。人件費等増でも増益続く。開拓農水省や環境省の案件を開拓。ミャンマーやフィリピン等へ注力。地域限定や職種限定の社員制度等で人材確保。反落、受注高420億円（前期403億円）計画。受注残も豊富で、河川・海岸のほか、国土強靱化に伴う防災減災関連や老朽化対策など積み上げ。が、人件費や建築設計事業立ち上げ負担重く営業益反落。開発大規模崖崩れ『深層崩壊』分析プログラム完成。自治体に職員指導など火山噴火対応策提供。破綻した建築設計事務所の事業引き継ぎコンサルと相乗効果狙う。営業減益、受注高は420億円（前期403億円）計画。国土強靱化に伴う防災減災関連、インフラ老朽化対策など手持ち工事消化は順調だが、技術者など人件費増や建築設計事業立ち上げ負担で営業減益。災害熊本地震を受けて橋梁の修復、点検など復興関連需要取り込みへ。環境関連調査や建築設計を中心に新事業を育成。ＯＤＡ関連など海外案件の受注強化急ぐ。反落、受注高は420億円（前期403億円）。国土強靱化による防災減災関連に加え、熊本地震関連の復旧調査も始まるが、技術者確保など人件費増や建築設計事業の立ち上げ負担で営業減益。17年12月期も防災軸に公共工事底堅い。建築は軌道化。復旧熊本はダム予定地復旧など技術支援。福島県で双葉地方復興業務の事務所開設、避難解除に合わせ街作り業務を強化。