<Name>長大
<Business>サービス業

<ROA:4.98>減益、橋梁や道路中心に、防災・減災関連も増え受注好調。地質調査の基礎地盤コンサルタンツも堅調。豊富な手持ち受注の消化急ぐ。ただ、好採算案件の減少、人件費増加などで粗利率低下。営業減益。海外長大コリア（13年６月開設）や拠点数増やした事務所活用し案件発掘。国内は防災・減災などの需要増が見込まれる港湾・河川分野に人材投入し受注拡大狙う。繁忙続く、第１四半期受注は55億円（前年同期比15・５％増）。インフラ老朽化対策や防・減災対策に加え、地質調査も案件多く繁忙続く。前期ほどの好採算案件はなく営業減益だが利益高水準。会社計画は堅め。小水力発電フィリピンで実績ある小水力発電はインドネシアで営業活動、国内も視野。スマホを利用した日常の道路巡回業務や災害時の情報収集・管理ソフトを開発。独自増額、構造事業を中心に建設コンサル好調。地質調査も大型好採算案件が入る。下期は地質調査の裏期だが会社修正計画はなお保守的。第2四半期までの累計受注高は前年同期比５・３％増と堅調に推移、15年9月期も豊富な受注残消化し営業増益。防減災専門部署新設し手薄だった河川・港湾防減災の拡大狙う。インドネシアで小水力発電向けＩＴシステム開発に着手。高水準、構造事業を中心に建設コンサル好調。地質調査も好採算案件入る。減損1億円を特損計上。15年9月期は建設コンサル、地質調査とも新規受注堅調。豊富な受注残を消化。人件費増あり伸び率は鈍化するが営業益高水準。配当性向低下、増配余地。小水力インドネシア現地企業・大学と小水力事業で協業、フィリピン・ミンダナオ島では18年度運営開始で基本契約締結。

<ROA:2.7>減益、橋梁など構造事業を中心に建設コンサル堅調。地質調査も案件多い。手持ち受注も高水準で、期中消化分が増える。地質調査に前期のような好採算案件を見込めず、人件費増もあり営業減益だが、会社想定は保守的。記念配4円落とし普通10円配。ベトナム現法設立し子会社の基礎地盤コンサルタンツと協力し需要開拓。フィリピン、インドネシアでは小水力発電を展開。減益、第1四半期受注56億円（前年同期比２・４％増）。橋梁など構造事業やインフラ老朽化対策など堅調。豊富な手持ち受注の消化も進む。が、地質調査に前期ほどの好採算見込めず。人員増強による人件費増も重い。記念配４円落とし普通10円配。事業譲受海外鉄道建設の設計・施工監理・コンサルを譲受。シンガポールの設計会社に資本参加など海外展開の布石着々。反落、上期累計受注は前期比０・９％減の105億円とやや出遅れ。手持ち受注の消化進むが、地質調査に前期ほどの好採算見込めず。営業益は会社想定線がやっと。16年９月期は受注が公共中心に下期回復傾向だが、人件費増もあり営業益横ばい。水事業フィリピン・ミンダナオ島の特別目的会社に出資、当社初の水事業参画。小水力発電含め環境・エネで海外開拓狙う。横ばい、第３四半期累計受注は172億円（前年同期比６・５％減）。受注消化進むが、人件費増重い。前号比で減益幅拡大。16年9月期は海外堅調だが国内伸び悩み。人件費高原に加え、鉄道コンサル事業買収に伴うのれん償却が通期化。営業益横ばい。トイレベトナム国鉄とバイオトイレ導入で契約。当実績をテコに廃棄物系バイオマス活用のエコ・サニテーション展開へ。

<ROA:0.37>続落、受注260億円（前期241億円）計画。海外は道路などインフラ案件が高水準。国内は防災関連や維持管理を積み上げるが、好採算の復興関連一巡で徐々に軟化。人件費負担も高止まり。鉄道コンサル買収によるのれん償却重く、営業益続落。受注復興案件一巡の国内は五輪インフラ受注積極化。海外は大型のベトナム橋梁案件を受注。バリ島観光情報提供開始。後退、受注260億円（前期241億円）計画。防災や維持管理、海外インフラ堅調だが、好採算の復興関連が想定より軟調。人件費高止まり。鉄道コンサル買収ののれん償却負担重く、減益幅やや拡大。新事業小水力発電事業を強化。鉄道はインドと東南アジアを開拓。海外鉄道車両にバイオトイレ導入進める。首都高更新事業の参画など五輪インフラ関連取り込む。減益続く、受注260億円（前期241億円）計画はやや厳しい。国内は防災や維持管理案件を軸に好調。ただ、好採算の復興関連や海外案件が軟調。鉄道コンサル買収のれん償却負担も重い。17年９月期は国内維持管理が底堅くても、利益回復緩慢。東京五輪五輪はキャンプ地や外国人観光施設整備の関連業務を受注。青森の地熱発電など国内外で新エネルギー関連推進。最終黒字化、受注260億円計画は未達も。国内は維持管理が好調だが、海外の寄与遅れ響く。鉄道関連減損で最終赤字。17年9月期も国内の防災・減災やインフラ維持管理など堅調続く。海外も遅れぎみの東南アジア案件など寄与本格化。減損ない。参画首都高大規模更新事業に参画。新設多い医療・福祉関係施設の設計強化。インフラの施工プロセス検査業務を推進。