<Name>アインファーマ
<Business>小売業

<ROA:5.33>高水準、調剤新店は『あべのハルカス』の大型店含め下期加速、前期並み76達成。既存店も処方長期化や人員配置改善で復調。ただ医療モール型の開発費圧迫。ドラッグも不採算店閉じるが貢献小。会社営業益までやや減額。最高純益更新。連続増配濃厚。推進15年春入社の新卒薬剤師の採用開始、13年度並み300人の高水準見込む。出店は手薄な九州や被災地で積極推進。減額、出店は前期76やや超過。ただ既存店が処方箋枚数増えても租税公課含む販売費重荷で採算改善ならず。ドラッグも集客伸び鈍り貢献ない。増益だが会社計画崩れる。増配か。15年４月期はＭ＆Ａ軸に出店増。薬価と調剤報酬改定響く。横ばい圏。出店都心部の中小調剤チェーン買収に意欲、ドラッグは独自路線。在宅医療ニーズに対応した薬局の24時間営業化が課題。小幅増益、新店は中小同業譲受含め倍増120見込む。既存店は基本料や管理料の減算分を後発薬や訪問型等の加算増で補う。ただドラッグは出足鈍く貢献ない。薬剤仕入れコスト増重し。処方箋枚数拡大の増収効果あっても小幅増益が精いっぱい。生き残り在宅治療推進で大病院の門前型は来客減る方向、ライバル撤退で残存利益獲得狙う。24時間営業化を数店で実施。反落、新店は同業譲受含め倍増120計画だが、出足低調で達成難。既存店も大型店の薬価・調剤報酬改定が響き採算低下。ドラッグ貢献ない。薬剤師の労務費含め店舗運営効率化しても、下期の新店効果が下振れ。利益横ばいの会社計画に届かず。24時間営業】1号店を川崎・登戸で開局。夜間10枚の処方箋と大衆薬の販売計画達成、好発進。9月末基準日で株式２分割。

<ROA:5.75>横ばい、薬局は同業譲受進み新店が前期倍増の120店計画射程圏。ドラッグは不採算店の閉鎖や店舗運営効率化で消費増税駆け込みの反動減を補う。ただ薬価・調剤報酬改定で薬局既存店の採算低下。のれん償却など販管費も増。営業益横ばい止まり。新設札幌で美容関連テナント含む商業施設が15年秋開業。総合メディカルと業務提携、システム開発や医薬品調達進める。連続増益、薬局は買収進み新店150超（前期62）と大幅増。既存店の薬価・調剤報酬改定影響は後発薬加算などでこなす。ドラッグは店舗運営効率重視で採算改善。増益。16年4月期は薬局の前期新店が貢献。切り札薬剤師国家試験不合格の新卒内定者向けに社内学校を開設、薬剤師不足解消に一役。雑貨店風に改装のドラッグ原宿店が売上2割増と成果、他店舗でも実施。連続最高益、調剤薬局は出店がＭ＆Ａ含め120（前期159）見通し。前期新店が通期寄与、既存店も薬価・調剤報酬改定影響の一巡や後発薬加算等で堅調。ドラッグは前期並み新店４、都市部特化や改装効果で既存店伸長。最高純益連続更新。増配。新形態ドラッグ大型店や美容関連テナント入る商業施設を札幌、新宿で今夏以降開業。薬局は店舗主導の業務改善を徹底。絶好調、薬局開設120（前期159）。後発薬加算等で単価上昇、既存店想定超の伸び。ドラッグは改装効果やインバウンド需要で順調。買収化粧品の利益貢献なくても営業益増額。最高純益連続更新。増配。新戦力ドラッグ事業の成長加速を狙い化粧品ブランド『アユーラ』展開の資生堂子会社（15年3月期売上27億円）買収。コスメ、雑貨など自社開発品も投入し女性客深耕。

<ROA:6.23>独自増額、改装したドラッグストアが訪日客需要を満喫。調剤薬局の純増120（前期138）。前期出店がフル貢献。Ｃ型肝炎薬など増え処方箋単価上昇、既存店想定超の伸びで営業増益幅を拡大。下期据え置きの会社計画は保守的。最高純益を連続更新。Ｍ＆Ａ香川軸に41店持つＮＰホールディングスを子会社化、15年度下期営業益3億円程度寄与。新宿店で化粧品を積極展開。連続最高益、ドラッグストア順調。調剤薬局の店舗純増120（前期138）。処方箋単価、枚数とも増え既存店快走。最高益連続更新。17年4月期は店舗純増が前期上回る。ただ薬価改定響き、利益伸び悩む。特殊立地新千歳空港の国際線出発ゲートラウンジ内に免税対応のドラッグ初出店、訪日客需要狙う。インフルエンザ急拡大に対応し薬局での感染予防対策を強化。最高益、ドラッグストアは免税対応の新千歳空港内店などで訪日客増効果続く。資生堂から買収した化粧品ブランドも伸び順調。調剤薬局はＭ＆Ａ含め店舗純増120程度（前期同127）。既存店は薬価引き下げきついが新店効果でこなす。連続増配。アユーラ取扱店増やし販促。雑貨など自社開発品もラインナップ拡大。調剤報酬改定で苦しい中堅チェーンを積極Ｍ＆Ａ。最高益続く、ドラッグストアは化粧品や雑貨の独自ブランド拡充し集客。訪日外国人客も衰えず。調剤薬局はＭ＆Ａ含め店舗純増120程度（前期同127）。既存店は薬価引き下げ直撃だが、出店効果でこなす。美容ツアーＪＴＢ北海道らと組み訪日外国人向けヘアケア＆買い物ツアー開始。耳に付けない会話支援機を薬局３店で試験導入。新卒含めかかりつけ薬剤師研修強化。