<Name>燦ＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:3.62>小幅減益、新規は前半３。前下期開設の３斎場が通期寄与。既存も関東が健闘し葬儀件数回復。ただ低価格葬儀の比重増。開業費や改装費も重荷。土地売却益計上。15年3月期は前期新斎場フル貢献、利益上向く。強化墓石、相続関連の手数料収入が前半2倍超増、下期保険販売を開始。葬儀の事前・事後でのサービス強化。関西はエリア制導入等で効率化徹底。Ｍ＆Ａにも意欲。小幅増益、既存斎場は一般葬の単価下落続くが、社葬など首都圏での大型葬獲得が寄与。15年3月期は新規3超。前期開設の３斎場がフル貢献で葬儀件数着実増。開業費等こなし営業小幅増益。土地売却益一巡。対応葬儀の中小型化に対応、大型の大阪・天神橋は15年春メドに一般葬対応施設に改装。家族葬・直葬への取り組み策は専門チームで鋭意検討、14年度早々に具体化。連続増益、新規斎場２。前期立ち上がり順調の３斎場もフル寄与。首都圏での大型葬慎重視でも、柱の一般葬は施行件数が着実増。多能化による人件費抑制も浸透。改装費等こなし営業増益。土地売却益は消える。対応直葬や簡易葬の増加対応。大阪で別ブランド立ち上げ、低コストでの運営方式の確立図る。明石子会社は公益社大阪と連携、葬儀後サービス等強化しテコ入れ。増額、柱の一般葬は前期開設の東京・仙川、高円寺軸に首都圏順調、関西も健闘し施行件数着実増。出足大幅増の大型葬は後半慎重視でも多能化による経費抑制効果。前号より営業益増額。土地売却益一巡。相乗効果4月開始の小規模葬は施行件数が足元計画線に。公益社との相互紹介など思わぬ効果も。新斎場は10月大阪・江坂、12月横浜・日吉開業、ドミナント化推進。

<ROA:3.72>再増額、前期開設の東京・仙川、高円寺が戦力化。既存も健闘し柱の一般葬が施行件数着実増。単価も改善。後半大型葬を慎重視でも営業益上振れ。土地売却益一巡。16年3月期は前期開設の２斎場など上乗せ。着々ビュッフェ形式の食事、レイアウト自由な葬儀など新提案が着実に浸透、単価上昇に貢献。大阪・江坂に続き14年末横浜・日吉に新斎場開設、ドミナント化加速。最高益圏、関西が第３四半期苦戦だが首都圏は既存健闘、前期開設の２斎場も貢献大。単価改善も進む。土地売却益一巡。16年3月期は前下期の２斎場通期寄与。多能工化による経費圧縮も効き営業益着実増。関西シェア奪回へ15年度3新設、集客チャネル多様化、受注時の機会損失撲滅徹底。大阪・天神橋は６月家族葬も可能な斎場として再開業、旧館は新本社に活用。費用増、前下期開設の２斎場フル寄与。既存も首都圏健闘し柱の一般葬着実増。ただ前上期増の大型葬一服。新規３の開業費に加え、建て替えや本社移転費など3億円が圧迫。年金特損計上なら純益下振れも。再構築関西の大規模斎場4のうち、天神橋は６月改装開業、西宮山手は９月着工。枚方の改装も検討中。小規模葬は低コスト運営の確立を模索。首都圏は人員増強へ。反落、柱の一般葬は６月苦戦も翌月挽回。前期開業の２斎場通期寄与、既存も首都圏健闘し着実増。ただ前上期増の大型葬一服。大型斎場改装や本社移転費、開業費圧迫。営業益反落。年金特損なら純益下振れ。新斎場新規は関西で９月奈良・西大寺に続き下期２。併せて社長陣頭指揮で営業力底上げ。首都圏は中途採用継続、新規案件も探索。大型の西宮建て替えは9月着工。

<ROA:1.37>減益幅やや縮小、柱の一般葬は件数持ち直すが単価下落響く。大型斎場改装や本社移転費、開業費重く営業減益だが、高単価の大型葬が想定超。減益幅やや縮小。年金基金解散に伴う負担金8億円を特損に見込む。17年３月期は前期開業3斎場が通期寄与。新中計来期からの中計は新規・改装加速、葬儀以外の顧客サービス多角化・収益化などが柱。大型の西宮は16年8月改装竣工。やや回復、大型斎場改装や本社移転の費用重い。厚生年金基金解散に伴う負担金6億円を特損に見込む。17年３月期は改装や新店効果で柱の一般葬は件数着実増、単価微減。大規模葬は過去平均並み想定。大型改装に伴う一時的な償却費増が落ち着く。新斎場17年3月期は既発表の枚方市、尼崎市含め４店、うち１店は首都圏が決定。大型改装は西宮山手会館が8月竣工予定。増配、前期の新斎場３が寄与。既存斎場も一般葬儀は件数増、単価もしっかり。ただ、前期増えた大規模葬儀は平年並み想定。減価償却費減るが、斎場数拡大に伴う広告宣伝費や各種経費重い。営業益横ばい。攻勢19年3月期までに17出店目標、前中計３カ年実績８で出店加速。今期決定分は５月枚方市、尼崎市、9月東京・世田谷区。大規模改装は進行中の２斎場で一段落。横ばい、前期の新斎場３が通期寄与。期中は５月２店に続き９月１店、以降未定。既存斎場は一般葬が件数、単価とも堅調だが、大規模葬は平年並み想定で前期比減。斎場増に伴う各種経費増重い。営業益横ばい。厚生年金基金解散特損消える。増配。テコ入れ葬仙は米子葬祭会館、タルイは大蔵谷（明石市）をリニューアル。公益社は来期完成の枚方会館で大型改装一段落。