<Name>ピーシーエー
<Business>情報・通信業

<ROA:3.82>回復、中小企業向け会計ソフトは消費増税前駆け込みやウィンドウズＸＰ切り替えに伴う特需で想定超。テレビＣＭ費用増など吸収し一転増益。増配も。15年３月期は受注残消化で前半高水準維持だが後半の反動減不可避に。人員増、広告費重く減益。クラウド賃貸管理、所得税・法人税、固定資産管理など開拓。公会計にも展開。ブランド浸透へ高水準のテレビＣＭ継続。反動減、中小企業向け会計ソフトは消費増税前の駆け込みとＸＰ切り替えに伴う特需で利益大幅増額。15年3月期も豊富な受注残が支え上期高水準。だが、下期は特需剥落で急落。ＣＭ費用等も重荷で営業減益。注力事業低コストのクラウド化を武器に得意の中小企業への展開を戦略的に強化。同時利用のユーザー数を大幅に増やし（最大72ユーザー）、中堅企業の開拓も図る。反落、上期は中小企業向け会計ソフトが８％消費税対応の受注継続、反動減の影響軽微。クラウド対応システム導入も増え課金収入は着実増。ただ前下期の切り替え特需剥落。通期で大幅減益。記念配落とす。クラウド中長期戦略の中核に置くクラウド化は投資節約型を訴求し中小企業を積極開拓。携帯端末と連携し利便性も高める。ブランド浸透狙いテレビ広告を積極出稿。反落、前期は増税対応バージョンアップ、ＸＰ切り替え特需で売り上げ、利益膨張。今期出足は増税対応等の受注残寄与。が、下期にかけ一服。課金型の会計ソフト急増するが、テレビ広告費重い。記念配剥落。戦力集中投資節約・保守管理負担軽減武器に会計ソフトのクラウド化戦略を強力推進。モバイル化も強化。中小企業へのブランド浸透狙いテレビ広告攻勢も継続。

<ROA:-1.27>特需剥落、会計ソフトはクラウド化サービスが一段増だが増税前特需剥落で減収。広告費や要員採用費増も裏目。減益。16年3月期は業務用ソフト堅調。経費抑制で利益急回復。売上高100億円乗せ記念増配も。連携東南ア10カ国の有力会計ソフト会社と連携、海外進出する企業の会計業務支援事業を15年春開始。介護関連のエヌ・デーソフトウェアと連携し介護市場開拓。改善、クラウド順調だが会計ソフト販売が増税の反動減。宣伝費高水準で減益幅拡大。繰延税資産取り崩し。16年３月期はソフト販売好転だが消費増税延期で特需期待薄。クラウド拡大も貢献小。宣伝費抑え利益好転も売上高大台未達で増配期待後退。顧客開拓マイナンバー制導入に備え、新規中小企業開拓や既存顧客の保守サービス受注獲得を狙う。介護業界も注力分野。浮上、主力の企業向け会計ソフトは消費税特需の反動減きつく低迷。消費税10％対応の人員増強も裏目。医療関連子会社の開発費負担も響く。ただ好採算のクラウド版好調やテレビＣＭ大幅圧縮で黒字転換。積極開拓マイナンバー制対応と絡めクラウド版の顧客開拓一段強化。会計士など通じ市場深耕、1万社（現在5800社）目指す。ＣＭは盆や正月除き全面停止。経費削減、会計ソフトは消費税特需の反動で出足不調だが、ＰＣ販売好転に伴い後半若干持ち直す。クラウド版は大幅増だが課金制で収益押し上げ効果まだ先。マイナンバー関連サービス上乗せ。上期中心にテレビＣＭなど経費大幅圧縮し営業黒字化。マイナンバー取扱規程作成支援サービスで顧客開拓開始。その後に本格的なマイナンバー収集・管理サービスの受注目指す。

<ROA:-0.59>黒字化、会計ソフトは消費税特需の反動減続く。クラウド版ソフト好調だが課金型で収益引き上げ効果弱い。が、マイナンバー対応付帯サービス貢献。上期テレビＣＭ削減寄与。17年3月期は特需反動薄れる。クラウド版やマイナンバーのミニ特需加わる。顧客囲い込みマイナンバーは電子割り符（データ分割）による情報漏洩防止対応ソフトなど新サービス投入し顧客を開拓。改善歩調、クラウド版会計ソフトはマイナンバー対応が追い風で順調増だが課金型で牽引力弱い。テレビＣＭ抑制で黒字化。17年3月期はマイナンバーの付帯サービス武器にクラウド版シフトが続く。消費再増税前提に駆け込み需要も。営業益改善歩調。集中開拓1ライセンス・低価格の小規模クラウド武器に中小企業需要を掘り起こし。医療情報システム子会社の軌道化急ぐ。低水準、クラウド型会計ソフトは高成長が続くが、課金型で規模小さく牽引力はいま一つ。既存のパッケージソフトの減退響く。後半に消費税再増税前の駆け込み需要を想定する会社計画は下振れが濃厚。特需対応の人員増強も当面は裏目の見込み。クラウド傾斜会計ソフトは簡易型投入し中小企業開拓に拍車。会計ソフト以外も仕入れ・在庫管理ソフトのクラウド版発売。持ち直す、消費増税延期で下期予定の対応会計パッケージソフト販売中止響く。クラウド版は３割増だが課金型で力不足。既存パッケージ拡販で補う。増収効果や経費一段抑制で人員増を吸収。営業益持ち直す。株式売却資産運用効率化へ提携先ネクストウエア株売却。同社は特定分野で他社製品販売可に。クラウド版は他社業務ソフトとの連携サービス開始。人員調整不可避。