<Name>東急レクリエ
<Business>サービス業

<ROA:1.36>続落、前下期興収・グッズ販売で荒稼ぎした『ヱヴァ』の穴甚大。賃貸空室率低下やデジタル化等の映像採算改善及ばず。14年12月期は作品小粒化気配で映像厳しい。不動産新物件通期稼働の一方、既存家賃が低迷。広島ホテルは競合進出で採算低下も。雑貨店売れ筋品集めた『ランキンランキン』大阪なんば店開業で関西進出。13年初閉鎖の渋谷は再出店目指し好立地物色中。費用増、不動産賃貸は新規4件見込む。既存物件も安定。サッカーＷ杯に触発されフットサル場の稼働率上がる。が、映画興行は大型作品減少。前期あった『まどかマギカ』などグッズ販売も後退。シートや音響入れ替え費用かさむうえ、宣伝費積み増す。新規二子玉川に10スクリーンのシネコン出店、15年春に開業。１秒のコマ数倍増したＨＦＲ上映劇場広げ競合と差別化。閉鎖費用、不動産賃貸は前期取得の自社ビル満床等で着実。『永遠の０』『アナ雪』ヒットで上期の映画興収は絶好調。が、座席入れ替え費用に加え、下期には事業所閉鎖に伴う費用がかさむ。減損等特損も発生。効率化集客苦戦続いた新宿ミラノは12月に閉鎖、丸の内ルーブルも８月閉館し、効率よいシネコンのみの布陣に。スポーツや小売り事業を統合、業務合理化進める。閉鎖コスト、不動産賃貸は安定。映画興行は『アナ雪』稼ぐが、夏以降はヒット作少なく通期縮減。事業所閉鎖に伴う費用もかさむ。15年12月期は新宿ミラノ閉鎖影響に加え、映画もやや小粒化。営業益後退。転換9月、駒込に24時間営業の小規模ジムをＦＣ出店、既存の取手フィットネスクラブは閉鎖へ。15年度は二子玉川と大阪・吹田に新シネコンをオープン予定。

<ROA:1.1>横ばい、『アナ雪』で前半稼いだ映画興行は秋以降、ヒット作少なく低調に。閉鎖2映画館の償却費一括計上で利益反落。15年12月期は物件数増え不動産賃貸堅調。興行は超絶ヒット見込まないが通期で前期並み。ただ2シネコン開設の先行費用かさむ。新分野9月開始の小規模ジムは11月に都内２カ所新設。初期コスト低く出店推進。老舗映画館の新宿ミラノは14年末で閉鎖。費用大、不動産賃貸は安定。前期開始した小型ジムも店舗数増やし成長段階に。だが、映画興行で『アナ雪』剥落が痛い。新シネコン開業に伴う広告費など費用も増大。営業益反落だが、ディズニー映画など手堅い作品多く、会社営業益ほどは下がらず。新規4月二子玉川、11月大阪・吹田と２シネコン開業（前期ゼロ）。14年末に閉館した新宿ミラノ座跡地の利用計画未定。反落、不動産賃貸横ばい。小型ジムは２出店以上で拡大。映画は洋画に手堅いシリーズ作品多いが、前期『アナ雪』のような記録的大ヒット見込まず。新シネコン開業に伴う広告費、償却費も負担。営業益反落。新シネコン４期ぶりにＳＣ内に２出店。4月二子玉川は6000円の高価格帯シート、専用ラウンジ等で差別化。秋開業の大阪・吹田には国内最大スクリーンを導入。高水準、賃貸は安定。映画は夏季ヒット作多く想定超える。期末も『スター・ウォーズ』など高稼働。前号比営業益増額。営業外に新宿ミラノの早期償却。和解金特損。16年12月期は大作少なく興行減退。営業減益。再開発新宿ミラノは入居する居酒屋が10月末で営業終了、全テナントなくなり再開発を本格検討。大阪・吹田のシネコン（11月開業）は座席可動など体感強化し集客。

<ROA:3.17>減速、映画は夏季ヒットが想定超。新規出店費用増こなし営業益横ばい維持。営業外に新宿ミラノの早期償却。土地売却特益。16年12月期は賃貸が安定。飲食、ホテルも堅調。ただボウリング場が苦戦。映画興行は前期のヒット作効果が一巡。営業減益。売却新宿ミラノの土地の45％を15年11月東急電鉄に売却。同社と共同で跡地の再開発検討。フィットネスの出店を継続。反落、不動産は安定的。ホテル、フィットネスは堅調続く。柱の映画は新規出店の通期寄与で売上高増。ただ前期のヒット作効果が一巡。償却負担増響き、営業減益。営業外の早期償却、土地売却特益見込まず。子会社化東急電鉄がＴＯＢと第三者割当引き受けで、当社株過半を取得。電鉄とグループ連携強化、新宿東急文化会館跡地の再開発や渋谷の新シネコン開業を加速。反落、不動産は堅調。映画は新規出店が通期寄与。ホテル、フィットネスも堅調。ただボウリング、コンビニは低調。映画館の改装に伴う償却負担増響き営業減益。営業外の早期償却、土地売却特益見込まず。連携東急電鉄の傘下に入り新宿、渋谷の再開発で連携強化、人材交流も推進。ライフ・デザイン拡大へ向けフィットネスに傾倒。東京・世田谷、杉並に続けて出店。反落、映画、不動産堅調。ライフデザインはホテル、フィットネス膨らむ。ただコンビニ、ボウリング低迷。下期にかけ映画館の改装費用かさみ営業減益。営業外の早期償却、土地売却特益見込まず。17年12月期はフィットネス膨らみ営業益底打つ。開業埼玉や広島などに体験型アトラクション・シアター『4ＤＸ』を開業。17年冬、埼玉・草加市にフィットネス新店設置。