<Name>スバル興業
<Business>サービス業

<ROA:3.29>減益幅縮小、柱の道路工事は点検・補修中心に好調。東北・関東エリアが伸長。レジャー底入れ。燃料高や労務費の上昇懸念あるが営業減益幅縮小。15年1月期は前期端境期の大型案件が下支え、営業益堅調。復活端境期だった関西地区の高速道路補修の大型案件が15年１月期に復活。メガソーラー向け太陽光発電設備に注力。設備投資はビル補修等の大型投資が一巡。横ばい、15年１月期は主力の道路工事が関西地区の大型案件復活など補修軸に上積み。レジャーは消費増税分の価格転嫁、稼働率向上図る。ただ、工事で燃料高止まりに加え人件費一段高懸念。営業益横ばいに。太陽光発電関西地区での太陽光発電システムが第２四半期に本格スタート、姫路をはじめ複数案件が順次稼働。復興需要で水質改善剤『水澄まいる』が採算ベースに。上振れ、レジャーは消費増税分の消費増税の価格転嫁が順調。柱の道路は補修案件を中心に受注想定超、関西地区での大型案件の獲得も進む。消化も順調で原材料高や燃料高を吸収。営業益は前号より小幅増額。テナント昨10月にテナントが退去した新木場倉庫は、新たなテナント候補と商談中。成約すれば下期寄与。太陽光発電は５月姫路で１基稼働、残り２基は認可待ち。上振れ、主力の道路補修は受注想定超え高水準。子会社で高速道路向け受注も伸びる。消化順調で燃料高、原材料高を吸収し採算維持。レジャーは消費増税分を価格転嫁したが影響軽微。営業益は前号比増額。年内成約新木場の空倉庫は当初予定したテナント候補者が辞退したが次の候補と現在商談中。年内成約目指す。姫路の太陽光発電は年内2基目稼働、3基目は来春に。

<ROA:5.21>小反落、道路補修は高速道路向け軸に受注想定超。レジャー堅調。工事高稼働で燃料高や労務費高吸収し営業益大幅増。16年1月期は採算重視の受注姿勢や工程管理で利益率維持。減価償却費増で営業益小反落。更新工事千葉・浦安マリーナで船舶揚陸用クレーン2基を14年11月から15年３月まで更新設置。東京・新木場の空き倉庫は賃貸先との成約が15年２月以降にずれ込む。小反落、16年1月期は道路補修が高速道路向け中心に受注高水準。期中に受注を積み上げ。レジャーも前期並み守る。施工効率高く利益率維持。採算重視の受注姿勢も効く。ただ減価償却負担増で営業益反落。商談中東京・新木場の空き倉庫は貸出先候補と現在、商談中。成約は４月以降にずれ込む。千葉・浦安マリーナの揚陸用クレーン２基の更新が３月終了、同月末稼働。反落、道路補修は受注高水準だが前期下回る。前期寄与した好採算の高速道路の除雪作業は首都圏降雪量減が響く。レジャーは前期並み確保。工程管理の厳格化進めるが労務費高から工事採算に鈍化懸念。減価償却負担増加わり営業益は反落。減配。賃貸成約東京・新木場の倉庫は３月に成約、６月から売上寄与。姫路のメガソーラー向け太陽光発電は６月に３基目稼働。反落、道路補修は高原。不動産も空室率改善。だが、前期寄与した好採算の高速道路除雪作業が減。レジャーは前期並み確保でも工事部門の労務費高続き工事採算低迷。償却負担増も加わり営業益反落。減配。本格稼働3月更新完了の千葉・浦安マリーナの揚陸用クレーン２基が、繁忙期迎えて本格稼働。有楽スバル座の切符売り場を、利便性考慮して入り口近接に移設。

<ROA:5.75>減益幅縮小、道路補修が想定より上向く。不動産は空室率改善。レジャー横ばい確保。前期寄与した好採算の首都高速除雪作業減少。労務費高圧迫、償却負担も増えるが前号より減益幅縮小。減配。17年1月期は選別受注強化し道路補修の受注積み上げる。満室吉祥寺、銀座の保有ビル満室。千葉・浦安マリーナ駐艇場もほぼ満杯。太陽光は15年６月３基目稼働で大型投資一巡。横ばい、17年１月期は選別受注で道路補修案件の受注積み上げる。不動産は空室率改善し高稼働。レジャーも飲食の新店舗や前期更新したマリーナ揚陸機稼働が貢献。償却負担吸収。営業益は高水準で横ばい。新店舗2月中旬にドトール大型店舗を大宮駅近くに開店。ドトール店舗は８カ所目。配当は年間７・５円を安定配当し、収益動向に応じて特別配当を上乗せの方針。反落、主力の道路補修は第２四半期以降の発注動向不透明で通期慎重に想定。賃貸不動産も夏以降の動向が不透明。レジャーは飲食店の増加寄与するが前期改修・更新の設備の償却負担が重し。営業益反落。中期計画19年1月期を最終年度とする３カ年計画策定。売上220億円、営業益20億円目標は道路補修軸に射程内。外食店舗拡大、マリーナは１カ所増設し３カ所に。反落、賃貸不動産はほぼ満室と高稼働率維持。レジャーは飲食店の店舗増やマリーナ改修効果が寄与。ただ、映画低調。主力の道路補修は下期にかけ持ち直すが、通期では慎重視。労務費や燃料費の上昇が工事採算圧迫。償却負担も重く、営業益反落。吸収合併10月に100％子会社の太陽光発電会社を吸収合併、同事業の運営効率化。飲食事業でドトールなど出店を計画。