<Name>東京テアトル
<Business>サービス業

<ROA:2.87>途上、銀座ビル売却によるホテル・劇場終業で24億円減収、営業益3億円弱打撃。が、赤字事業撤退やサービサー採算改善が埋め合わせ。主力部門攻勢に向けた投資積み増し分吸収し営業益浮上。金利負担減。15年3月期は中古マンション再生、飲食拡大。映画大型作獲得狙い従来の受託配給型を脱し適宜出資再開。宣伝部も新設。能力限界だった焼き鳥店用工場が札幌で稼働。増収増益、銀座ビル売却で減収だが、不採算の商業施設サブリースの撤退進み営業赤字脱す。支払い利息減、税効果で純益増大。15年3月期は中古マンション市場にぎわい柱の住宅再生販売が順調増。飲食店も堅調。新賃貸ビル取得見込み営業益改善。映画13年12月に外部人材も投入し宣伝部立ち上げ、作品への出資を含め配給事業を拡大。焼き鳥店は年２～３出店続ける。浮上、銀座ビル売却影響残るが、3月購入のビル3棟寄与し賃収着実。営業増員でマンション再生販売も拡大。映画配給も堅調。飲食出店に伴う先行費用あるが、前期積み増した債権処分損減り営業益黒字。配給10月公開『まほろ駅前狂騒曲』はアカデミー受賞俳優多く興収5億円超のヒット狙う。好調の地中海料理店は６月に２号店を東京・青山に出店し知名度向上図る。黒字化、期初に銀座ビル売却影響残る。マンション再生販売は増税後の反動減がしだいに薄れ通期横ばいに。前期末に取得した3物件が寄与し賃収増。外食は焼き鳥店が好調。映画配給は下期に大型作控える。前期積み増した債権処分損減り黒字浮上。外食好調の焼き鳥店は北海道中心に年２～３出店を継続。瑛太、松田龍平主演の配給作『まほろ駅前狂騒曲』は10月公開。

<ROA:1.32>浮上、マンション再生販売は増税後の反動減長引く。ただ、前期末ビル3棟取得で賃収増。客数増え焼き鳥店堅調。映画は配給作健闘し下期持ち直す。16年３月期はマンション販売が復調。店舗増の外食も着実。配給事業『まほろ駅前狂騒曲』は興収3億円と順調、海外映画祭での受賞作配給もあり事業拡大へ追い風。外食は洋風新業態を11月開店し採算検証、札幌中心に展開へ。回復続く、前期末取得3物件に加え、不採算の商業施設撤退で不動産賃貸が向上。焼き鳥はじめ外食も成長続く。16年３月期は増税後に低迷したマンション再生販売が徐々に持ち直す。映画配給も作品数増える。地中海バール好調の八重洲『マルマーレ』は隣接地に別館開店。標準店の半分程度の広さで採算検証、出店候補地拡大も。配給は興収3億円以上狙える中位作に照準。回復基調、マンション再生販売は増税影響薄れ持ち直す。映画興行横ばいだが、配給作牽引し映像事業は黒字転換。外食は前期新店、新業態が利益貢献。前期は上期に集中した債権回収が平準化。通期営業増益。配給強化『かいけつゾロリ』などアニメシリーズ２作を配給。12月には広末涼子主演作も準備。北海道の焼き鳥店は大型店から中型店中心に、立地と効率性重視へ転換。増益幅拡大、マンション再生販売が増税後の落ち込み脱し想定以上に拡大。賃貸も堅調。映画は『アンパンマン』はじめ配給作が牽引。外食の食材費上昇、人員確保に伴い人件費増だが、前号より営業益上振れ。大粒化出資・配給作は正月映画『はなちゃんのみそ汁』（広末涼子主演）を100館規模で上映。３月には松田龍平、前田敦子出演作を準備。マンション販売は営業増員。

<ROA:1.5>順調、中古マンションの再生販売が消費増税影響を抜ける。賃貸は安定的。映像関連は『アンパンマン』など配給膨らみ、興行も堅調。飲食は底堅い。食材費や人件費膨らむが増収効果でこなし営業増益。17年3月期は映画の企画・制作が収益貢献。映画創立70周年の16年はクラウドファンディングで資金調達した長編アニメなど記念作配給。自社企画・制作作品も公開。横ばい圏、中古マンション再生販売が好調。映像関連は『アンパンマン』が配給牽引、興行も堅調。人件費増こなし営業増益。17年3月期も中古マンション高水準続く。映像も配給、興行ともに堅調。飲食関連も安定的。ただ償却負担増え営業益横ばい圏。映像関連注力中の自社企画・制作映画は年間約２本ずつ制作の方針。マンション管理事業は分離。自社購入物件へ本社移転。反落、中古マンション再生販売は高水準続く。飲食は店舗網拡大が寄与。映像関連も新分野が伸びる。ただし劇場の一部改装で採算悪化。不動産は仕入れ価格高が痛い。飲食の人件費増も響き、営業益は反落。注力分野映像関連は新規の自社企画・制作を２本、受託制作１本を16年度に投入。秋公開の長編アニメ配給にも重点。東京の居酒屋店舗網拡大へ、同業の５店譲受。反落、不動産は賃貸、中古マンション再生販売が高水準。飲食関連は同業譲受による店舗網拡大が奏功。映像関連は新規の自主企画・制作などが貢献。ただ秋の一部映画館改装で採算悪化。不動産の仕入れ価格高、飲食の人件費増も響き営業益反落。映画埼玉・所沢の映画館を10～12月にかけ休館・改装へ。秋公開の長編アニメ『この世界の片隅に』の宣伝を積極拡充。