<Name>武蔵野興業
<Business>サービス業

<ROA:1.73>負担増、通年稼働となる新ミニシアターの償却・設備リース費用重い。加えて自動車教習所の大規模修繕費も利益圧迫。営業外で貸倒引当金戻入益乗るが純益減。15年3月期はミニシアター認知度向上とともに客足漸増基調。償却減、修繕一巡で小幅回復。浮上フィリピン財閥からの現地リゾート開発話は現時点で内容白紙、参画可否含め検討。同族持株50％超へ。上場は維持。緩慢、映画興行は期末に米国アカデミー賞ノミネート作をそろえ健闘。ただ前期開業のミニシアター等償却負担重し。15年３月期は新シアター軌道化。大宮高島屋など不動産も支え。教習所の施設改修費が軽減。ただ償却負担が引き続き重く回復鈍い。教習所需要増大を見据え高齢者向け教室、コース拡充。低調だったミニシアターは客数１カ月１万人と開業時の３倍に向上。改善、収益柱の不動産賃貸はテナント出入りなく安定貢献。独占上映作品などで映画興行も手堅い。教習所は増税後に反動減あるが、前期かさんだ修繕費が減少。営業益改善。営業外の貸倒引当金戻入ない。映画祭映画通狙った旧新作集め映画祭を新ミニシアターで開催、知名度向上図る。フィリピンでレジャー開発など新事業の展開見据え、現地資本と合弁設立を検討。興行上振れ、不動産賃貸は安定貢献。映画興行の立ち上がり想定以上。夏以降もメディア露出多い『クィーン・オブ・ベルサイユ』やインド映画など手堅い。教習の修繕費減も寄与。営業外の貸倒引当金戻入ない。フィリピン9月末までに合弁設立へ、リゾート施設内の飲食事業などを手掛ける予定。夏季にレイトショーでＢ級映画8作品を連日上映、リピーター割引などで集客。

<ROA:1.38>改善、前半健闘した映画は『ガガーリン』等で年末も興行手堅いうえ、配給作品も貢献。消費増税で自動車教習の生徒数減るが、前期あった修繕費消え利益改善。16年３月期もテナント入れ替えなく賃収安定。配給作配給受託した韓国映画『メビウス』（12月公開）は主要都市での上映決定、雑誌取材も受け露出増やす。教習は法人や官公庁からの大型免許需要を取り込む。後退、映画はアカデミー賞ノミネート作上映し終盤まで好調持続。教習所の改修費も消える。16年３月期は東宝新シネコン開業（4月）のあおりで映画館の集客厳しい。賃収や教習所が安定寄与でも利益後退。ネット予約ミニシアターのシネマカリテで14年12月からチケットのネット販売開始。座席予約も可能にし利便性向上。配給受託は専門部署を設置、受託作品拡大に本腰。底堅い、競合シネコン開業だが、上映作品のすみ分け奏功し出足は健闘。前期のようなヒット見込まないが、先行上映などで集客し映画は一歩後退程度。自動車教習は特殊車両などの需要取り込む。収益柱の不動産賃貸も安定貢献し営業益は横ばい圏。映画館上映作の小道具や衣装をロビーに展示、客数底上げ図る。４月に武蔵野館でもネット予約・販売を開始、利便性向上。堅調、不動産賃貸は堅調。増税影響薄れ教習所復調。受託配給も着実増。興行は来１月から一部閉館だが、出足好調なうえ、夏以降も競合との上映作すみ分けが奏功。年末までの貯金大きく営業益横ばい維持。刷新武蔵野館は入居ビルの耐震工事に合わせ16年１月末閉館。同年10月にリニューアル開業。本社は８月末に移転済み、跡地は賃借継続し工事完了後には転貸検討。

<ROA:1.79>下振れ、不動産堅調。教習所、商事も安定的。注力中の映画受託配給が着実増。ただ柱の映画興行では16年１月末以降の『新宿武蔵野館』一時休館響く。営業益下振れ。営業外に持分益。減損特損なく純益増。17年3月期は秋までの武蔵野館休館が響く。武蔵野館入居ビルの耐震工事は16年10月完了。本社は現移転先へ継続入居方針。香港映画を第１弾に16年にも自社配給開始。休業響く、教習所が想定より上振れ。柱の映画興行は『新宿武蔵野館』一時休館で縮小だが、受託配給が下支え。営業益横ばい圏。17年3月期も教習所、商事は安定的。受託配給も着実。ただ秋までの武蔵野館休業が響く。改装費、人件費負担増で営業減益。自社配給第１弾の香港映画『ＬｉｔｔｌｅＢｉｇＭａｓｔｅｒ』に続く第２弾検討。受託配給は首都圏作品を地方展開。休業影響、教習所が安定的。商事は委託先の飲食店が稼ぐ。不動産賃貸も高稼働。柱の映画は受託配給伸び、新規の自社買い付け配給も寄与。ただ『新宿武蔵野館』の秋までの休業が痛打。改装費増も響き営業減益。改装開業『新宿武蔵野館』は16年10月にもリニューアル開業。自社買い付け配給第１弾となる香港映画も同館で上映へ。受託配給作品は年10本程度ずつを投入予定。休業響く、教習所は安定的。不動産賃貸は高稼働。ただ柱の映画が『新宿武蔵野館』の秋までの改装休業が痛打。新規の自社買い付け配給で及ばず。商事も委託先の飲食店が需要弱含む。改装費増も響き営業減益。第１弾育成中の自社買い付け配給第１弾の香港映画は邦題が決定、11月より公開へ。『新宿武蔵野館』10月改装開業を受け、株主優待を変更。内部留保優先で復配は先。