<Name>オーエス
<Business>サービス業

<ROA:-0.35>下振れ、ホテルは稼働率上昇、ビル賃貸堅調。反面、映画がスクリーン数増えるもヒット作少なく、償却負担重い。分譲マンションの粗利率低下。減益幅拡大。15年１月期も映画の償却高止まり、利益反発鈍い。路線15年1月期中引き渡し予定の大阪・守口市の新規分譲マンションは従来物件より高価格路線で開発。神戸の二つのシネコンは連携強化により上映作品を拡充。上向く、15年１月期は映画興行が新シネコンの償却なお重い。ただ、不動産が高級物件中心の販売で分譲マンションの粗利好転、賃貸ビル着実稼ぐ。ホテル稼働率も高く、営業益上向く。ビル譲渡の特損消える。入れ替え姫路の賃貸ビル売却、譲渡損５・６億円は前期処理済み。同ビル内の映画館は当面営業継続。譲渡で得た資金（14億円弱）は首都圏での賃貸ビル取得に活用。小幅減益、映画興行は新シネコンの償却負担続くが集客増加で賄う。利益柱の不動産は賃貸が稼働率堅調続くも、前期から継続販売する尼崎市の高付加価値物件が割高感で販売苦戦、利益率低下。小幅ながら営業減益。ビル譲渡の特損消え最終益は浮上。物色好運用利回り期待の東京で不動産物色。オフィスビルのほか賃貸住宅も検討。阪神間で分譲用マンション用地取得。一転増益に、映画興行はヒット作増えるが劇場の償却負担重い。ただ、ホテルは関西への旅行客増加で高稼働、室料も上昇。不動産は賃貸好調。分譲マンションは前期からの継続物件が苦戦ぎみでも、今期発売物件が好調。前号の営業減益予想から増益に。不動産運用益の向上狙い東京都大田区の賃貸マンション取得。分譲事業の下期偏重への対応狙い、販売手法見直しに着手。

<ROA:1.19>足踏み、ホテル稼働率が好調持続。不動産は分譲堅調、賃貸も高稼働だが、保有賃貸物件の入れ替え響き収益一時的に縮小。ヒット作に恵まれた映画興行も劇場の償却費が負担。営業益足踏み。16年１月期は賃貸不動産の稼働率が上昇、賃料も上向く。是正マンション販売の下期偏重是正狙い14年11月竣工物件を16年１月期も販売。15年後半竣工物件も２期にわたり販売。後退、16年1月期は不動産事業の分譲マンション堅調、販売業務の平準化進捗。賃貸は空室率低下し採算改善。伸び悩みの飲食はリニューアル等でテコ入れ。ただ映画は『スター・ウォーズ』等の大作控えるが前期の『アナ雪』に及ばず。営業益後退。不動産事業京都・山科で70戸規模の分譲マンション販売開始。運用不動産の新規取得に意欲。首都圏中心に物件を物色方針。反落、利益柱の不動産は東京地区賃貸物件の賃料上昇傾向、大阪地区も稼働高まり採算良化。分譲マンションは堅調。ホテルも旅行者数増加で稼働率高水準。だが映画は前期『アナ雪』のヒットが剥落。償却費も負担で部門益が縮小。営業益反落。不動産首都圏で運用不動産の物色継続。分譲マンションは京阪神で一次取得者向け用地取得方針。年間１棟の開発継続。一転増益に、映画は洋画健闘だが、前期ヒットの『アナ雪』分補えない。ただ、利益柱の不動産で、新規取得の信託受益権配当上乗せ。分譲マンション販売も新規のほか、既存物件の販売進展が貢献。営業益は前号の減益予想から増益に。不動産譲渡の特損。不動産梅田ＯＳビル譲渡計画、減損損失8億円計上。４月に大阪・梅田のオフィスビルの信託受益権を23・８億円で取得。

<ROA:0.01>上振れ、利益柱の不動産は賃貸堅調、信託受益権配当が上乗せ。分譲マンションは物件増え伸長。映画も集客が想定上回る。営業益増額。保有ビルの減損処理で純益は赤字。17年1月期はホテル事業廃止で売上減少、地代収入あり営業益への影響は軽微。譲渡梅田ＯＳビル建物を阪急電鉄に無償譲渡、土地は継続保有。将来的には隣接する大阪日興ビルとの一体開発計画。高水準、17年1月期はホテル事業廃止や姫路の映画館閉鎖で売上減少。ただ利益柱の不動産は賃貸ビル安定、利益率も良化。信託受益権配当やホテル用地の地代収入も上乗せ。分譲マンションも京都で２物件販売。収益縮小するが利益高水準。特損減る。都心部1月末で姫路の直営館『姫路ＯＳ』閉館。京都市左京区の都心部に分譲マンション用地取得。事業化計画準備中。反落、ホテル事業廃止などが目減り要因。利益柱の不動産は東京地区の賃貸物件を中心に稼働率高水準。だが分譲マンションは発売戸数減少。映画も大型作品少なく横ばい程度。営業益反落。減損特損は減。京都京都・聖護院門跡近くで分譲マンション開発。やや高価格帯ながら人気根強い京都中心部に狙い。劇場に中継回線敷設しライブ映像等のコンテンツ対応強化。営業減益、不動産はマンション販売戸数減、ホテル事業も廃止で収益目減り。ただ賃貸収入増え粗利改善。一方、映画は公開作品やや小粒、前期末の姫路の劇場閉鎖も響く。営業減益。減損特損減り純益は回復。積極策3月取得の兵庫県宝塚の用地は分譲マンションとして開発方針。新中計は新規シネコンの出店検討や、不動産賃貸物件の取得推進など安定収益源確保に主眼。