<Name>三協フロンテア
<Business>サービス業

<ROA:4.66>堅調、仮設ハウスが公共インフラ工事や復興需要増で増加。商品不足で事業機会損失あるも、レンタル単価の上昇が寄与。資材高や増員による人件費増こなし営業利益堅調。15年3月期は仮設ハウスを増産、販売網も拡充し需要増に対応、増益続く。拡充つくば工場は下期から増産。展示販売場等増設し販売網拡充。11月に気仙沼で第２の建設作業員宿舎を運営開始。回復基調、仮設ハウスが公共インフラ投資や復興需要等で増勢。レンタルがフル稼働。労賃や店舗拡充費用増をこなす。15年３月期は公共関連工事向けなどが順調。新工場で増産続け、採算よい中古ハウス販売を増やす。人件費増等吸収し営業増益基調。対応既存展示場の移転・改装を増やし店舗効率重視。現場人手不足に対応し多能工を拡充。五輪需要を視界に営業力強化。小幅改善、仮設ハウスは建設・住宅工事や復興・インフラ関連工事などに需要強い。単価も堅調。展示場など販売網の拡大が寄与。ただ採算よい中古ハウスの販売増には限界。営業益の改善小幅。補助金特益ない。首都圏東北復興工事で実績積んだ作業員宿舎の自社運営・レンタルは、五輪需要も視界に工事増勢の首都圏へ拡大シフト。展示場は今期18カ所新設し期末140へ。小幅増益、仮設ハウスは建設・住宅工事など多く首都圏中心に需要強い。単価も堅調。展示場増設も販売増に寄与。ただ採算よい中古ハウス販売が足踏み。人員増で人件費も増え、小幅増益に。補助金特益ない。周辺拡大発電機・トランス、地上型浄化槽等ハウス付帯設備の取り扱い拡大。物流センターの出荷能力増強、展示場、トランクルーム増設など五輪需要増へ体制拡充。

<ROA:4.56>上振れ、仮設ハウスが、首都圏はじめ建設現場向けにレンタル、販売とも想定超える繁忙。レンタル単価も堅調。人件費や減価償却増こなし営業益は前号より上振れ。補助金特益消え純益は小幅増。16年3月期は引き続き繁忙、中古物件の販売増も寄与。整備つくば増産、レンタル物件拡充、展示場等販売拠点増強など総合的に供給体制整備。衛生設備等のレンタルも注力。増益続く、仮設ハウスが公共関連工事等に販売、レンタルとも堅調。人件費増等こなし営業増益。補助金特益なく純益小幅増。16年3月期は首都圏の再開発工事や復興工事等にハウスが繁忙続く。採算よい中古物件の販売増も寄与。減価償却増など吸収。視界国内工場向け大型電気設備の取り扱いやアジアでのハウス事業を検討へ。展示場は不採算店の移転・改装に重点投資。最高益、仮設ハウスが首都圏再開発やインフラ補修、復興工事向け中心に増勢続き、販売、レンタルとも堅調。前期進めた不採算展示場の移転・統合も効く。減価償却費、人件費増吸収し連続営業増益。増配。導入トランクルームは、ユニット設備を地主へ販売し、運営受託する方法を導入。今期末に約370店舗（前期比52％増）へ。15年４月、山陰初の松江営業所を開設。最高益、仮設ハウスが首都圏の再開発やインフラ補修、復興工事向け等に繁忙で販売、レンタルとも堅調。不採算展示場の移転・統合、工場自動化が効く。減価償却費増、増員による人件費負担を吸収。増配。アジアミャンマーで初めて販売実現。シンガポールでは情報収集を拡充。今期末に展示場155店舗（前期比23店増）、トランクルーム350店舗（同107店増）へ。

<ROA:4.9>増勢、仮設ハウスが首都圏の再開発・インフラ工事、復興・災害復旧工事向けに増勢。レンタル単価は堅調。工場自動化、不採算展示場の閉鎖も寄与。人件費増や拠点整備費こなし営業増益。17年3月期は首都圏中心に仮設ハウス増加続き増益基調。付帯設備工場向け電気設備、給排水設備などの販売を強化。全国展示場の運営効率化、物流センター増強で需要増勢に対応。堅調、首都圏の再開発・インフラ工事向け仮設ハウス堅調。が、工事遅れの影響がじわり出る。会社営業益に未達懸念。17年3月期は仮設ハウスが販売、レンタルとも増勢。本設ハウスは着実。トランクルームも拡大。人件費・拠点新設費増こなす。重点土地活用の提案増やしトランクルーム事業を拡充。仮設より大規模で建設確認必要な本設ハウスを事務所軸に拡販。連続最高益、仮設ハウスが首都圏中心にインフラ関連や建築工事向けに販売、レンタルとも堅調。仮設より大規模な本設ハウスも着実増。熊本地震の復興仮設需要増が見込め、人件費増を吸収。最高純益が続く。トランクルーム前期末305店舗（26％増）へ拡大。用途多様化の需要増に対応し地主へ土地活用を積極提案。ハウス付帯の配電盤パネル、エアコンパネル他も拡販。最高益続く、仮設ハウスが首都圏の建築工事向け中心に販売、レンタルとも堅調。仮設より大規模な本設ハウスは営業強化で事務所案件が着実。熊本地震の復興仮設需要も寄与。人件費、新拠点費吸収し最高益。拠点増今期末に展示場160カ所（前期末141）、トランクルーム385店舗（同305）へ増やし販売網拡充。本設ハウスは自動車販売店、保育園など案件増やす。