<Name>セゾン情報シス
<Business>情報・通信業

<ROA:7.39>反転増、同業買収で売上高8億円、営業益1億円上乗せ。システムはクレジット向け大型案件残る。センター移転・更新に伴う重複コストは解消。15年3月期は流通業向けシステムが増加。パッケージも堅調。中国戦略自社パッケージ中心の事業戦略を見直し、現地企業へのＯＥＭ提供も検討。営業対象を現地日系企業に拡大。眼鏡大手ジェイアイエヌに基幹システム納入。堅調、同業買収で売上高8億円上乗せ。データセンター移転に伴う重複費用も消え、営業増益。15年3月期はクレジット向け大型案件減る。ただ流通向けで新規開拓。買収会社との業務統合等の効率化も効く。効率化費用圧縮狙い、買収したアプレッソ社が販売するミドルウエア保守業務を外注から当社へ移行。ＢＰＯは業務速度高める新システムを14年度前半に導入計画。微減益、金融向けシステムはグループ向けの大型案件一巡。顧客開拓順調な流通向け増加で補えず。ＢＰＯの新業務システム稼働に伴い移行費増。償却負担も膨らみ営業微減益。純益は旧設備の減損影響消える。稼働ＢＰＯの新業務システムは９月メド稼働、約３年かけ100社超える請負先を順次移行。海外でのＨＵＬＦＴ事業は中国に続き東南アジア諸国へも展開意欲。足踏み、流通向けシステムは新規顧客の開拓進む。が、主力の金融システムはグループ向け大型案件が上期で一巡。下期からＢＰＯ新業務システムへの移行費増、償却費も膨らみ営業益足踏み。減損影響消える。新版収益柱のパッケージ『ＨＵＬＦＴ』はデータ連携サービス機能を搭載した次世代版を開発、14年末発売。流通システムは手薄な地方食品スーパーに営業攻勢。

<ROA:-18.09>費用増、主力の金融向けシステムは大型案件減る。流通向け増販でこなせず。バグ対応等の修正負担が想定以上。ＢＰＯの新業務システムへの移行費も増え営業減益。16年3月期はＨＵＬＦＴの最新版が貢献。東南アジア15年春メドにＨＵＬＦＴの海外販売担う新拠点を設立予定。現在、立地を検討中。ＢＰＯの新業務システムは14年９月開始の予定が遅れ、15年１月に。引当が一巡、金融系システムの大型案件で不具合発生、改修費用が膨張。ＢＰＯも苦しく一転営業赤字。16年３月期も不具合対応続き、新規の案件開拓が停滞。ただ不採算化に伴う損失引当が一巡し利益浮上。不具合システム不具合額は約68億円。改修は16年３月期まで時間要す。大規模買い付け意向のファンドと紛糾。当社買収反対決議無視し、５％の公開買い付け表明。引当一巡、ＨＵＬＦＴは前下期発売の新バージョン奏功。主力のカードシステムの大型案件が減るが、前期生じたバグ対応引当金75億円解消し営業益浮上。減損特損ない。配当性向3割方針だが配当不透明。ファンドエフィッシモが当社反対決議無視しＴＯＢ実施、出資比率は27％から33％に。純投資標榜。シンガポールに現地法人設立、ＨＵＬＦＴを日系企業に拡販。損失一巡、金融向けシステムは大型案件一服。が、収益柱のＨＵＬＦＴがバージョン刷新効果で想定超。流通向けシステムも好調。前期のバグ対応引当金75億円消え営業益浮上。有証売却益。配当性向3割基準。凍結難航していたＢＰＯの次期業務システムは開発を一時凍結、内容を根本から見直しへ。取締役会の決定に社外取締役等が意見・答申する独立委員会制度設置。

<ROA:-24.9>再増額、ＢＰＯ苦戦。ただシステム開発はカード向け大幅改善。収益柱のＨＵＬＦＴは刷新効果が想定超。前号より営業黒字化幅拡大。株売却益と事業譲渡益。17年3月期はＨＵＬＦＴ続伸。赤字のＢＰＯ消滅。譲渡年商20億円のＢＰＯを16年２月分社化、提携するビジネスブレイン太田昭和へ４億円で譲渡。米国アマゾンイベントにＨＵＬＦＴ初出展。海外から引き合い増。最高益、システム開発は一部で不採算案件発生もカード向け改善。ＨＵＬＦＴも想定超。ＢＰＯ減損。17年3月期はカード向け中心に堅調。海外向け増えＨＵＬＦＴ続伸。赤字のＢＰＯ消え、最高益連続更新。アマゾンクラウド最大手からの上位パートナー認定効果で引き合い急増。北米拠点開設も検討へ。シンガポール現法でＨＵＬＦＴに加えデータ連携ソフト提供開始。復配か、ＢＰＯ（前期赤字12億円）撤退で減収。システム開発は流通向け低調でもカード向け改善。不採算案件減る。収益柱のＨＵＬＦＴ続伸。販促費や開発費増こなし営業益続伸。損害賠償特損消え、最高益。脱ＳＩ赤字のＢＰＯ撤退に続き、不採算案件続いたシステム開発事業も縮小へ。18年度売上250億円、営業益32億円目標。北米現法設立し、ＨＵＬＦＴ拡大に本腰。復調、システム開発は流通向け苦戦でもカード向け急回復。ＢＰＯ赤字（前期12億円）なく、ＨＵＬＦＴ伸長。販促費増や一部プロジェクト開発停止損失こなし営業益続伸。減損続くが損害賠償特損ない。復配か。ＨＵＬＦＴ大容量、中国語表示も付加の新製品投入。日系海外進出企業軸に拡販。海外イベントに積極参加し知名度向上推進。ＩｏＴ特化版は検証終わり本格投入へ。