<Name>サコス
<Business>サービス業

<ROA:5.23>繁忙、柱の首都圏で公共投資活況、高速道路工事や鉄道立体化向けに建機レンタル需要が一段盛り上がる。ＬＥＤ照明など環境対応の独自製品も増勢。会社利益計画は控えめ、表記程度の営業益射程。増配も。目標5年後売上高200億円、経常利益20億円に設定、五輪需要取り込めば現実味。防振マットなど首都圏ニーズに応える独自製品拡充、建機レンタルへ誘導推進。好調、首都圏軸に公共工事、民間投資が活況。関西も徐々に盛り上がり、建機レンタル一段増。自社機の稼働率改善顕著、機材増強に伴う償却負担増を軽くこなす。会社営業益計画は表記程度まで上振れ濃厚。新展開鉄道工事用車輪メーカーからレンタル事業を一部譲受、手薄な九州、中国地区に触手。発電機の点検装置新製品のレンタル開始、作業簡便化訴求し防災需要深耕。好伸、得意の都市圏で公共・民間投資とも活発、主柱の建機レンタル好調。自社保有機の稼働率上昇が利益押し上げ。会社営業益はなお慎重。15年9月期は五輪に向けた工事需要勃興し、建機レンタル一段増。拠点拡充東京・練馬に営業拠点新設、外環道工事の需要取り込みを模索。鉄道工事分野では前期譲り受けた九州、中国地方での事業拡大見据え、佐賀に出張所を設置。好調続く、復興関連工事が活発で建機レンタル伸長。会社営業益は最低線。増配余地。15年9月期も東京五輪に向け公共・民間投資とも増勢。得意の鉄道工事も一段と盛り上がり、建機レンタル伸びる。自社保有機の稼働率高まり採算改善。増益続く。着々15年９月期のレンタル機材購入額は約25億円と14年度並みの高水準。ショベルに加え発電機など周辺商材を拡充へ。

<ROA:6.87>順調、東北の復興工事、首都圏軸のインフラ補修工事活発。得意分野の鉄道関連も案件豊富で、全国的に建機レンタル伸びる。自社保有機の稼働率が高まり、着々と採算改善。営業増益続く。5期連続で増配。開発工事現場の要望をもとにメーカーと開発した独自製品を拡充、同業と差別化図る。関西方面では新名神高速関連の工事活発化にらみ、レンタルの営業所増設。好調続く、東北の復興工事に加え、得意の鉄道、道路関連も首都圏中心に工事量豊富。収益柱の建機レンタル伸長。独自開発製品の売上拡大や自社保有機の稼働率アップが効き、採算改善。営業益の伸び続く。独自製品防振・防音関連など、都市部顧客のニーズを重点吸い上げ。業界で高シェアの防音パネルでは小型サイズ等品目を拡充、建物内の工事にも対応拡大し攻勢。順調、道路・鉄道関連、インフラ補修など首都圏の需要旺盛で柱の建機レンタル伸長。自社保有機の稼働率向上。勢いやや鈍化ながら営業増益。16年9月期も公共、民間とも工事量豊富、建機レンタル増勢。改革全国に40カ所ある修理・サービス拠点で作業工程や部品の管理体制を順次刷新、無駄省き利益底上げへ。レンタル機材はショベル以外の周辺商材を積極拡充。増益続く、旺盛な工事需要取り込み、建機レンタル伸長。工程改善効果は前号想定以上。16年9月期も得意分野の鉄道関連・インフラ補修工事中心に案件豊富、レンタル好調。各修理拠点での作業工程改善が一層進み、営業増益続く。連続増配期待。整備狭い現場で利用可能な粉塵捕集機を開発、都心ビル工事の需要深掘り。各修理拠点では部品在庫の拠点間融通を推進。

<ROA:7.2>小幅続伸、建機レンタルは公共投資関連が軟調。ただ、首都圏の東京五輪関連施設工事や駅改良・災害対策など鉄道関連工事の需要が増勢。修理拠点での作業工程改善も進み、小幅ながら営業増益。連続増配。重点東京五輪需要捕捉へ品川区に首都圏中央営業所を15年10月開設。防音パネル等拡販の環境商材課も新設。タブレット端末活用で営業効率化、提案力向上に重点。微増益、建機レンタルは公共工事需要の減退続く。ただ都心部の五輪関連や再開発、駅改良・耐震工事向け需要が伸長。営業効率化も寄与し、利益小幅続伸。連続増配。集中配備需要増勢の首都圏に営業・技術の人的資源を集中配備。建機の運行管理システムへの投資拡充で効率化図る。荷役作業者の腰の負担軽減する着用型ロボットのレンタル開始。防音パネル新製品も投入。小幅減益、建機レンタルは公共工事向けが減少。建築工事向けも鉄道関連以外は需要が想定下回る。営業微増益計画は一転、小幅減益へ修正。増配方針は維持。17年9月期は東京五輪やリニア中央新幹線、外環道関連などの工事が本格化し、需要回復。東京シフト首都圏営業を集約した首都圏中央営業部を核に大規模案件獲得狙う。羽田に土地取得し機械センター建設検討。需要回復、建機レンタルは公共工事向け減少。建築工事向けも鉄道関連以外は伸び悩む。17年９月期は東京五輪やリニア新幹線、外環道などの工事が本格化。商品管理効率化も進み、営業益上向く。連続増配も。集中大型工事が目白押しの首都圏の営業を集約し、ベテラン人員も集中配備。車両運行管理システム、拠点間の常時スカイプ通信の導入などＩＣＴ活用も積極化。