<Name>協和コンサル
<Business>サービス業

<ROA:1.21>堅調、14年11月期は防災・減災やインフラ老朽化対策などが引き続き堅調。出遅れていた公共予算の執行も進み、手持ち受注積み上がる。情報処理は採算厳しいが、案件絞り込み底打ち期す。営業益漸増。再生エネ小水力発電は三重県、静岡県の設備納入実績に続き、新潟県十日町市で概略設計業務を受託。情報処理は技術レベル向上による高単価業務へのシフト急ぐ。減益、主力の建設コンサルは復興関連や防減災対策、インフラ老朽化対策中心に順調。が、情報処理は価格競争厳しく横ばい程度。前期から持ち越した新規事業の開発費用や、人員増員負担が重く営業減益。先行投資新規事業の小水力発電は装置開発が量産に向けて最終段階、地域活性化事業のメニューに位置づけ。単体の建設コンサルで１割強の人員増計画だが採用難。開発負担、主力の建設コンサルは復興関連、防災・減災、保守メンテなど案件多く受注順調、期中消化分も増える。価格厳しい情報処理は案件絞り込み横ばい。新規事業開発費や人員増強の負担重く営業減益。小水力新規事業の小水力発電は、開発済みの新型発電機の性能を生かすため、周辺装置の製品化急ぐ。情報処理は高単価業務の受注増狙い、技術レベル向上が課題。下期費用増、建設コンサルは防減災や維持管理など受注順調。情報処理も回復傾向。期中消化分増える。ただ、下期に開発費や人員増の負担増見込み、通期営業減益。15年11月期は建設コンサル、情報処理とも堅調。人員増強建設コンサルで１割強の人員増計画だが採用難、未達なら下期の人件費負担は軽減。新規の小水力は新型発電機の発電効率高めるため周辺装置の開発急ぐ。

<ROA:0.17>横ばい、15年11月期は柱の建設コンサルが防減災やインフラ維持管理など案件豊富。人手不足ネックだが外注も活用し期中消化増やす。情報処理も堅調。ただ、前期からずれ込んだ開発費や人員増強に伴う負担増あり営業益横ばい。特損減り純益膨らむ。発覚従業員の使い込み発覚、被害額4400万円を14年11月期特損計上。新規の小水力発電事業は海外からも引き合い。人件費増、建設コンサルは防減災、老朽化対策など案件多い。情報処理も堅調。が、人員増強による人件費増重く営業減益。営業外の補助金収入の増加に加え、貸倒引当金や有証評価損など特損消え純益は回復。人員増強コンサル部門で新卒・中途合わせ純増20人が今期目標だが、達成には要努力。新規の小水力発電は機器開発が順調で国内外から事業化調査の引き合い活発。小幅減益、第1四半期受注は前期比13％減と出遅れたが、防減災や老朽化対策などの予算執行進み、その後盛り返す。期中消化増えるが、人件費負担増え営業益若干減。営業外の補助金収入の増加や、貸倒引当金や有証評価損などの特損消え純益は回復。点検名古屋高速道路公社から構造物点検を受注（３年で３・５億円）、需要増のインフラ老朽化関連の受注活動を積極化。先行投資、第2四半期累計受注は前年同期比６％増。公共予算執行進む。期中消化分増えるが、人件費増や新規事業の先行負担で営業減益。営業外の補助金収入の増加や、貸倒引当金など特損減り純益回復。16年11月期は防減災、老朽化対策など堅調。布石自治体の人口ビジョン・総合戦略策定に参画、将来の受注増へ布石。新事業の小水力発電は可能性調査を複数受注。

<ROA:0.82>反発、16年11月期は大型案件乏しい。国土強靱化の防減災関連やインフラの老朽化対策の調査業務・設計が堅調。調査案件増加で人件費増え、再生エネ関連の先行負担続くが、増収で吸収。営業益は小幅回復。受注地方創生政策の進展で地方自治体からの調査・設計案件の受注増へ。新規事業の小水力発電関連は16年11月期に開始も。海外援助や民間案件の開拓進める。増収効果、大型案件少ないが、国土強靱化による防減災関連やインフラ老朽化関連など調査・設計業務が順調。技術者採用増による人件費負担や再生可能エネ新規事業の先行投資負担は続くが、増収効果大きい。営業外の補助金なく純益は横ばい圏。新規再生エネ関連の小水力発電事業は16年11月期中に事業詳細を公表へ。インフラ等の受注環境良好で人員拡充急ぐ。好転、大型案件に乏しいが、公共工事予算配分多い国土強靱化の減災・防災関連やインフラ老朽化が堅調。技術者採用積極化による人件費増や再生エネ事業の先行投資吸収。ただ損害賠償金特損で最終減益。小水力新規事業の小水力発電は16年11月中の計画発表へ向け詳細を詰める、農業6次産業化などの需要を見込む。地方創生関連や海外ＯＤＡ関連の受注拡大に注力。営業増益、公共工事予算配分多い防災・減災関連やインフラ老朽化対策が好調。熊本復旧関連の案件も始まる。技術者採用等で人件費負担増。再生エネの先行投資続くが営業増益。損害賠償金特損で最終減益。17年11月期は老朽化対策など積み上げる。対応熊本は道路復旧関連など案件受注。他の公共案件も繁忙で外注活用で対応。小水力発電は展示会出展なども積極化。