<Name>日本プロセス
<Business>情報・通信業

<ROA:2.63>連続増益、在来線や新幹線の運行管理システムが減り交通関連は軟調。カーナビなどの車載情報関連が拡大し、組み込みシステムが好調。鉄道会社向けの券売機やスポーツ関連データ整備も貢献。営業増益。自動車スマホによる車載情報機器コントロールシステムの開発など、自動車関連を深耕。電力の安定供給ニーズの高い新興国向けに火力発電所制御システムを拡販。小幅増益、車載情報などの組み込みシステムが海外案件中心に拡大。次世代駅務機器やＥＴＣなども貢献。ただ、交通システムが振るわない。営業増益は小幅程度。15年5月期は車載組み込みシステムが堅調。自動車半導体組み込みシステムなどの自動車関連向けの受注拡大に注力。スポーツ関連データ整備は中国・大連のグループ会社での開発を推進、経費節減を図る。小幅増益、15年5月期は国内に加え海外自動車メーカー向けに車載情報関連の組み込みシステムが好調。官公庁向けの危機管理システムも伸びる。が、火力発電所向け制御システムが不振。営業益は小幅増程度。拡販地理情報や資源管理などの特定情報システムを官公庁向けに拡販。新幹線の開発サイクルの一巡を受け、在来線の運行管理システムの受注拡大に一層注力。横ばい、カーナビなど車載情報システムやスポーツ関連のデータ分析開発は好調。ただ新幹線の敷設一巡で交通システムは開発案件が小型化。火力発電所向け関連が振るわず制御システムも低迷。営業益横ばい。資本提携システム開発アドソル日進と提携、株式を相互持ち合い。インフラ関連の展開強化狙う。製品組み込みシステムは半導体や部品メーカーなど顧客拡大に注力。

<ROA:3.35>横ばい、カーナビなどの車載情報システムが堅調。スポーツ関連のデータベース管理は下期見込み分が上期前倒し。ただ、新幹線の延伸一巡で、運行管理が減少。スマホ関連開発も不振で、営業益は前期並み。火力発電所更新期を迎えた国内火力発電所向け監視、制御システム受注に向け営業強化。ＥＶ、ハイブリッドなど次世代自動車向け電動化システム関連開発に注力。稼働率向上、車載情報システムおよびスポーツ関連が堅調。次世代自動車向け電動化システムが想定以上。技術者の稼働率向上も貢献し、営業増益幅拡大。16年5月期は自動車向け関連が好調持続し、連続増益。車載情報需要が増大する車載情報システム関連の技術者拡充し、開発体制強化。火力発電所の制御・監視システムの国際標準化を進め、アジアの新興国への販売強化。足踏み、16年５月期は安全運転支援やカーナビなど車載情報系の開発案件が内外の市場拡大で伸長。火力発電向け更新需要、新幹線延伸関連の一巡による落ち込み補う。だが中堅・若手社員の技術習得の研修費がかさみ、営業益は微増止まり。増配も。充電技術者のスキルアップに注力。自動運転や準天頂衛星など次世代分野の案件増加や人手不足による機会損失に対応。反落、安全運転支援や車載情報機器系案件は市場拡大追い風に堅調続く。だが火力発電向けシステムの更新需要が一巡。前期にあったスポーツ関連の大型案件剥落。人員増強や人材育成の費用もかさみ、営業益は反落。株主還元強化で配当維持も。人材投資自動運転など次世代案件拡大にらみ今後３年間で年１割ずつ人員増強。既存の技術者は教育費用、時間とも倍増。

<ROA:3.29>減益幅縮小、官公庁向け危機管理の大型案件剥落。火力発電制御システムは海外で単価下落。開発人員1割増強や人材育成費も重し。だがスポーツ案件が想定より順調。瑕疵対応も減る。前号比で営業減益幅縮小。配当性向50％以上方針で35円配維持も。オフショア顧客の海外展開に対応するため、中国・大連の開発拠点活用推進。性能・仕様の簡素化で、単価下落にも適応。足踏み、自動車関連は制御、組み込みとも堅調。だが発電所向けが国内更新一巡。危機管理の大型案件剥落。人材育成費も重し。営業減益。配当性向50％以上方針で35円配は維持も。17年５月期は開発本格化の安全運転支援が引き続き牽引、収益上向く。総力戦画像解析やセキュリティなど各部門の得意分野集め安全運転支援の受注拡大図る。開発人員のスキル向上研修も継続。小反発、17年5月期は危機管理の特定顧客向け底ばいでも安全運転支援関連が市場拡大を追い風に堅調。交通系は在来線向け受注継続。組み込みも半導体関連の新規顧客獲得。ただ人材育成費が重く営業益反発力弱い。配当性向50％以上方針で復元配も。発電所向け従来の単体制御・監視システムからトータルでの支援へ。高効率発電やエネルギーマネジメントなどに注力。低調、自動運転の市場拡大で自動車向け好調維持。産業向けは鉄道券売機、準天頂衛星が牽引。だが端境期の特定顧客向け、客先の海外シフト続くＩＴサービスの落ち込み大。社員教育費用も膨らむ。営業減益続くが、会社計画達成で50期記念配も。人的投資自社開発強化で教育費用、時間とも倍増、売上高の３・５％を投下。中国子会社で新卒採用増やし人材確保狙う。