<Name>グリンランドＲ
<Business>サービス業

<ROA:0.88>横ばい、柱の遊園地事業は好天とイベント効果で集客増。園内管理費の削減も効く。14年12月期も遊園地は販促継続効果で高原保つ。ゴルフは相互利用効果出るが、ホテルの急回復は望めず。営業益横ばい圏に。効果イベントや宿泊施設装飾に展開した『くまモン』集客効果受け、14年度もキャラクター販促活用継続。ゴルフ場は提携先・北海道岩見沢のクラブと相互利用開始。横ばい、ホテルは地元キャラ『くまモン』使った特別ルーム開設が集客に寄与。ゴルフも黒字維持。ただ、収益柱の遊園地は前期好評だったステージショー効果に一服懸念。営業益横ばい圏。創立50年記念配か。イベント遊園地では３月から男児向けショーを93日連続開催。同時期に若年女性向けイベントも実施、顧客層の拡大図る。６月に入園料改定、施設等を拡充の方針。反落、ホテルは宴会増える。ゴルフも相互施設利用やツアーで客足伸ばす。が、主力の遊園地はイベント効果一巡、春休みとＧＷに好天続いた前期並みの利益見込めず、営業益やや反落。創立50周年記念配か。集客策家族向けイベントに加え、コアファン多いアニメ『マギ』イベントも開催。幅広い客層取り込む。九州のホテル施設はバー、レストラン改装で宴会受注に貢献。反落、ホテル横ばい。ゴルフは海外客増える。が、主力の遊園地は、春休みとＧＷの降雨で九州の客数が減少。10月投入の新遊具で挽回するが、前期の好天要因剥げ、営業益反落。創立50周年記念配も。15年12月期は、天候不順なければ遊園地が好転。新遊具10月に２年ぶりの新遊具となる立体迷路を導入。ゴルフは韓国大邱の施設と相互利用契約を締結、海外客誘致を強化。

<ROA:0.79>上向く、柱の遊園地は上期天候不順で客数減。ホテル、ゴルフも軟調。営業益反落。創立50周年記念配も。15年12月期は天候不順なければ遊園地が好転、14年10月投入の新遊具も寄与。近隣立地のホテルも好影響。ゴルフ旅行代理店と連携し韓国客誘致、ウォン高追い風に客数伸ばす。キャディー付きプレーの利用促進で客単価増、きめ細かなサービスがリピーター獲得に寄与。改善、柱の遊園地は前期の天候不順ない前提で好転。九州は14年10月投入の新遊具やステージショーが寄与。近隣するホテルにも好影響。ゴルフは外国客で集客維持、飲食拡充で客単価も上向く。営業益改善。顧客層前期実施のアニメ展覧会ではコアファンの誘致に成功、今春も同じくコア層向けイベントを予定。ホテルは仮面ライダーをあしらった客室で家族層取り込む。改善、柱の遊園地は前期投入の新遊具やステージショーが寄与。夏場の天候不順ない前提で客数回復。前期苦戦のホテル、ゴルフは韓国、台湾からの観光客増が貢献、飲食拡充で単価も上向く。営業益改善へ。新アトラクション今夏に向け北海道グリーンランドでの新アトラクション導入を予定。春に引き続きアニメ展覧会などコア層向けイベント開催で集客増加を見込む。改善、柱の遊園地は春の繁忙期に天候不順で客数減るが、下期は夏場のイルミネーションイベントで回復へ。ホテル、ゴルフは韓国、台湾からの観光客増が貢献。営業益改善。16年12月期は韓国、中国からのゴルフ会員の増加が宿泊客増にも寄与。アウトドアホテル隣接地での夏期限定キャンプ場が好調、来期も開催予定。北海道では新遊具『カイトフライヤー』を投入。

<ROA:1.29>微増益、柱の遊園地は下期の入園者数が増加。ゴルフ、ホテルもインバウンド需要取り込む。16年12月期は夏場の天候不順ない前提で客数増加。ゴルフもツアー客が伸張。ホテルは台湾・高雄の定期航空路線開設受け、宿泊客数上向く。営業益小幅増。提携ゴルフ会員権販売拡大に向け韓国ゴルフ場との提携強化。16年12月期もアニメ展覧会などコア層向けイベント開催。横ばい、遊園地は開園50周年企画や新機種投入で入園者数前期並み。６月の入園料値上げも寄与。ゴルフも韓国からのゴルフ客高原。ホテルは台湾・高雄との定期空路線開設が貢献。営業益横ばい確保。前期の好天効果一巡を見込む会社計画は保守的。遊園地開業50周年で記念企画を順次開催。3月新アトラクション2機種追加、人気のミルキーウェイもリニューアル実施へ。一転減益、柱の九州遊園地は開園50周年企画やアトラクション改装効果で出足好調。ゴルフ、ホテルも韓国、台湾からの集客順調。ただ、第２四半期以降、熊本地震の影響で、遊園地、ゴルフ、ホテルとも不透明感。前号増益予想から減額、一転営業減益。50周年】開園50周年で記念企画を順次開催に加え、記念の年間フリーパスも販売。５月にホテルの宴会場をリニューアル。地震影響、九州遊園地は熊本地震に伴いキャンセル発生。ゴルフ、ホテルも韓国などの海外客が減少。下期にイベント実施や復興割引で盛り返しても補えず。17年12月期は地震影響薄れ遊園地、ゴルフとも復調。50周年】遊園地はアトラクション付き年間フリーパス発売、3世代割引も導入し活性化。7月政府が旅行代を割り引く九州観光支援交付金実施、以後、客数は復調傾向。