<Name>ビジネス太昭和
<Business>情報・通信業

<ROA:5.41>増勢、医療機関向け人材派遣はやや減退。だが主力のシステム開発が金融機関向けに想定以上。シェアードサービスセンターのコンサル・運営も貢献。新工場立ち上げ費用吸収し営業増益。連続増配。15年3月期はアジア、北米など海外事業が伸びる。海外10月よりマイツ社と協業で、中国に進出する日系企業に会計管理サービス提供。金融機関の制度改正に対応進める。連続増益、主力のシステム開発は銀行中心に受注旺盛。上期低調だった事務アウトソーシングも下期好転。営業益順調増。15年3月期は事務代行の人材派遣が復調。海外のシェアードサービスがアジア中心に伸びる。システム開発も底堅く連続増益。展開拡大シンガポールに続く海外拠点の設置を模索、海外進出企業向け営業に傾注。医療機関など新規顧客開拓にも意欲。連続増配、主力のシステム開発が制度変更多い金融中心に引き合い強い。サイバー攻撃対策の情報セキュリティも好調。が、外資向け事務アウトソーシング低調。新拠点開設費や人件費増も重く、営業益一歩後退。新拠点熊本市に事務アウトソーシング等のサービス拠点を６月設置。要員20人、10年後には200人までの増員をにらむ。システム変更多い金融分野に重点営業。費用増、主力のシステム開発が、銀行、証券など金融向け高原続く。海外進出企業からの引き合いも強い。サイバー攻撃への対策需要の高まりで、情報セキュリティ関連も好調。全般的に仕事量増え一段繁忙。ただ新拠点設立費用が重く、営業益小反落。積極策6月、タイに現法設立、日系企業向けアウトソーシング開始。利益貢献は来期以降。医療機関など新領域開拓に意欲。

<ROA:5.65>一転増益、医療機関向け事務代行減少だが、主力のシステム開発が金融向け続伸。情報セキュリティ関連も好調。買収子会社も利益貢献。新拠点設立費こなし一転営業増益。2部上場記念配。16年3月期はアウトソーシング伸長、新子会社も通期で寄与。新領域14年9月損保代理店向けサポートのテクノウェアシンク買収、売上9億円強。金融システム開発との相乗効果期待。高水準、医療機関向け事務代行が大型案件剥落。だが主柱の会計システムが利益牽引。新拠点設立費用こなし営業増益。2円記念配。16年3月期は事務代行低迷続くが会計システムが続伸。アウトソーシングも堅調、新子会社が通期寄与、営業益高水準。協業シグマクシス社と合弁契約。情報セキュリティ分野で包括サービス提供。システム変更多い金融機関に重点営業。踊り場、情報セキュリティ関連が勢い増す。主柱のシステム開発が金融向け好調。だが前期落ち込んだ医療向け事務代行が横ばい止まり。業容拡大に伴う人件費増、研究開発費増も重く営業益微減。連続増配。投資引き合い強いアウトソーシングは、第２センター開設（熊本）、再増設も検討。マイナンバーや五輪などテーマが多いセキュリティに研究開発費を重点投資。負担期、アウトソーシングが引き合い強い。柱のシステム開発は金融向け高原。セキュリティ関連も強い。だが医療向け事務代行の低迷続く。業容拡大に伴う人件費増、研究開発費増もあり営業益微減。連続増配。テコ入れ病院・医療向けに情報セキュリティ関連のセミナーを積極開催、事務代行の受注に向けアピール。技術者不足を外国人の積極採用でカバー、業容拡大に軸足。

<ROA:4.53>頭打ち、主柱の会計システムが制度変更多い証券向け高水準。情報セキュリティも勢い増す。だが前期落ち込んだ医療向け事務代行の低迷続く。業容拡大に伴う人件費増響き営業益微減。記念配。17年3月期は会計システム、セキュリティの好調続く。協業プロネクサスと提携、決算・開示に関するシステムサービスで協業。アウトソーシングの熊本センター増設を検討。伸び悩み、会計システムは金融向け中心に伸びる。セキュリティ関連も増。だが医療向け事務代行の低迷続く。営業益微減。17年3月期は会計システムが続伸。アウトソーシングも拡大続く。ただ人件費や設備費用が重い。営業益は横ばい圏止まり。タッグ組むセゾン情報システムズと業務提携、共同受注や人材の相互補完で協業。セキュリティ関連に積極投資の方針。再上昇、会計システムは主顧客の金融向けに横ばい止まり。だが拠点拡大中のアウトソーシングが伸びる。買収子会社も通期で貢献。海外もＡＳＥＡＮ中心に伸長。人件費や設備費用重いが営業益反転上昇。対応新拠点設置の熊本で震災による影響で出勤困難となった従業員は他地区の人員でカバー。アウトソーシング展開地として、東南アで新拠点を今期中に開設。再登頂、主顧客の金融向け会計システム伸び悩む。ただ海外中心にアウトソーシング好調維持。セキュリティ関連も上乗せ。買収子会社も下期利益貢献。人件費や設備費用の増こなし営業益復調。最高純益接近。人材確保ベトナムに現法6月設立、海外進出企業へのアウトソーシングやコンサル事業を展開。現地人材を活用。熊本に経理など一部本社機能移転、人材確保に腐心。