<Name>歌舞伎座
<Business>サービス業

<ROA:1.99>大入り、歌舞伎座新開場により劇場家賃、オフィスビル含む地代復活。観劇客に加え、新たに一般観光客が増え売店収入も伸びる。食堂で初期費用負担残るが吸収、営業益は過去最高へ。15年２月期はこけら落とし人気一巡。固定資産税発生も響き減益へ。維持策地下鉄駅直結でお祭り広場感覚の物販エリアは、常時店舗を入れ替え。演目に合わせたイベントも開催し賑わい維持。高水準、15年2月期は劇場賃料収入、テナント家賃が通年貢献。前期のこけら落とし人気が一服し観劇客数の反動減響くが、観光客多く飲食、物販はやや後退程度。固定資産税が発生し営業減益だが水準高い。地下広場物販など展開する木挽町広場は、５階ギャラリーと合わせバスツアーなどで休演中も集客。2月末までに女性トイレを６つへ増設（現２）、利便性高める。一服感、歌舞伎座の家賃や新オフィスビルの地代が通年寄与。歌舞伎人気は続くが、新開場直後の３部制興行が２部制になり来場者は減少。場内外の飲食、物販も反落。固定資産税も増加し、営業益は後退。活性化木挽町広場は端午の節句など季節企画効き、記念撮影などで観光客も来場。店舗は機動的に入れ替え活性化。夜の部終演後21時から一部店舗で土産販売を開始。反落、劇場の賃料収入が通期貢献。木挽町広場の賃収も安定寄与。観光客多く場外売店は底堅い。が、新開場直後の３部興行が２部制になり、劇場内の飲食・売店収入は反落。固定資産税も増え、営業益は後退。食事処公演期間外を中心に、劇場内の食堂を企業のセミナーなどに間貸し。落語イベントも開催。地下広場は屋台を機動的に配置換え・入れ替えし、新鮮味を保つ。

<ROA:1.06>後退、劇場賃収が通年貢献。が、前期のこけら落とし3部公演が２部になり、場内飲食や物販が反落。固定資産税も増加し営業益後退。16年2月期は賃収安定。歌舞伎人気続き客数堅調、飲食、物販底堅い。有効活用場内食事処での落語会は客入り好調。歌舞伎公演以外の期間で定例開催、弁当の提供も実施。ネット通販でクレジット決済が可能に、贈答ニーズも取り込む。横ばい、16年２月期は柱の劇場賃収が安定貢献。新開場3年目だが、４月の中村鴈治郎襲名興行などで入場客数高水準、場内物販・飲食も健闘。場外の木挽町広場売店は催事などで鮮度高め、営業益横ばい圏。効率化店舗個別の人員シフト見直し、場内外の飲食・物販全体で繁閑時の人繰り調整、機会ロス削減や効率化推進。遊休期間の場内食事処で役者の講演会など検討。横ばい圏、収益柱の劇場賃収は安定貢献。新開場3年目で地下の木挽町広場の観光客は一服、場外売店は後退。ただ劇場内食堂の稼働率は高水準。店員配置の適正化が進み機会ロスも低減。営業益横ばい維持。有効活用他社とも連携し場内食堂で和食イベントなどテーマ性ある催事展開、歌舞伎公演期間外の稼働高める。人事異動で売店と食堂の両業務こなせる人材を育成。横ばい、収益柱の劇場賃収は安定貢献。入場客数堅調で場内飲食・物販底堅い。従業員の機動的配置が奏功し採算も向上。ただ新開場3年目で場外『木挽町広場』の観光客が一服し売店が後退。営業益横ばい圏に。場内食事処幕間との兼ね合いで客足鈍る夏季3部制公演時は観劇客に加え一般客へも開放、動線など検証。公演期間以外では客入り好調の落語会を隔月で定例開催。

<ROA:0.71>横ばい圏、新開場3年目で地下『木挽町広場』の観光客が一服、場外売店は後退。ただ収益柱の劇場賃収は安定貢献。入場客堅調で場内飲食・物販も健闘。従業員の配置適正化も効き営業益横ばい圏。17年2月期も劇場賃収が貢献。飲食・物販も底堅い。活用策公演期間外における施設の有効活用狙った場内食堂でのイベント継続。落語や和食の会合に加え、和太鼓の会も開催。停滞、17年2月期は収益柱の劇場賃貸収入が安定貢献。劇場内の食堂の稼働率は高水準、物販も堅調続く。ただ場外の地下『木挽町広場』で物販が伸び悩む。従業員の配置適正化など合理化及ばず営業益停滞。課題木挽町広場の物販はリピーター向け拡販が課題。襲名披露興行に合わせた記念グッズなど新製品投入で挽回。落語の会開催など閑散期の場内食堂活用を継続。底打ち、収益柱の劇場賃貸収入は安定貢献。入場客数が高水準保ち、劇場内の食堂、物販ともに堅調。新会場効果が薄れた場外地下の『木挽町広場』でも物販が改善。減価償却費減に加え、従業員の配置適正化など合理化効き営業益底打つ。減損特損消える。テコ入れ木挽町広場の売店は商品入れ替え等でリピーター開拓。場内食堂は閑散期の有効活用、人件費削減など合理化継続。底打つ、新会場効果が薄れた場外地下の『木挽町広場』での物販、飲食は停滞。ただ収益柱の劇場収入は堅調続く。入場客数は高水準で場内の食堂、物販も堅調。減価償却負担減に加え、人材の配置適正化など合理化効き営業益底打つ。減損特損消える。厨房劇場の入場客以外の食堂利用促進に向け、自前厨房を設置。グッズ販売は高速道路のサービスエリアなど販路拡充。