<Name>ナガワ
<Business>サービス業

<ROA:5.2>順調、ユニットハウスが公共工事や復興需要の増勢受け堅調。レンタルがフル稼働で値上げ寄与。プレハブ・システム建築も続伸。ただ採算よい中古ハウスの販売玉不足で増益幅には限界。15年3月期は建設工事関連需要が増勢。中古の販売増に腐心。海外ブラジル子会社は来期から黒字へ。メキシコへ駐在員派遣し今期末ごろに市場調査に結論。国内は自動化投資を拡大。堅調、ユニットハウスはレンタルが高稼働、単価も上昇。プレハブ建築も増勢。中古ハウスの販売玉不足で増益に限界。15年3月期は公共工事、建設・復興需要関連中心にハウス、プレハブ建築とも順調。中古ハウスの販売玉を増やし、営業増益基調。海外ブラジルやや停滞、インドネシアは堅調。メキシコは進出見送り。仙台、京都両工場の設備更新、能力３割超拡大へ。続伸、公共工事、建設・復興工事向けに主力のユニットハウスが需要一段増。プレハブ建築も順調で第２事業柱に成長。レンタル単価は堅調。採算よい中古ハウス販売２ケタ増。人件費増こなし最高純益に肉薄。増強６月に京都工場の増強に着手、仙台も増強し今期中に能力3割超拡大。前期末に株主優待を導入、自己株取得も継続。インドネシア、タイは今期黒字化にメド。続伸、主力のユニットハウスが建設・復興工事、公共工事に需要強い。レンタル単価も堅調。プレハブ・システム建築は店舗や大型倉庫向けに完工増。採算よい中古ハウスの売却も増える。業務効率化も寄与。対応京都、仙台両工場は期中に増強完了し需要増に対応。７月から支払い現金化を推進、仕入れ先の囲い込みに注力。自己株取得を継続、株式交換やＭ＆Ａに備える。

<ROA:6.21>連続増益、ユニットハウスが需要増勢でレンタル単価も堅調。プレハブ・システム建築は倉庫、店舗等に受注拡大。採算よい中古ハウス売却増も寄与。業務システム化も効く。今期は自己株買いなく増配。16年3月期もインフラ・公共工事需要強く続伸。販売網つくばに続き10月に西宮（兵庫）展示場を開設済み。三大都市圏の営業所を支店に業容拡大。本社機能を都内へ移転。繁忙、ユニットハウスが増勢、単価も堅調。プレハブは大型倉庫などに受注順調。今期は自己株買いより増配で還元。16年3月期はインフラ・復興工事などハウス、プレハブとも需要強い。採算よい中古ハウスの売却増も寄与。工場自動化も効き連続増益。増設１月の仙台工場増設に続き、夏までに京都工場も増設完了。海外はタイが堅調。ブラジルは大型受注獲得で復調へ。連続最高益、ユニットハウスが首都圏中心にインフラ改修・整備、復興需要に増勢続く。事務所用にプレハブも堅調。採算よい中古ハウスの売却増が寄与。工場自動化、事務効率化で人件費増こなし連続最高益。総還元性向純益に対する配当金と自己株取得金合計額の比率を30％以上メドに。年末までに自己株取得上限10億円実施も。ブラジル、タイでプレハブ建築の受注開拓。下振れ、ハウスは首都圏で再開発関連など増勢。採算よい中古ハウスの売却増。が、補正予算の剥落で土木工事用レンタルが想定比減少。プレハブ建築も大型物件の工期遅れ響く。営業増益でも前号より下振れ。増強8月京都工場の増設竣工、自動化も拡充。ブラジル、タイでプレハブ建築受注堅調、海外事業は今期収支ゼロ圏へ改善。株価にらみつつ増配、自己株買い配分調整。

<ROA:6.02>堅調、ハウスは建築・インフラ補修工事向けが順調で公共土木向けレンタル停滞をカバー。採算よい中古ハウス売却も増。プレハブ建築は受注増え下期挽回。償却増こなし営業増益。17年3月期は首都圏再開発、インフラ補修工事向け需要が牽引。東証1部】15年12月東証1部上場で記念配。ハウスは備品・付帯工事セット提案営業拡充。プレハブは工場など大型物件比重増。最高益、ハウスは建築・インフラ工事向け中心に順調。採算よい中古ハウス販売も２ケタ増え、人件費増吸収。17年３月期は震災復興需要は落ち着きレンタル減少。が、首都圏再開発はじめハウス販売が増勢。大型倉庫などプレハブ建築も着実。増益基調。ブラジルプレハブ建築に景況悪化が痛打、海外事業の黒字化は17年３月期以降に。北海道南部での建機レンタルはやや低調。最高益、ハウスがインフラ・再開発工事に販売、レンタルとも繁忙。中古ハウス売却も着実。プレハブ建築は大型案件が増加。表記数字に熊本震災復興特需織り込まず。為替損想定なし。50周年記念配込み40円配。自己株上限17・5億円、50万株に９月末までに取得予定。配当含めた総還元性向30％以上目安に対処。自動車整備の子会社を吸収合併し効率化。海外事業は今期黒字化。最高益、ハウスが伊勢志摩サミットなど大型イベント関連に堅調。プレハブ建築は整備新幹線や公共案件受注増勢。熊本震災の復興特需を織り込んでいない表記予想数値は最低線。50周年記念配込み40円配。プレハブ建築店舗や大型倉庫関連分野で受注深耕。ブラジルの五輪特需が寄与し海外事業は今期黒字化へ。自己株は上期末までに上限17・5億円、50万株を取得予定。