<Name>よみうりランド
<Business>サービス業

<ROA:3.88>減益、ゴルフ場横ばい。遊園地は猛暑でプール過去最高集客など順調。が、川崎競馬で大型レース開催なく、スタンド解体に伴う修繕費かさむ。静岡ゴルフ場減損消える。15年３月期は新遊具で誘客するも天候平準化前提にプール一服、営業益横ばい。増灯冬のイルミネーションは50万球増の200万球、散策場所も増やし集客。太陽光の売電収入は年9000万円程度。償却負担、遊園地好調。だが川崎競馬で大型レース開催なく、修繕費もかさむ。特損縮小。15年3月期はゴルフ場、競馬横ばい。遊園地は天候平準化前提にプール一服、新遊具で集客するが償却負担が重荷に。値上げ遊園地開業50周年の３月19日に新コースターや多目的ホール開業。同時に一部料金見直しで消費増税分値上げ。プールでのイベントなど強化し客数維持図る。続落、掛川宅地販売が縮小。公営競技やゴルフ場は横ばい。前年猛暑効果のプール一服は開園50周年の遊園地新施設による集客増でこなす。ただ、広告宣伝費増や多目的ホール償却負担が重し。営業益続落。新設新ホール隣接のバーベキュー場を移転新築。夏場にプール、遊園地の両方楽しむプランを積極販促。逆走事故で運休中の新コースター再稼働は当分先の公算。後退、掛川宅地販売が剥落。公営競技、ゴルフ場横ばい。遊園地は６月悪天候痛いが、猛暑によるプール盛況で追い上げ横ばい圏を確保。ただ、広告宣伝費増や多目的ホール新設の償却負担重い。営業益続落。ＧＲｅｅｅｅＮ遊園地全体とコラボし主力の中高生客に訴求。プールやコースターで放水量2倍増、ずぶ濡れ感を演出し集客。船橋市が15年度末でオート事業廃止。

<ROA:3.13>続落、不動産は掛川宅地販売が剥落。前期までのプール盛況が一巡、遊園地横ばい。広告宣伝費増、多目的ホール新設に伴う償却費増が響く。営業益続落。16年3月期は後半に大型改装あるが寄与まだ薄い。改装100億円投じた屋内型遊戯施設が16年３月完成、家族連れに訴求。冬期イルミネーションは電球数を前年比１・５倍増、仏観光開発機構と組み新エリア拡大。足踏み、掛川宅地販売が剥落。天候不順で遊園地伸び悩む。多目的ホール新設に伴う償却負担重い。16年３月期はゴルフ場、競馬横ばい。遊園地は大型遊戯施設の開業で集客も、償却費なお重く営業益横ばい。活用多目的ホールは稲城市成人式など多様なイベント誘致。16年春、再開発地域の川崎競馬場３号スタンド跡地に商業施設開業。当社は賃貸で、運営は東急不動産。先行投資、前期受託した大規模公共工事が剥落。主力の遊園地は夏の天候平準化を前提に客足堅調だが、新遊戯施設の開業に伴う人件費・広告宣伝費などが重い。償却費も高止まりで採算圧迫。大幅営業減益。新遊戯施設日本のものづくりの工程を体験できる室内型アトラクションを今期末メド開業、総投資額100億円。川崎、船橋競馬はインターネット投票進み集客好調。負担期、前期の大規模公共工事が剥落。主力の遊園地は猛暑によるプール盛況で客足好調。が、期末の新遊戯施設開業に伴い人件費・広告宣伝費などが膨らむ。償却費も高止まりで採算圧迫。大幅営業減益。社運新遊戯施設でアトラクション15種新設。総投資額100億円、15年秋より広告宣伝強化し集客に全力。16年3月、船橋市が客数伸び悩むオートレースを廃止。

<ROA:2.97>負担先行、柱の遊園地が猛暑効果で想定超。競馬も客数復調。ただ、16年春開業『グッジョバ』の人件費・広告費負担が重し。営業益続落。17年3月期は『グッジョバ』開業で償却負担が通期化。オート廃止も響く。減損懸念16年３月に船橋オートが廃止。同建物は残存簿価14・47億円（15年3月末）、施設活用策は未定。減損懸念も。新設備導入し、船橋でナイター競馬を開催。負担重い、遊園地のイルミネーション好調で減益幅縮む。和解清算特益。17年3月期は競馬場の堅調続く。『グッジョバ！』開業が通期化。値上げも寄与。ただ、開業費や償却費負担が重し。営業益は回復途上。新開業物作り体験『グッジョバ！』は３月18日開業。来園者数約2割増見込む。ワンデーパスは大人で1400円値上げ。16年３月で船橋オートが廃止で、減損懸念。投資先行、遊園地は３月下旬開業の『グッジョバ！』やイルミネーション好調で入場者数の過去最高更新続く。競馬やプールも堅調。ただ新施設や２月開業ＳＣの定率償却で負担がピークに。広告費大幅増も重く、営業益急減。解決金特益。普通5円配。賃貸川崎競馬場の３号スタンド跡地にショッピングセンターを誘致。3月末に船橋オート廃止、解決金50億円を特益計上。減益幅縮む、物作り体験『グッジョバ』効果で遊園地絶好調。競馬やプールも順調。開業関連費重いが客数増効果大。前号比で営業減益幅縮む。船橋オート撤退関連損25・68億円だが解決金50億円を特益計上。弱気中計初公表の中計は18年度に営業利益10億円と控えめ。設備投資は改修軸に総額70億円。グッジョバの多店舗化を模索。多言語化など訪日観光客対策に着手。