<Name>東京都競馬
<Business>サービス業

<ROA:2.32>踊り場脱す、プールが競合に食われ遊園地が想定以下。競馬、オートも停滞。会社計画圏まで営業益下振れ。14年12月期は公営鈍いが、収益柱の倉庫で新庫がフル寄与。プール新施設効果で遊園地の集客奪還へ。目玉14年夏にボート式５人前後の大型ウォータースライド開設。併催イベントも充実させ、家族連れやグループに訴求。競馬の新在宅投票システムが14年春完成。拡大、公営競技は新在宅投票システム稼働で利用料収入が上乗せ。遊園地も前期苦戦のプールに新スライダー導入し集客反発。収益柱の倉庫は勝島第2地区の新庫フル稼働が寄与。大井競馬場スタンド撤去やシステム更新に伴う除却損で純益横ばい。目配り新スライダー横にベンチなど休憩空間増やし、混雑時の不満軽減。商業施設テナントを家電量販店からニトリに交代。踊り場脱す、利益柱の倉庫で新庫が通年寄与。公営競馬は新システム利用料収入上乗せ。遊園地も新スライダーで夏以降巻き返す。営業増益。大井競馬場スタンド撤去やシステム更新で除却特損、純益は横ばい。ポイント攻勢南関東4場中心の新在宅投票システム稼働、ＪＲＡにないポイント還元が売り。新スライダーは７月初に稼働。ゴルフ練習場に用品販売店を新規誘致。営業増益、遊園地は６月悪天候痛いが大型スライダー導入で夏場盛り返す。柱の倉庫で新庫フル寄与。公営競馬も新在宅投票システム利用料収入が底上げ。スタンド撤去など除却特損かさみ純益横ばい。15年12月期は遊園地横ばい。償却負担減り微増益。出足好調新スライダー『デカスラ』が２時間待ちの盛況。２号スタンド解体工事に着手、新スタンドは15年10月竣工予定。

<ROA:2.38>横ばい、新庫フル寄与で柱の倉庫が伸びる。公営競馬は新在宅投票システム開設で費用圧縮。15年12月期は倉庫の高稼働続く。公営競馬も安定貢献。ただ遊園地は新遊具の効果一巡。除却特損は前期並み前提。遊園地売上の７割が夏場。閑散期底上げへ15年以降、敷地の自然を活用した家族向け施設の導入検討。倉庫は近隣地区の供給増で将来の単価下落も。賃料維持に全力。踊り場、夏の天候不順ない前提で遊園地が黒字化。公営競馬は新在宅投票システムの稼働が通期化し客数増やす。が、収益柱の倉庫でメンテナンス費用増加し採算圧迫。営業益小反落。除却特損減り純益は増。在宅投票ポイント加算キャンペーン拡充、若年層など新規顧客の獲得に照準。２号スタンド跡地に新スタンドが15年10月竣工。遊園地は新スライダー軸に集客強化。踊り場、夏の天候不順ない前提で遊園地黒字化。新在宅投票システムが通期稼働し公営競馬も堅調。ただ柱の倉庫は近隣との顧客争奪戦が激化、賃料の下落が採算圧迫。営業益小反落。除却特損減り純益は増。ジレンマ在宅投票で利便性改善の一方、客単価高い競馬場での客数維持が課題。今年10月末竣工の新スタンドはコース隣接で臨場感を訴求、プリペイド式投票も導入。一転増益に、近隣との競争激化で倉庫の賃料下落が痛手。が、主力の公営競馬は新在宅投票システムの集客効果が想定以上、前号から一転増益に。除却特損減る。16年12月期は倉庫足踏みも、公営競馬が下支え。競馬場16年1月、３号スタンドの解体開始。跡地に多目的広場など整備し多様な客層に訴求。愛犬と遊べる施設を遊園地の敷地内に16年春開設、閑散期の底上げ狙う。

<ROA:3.22>好調、公営競馬は好採算の在宅投票システムが絶好調。プールの低調をこなす。16年12月期も競馬向けシステムが収益を牽引、倉庫の漸減やシステム開発費増を吸収し、連続営業増益。有証売却特益見込まず。サマーランド16年春からキャンプ施設も併営。アウトドア需要で閑散期をテコ入れ。空調整備会社を買収、作業を内製化。老朽化した倉庫の建て替えが中期課題に。反落、柱の公営競馬は参加者増加が追い風。在宅投票システムの利用者拡大続く。好採算の倉庫も微減で踏ん張る。ただ、競馬のシステム開発費増や新スタンドの償却費負担が重し。営業益反落。減損特損縮む。開拓在宅投票システムにプレミアム会員を導入。馬券の購入ポイントをグッズや現金へ交換、会員を囲い込み。商業施設はプロパティマネジメント業務を内製化。減益幅縮小、柱の公営競馬は在宅投票システムの利用者増が想定超。倉庫も微減で奮闘。開発費増や新スタンドの償却費負担重いが、前号比で営業減益幅縮小。表記は夏場のプールが横ばい前提。減損特損縮む。接続投票システムはゆうちょ銀行と接続。女性騎手の活躍もあり利用者増に弾み。遊園地は競合のような大規模投資とは一線画し、釣りやキャンプなどで差別化。小幅減益、公営競馬は在宅投票システムの利用者増が追い風、通期で大幅増。が、遊園地は後半の来園客が急減。営業益は表記程度か。減損特損縮む。17年12月期は競馬の奮闘あっても、遊園地が足を引っ張る。打撃サマーランドのプールで連続傷害事件発生、安全対策を整え営業再開だが、今後の集客に影響必至。11月、大井競馬場の３号スタンド跡地に多目的広場を開設。