<Name>常磐興産
<Business>サービス業

<ROA:2.56>復配、スパは日帰り客の伸び鈍るが、ホテル新館通期稼働で宿泊客順調。利幅薄いが石炭卸も数量増。営業益は震災前水準大幅に上回る。東電補償金など剥落。15年3月期もスパは宿泊客開拓。営業益高水準。優先株被災時に調達した37億円分のうち、27億円分を13年９月取得・消却、残りは普通株転換へ。優先株配当負担減るが、自己資本充実へ普通株配当は当面表記程度か。高水準、前期開業した新ホテル『モノリスタワー』の貢献大。スパ客も着実増。東電補償金などないが復配。15年3月期は石炭卸の利幅薄いが火力発電向けに需要大きく漸増。ホテルは予約好調で週末満室、平日稼働率も向上へ。スパ順調で利益高水準。50年目】15年のスパ開業50年目に先駆け、7月東京でフラガール記念公演、新規客呼び込みも狙う。内部留保優先で増配は先。堅調、スパは増税後影響あるが、創業50周年イベントで徐々に改善。フラガールグッズ拡充で物販も堅調。首都圏からの来客増えホテルも高稼働。石炭卸は発電所向けに高水準。営業益堅調増。税負担軽い。拡充宿泊客向けに池袋や西船橋など３カ所で無料送迎バスの運行開始、首都圏は９路線に拡大。ゴルフ場客の増加を受け、６月よりゴルフ専用宿泊館の営業再開。堅調、スパは期初に増税影響出るが、繁忙期の夏場の客入りは順調。ホテルは６月のクレスト館再オープンが上乗せ。既存館も高稼働続く。石炭価格下落に伴い石炭卸は小幅縮減だが、営業益堅調。税軽い。新企画プロジェクションマッピング使った新ナイトイベントを10月開始、冬季の集客底上げ。9月末時点株主に優待実施、宿泊時にフラガール50周年記念品等贈呈。

<ROA:2.59>横ばい、増税で出足軟調だったスパ客数は夏以降回復。送迎バス発着地拡大で宿泊者も増加。石炭卸は一部入港遅れ発生も通期横ばい。燃料高響くが営業益高水準。16年3月期は開業50周年イベント豊富、客数増。ハワイフェア和洋中が中心のレストランに12月からハワイ料理を投入、首都圏ファミリー客のリゾートニーズ取り込み。15年５月の太平洋・島サミットの会場に選出。新施設効果、宿泊客数は過去最高だが、増税直後のスパ日帰り客の落ち込み響く。土産、飲食などの回復も鈍く営業益減退。16年3月期は石炭卸横ばい。収益柱のスパは新施設で客数増。ホテルも高稼働維持。流れるプール水槽を取り巻くように流れるプールを７月オープン。昼のポリネシアンショーも同月刷新。宿泊者向け無料送迎バスは４月から北千住、仙台便も運行。改善、売上影響大きい石炭卸が相場下落で後退、ただ利益影響軽微。柱のスパは新プールで日帰り客持ち直す。宿泊は前期営業再開したホテルが通期化するうえ、送迎バス増便支えに高稼働。税負担平常化。物販開業50周年でオリジナルキャラ『ＣｏＣｏネェさん』導入、記念グッズ販売し物販底上げ。繁忙期の７月に合わせ流れるプールを刷新、伸び悩む地元客呼び込む。改善、相場下落による石炭卸の減収響くが、利益影響は僅少。利益柱のスパは７月の新プールで書き入れ時の夏季に客数持ち直す。無料送迎バスの発着地増え宿泊客は着実増、ホテル単価も上昇。営業益改善。男性ダンサー放水イベントなど男性ファイヤーナイフダンサー主体の企画充実、子供、女性ファン醸成。新流れるプールは水族館水槽と隣接、魚との遊泳感覚を訴求。

<ROA:2.39>改善、石炭の相場下落で売上高縮小だが利益影響は軽微。柱のスパリゾートは夏場の新プール開設で日帰り客増。つれてホテルの宿泊客、単価も伸びる。船舶用モーター、運輸は安定的。営業益改善。17年3月期もスパの堅調続く。連続営業増益。開拓新規の女性顧客獲得狙い、ジャニーズのアイドル主演映画とコラボ。映画展示イベントや特典付き宿泊プラン投入。連続増益、石炭の相場下落、納期ずれで売上高縮小。スパリゾートは夏場の新プール効果発現。ただ人件費増響き増益幅縮小。17年3月期もスパの好調、ホテルの高稼働が続く。石炭は期ずれ分が上乗せ。船舶用モーター、運輸は安定的。連続営業増益。集客高齢者、女性客層狙いスパリゾートにファイヤーナイフダンス投入。ダンサー増やしフラガールに続く目玉に育成。上向く、石炭は円高で売上高目減りだが利益は改善。スパリゾートは好調続く。新型ショー投入も寄与。ホテル高稼働も継続。船舶用モーター、運輸は安定推移。人件費増こなし営業益は上向く。税負担は増。新型ショースパリゾートではファイヤーナイフのダンスチーム結成、今夏よりフラダンスと分けた独自ショー展開。駐車場に太陽光発電の屋根設置、売電事業参入。底打つ、石炭は円高で売上高目減りだが利益は安定。船舶用モーター、運輸は堅調。スパリゾートは50周年効果薄れ出足やや鈍いが、新型ショーや映画効果で下期挽回。ホテル高水準。人件費増こなし営業益底打つ。繰延税金資産計上は減損特損で帳消し。映画フラガール記録映画『シネマハワイアンズ』秋公開。パート社員の正社員化継続。9月末基準日で10株を１株に併合。