<Name>カナモト
<Business>サービス業

<ROA:3.79>絶好調、14年10月期は東北放射能除染、復興関連需要が引き続き建機レンタルを牽引。首都圏ではインフラ投資なお高水準。道路建機レンタル子会社も順調。勢い鈍化ながら営業増益。設立50周年で記念配も。資金調達10月新規に280万株発行、調達資金はレンタル用資産購入に充当へ。Ｍ＆Ａはいったん打ち止め、12年買収の子会社活用した道路工事対応力強化に集中。独自増額、がれき処理等復旧需要一巡。が、東北の除染、復興工事が引き続き旺盛。首都圏でもインフラ補修、民間投資盛り上がり、建機レンタル会社想定超える。表記程度まで営業増益幅拡大。設立50周年記念配。増強五輪に向けた首都圏の工事拡大にらみ、都内近郊にレンタル機材集約拠点の設置模索。海外では需要が伸長する香港中心に機材増強、徐々に業容拡大目指す。増益幅拡大、東北の除染、復興需要が引き続き旺盛。加えて全国的にインフラ補修などの公共工事盛り上がり、建機レンタル想定超。自社保有機の稼働率高まり採算も一段改善、会社営業益はなお上振れ余地。急ピッチ前期比微減予定だった機材投資は40億円積み増し、前期超えに。首都圏の需要勃興に合わせ、千葉県内で都内まで30～45分で搬送できる機材集積用地確保。超繁忙、東北復興関連や公共工事など、全国的に土木工事需要が増え、建機レンタルの要請ひっきりなし。最高純益を大幅更新。配当上積み余地。15年10月期も自社機材や拠点増やし建機レンタルが一段増勢。攻め入る大都市圏での存在感アップ狙い、本社に営業所立地開拓と市場調査担う部隊を新設。郊外国道沿いに加えオフィス街にも営業所構え、取り逃し防ぐ体制整備。

<ROA:5.2>連続更新、15年10月期も東北の復興関連、五輪に向けた首都圏のインフラ補修など工事活発、主柱の建機レンタル伸びる。営業拠点立ち上げ費の膨張を軽くこなし、最高純益続く。35円配維持や上積みに期待。中計復興工事終息にらみ関東以西の未進出エリアで出店・Ｍ＆Ａ加速。海外は上海など既存拠点軸にＡＳＥＡＮで展開。17年10月期売上1500億円目標は射程圏。好調、稼ぎ頭の建機レンタルは東北の復興工事、首都圏のインフラ補修工事と全国的に需要高くなお伸びる。営業拠点立ち上げ費、人件費かさみ勢い鈍化でも、会社営業益控えめ。会社30円配当には上乗せ余地。種まき東南アジアでは地盤改良、トンネルのシールド工法など当社の得意分野を重点売り込み、業容拡大へ。業務効率化狙いグループ各社のシステム一本化を推進。伸びる、東北の復興工事、首都圏のインフラ工事など豊富な案件取り込み、建機レンタル伸長。前期抑制した海外への中古機販売も増勢。国内外の営業拠点立ち上げ費等かさんでも、会社営業益には上振れ余地。進出インドネシアの現法設立に続きタイ、フィリピン、ベトナムで現地協業先を選定、レンタル事業開始に向け準備。国内では未進出地域でのＭ＆Ａ先を物色。増益小幅、東北の復興工事活況、首都圏もインフラ補修の案件豊富で、柱の建機レンタル伸長。ただ、好採算の中古機販売は一部を翌期に持ち越し、前号比で増益幅縮小。16年10月期は復興工事の需要拡大が一巡。レンタル高水準だが、伸びは一服感。東南ア６月にタイ、７月にベトナムで合弁設立。日本から中古建機を送り現地でレンタル事業展開、早期の業容拡大狙う。

<ROA:4.88>踊り場、16年10月期は前期活況だった東北の震災復興工事向けの建機レンタル需要に一服感。首都圏での再開発関連や水道管などインフラ工事の需要が増勢。好採算の中古建機販売も堅調だが営業益伸び悩む。成長戦略北海道・東北偏重の修正に向け、関東以西での拠点新設、中小業者Ｍ＆Ａを推進。香港、シンガポールなど海外大型インフラ投資需要の取り込みにも注力。増益幅拡大、建機レンタルは地方の公共事業関連が減少傾向。だが東北の震災復興や首都圏の再開発、五輪関連工事など需要底堅い。償却費増も経営資源効率化で吸収。買収効果上乗せで前号比増益幅拡大。増配。買収九州の建機・介護用品レンタル大手ニシケンを３月子会社化、年商170億円、経常益14億円規模。大規模開発多い関東では来期までに20店の新規出店目標。買収効果、建機レンタルは地方の公共事業関連が減少。だが、東北震災復興や首都圏再開発、五輪関連工事などの需要は堅調。減価償却増加も経営資源効率化で吸収。ニシケン買収も寄与し、営業増益。増配。地震対応熊本地震の復旧工事に向け、16年３月買収した九州大手のニシケン含め全社的な資産シフトを推進。フィリピンで建機レンタル合弁が16年３月営業開始。回復、建機レンタルは東北と首都圏が堅調。だが、北海道など他地域は公共工事の需要停滞。償却増も圧迫。利益反落。17年10月期は首都圏が増勢。公共工事関連は底打ち。買収したニシケンも通期寄与。基盤強化大型工事が相次ぐ首都圏で営業拠点を増設。需要増すトンネル工事用の機材も拡充。熊本地震の復旧対応で、ニシケン本社の久留米市に災害対策本部設置。