<Name>東京ドーム
<Business>サービス業

<ROA:2.67>増益、ドーム球場は巨人の日本シリーズ出場でカサ上げ。ホテルは稼働率上昇、遊園地も人気施設再開が効く。営業増益。15年1月期もホテル・遊園地堅調。が、巨人プレーオフ等ない前提で営業益足踏み。ホテル稼働率90％とほぼ満杯。客室単価増や、シニア掘り起こし等による平日稼働率改善に照準。中央競馬会一部退出エリア使い、14年７月宇宙テーマの新施設開業。堅調、15年1月期はコンサートイベント中心に好調続くうえ、限定品等でグッズ販売も伸びる。ホテルも９割前後と高稼働。人工芝張り替えや耐震工事かさむが利益堅調。巨人ポストシーズンあれば表記上振れ。新施設東京ドームシティ内に７月オープンの宇宙ミュージアムは年商5億円計画。前期開業した『スポドリ！』に投手育成クラス新設、元巨人選手コーチに据え集客。高水準、コンサートイベント堅調、人気グループ多くグッズ販売着実。前期のリニューアル効きラクーアも好調。芝張り替え費用や耐震工事による償却負担で減益だが、退職給付費用は会社想定ほど膨らまず。表記は巨人ポストシーズン見込まず。増配。宇宙ミュージアム7月開業『ＴｅＮＱ』は直径11mの円形シアター目玉に年商5億円目標。巨人軍80周年で記念企画を開催。一歩後退、ＷＢＣないうえ、芝張り替え等で出足はドームの稼働率低下響く。ただ、野球やコンサートの客入り順調。ホテルも高稼働維持。営業益後退でも高水準。巨人が日本シリーズ進出なら上振れも。増配。新施設7月開業の宇宙ミュージアム絶好調、集客力高くボウリングやバッティングセンターへの相乗効果も。9月以降はＳＭＡＰや嵐などの人気コンサートが豊富。

<ROA:2.44>増配、ＷＢＣ、日本シリーズ巨人戦ない。ホテルは増税で飲食が後退し減益。ただ年末に人気アイドルライブが目白押し。中止コンサートの代替も決まり利益高水準維持。16年1月期は巨人ポストシーズン前期並み前提。イベント開催増が上乗せに。集客15年１月まで開催の妖怪ウォッチイベントで遊園地客数は着実。新規の宇宙ミュージアムは書籍、雑貨販売も好調。好調、16年1月期はコンサート充実。野球などスポーツも国際試合増え柱のドーム高稼働。外国人観光客多くホテル宿泊堅調。レストランと婚礼厳しいが、営業益は好調維持。表記予想は巨人のＣＳ進出前提。イベント豊富昨年、武道館で中止になったポール・マッカートニー来日公演を４月開催。11月には初開催となる野球の国際大会『ＷＢＳＣプレミア12』を４日間予定。高水準、芝張り替えないうえ、野球の国際大会もありドームの稼働日数増加。ラクーアスパは一部リニューアル寄与し堅調。ホテルも宿泊高稼働。婚礼は後退続くが営業益高水準。表記予想は巨人ＣＳ進出前提。活況ドームコンサートはサザン、ミスチルなど強力な布陣。開業１年の宇宙ミュージアムは７月、メインのシアターで新プログラムを上映、リピート客呼び込む。好調、訪日客の宿泊でホテル高稼働、客室単価も上昇。ドームは稼働日数増に加え、ジャニーズ、サザンなどコンサート盛況、巨人戦の観戦者数も高水準で前号想定超える。巨人ＣＳ進出前提に前号から営業益増額。法人減税に伴い繰税資産取り崩し。訪日客向けドームはじめ周辺施設で７月、無料Ｗｉ‐Ｆｉ提供開始。年末もＥＸＩＬＥや嵐など集客力高いコンサート充実。

<ROA:1.5>横ばい、ドーム球場はコンサートの稼働減少が逆風。ただ巨人戦の観戦者数は高水準、ＣＳ進出も追い風。訪日客増でホテル高稼働、客室単価も上がり営業益横ばい圏。繰延税金資産取り崩し。17年１月期もホテル堅調続く。コンサート高稼働前提に増益。球場世界野球プレミア12を４試合開催。ＥＸＩＬＥなどのコンサートに加え、キルトフェスティバルなどイベント充実。反落、17年1月期はホテルが高稼働続き、客室単価も高水準。ただ柱のドーム球場は巨人のＣＳ進出ない前提。前期高稼働のコンサートも減少。熱海ホテルの一部営業中止も響く。償却負担も増え営業益反落。投資16年から19年にかけ東京ドームを大規模改装。高級シート新設や照明、音響の刷新など積極投資に舵切る。熱海後楽園ホテルは一部営業終了、跡地活用は未定。反落、不動産は安定的。ホテルは高稼働、客室単価も高水準続く。ただ柱のドーム球場は巨人のＣＳない前提。大型改装に伴う一時稼働停止も痛い。夏以降の熱海ホテル一部営業終了も響く。償却減でも及ばず営業益反落。固定資産除却特損見込まず。中計21年1月期に営業利益130億円、ＲＯＥ６％目標。達成へ向け新規事業の貢献探る。屋内型キッズ施設を一部改装。減益幅縮小、熱海ホテルの一部営業終了痛い。ドームは球場改装に伴う一時稼働停止響く。ただ稼働日数が想定より上振れ。巨人のＣＳ進出前提でさらに稼働増。グッズ販売も好調。ホテルは堅調。前号より営業減益幅縮小。事業譲渡特益計上。税負担減。ホテル建物賃貸借契約終了で札幌のホテルを17年春に営業終了。熱海ホテルは営業中のタワー館の一部を高級客室に改装。