<Name>ＤＴＳ
<Business>情報・通信業

<ROA:5.87>上振れ、通信分野縮小、信託も下期後退だがメガバンクなど大型案件本格化。証券順調。運輸尻上がり。車載やスマートメーターなど組み込み膨らむ。不採算案件回避。営業人員増こなし営業益上振れ。15年３月期は銀行向けさらに膨らむ。運輸も増勢。再編銀行との金融ＳＩ合弁を子会社化し14年４月合併。金融分野拡大と人材有効活用推進。企画系営業中心に人員増強。連続増益、顧客銀行のシステム更新が本格化。車載や医療など組み込み拡大。15年3月期は２社買収で年商40億円上乗せ。機器販売一服だが、主柱のシステム構築が銀行向け一段繁忙。車載系や医療系も拡大。買収４月に組み込みシステム開発２社を子会社化。自動車部品や医療機器の顧客基盤取得、組み込み系人材400人体制へ。関西と中京分社化、意思決定迅速化。着実増、2社買収で年商40億円上乗せ。機器販売一服。主柱のシステム構築で通信や信託向け縮小だが銀行向け一段繁忙。空運向け上向く。車載系や医療系など組み込み系も拡大。人員増こなし営業益着実増。ベトナムハノイ現法設立。オフショア開発や住宅ＣＡＤ入力などＢＰＯ受託に意欲。買収の組み込み系２社含めたグループ収益改善推進。畜産など新規分野にも挑戦。上振れ、2社買収で年商40億円上乗せ。柱のシステム構築で通信向け縮小だが、銀行や官庁向けが拡大。空運向けも上向く。車載、医療関連の組み込み系も増加。人員増だが、費用は想定下回り、営業益上振れ。クラウド各デバイスのファイル共有と安全性確保した外部記憶サービス提供、中小企業中心に開拓。システム監視の代行サービスも始動。安定収益稼ぐビジネス模索。

<ROA:7.56>増配、システム構築は通信向け縮小だが、銀行や公共関連拡大。空運伸長。車載、医療の組み込み系も増加。買収上乗せ、不採算案件回避効き前号比利益増額。16年3月期は銀行やマイナンバー関連本格化。前倒し15年度営業益56億円の中計は今期達成で、21年度売上1000億円が次期目標に。15年４月関西子会社２社を合併、西日本での事業拡大と収益力の向上図る。連続最高益、銀行や公共関連でシステム構築好調。組み込み系も買収効果出て利益上振れ。16年３月期は銀行案件が繁忙。マイナンバー関連本格化。医療や車載向けに組み込み系好調。統合効果。最高益更新。統合組み込み系事業部を買収子会社に統合へ。医療に強い顧客基盤共有化などシナジー追求。ベトナム現法は人材育成推進。コスト優位性武器にＢＰＯ受託も意欲。増配、通信向け低調だが、銀行向け大型案件が上期中心に繁忙。マイナンバー関連が本格化。医療や車載向けに組み込み系も拡大。グループ統合効果発現し、営業益堅調増。不動産譲渡特益。上期5円増配。本社ビル新橋にある複数ビル譲渡へ。中期で賃貸ビルにグループ集約化。株主還元を積極化方針で配当に加え自己株買いに意欲。社員への還元やＭ＆Ａ活用など検討。繁忙、通信向け鈍いが、空運向け好調。銀行向け大型案件が上期中心に繁忙。生保向け膨らむ。公共で年金一元化案件が活況。医療など組み込み系伸長。統合効果発現し営業益膨らむ。不動産譲渡特益。上期増配。調達拠点集約に向け本社含む新橋3ビル売却し60億円調達。銀行大型案件終了後のＭ＆Ａに備える。マイナンバー案件は預金口座に適用される18年をにらみ雌伏。

<ROA:8.15>好調、銀行向け大型案件が寄与。公共、製造関連も拡大。次世代ソフト開発費こなし営業増益。不動産譲渡特益。増配。17年3月期は銀行の大型案件ピークアウトだが、公共、サービス向けなど伸び営業益続伸。医療米国子会社は日系金融機関向け好調。今後、米国・アジアで拡大狙う。15年11月発売のリウマチ診療支援システムは医療機関向けに３年で100件の導入目標。堅調、ネット系大型案件剥落。ただ金融大型統合案件、サービスの新顧客獲得が寄与。増配。17年3月期はメガバンク案件一服。ただ生損保向け好調。車載や医療向け増。マイナンバー関連伸長。営業益堅調。中計19年3月期に売上900億円、営業利益率９％以上目標。ＲＯＥ10％以上へ自己株買いも視野。海外は10％成長を目指しＭ＆Ａも検討。人材派遣を一部譲渡。雌伏、生損保・運輸は堅調。車載・医療向けに組み込み案件拡大だが、金融大型案件がピークアウト。通信向けは依然低調。人材派遣事業の譲渡もあり営業益は後退。厚生年金脱退関連特損なく最終増益続く。第３の柱組み込み案件が金融、通信に次ぐ『第３の柱』の候補に。表計算ソフト連携が可能な新ソフトは３年で売上10億円想定。6月17日期限で自己株買い５・５億円。小幅反落、人材派遣事業の一部譲渡で減収。生保案件・教育学習支援は伸長。ただ、前期牽引役の銀行の大規模案件がピークアウト。営業益は小幅反落。厚生年金脱退関連特損は一巡の一方、事業譲渡特益計上。新製品蓄積データを可視化するソフト発売、初年度50本目標。ソリューション事業本部設置し新事業開拓強化。コスト減狙いベトナムでソフト一部制作、今後拡大へ。