<Name>スクエニＨＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:3.15>増額、コミックなど出版は安定貢献。前期不振の遊戯機器も新製品投入効果で回復。つれて遊戯施設運営も復調。主力のゲームは『ＦＦ14』新生版が出足好調で下期本格貢献。コンテンツ評価損等大幅減で浮上。15年3月期はオンラインゲーム軸に続伸。転換海外はオンライン、国内はスマホ・タブレット向けタイトルの制作に注力。好調の『ＦＦ14』は中国本土でも展開へ。続伸、出版は人気タイトルの新刊減。が、主力のゲームは『ＦＦ14』新生版が好調。遊戯機器も復調し利益大幅改善。15年3月期は『ＦＦ14』がＰＳ４向けの発売で一段増。『ドラクエ』シリーズ等スマホ向けも拡大し営業益回復続く。為替差益は見込まず。攻勢ガンホーの大人気スマホゲーム『パズドラ』をベースにした遊戯機器を開発。『ＦＦ14』は中国本土でも展開狙う。反落、遊戯機器は人気スマホゲーム『パズドラ』ベースとした新作効果で高水準維持。が、出版やライセンス許諾事業は低調。収益柱のゲームもスマホ向けでの有力タイトル投入あるが、家庭用ゲーム機向けで力強さ欠け減退。為替差益は見込まず。海外中国大手のシャンダと提携し中核タイトルの『ＦＦ14』を今夏本土で展開を開始。『ドラクエ10』の海外展開も模索。減益幅縮小、家庭用ゲームは大型作品乏しく開発本数絞り込み。下期のスマホゲーム積極投入では補えず。ただ前期投入タイトルの滑り出し好調、広告宣伝費の効率化も進む。好採算のダウンロード販売比率が想定超で減益幅は縮小。為替差益見込まず。中国8月『ＦＦ14』のサービス開始。中国企業にライセンス供与し自社ＩＰ『パズルボブル』をスマホ向けに配信予定。

<ROA:4.59>増額、家庭用ゲームは大型作品不在。が、過去作含む好採算のダウンロード販売が大幅増で改善顕著。スマホゲームもヒット複数誕生し下期寄与大。開発効率化進み会社計画より上振れ余地。16年3月期は前期末投入の『ＦＦ零式』や大型作品が貢献。新作15年度は『トゥームレイダー』『ジャストコーズ３』などリリース。スマホゲームは年20作前後を国内外で投入方針。好伸、過去作品含むダウンロード販売好調。スマホゲームのヒット作も貢献。開発効率化進み会社想定から上振れ。16年３月期は『トゥームレイダー』など大型作品複数、欧米市場盛り返す。国内のスマホゲームも好調維持。広告費増こなし営業増益。リスク開発中の大型作品多く資産増加傾向、期末の減損処理次第で業績変動。日本の『ドラクエ』スマホゲームを台湾で配信。好調、『ジャストコーズ３』など大型作品複数、欧米軸に家庭用ゲーム拡大。スマホゲームも前期作が通期寄与、新作も積極投下。開発費増も棚卸資産評価損減り利益一段増。減損見込まず。配当性向3割目安。豊作新型ゲーム機の普及追い風に、家庭用ゲームの大型作品を今下期から順次投入。好採算のダウンロード販売強化、長期間の販売狙う。南米市場を新規開拓へ。好循環、国内でスマホゲーム複数がヒット、滑り出し想定超。ＰＣオンラインも高水準。下期中心に欧米向け大型作品が豊富。開発費重いが、好採算のダウンロード比率上昇。営業増益幅拡大。配当性向3割。怒濤16年に『ＦＦ15』投入、17年前後に『ドラクエ11』をＰＳ４と３ＤＳ向け展開。『キングダムハーツ３』やリメーク版『ＦＦ７』など大型作品のパイプラインが潤沢。

<ROA:8.94>やや鈍化、スマホゲームが複数ヒット、ＰＣオンラインも下支え。家庭用ゲームは大作複数投入。開発費増える一方、好採算のダウンロード比率増。上期のゲーム減損膨らみ前号より増益幅縮小。子会社評価特損。17年3月期は大型タイトル多く一段増加。リスク家庭用・スマホゲームとも制作費上昇、開発中ゲーム資産468億円（期初比3割増）と高水準。ヒット次第で減損も。最高益、ＰＣ用オンラインゲームが伸長、スマホ向けもヒット重ねる。家庭用ゲームが想定超で増益幅拡大。17年3月期もＰＣオンラインは高水準。スマホゲーム続伸。家庭用ゲーム『ＦＦ15』投入が上乗せ。好採算のダウンロード比率増え利益一段増。目白押し16年内に『ＦＦ15』、『ドラクエ11』は17年春までに発売予定。スマホゲームは厳選し、ヒット本数の確率上昇狙う。大型作品、上期末に『ＦＦ15』投入、『デウスエクス』も貢献し家庭用ゲームは黒字復帰。スマホゲームも新作増やし順調増、ＰＣオンラインの反動減カバー。広告費増こなし営業益続伸。税平常化。配当性向3割。在庫開発中ゲーム資産は売上高の20～25％目安、16年3月末は414億円と増加傾向。２～３年後の発売見据えて開発充実化、中期的に売上高3000億円超目標。新作効果、前期好調のＰＣオンラインは反動減。一方、家庭用ゲームは『デウスエクス』が上期から、発売延期の『ＦＦ15』は下期から寄与開始。スマホゲームも『ドラクエ』中心に順調。営業増益。税平常化。新分野グリーと共同でＶＲ（仮想現実）専用タイトルを開発、普及が期待される同分野に対応。家庭用ゲームはダウンロード比率が５割弱へ上昇、利益底上げ要因に。