<Name>ＫＹＣＯＭＨＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:2.86>堅調、上期不振だった主力のシステム開発が下期に巻き返す。コンピュータ関連はクラウド型が好調。情報セキュリティ関連も公共事業向けなどに回復歩調。人件費増吸収し営業増益。15年3月期はコンピュータ関連が堅調。海外事業も利益貢献。合理化14年1月、効率化のため子会社を吸収合併。虚偽記載で課徴金2700万円納付。監理銘柄（確認中）の指定解除。連続増益、主力のシステム開発は上期不振をパッケージ販売伸ばして徐々に挽回。コンピュータ関連もクラウド型好調。15年3月期はシステム開発が新規のエネルギー監視・制御システム寄与して順調。単価下落や人件費増の懸念あるが連続営業増益。攻勢シンガポール拠点に続く新拠点開設をＡＳＥＡＮ地域で模索。技術力向上のため社員の資格（ＰＭＰ等）取得推進。反転増、主柱のシステム開発が官公庁向け漸増。新規のエネルギー監視・制御システムも利益寄与。海外市場も底堅い。前期重しとなった大型不採算案件は消える。コンピュータ関連もクラウド型で伸びる。人件費など販管費増かわして営業益反転増。拡大策成長著しい介護分野に参入、関連システムの開発、拡販に傾注。慢性的な技術者不足へは中途採用の推進で対応。急反発、利益柱のシステム開発は官公庁向け好調。新規の介護関連上乗せ。エネルギー監視・制御システム向けも伸びる。前期足を引っ張った不採算案件消滅。コンピュータ関連もクラウド型で伸長。技術者不足に伴う外注費増を吸収し営業益急反発。模索シンガポールに続く海外新拠点開設はＡＳＥＡＮ中心に検討。技術力向上のため社員にＰＭＰ等の資格取得を推奨。

<ROA:6.31>反転上昇、コンピュータ関連がクラウド型で伸びる。主柱のシステム開発が官公庁向け伸長。前期重しとなった大型不採算案件消える。技術者不足による外注費増をこなし営業益上向く。16年３月期はシステム開発が官公庁向け続伸、介護関連も伸びる。拠点国内新拠点設置は一段落、今後はＡＳＥＡＮ軸に海外展開を模索。慢性的な技術者不足解消が課題、中途採用を推進。回復歩調、主柱のシステムが官公庁、大企業向けに伸びる。大型不採算案件も消滅。外注費重いが営業益反転増。16年3月期はコンピュータ関連もクラウド型で堅調。システム開発は新領域の介護関連向け上乗せ。外注費の伸びかわし営業益堅調。シナジー情報処理のＧＩＳコンサルティング社（売上２・５億円）を子会社化、ＩＴスキル活用。海外新拠点設置は様子見。着実増、コンピュータ関連はクラウド型中心に伸びる。主柱のシステム開発が官公庁向け好調続くうえ、エネルギー監視・制御システムや新領域の介護関連も拡大。買収子会社も通期で貢献。人件費増、技術者不足による外注費増こなし営業益着実増。チャンス北陸新幹線開通による利便性向上を営業や人材確保に活用。技術力を磨くため社員にＰＭＰ等の資格取得を推奨。順調、柱のシステム開発は新領域の介護関連が拡大。官公庁向けも高原が続く。エネルギー監視・制御システムも引き合い強い。コンピュータ関連はクラウド型で伸びる。買収子会社も上乗せ。慢性的な技術者不足での外注費増こなし営業益順調。安定収入川崎市で取得金額６・１億円により59室のマンションを５月末に購入、家賃収入狙う。海外新拠点設置を検討。

<ROA:5.32>続伸、コンピュータ関連はクラウド型好調。柱のシステム開発は官公庁向け高原。電力自由化を背景にエネルギー監視・制御システム関連が伸びる。買収子会社も寄与。外注費増を吸収し営業益続伸。17年3月期は人材確保前提にシステム開発が拡大。対応技術者不足は中途採用と外注で対応、失注を最小限に。現有戦力は需要旺盛な介護分野など新領域開拓へ積極投入。着実増、主柱のシステム開発が官公庁向けに堅調。コンピュータ関連はクラウド型で伸びる。買収子会社寄与で営業増益。17年3月期は電力自由化追い風にエネルギー監視、制御システム関連が強い。人員不足による外注費増をはねのけ増益基調維持。技術向上品質向上、技術力向上のため社員にＰＭＰなどの資格取得を推奨。新規拠点はＡＳＥＡＮなど海外展開を模索。復配視野、収益柱のシステム開発は官公庁向けに堅調。電力自由化の後押しもありエネルギー監視、制御システムが大幅伸長。コンピュータ関連もクラウド型で伸びる。買収子会社も通期寄与。人件費増や外注費増あるが営業益上向く。復配も視野に。人手不足人材派遣のサポタント社の全株式取得し３月に子会社化。人材確保に主眼。介護分野など新領域への展開積極化。上向く、システム開発は主顧客の官公庁向けに好調維持。電力自由化が後押ししエネルギー監視・制御システムも大幅伸長。コンピュータ関連はクラウド型で伸びる。買収子会社も寄与。人員不足での外注費増や人件費増こなし、通期では営業益上向く。多角化北陸地域でレンタカー事業に着手、他地域での展開も検討。川崎市に続く賃貸収入用の不動産物件取得も視野に。