<Name>東洋テック
<Business>サービス業

<ROA:2.03>順調、警備業務伸び悩むが、ビル管理業務はコールセンター等組み合わせた一括受託が拡大。人件費や備品費用抑制効き営業増益。15年3月期もビル管理続伸。新規のスーパー等の売上金回収業務が上乗せ。改革支社等に既存顧客専門対応のミドルオフィス設置。営業要員は新規獲得に特化。業務改革専任組織新設、基幹システム刷新含め、事務量半減等の効率化狙う。増益基調、機械警備が伸び悩むが、ビル管理が複合サービスで伸長。人件費抑制なども効く。15年３月期はビル管理が引き続き好調。警備は流通業向けの売上金回収サービスが通期寄与。機械警備は他社からの契約買い取り積極化して伸ばす。営業増益。改編営業体制を２段構えに改編、既存顧客特化のミドルオフィスを２月から近畿で始動。東京、名古屋は４月スタート。連続増益、コールセンター等のサービス複合化が奏功しビル管理が堅調。主力の警備は監視カメラ等の機器販売伸びる。前期開始の売上金回収もスーパー等に顧客拡大。苦戦続いた機械警備も下期に大口契約。設備や備品等の費用増加かわし増益続く。効率化警備要員の勤務体系見直し、人件費圧縮図る。７月に購買専門部署を設置、全社的な調達の効率化、透明化を図る。連続増益、工事・機器販売は消費増税前の駆け込み反動で上期伸び悩む。が、下期に機械警備の大口契約あり、柱の警備が伸長。ビル管理もコールセンター、メンテナンスなどサービスの相乗効果で拡大続く。警備員の研修費用等コスト増こなし、営業増益。商品性売上金回収サービスはニーズ高いオプション抽出してメニュー化、商品性高める。購買部発足、調達等の効率化推進。

<ROA:1.89>続伸、ビル管理は新規顧客増え好調。機械警備も家庭向け大口契約獲得。前期開始の流通向け売上金回収サービスも契約数増加。人件費増こなし営業益続伸。労務関連特損約２億円を上期に計上。16年3月期もビル管理と警備の複合受託で拡大続く。半減新基幹システムの設計・開発着手。15年12月稼働予定で、事務量半減狙う。タブレット活用し警備員の即応体制強化。伸び鈍化、主力の警備とビル管理は堅調。ただ工事や機器販売が減速。警備人件費もかさみ増益小幅。16年3月期もビル管理受託堅調。警備は流通向けの売上金回収サービス増加。ただ人件費高止まり。業務改革によるコスト削減限定的。営業益伸び鈍い。拡販ＩＤカード利用した機械警備・入退室管理の複合サービス拡販。業務改革を支援する新基幹システム稼働は15年末。記念配も、収益柱の機械警備とビル管理は堅調。小売業の売上金を回収する受託管理業務や、入退室管理システムなどの機器販売も伸びる。警備要員拡充で人件費は高水準ながら、営業増益。前期発生した労務関連特損消える。設立50周年記念配濃厚。稼働12月に新基幹システム稼働予定。事務量半減。余力は営業等拡充。タブレット端末活用し警備要員の運用効率化。拡大、機械警備や小売業の売上金回収サービス堅調。入退出管理などの付加価値サービスも、企業の設備投資意欲高まり上向く。好調なビル管理、子会社化の清掃会社が上乗せ。営業増益。設立50周年配も。子会社化7月末に学校法人に強み持つ清掃業務の大阪ビルサービス株70％を取得。子会社化で警備受託などシナジー狙う。監視カメラ中心に下期から機器販売強化。

<ROA:1.28>小幅増益、警備は主力の機械警備や売上金回収サービス等堅調。ビル管理も増勢、期中子会社化した施設清掃会社も上乗せ。営業増益だが、人件費膨らみ前号より減額。設立50年記念配。17年3月期は業務系新システム稼働で事務量減少、営業強化進む。子会社15年10月テック不動産設立。仲介中心に３年後売上5億円計画。不動産情報収集で警備やビル管理とのシナジーも。増益基調、機器販売は伸び悩むが、警備堅調。ビル管理も清掃子会社上乗せ。営業微増益。年金基金解散特損７億円は株売却益で相殺。17年3月期は新基幹システム稼働で経費縮小。警備人件費もピークアウト。清掃等の料金改定で採算良化。営業増益基調。不動産賃貸テック不動産が大阪市内に商業施設取得、賃貸事業を開始。警備員待機所の統合推進。要員配置の効率化が進展。上向く、警備は売上金回収等の付加価値サービスの顧客拡大。機器販売は監視カメラの需要旺盛。前期末に取得した不動産の賃貸収入も上乗せ。基幹システム稼働等による償却増かわし営業増益。記念配落とす。資本効率資本効率向上狙い不動産事業やＭ＆Ａに年間20億円投入を計画。地域別に重点戦略。東京はビル管理に比重、警備は効率化。警備員の待機所統合を継続。反発、警備は機械警備伸び悩むが売上金回収サービスの顧客増加、輸送警備も運行コース増え伸長。ビル管理堅調、不動産も安定寄与。清掃等高水準の人件費や制服刷新費用こなし営業増益。記念配落とす。シフト事務系システム改革の第一段階終了。事務負担軽減受け営業への要員シフト推進。東京地区でファシリティマネジメント事業強化。当面、大阪に要員集め教育。