<Name>ＫＳＫ
<Business>情報・通信業

<ROA:4.41>横ばい、携帯関連、装置設計低調だが、半導体設計は復調。ＩＴソリューションは下期改善、ネットワークも安定推移。上期の遅れ挽回し営業益横ばい圏に。15年３月期はネットワークの安定続き営業微増圏。重点中京地区での車載向け展開が徐々に軌道化、組み込み系の携帯関連低迷を埋める。引き続き第二新卒等中途採用積極化。建築業界向けは順調、来期反落懸念小。微増益、携帯関連は不振。が、半導体設計復調のうえネットワークも安定増。上期低調取り戻し営業益横ばい圏。記念配。15年3月期はネットワーク業務が主導、車載向けも軌道化。採用経費増こなし微増益。重点組み込み系は携帯関連から車載向けにシフト、中京地区での実績積み上げに注力。ネットワーク拡大に向け経験者や第二新卒採用を積極化。5月新中計策定。小幅増益、組み込みソフト開発などシステムコアの伸び鈍いがＩＴソリューションが建設向けなど持ち直す。柱のネットワークサービスはＩＴインフラ整備に伴い安定成長。積極採用継続で人件費増でも営業小幅増益。配当性向30％メドで普通24円配。採用増ネットワークサービス拡大に向け中途採用、第二新卒採用積極化。新卒採用も検討中。組み込み系で車載向け拡大。微増益、システムコアは半導体設計など堅調。ＩＴソリューションは稼働率低下だが、主力のネットワークサービスはＩＴインフラ整備で安定成長。第1四半期に記念事業支出1億円強あり上期減益だが、下期に挽回し営業微増益。配当性向30％メド。採用増ネットワークサービスや半導体設計強化に向け中途採用、第二新卒積極採用を継続。来春は久々の新卒採用も決定。

<ROA:4.5>微増益、システムコアは車載関連順調。ネットワークサービス牽引続くが、ＩＴソリューションがやや低調。営業微増益止まり。記念配落とすが普通9円増配。16年３月期はネットワーク順調増で、連続増益。新卒採用従来の中途、第二新卒採用だけでは要員増に追いつかず。15年春10～20人程度の新卒採用予定。主力のネットワークサービスと半導体設計分野強化が主眼。連続増益、ＩＴソリューションは苦戦だが、主力のネットワークサービスが稼ぐ。営業微増益。普通24円配。16年3月期はネットワークが人員強化もあり高稼働率維持。半導体設計業務も持ち直し連続営業増益。新卒採用従来の中途、第二新卒に加え15年春は30人前後の新卒採用、ネットワークサービスなどに投入。名古屋事業所での自動車向け着実。ＫＳＫデータテコ入れ。順調、半導体設計は要員の採用難続くが、システムコアに復調の兆し。不採算案件も一巡。主力のネットワークサービスは中途採用が順調に進み高稼働を維持し、営業増益を牽引。配当性向30％メドで増配。採用新卒採用は来春も今春（34人）並みを予定、ネットワーク・半導体などを強化。名古屋事業所での自動車向けは軌道化。ＫＳＫデータはテコ入れ後に黒字化。順調、システムコアは車載関連業務が堅調。システム開発も稼働率が向上し、主力のネットワークサービスは高稼働を維持、単価アップも実現。採用経費増をこなして営業増益。配当性向30％メドで増配。採用新卒採用は来春も今春（34人）並みの予定だが、要員の採用難もあり未達懸念も。当面半導体設計などに重点配備。ＫＳＫデータはテコ入れで黒字化にメド。

<ROA:5.74>順調、システムコアは車載向け拡大。システム開発も高稼働を維持、主力のネットワークサービスは単価改定が進む。採用経費増こなし営業増益。配当性向30％。17年３月期はネットワークを軸に増益。採用新卒採用は16年春も15年春（34人）並み確保目指すが、採用難で未達も。3部門に配置進める。ネットワークサービスは優良取引先との積極的単価交渉継続。順調、システムコアは半導体設計拡大。主力のネットワークサービスも単価改善し営業増益。17年3月期は開発要員確保が懸念だが、稼働率は高く、ネットワークサービス軸に営業益向上。配当性向30％。重点開発要員確保に向け来春も新卒採用積極的。ＫＳＫデータは厳しい状況続き新規事業に活路。東証上場のＳＣＳＫと事業連携進める。名古屋で車載向け拡大。堅実、システムコアは半導体設計が拡大、単価も改善。ＩＴソリューションは稼働率高く、主力のネットワークサービスも着実。ただ、開発要員確保が厳しく営業益の伸びは限定。配当性向30％メドで増配。育成ＳＣＳＫと連携のパソコンサイトベースにしたアプリ導入支援は採用増。苦戦のＫＳＫデータは新事業育成急ぐ。開発要員確保へ来春も今期以上に新卒採用。堅実、システムコアは半導体設計が苦戦。ＩＴソリューションは人員増や新たなソフト開発関連費用が響く。が、柱のネットワークサービス順調。後半に追い込みかけて営業益微増確保図る。配当性向30％メド。育成住宅建設業者向けパッケージソフト開発着手。新卒者採用増計画。東証上場のＳＣＳＫとの事業連携は継続。苦戦のＫＳＫデータは入札順調で若干改善方向。