<Name>両毛システムズ
<Business>情報・通信業

<ROA:1.94>上振れ、自治体向け次世代型電子行政システム堅調。戸籍抄本をコピーし保護する戸籍システムの販売拡大が想定以上。外注費や賞与等は抑制。営業増益の幅拡大。増配。15年3月期は自動車業界向けプロジェクト運営支援等の組み込みソフトが伸長。成約ガス大手からプロパンガスのパッケージ1件受注。来期２～３件の成約を目指す。流通業向けソフト販売を積極化。小幅増益、好採算のシステム販売が順調。外注費圧縮も効く。増配。15年3月期は自治体向け次世代型電子行政システム堅調。自動車業界向け組み込みソフトや、ガス業界向けパッケージも伸びる。ただ、価格競争厳しく採算低下。営業益微増止まり。重点印刷業向けパッケージは展示会への出展増やし、新規顧客獲得に注力。検針など水道事業は年間3団体の成約目標。小反落、コンサル業務、ガスや印刷事業者向けパッケージは堅調。だが好採算で前期案件増だった自治体向け次世代型電子行政システム、水道事業者向けは停滞。価格競争も厳しく採算低下。営業益やや反落。海外ベトナム非連結子会社のソフト開発拡大に対応、今期は十数人の開発担当者を現地採用。自治体向け予算編成など財務会計システムの新規顧客開拓を積極化。小幅減益、システム開発は前上期貢献の自動車向けが低迷も、後半にパッケージや自治体向け次世代型電子行政システムが増える。ただ、受託計算サービス、機器販売が停滞。価格競争も厳しく、営業益小反落。製品電力事業者向け顧客料金管理サービスの引き合い多く、15年度以降には業績に貢献へ。調剤薬局向け新システムを発売、今期中に０・５億円の売上高を目指す。

<ROA:2.64>足踏み、パッケージや自治体向けシステム開発堅調。パソコン導入案件増え機器販売伸びる。ただ前期貢献の戸籍情報システム減退。価格競争も厳しく営業減益。16年３月期はマイナンバー制度対応システムや電力事業者、調剤薬局向け新製品が上伸。戦略校務支援システムは学校向け深掘りし、シェアアップ狙う。販売管理システムなど流通業向けパッケージ販売強化。反発、更新需要増で機器販売が好調。が、前期貢献の戸籍情報システムが減退。営業減益。16年3月期はパッケージや自治体向けシステム開発堅調。マイナンバー制度対応など新製品が寄与。営業益上向く。戦略非連結のベトナム子会社は15年度40人余りの開発担当者を現地採用。ソフト開発拡大に対応、100人体制に。住民票発行など自治体の窓口業務請負を積極化。上向く、自動車向け組み込みソフト開発のコンサル業務は堅調。自治体向けシステム開発や受託ソフトが伸びる。マイナンバー制度対応の新製品も寄与。ただ更新需要一巡で機器販売が停滞。営業増益幅は小。対応フィリピンに子会社を５月設立。自動車部品メーカーへのシステムサポート体制の強化が狙い。今期の研究開発はソフト製品の機能改善などが中心に。上振れ、上期は更新需要一巡で機器販売が停滞。後半にかけ自治体向けシステム開発や事業者向けパッケージが伸長。自動車向け組み込みソフト開発のコンサル業務が想定以上に拡大。前号比で営業益上振れ。システム自治体向け次世代電子行政システムは、今期3団体（前期末まで計12団体）の成約目標。新システムへの移行を継続し、受託計算サービスは事業縮小へ。

<ROA:3.37>回復、学校教育向け機器販売が復調。自治体向け電子行政システムや介護保険制度改正対応、戸籍情報システムも伸長。外注費抑制もあり営業益回復。特損減。17年3月期はマイナンバー対応の新製品拡大。狙い15年１月設立のフィリピン子会社は16年春メドに本格稼働へ。自動車部品のシステムサポート強化が狙い。印刷業向けパッケージは関東・甲信越中心に拡販。増益続く、自治体向け電子行政システムや戸籍情報システム伸長。外注費抑制も効き営業益回復。特損減。17年3月期も自治体向け堅調。ガスや印刷向けパッケージ、自動車向け組み込みソフト増。営業増益続く。重点学校教育用コンピュータシステムは地元の群馬県東部を中心に小・中学校向けの新規開拓を積極化。ガス事業者向けパッケージは更新需要の取り込みに注力。横ばい、電力向け顧客料金管理サービスや組み込みソフト堅調。ガス、印刷事業者向けパッケージも寄与。が、前期貢献のマイナンバー関連システム改修が一服。外注費抑制でも開発投資膨らみ営業益横ばい。対応仙台に開発センターを開設。10月稼働予定。自動車向け組み込みソフトの需要増に対応。17年４月のガス自由化をにらみ、システム改修の受注案件取り込む。停滞、上期はソフト開発・システム販売の大型案件剥落。後半に自動車向け組み込みソフトのコンサルやガス、印刷業向けパッケージ伸長。ただ前期貢献のマイナンバー関連システム改修が一服。利益横ばい。対応フィリピン子会社は17年７月サービス開始を予定。自動車部品のシステムサポートを狙う。マイナンバーのカード発行など自治体の窓口業務請負を積極化。