<Name>シーイーシー
<Business>情報・通信業

<ROA:3.35>堅調、スマホ向け品質検証が微減。ビジネス支援も伸び悩む。だが主柱のシステム構築が金融、官公庁向けに伸びる。ＩＴ基盤も好調。事務所統廃合による経費節減も効き営業益回復基調。15年1月期は品質検証は横ばいだが、ビジネス支援が牽引。アピール13年11月、国際ロボット展に出展、ロボット支援売り込む。複合機セキュリティを投入、16年1月期売上目標10億円。拡大、15年1月期はスマホ向け中心の品質検証が横ばい止まり。だが、客先企業の投資意欲の高まりからＩＴ基盤のインフラ構築が増える。ビジネス支援サービスは大幅増。主軸のシステム構築も金融向け中心に着実増。外注費増を吸収し営業益拡大。新規１月より拠点間や取引先とのデータ連携が容易なサービス開始。福岡での開発推進にらみ、現地採用で人材育成へ。着実増、ビジネス支援サービスはＸＰ切り替え特需剥落。ただ、品質検証は医療機器関連が好調でスマホ向けの落ち込みを補う。主柱のシステム構築が金融、製造業向け好調。ＩＴ基盤サービスも官公庁向け伸びる。外注費増をこなし、営業益着実増。拡大策４月から大容量ファイルを転送するサービス開始。ソフト開発技術を活用した新事業展開を模索、社内起業も募集。増額、品質検証はスマホ向け減でも医療機器関連の好調で補う。主柱のシステム構築も金融向け伸長。ビジネス支援も新製品投入効果で伸び想定超。外注や販促の費用増こなす。前号よりも営業増益幅拡大。新製品６月からセキュリティシステムをパック化、クラウド環境を短期で構築できるサービスを提供。７月にリアルタイム監視型の個人情報検出ソフトを発売。

<ROA:5.15>売却益、ＩＴ基盤でデータセンター関連案件剥落。品質検証はスマホ関連落ち込むが、医療機器関連拡大で補う。収益柱のシステム構築が金融向け大幅増で前号より営業増益の幅拡大。有証売却特益。16年1月期はビジネス支援の新領域が収益牽引。新展開マイナンバー制導入の自治体向けに準備支援を開始。指静脈認証技術を持つモフィリアとセキュリティ分野で提携。堅調、16年1月期はデータセンター向け低迷。品質検証はスマホ関連下落止まらず。ただ医療機器向け拡大。主力のシステム開発も金融向け好調。ビジネス支援はセキュリティ関連の新商品投入効く。人件費増吸収し営業益堅調。有証売却特益は消える。地方技術者不足は九州（福岡、大分）や沖縄の人材発掘で対応。セキュリティ強化した認証印刷を官公庁向けに売り込む。一服、システム開発は金融向け高原。セキュリティ関連に新商品投入効果。ただスマホ向け品質保証の下落止まらず。研究開発費も重く営業益一歩後退。有証売却益消える。一部データセンター事業譲渡特損。展望日本マイクロソフト社と協業強化、クラウド関連で新サービス開発を狙う。４月より紙文書のスキャンサービス開始。認証制御技術武器にデータ一元管理実現。横ばい圏、ハードウエアで上期に大型案件。ＩＴ投資旺盛な金融向けにシステム開発が好調。工場稼働監視ソフトも伸びる。スマホ向け品質保証の下落と一部データセンター売却分を補って営業益は横ばい圏維持。営業外に有証評価益。事業譲渡の特損。協業ＥＴＣ利用車両認識サービス事業で古野電気と協業へ。積水化学グループ海外15拠点のＥＰＲシステム導入に協力。

<ROA:3.89>独自増額、スマホ向け品質保証が後退。データセンターも一部売却で落ちる。だが工場監視ソフトが伸長。主力のシステム開発は金融向け拡大。前号より営業増益幅拡大。会社計画は保守的。事業譲渡で特損。17年1月期は工場監視ソフトの伸び著しい。照準マイナンバーの民間向け運用業務サービス開始。産業ロボの導入支援や監視・管理システム拡販へセミナー開催。順調、17年1月期はスマホ向け品質保証低迷。ただ工場監視ソフトが勢い増す。主力のシステム開発は金融中心に高水準。研究開発費増こなし営業増益続く。営業外の有証評価益見込まず。事業売却特損消滅。守備２月から標的型サイバー攻撃に対し24時間365日体制でシステムを監視するサービス開始。日本マイクロソフト社との協業は金融や医療分野などにも拡大。着実増、スマホ向け品質保証は後退。が、柱のシステム開発が金融関連で好調続く。ＩｏＴ関連軸に工場監視ソフトも上昇。研究開発費増こなし営業益小幅増。営業外の有証評価益見込まず。事業売却特損消える。播種出光保険サービスと協業、４月より保険代理店向け顧客管理システムを販売。日本マイクロソフト社との協業による業務支援は、18年度の売上50億円の見込み。順調、ハードウエアで大型案件剥落。ただＩｏＴ関連で工場監視ソフト拡大。主柱のシステム開発も金融向けに好調持続。研究開発費増こなし営業益着実増。営業外の有証評価益消える。事業売却特損ない。ＩｏＴ旭硝子と協業、工場の工程確認を行うＩｏＴ製品開発、販売へ。スマートウォッチ活用で工場の作業効率を向上させる作業動態分析システムを７月より販売。