<Name>ウィザス
<Business>サービス業

<ROA:-0.31>採算改善、塾の新設は６（前期18）と抑制。個別に注力し単価底上げ。苦戦の高卒認定は教室縮小効果が下期発現し営業益反発。ただ幅は縮小。合併記念配剥落。15年３月期も高卒認定が採算改善し連続増益。高卒認定約３年で全36校舎を対象に適正な規模に見直し。今期末までに20校超が完了予定。塾は個別授業で低価格の新ブランド立ち上げへ。集団からの移行見込む。底打ち、新設７（前期18）。集団が想定以上に苦戦。高卒認定も厳しく、前号から営業益減額。15年3月期は新設７～10。個別に注力し塾底打ち。高卒認定もリストラ効果。低水準ながら営業益改善。減損特損減る。対策高卒認定は校舎面積と要員数縮小。一方で通信制高校を中心にした業態転換を進め、15年にもほぼ完了。持分法適用会社の翻訳センターと業務資本提携解消。急反発、学習塾は個別軸に新設７（前期９）。生徒数続落だが、前期の不採算校大量閉鎖が奏功し利益上向く。高校・キャリア支援は社会人向け資格講座伸長。高卒認定コースのリストラ効果発現し採算改善。提携同業大手の栄光ＨＤと業務提携、生徒募集や教材開発等で協力。高卒認定は校舎面積や要員数縮小し、成長分野の高校および社会人向け資格講座へ業態転換。底打ち、学習塾は個別中心に新設７（前期９）。生徒数減少続くが、前期末の大量統廃合が効き採算改善。高校・キャリア支援も不採算の高卒認定コースの規模縮小効果が発現。営業益反発。減損など特損減る。成長分野キャリア支援は介護実務者研修コースを新設。需要の多い福祉・保育等で社会人対象に資格取得分野を強化。高校はミュージシャン育成コースの新設検討。

<ROA:2.9>急反発、前期末の教室統廃合影響が通期化。夏期講習が好調で、生徒数は想定ほど減らず。不採算教室閉鎖による家賃等の削減も効く。前号比で増益幅拡大。16年3月期は生徒数底打ち。不採算教室の減床を継続。新展開グループ会社統合し、速読教材販路で英語教材を販売、ＴＯＥＦＬ学習ツール拡販も企図。幼児向け英語教室で学童保育始動、まずは大阪２校でノウハウ蓄積。アクセル、学習塾は純増２（前期は純減４）。前期の校舎統廃合効果が想定超。前号比で増益幅拡大。16年3月期は個別指導を軸に純増15と出校加速。教材見直しなどコスト削減の積み重ねも寄与。営業益一段増。補完提携中学受験に強い浜学園と業務提携。高校受験が得意な当社と補完的な連携を模索。私立中学入学後の補習講座など想定か。通信制高校は教材のＩＴ化を推進。先行費用、学習塾、通信制高校ともＩＴ活用の新サービスを導入、生徒単価の上昇で生徒数の減少をこなす。ただ、教室網拡大に伴う先行費用が採算圧迫。ＩＴ教材の導入費用も足引っ張る。創立40周年記念配。新展開企業内研修事業で映像とカタログを組み合わせた新商品開発、社会人教育の品ぞろえ拡充。通信制高校は生徒全員にｉＰａｄ貸与、授業の質と単価の向上狙う。一転増益に、通信制高校は一部コース廃止で生徒数が後退。学習塾も前期末の不採算校舎閉鎖が響き生徒数減少。反面、合理化効果が期初想定を上回る。下期偏重の新規校舎開設費用こなす。前号の営業減益予想から一転増益。校舎移転に伴う補償金特益。具現化昨年12月に提携した浜学園と合弁設立、両社のノウハウ導入した個別指導塾を展開。将来的な持分益の寄与見込む。

<ROA:4.45>独自増額、期初計画15だった新規教室数は大幅未達。その分、出校関連費用が想定より減少。前期末の不採算校舎閉鎖も奏功。会社の減益計画は保守的。17年3月期は出校加速で費用膨らみ、営業益は小幅減。老いても学ぶ来期中の投入に向け、シニア向けカルチャー講座の映像配信事業を検討。講座提供元の開拓に注力。育成中の速読英語システムは他塾や学校など深耕。雌伏期、学習塾は前期末の教室閉鎖で生徒数減の一方、採算は改善。出校費用の減少も寄与。17年3月期は出校加速。医大専門塾など複数の新規事業も上乗せ。ただ先行費用が重く、営業益反落。記念配落とす。種まき４月に医大受験専門の個別指導塾を新設、高単価の生徒層を取り込む。15年11月に提携した介護会社の知見生かし、16年後半に障害児童向け学習支援校を開設。新設費用、学習塾は個別指導中心に新設９を計画（前期３）、閉鎖一巡（同６）。通信制高校はＩＣＴ活用で生徒数増。医大専門塾など新規事業も上乗せ。ただ校舎新設等で費用先行し営業益反落。普通16円配。タブレットティーガイアと合弁設立、タブレット使った教育コンテンツをワンストップで提供。名古屋の日本語学校をＭ＆Ａで取得。周辺事業のＭ＆Ａ引き続き検討。減益幅縮小、校舎新設は計画どおり10（前期３）、統廃合一巡。個別指導塾、通信制高校が堅調。新規に日本語学校が加わる。人員増や校舎新設など先行費用で減益だが、費用は想定比減の見込み。普通16円配。Ｍ＆Ａ通訳・翻訳の吉香を６億円で取得。売上高約10億円、利益小だが国際会議の需要拡大や英語教育で塾との連携想定。新事業として海外で日本語教育を計画中。