<Name>カプコン
<Business>情報・通信業

<ROA:3.43>増額、13年9月発売の『モンスターハンター４』快調。遊技機向け好調。好採算のモバイル向け鈍いが、通期据え置きの会社計画は慎重か。営業益増額。為替差益。事業改善特損等なし。15年３月期は遊技機向け等下支えあるも大作の端境期。減益。大ヒット『モンハン４』は発売１カ月強で330万本を達成。14年初頭には遊技機向けビッグタイトルの２本目を投入予定。営業益横ばい、家庭用好調。ただ、モバイル向け減速で増益幅は会社計画線に。為替差益。事業改善特損等ない。15年３月期は『モンハン4Ｇ』健闘。遊戯機向け堅調。ただ、次世代ゲーム機向け先行開発費負担。営業益横ばい。モバイル向け次第では上振れ。再編モバイルの課金ビジネス運営が難航、組織含め開発体制を再編。ＰＳ４向けに基本プレイ無料（Ｆ２Ｐ）ゲーム開発。横ばい、下期に『モンハン4Ｇ』投入の一方、前期の主力３タイトル剥落。遊技機反落も響く。ただモバイルの不採算タイトル絞り込み粗利率改善。償却費10億円減もあり営業益横ばい圏。構造改革特損ない。開発ゲーム開発の外注絞り内製化比率引き上げに舵、効率化と品質向上が目的。80億円投じ本社周辺に研究開発ビル2棟建設。毎年100人の開発人員を積極採用。横ばい、前期の主力タイトル剥落響き、下期に『モンハン４Ｇ』投入しても埋められず。遊技機も反落。ただモバイルの不採算タイトル絞り込みに加え、償却費や開発費縮減。営業益横ばい圏。構造改革特損ない。中国中国ネット大手テンセントと組み『モンハン』のＰＣゲーム開発。他国含めアジアで計７タイトルを順次投入。10月発売のモンハン４Ｇは390万本販売計画。

<ROA:6.7>停滞、下期投入の『モンハン4Ｇ』好調も、前期の主力タイトル剥落響く。遊技機は２機種計画から1機種へ縮小。好採算のダウンロード販売増やし、不採算タイトル絞り込み営業益横ばい。構造改革特損ない。16年３月期は端境期脱し大作数本を投入。仕込み『バイオハザードリベレーションズ２』を15年初に投入。好採算のダウンロード販売は追加や過去作品を積極拡販。好転、大型作品乏しく、遊技機が想定以下。ただ不採算タイトル絞り込み急改善、外注費圧縮し増益守る。構造改革特損ない。16年３月期は『モンハン4Ｇ』剥落の一方、下期偏重で大型作品を複数投入。新規ＰＣゲームも上乗せ。開発負担増こなし増益。試み『バイオハザードリベレーションズ２』は各話ダウンロードで切り売り。今夏『モンハン』スマホゲームを配信予定。上向く、家庭用ゲームは『モンハン』シリーズや『ストリートファイター』新作が寄与。スマホ・ＰＣゲームも国内外で新作複数投下。パチスロ機は低調脱す。ダウンロード比率が急拡大。開発費増こなし停滞脱す。期待中国テンセントが開発するＰＣゲーム版『モンハン』は今期予想に織り込まず、ヒット次第で上振れも。ダウンロード販売で過去人気作品を充実化し需要深耕。停滞脱す、パチスロ機が上期偏重で稼ぐ。家庭用ゲームは下期『モンハン』『ストリートファイター』シリーズが貢献。スマホ・ＰＣゲームも国内外で新作豊富、好採算のダウンロードが増える。営業益底入れ。移行ダウンロード販売は旧作充実化に加え新作でも積極展開、中期的にゲーム部門の売上高5割目標（14年度26％）。自己株はモバイル分野含むＭ＆Ａに活用模索。

<ROA:7.24>下期稼ぐ、パチスロ機は想定未達だが、スマホ・ＰＣゲームが寄与開始。家庭用ゲームは『ストリートファイター』など下期偏重で稼ぐ。好採算のダウンロード増え営業益好転。17年3月期はＰＣ・スマホゲームが通期上乗せ。中国『モンハン』も寄与開始。新作スマホ版『モンハン』は課金要素薄くユーザー数拡大に力、家庭用への誘導狙う。新作スマホゲームは来下期で検討中。収穫期、家庭用ゲームは『モンハン』新作ヒットでパチスロ低調を軽くこなす。17年３月期は新作ゲーム複数を投下。機種数増やしパチスロ改善。中国ＰＣゲームが貢献開始、ダウンロード比率上がり利益一段増。スマホ日米のモバイル開発部門を一体化。国内シェア３％奪取目指し、自社ＩＰ使ったスマホゲームの新作開発強化。15年末配信の中国のＰＣ版『モンハン』が好発進。続伸、家庭用ゲームは『モンハン』と大型2作品が下期貢献。苦戦のスマホゲームが自社ＩＰ活用で盛り返す。中国ＰＣゲーム通期寄与、好採算のダウンロード比率上昇。パチスロ停滞と開発費増でも利益続伸。スマホゲーム『ロックマン』『戦国ＢＡＳＡＲＡ』など４タイトル投入へ。仮想現実対応の新作ゲームも今期発表。パチスロは年４機種を維持、固定費削減で改善図る。増益続く、家庭用ゲームは『モンハン』と『バイオハザード』が下期に牽引。中国ＰＣゲーム版『モンハン』も通期寄与。苦戦のスマホゲームは自社ＩＰ活用の新作で盛り返す。開発人員増に伴う費用増こなし増益。大型新作年末に『デッドライジング』、17年１月に『バイオハザード』の新作を発売。両タイトル計600万本の販売を狙う。円高進展には保有通貨の見直しで対応。