<Name>クレオ
<Business>情報・通信業

<ROA:0.66>減益、システム開発はヤフー案件が好調。ヘルプデスク人材派遣も利益底支え。が、ＥＲＰが保守コスト発生し部門均衡圏。『筆まめ』年末需要も横ばい。販促や採用拡大の先行費用重く営業益反落。15年3月期はアマノとのＥＲＰ連携軌道し上向く。親会社ヤフー向け開発が繁忙、バグ解消などＳＥ10人採用へ。『筆まめ』店頭販促拡充、アマノのネットショップ通じ販売も。小幅改善、ヤフー向けシステム開発好調。が、ＥＲＰで想定超の保守費用発生し部門赤字拡大。『筆まめ』も苦戦。前号から減益幅拡大。15年3月期はヤフー案件継続し、アマノとのＥＲＰ連携本格化。ヘルプデスク人材派遣も底支え。開発費一巡。税平常化。新体制ヘルプデスク部門の阿南祐治取締役が４月新社長に。アマノから派遣の生駒進取締役と不振のＥＲＰ立て直し急ぐ。反発、ＥＲＰは前期赤字案件なお尾を引くが、体制刷新効果とアマノとの連携本格化で部門均衡圏。システム開発はヤフー案件牽引、マイナンバー特需も視野。ヘルプデスク人材派遣底堅く、『筆まめ』苦戦補う。採用・開発費一巡し営業益反発。税平常化。ＥＲＰ大赤字受け子会社社長にシステム開発出身の大屋守弘氏を抜擢。アマノから営業担当者も招き相互顧客紹介を促進。改善、ＥＲＰは赤字案件処理が上期終了の一方、アマノと製品・営業連携し部門均衡圏。システム開発はヤフー案件フル稼働。消費増税が『筆まめ』に逆風だが、堅調なヘルプデスク人材派遣で補う。高水準の採用・開発費こなし営業益改善。税平常化。アマノＥＲＰだけでなく、法人技術サポートや組み込みソフト開発の受託にも提携模索。ヤフー、富士通に次ぐ大口顧客に。

<ROA:3.06>改善、ヤフー向けシステム開発が牽引。『筆まめ』新版も出荷漸増。ＥＲＰは赤字案件処理長引くが、大型商談復活し部門均衡圏。堅調なヘルプデスク人材派遣が底支えし利益改善。和解金特損軽減。16年3月期はアマノとＥＲＰ協業本格化。回復基調。住所録『筆まめ』クラウドサービス開始、住所録を活用した多機能サービス検討。デジカメソフトなど他社製品販売も強化。改善、ＥＲＰは赤字案件収束だが商談遅延し部門黒字化苦戦。が、ヤフー向けシステム開発好調。ヘルプデスク人材派遣も伸び利益小反発。16年3月期もヤフー向けが牽引。ＥＲＰはアマノと協業加速、『筆まめ』クラウド開拓。開発費一巡し利益改善。選択と集中消費者向けメディア事業売却の一方、システム開発顧客の本社近傍に要員拠点を新設。法人向け開発に軸足移す。減益、『筆まめ』売却し12億円減収影響。ＥＲＰ赤字案件なお残り上期不振。後半にＥＲＰのマイナンバー需要発現。システム開発はヤフー案件フル稼働、アマノ向けも上乗せ。ヘルプデスク人材派遣底堅いが、『筆まめ』剥落補えず営業減益。売却益。集中ＢｔｏＣ事業撤退の一方、アマノのＥＲＰと一体型ソフトの開発加速。システム開発、クラウド関連でＭ＆Ａも模索。減益、『筆まめ』など売却し13億円減収。ＥＲＰ赤字案件が下期まで長引く。ヘルプデスク派遣も単価下落。下期にＥＲＰマイナンバー対応版を投入。システム開発はヤフー案件活況に加え、アマノ向け伸びるが、『筆まめ』剥落補えず営業減益。売却益。模索ヘルプデスク派遣は語学人材を採用、国際企業の受注狙う。駐車場システムなどアマノ向け開発を収益の柱に育成。

<ROA:5.8>横ばい、事業売却で売上13億円、利益０・６億円減。ＥＲＰはアマノ向け増勢、下期にマイナンバー対応版の投入効果。不採算案件減、販売体制見直しの効果が想定以上。営業益横ばい。事業売却益。17年3月期は主力のＥＲＰ、システム構築が堅調。使途『筆まめ』売却で得た資金４・５億円は法人向けＩＴサービス事業の開発強化に充当。人材確保狙った同業Ｍ＆Ａも。反転増、『筆まめ』売却で売上13億円、利益０・６億円減。ＥＲＰ伸びるも補えず。事業売却特益。17年3月期はコールセンター買収で売上4億円弱上乗せ。主力のＥＲＰ堅調。販売体制効率化も効き営業益反発。分社化ヤフー本体向けシステム管理を分社化。意思決定を迅速化させヤフー系列会社への営業開拓に本腰。ＩＴ派遣事業はフィリピン、ベトナムからも人材獲得方針。小幅増益、2社連結で売上約10億円上乗せ（のれん償却重く利益貢献微小）。ＥＲＰは前上期の大型プロジェクト一巡。業務管理クラウド増加で補う。営業益小幅増。筆まめ事業売却特益剥落。配当性向40％基準。買収民事再生法申請したソフト開発企業イアスを買収。取締役・監査役6人送り再建注力。顧客基盤と技術も取り込み。17年４月メドにグループ再編を実施予定。微増益、2社連結で売上約10億円上乗せ、のれん償却響き利益貢献は小。主力のＥＲＰは上期の大型案件消えるが、下期にｅ文書対応等の機能訴求し挽回。営業増益。事業売却特益消える。配当性向4割基準。移転年末に本社を品川へ移転。都内３カ所に分散していたグループ５社を集約し、今後の組織再編に備える。ＩＴ運用管理システムは小売りのイオン系列に納入。