<Name>西尾レント
<Business>サービス業

<ROA:6.88>連続増益、被災地復興工事に加え首都圏のビル建設や防災工事活況、建機レンタルはなお高水準の伸び。海外への中古機販売は今期いっぱい抑制。勢い鈍るも、会社営業益に上振れ余地。為替差益減。連続増配か。増強今期レンタル用建機の購入は236億円（前期比６％増）。中古機としての放出も抑え、旺盛な需要に対応。仮設観覧席などスポーツイベント向けレンタル拡充。独自増額、震災復興需要に加え公共投資も活発、柱の建機レンタルが一段繁忙。抑制中の中古機販売を十分補う。下期にかさむ新規購入機の償却負担こなして前号より営業増益幅拡大。営業外の為替差益減る。拡充レンタル店舗数は今期純増18計画（前期は小型店純減15）、得意の関西軸にすき間埋める。大型遊具などイベント向けレンタル拡大狙い、関連展示会に積極出展。絶好調、復興、インフラ補修需要を背景に建機レンタル超繁忙。後半に営業拠点立ち上げや人員増強による費用かさんでも、会社増額計画になお上振れ余地。15年9月期も建設投資は活発。最高益更新続く。脱一本足五輪後の建設需要縮小にらんで、倉庫用テント、芝生養生材など非建機のレンタルを育成。7月稼働のインドネシアはじめ、東南アで販売・レンタル拠点拡大。連続最高益、建機レンタルは全国的に好調。期末に人件費や拠点立ち上げ費膨らんでも、会社計画は超過の公算。大幅増益。増配も。15年９月期も防災・インフラ補修需要が引き続き旺盛、柱の建機レンタル絶好調。自社機の稼働率向上。最高純益続く。タイ15年央にもタイでトラック関連の展示会を主催。現地で日系企業との関係深め、レンタル取り引き拡大につなぐ。

<ROA:5.35>絶好調、柱の建機レンタルは東北の復興関連向けがなお繁忙、首都圏のインフラ補修や民間工事向けも盛り上がる。人件費膨張は自社機の稼働率向上で補填して増益。為替差益見込まず。会社40円配は上振れも。着々今期機材投資は前期比2割増想定、大型クレーンはじめ手薄な分野を補強、海外プラント向けなど開拓狙う。国内は五輪に向けスタジアム関連機材の営業強化。繁忙続く、首都圏の民間工事、東北の復興工事とも豊富で、柱の国内建機レンタル好調。小粒ながらアジア向けも成長。人件費やレンタル機材の償却負担増すが、増収効果が勝る。勢い鈍化ながら、営業増益続く。売り込み強みのＩＣＴ施工機レンタルの受注拡大狙い、国内各地で実機用いたセミナー実施。昨年秋稼働のインドネシア現法には日本から人員派遣、市場調査を深化。一転減益に、全国的に工事量豊富だが、得意の道路関連工事が前号想定以下。建機レンタルの伸び幅縮小。人件費、レンタル機材の償却費などの増加を補えず、一転減益。16年9月期は道路案件増え、営業益反発。継続前期比2割増のレンタル機材投資計画は不変、ＩＣＴ施工関連ではレーザー等の最新測量技術を積極導入。東京五輪見据えスポーツ、イベント向け機材を拡充。上向く、建機レンタルは首都圏の案件取り込み伸長。が、機材の償却負担や人件費の膨張こなせず、若干の営業減益。16年9月期は復興案件一巡も得意の道路工事復調、建機レンタル微増。スポーツイベント向け製品も堅調。自社機稼働率向上、営業益戻す。多軸化来期レンタル機材投資は今期並み想定。橋梁点検用の車両など手薄な分野を重点拡充、得意領域増やしリスク分散へ。

<ROA:4.69>微増益、建機レンタルは道路舗装工事や震災地での瓦礫工事向けが減少。ただ、都市圏の耐震・災害対策工事や再開発工事向けが増勢。スポーツイベント向けテント・仮設観覧席も堅調。減価償却費増加こなし営業益小幅改善。配当性向20％メドで増配。投資今期も償却費上回るレンタル資産投資（約260億円）計画。施工のＩＣＴ化・無人化支援するシステム販売に重点。小幅改善、建機レンタルは得意の道路補修工事向けが減少。ただトンネル工事や工場・倉庫建設向けが堅調。首都圏中心の再開発用クレーンやイベント用設備も寄与。減価償却費増加こなし営業微増益。増配。重点通信システム駆使した情報化施工や橋梁・トンネルの補修など成長分野に重点投資。17年9月期までに総額60億円の範囲でＭ＆Ａ模索。連結配当性向20％メド。一転減益、建機レンタルはトンネルや建築工事向けが増勢。だが、得意の道路舗装工事向け需要減が想定超。資産拡充で償却負担も増。営業微増益計画は一転、小幅減益に。増配方針は維持。17年9月期は都市部再開発やトンネル工事向け牽引で小幅増。資産拡充工場や物流倉庫の新築・改修向け高所作業車など建築系機械を拡充。17年9月期までに最大60億円でＭ＆Ａ模索。上向く、建機レンタルはトンネルや建築工事向けが増加。だが、道路舗装工事向けが減少。償却増も圧迫。17年9月期は五輪関連含めた都市再開発やトンネル工事向けが増勢。買収した豪州・高所作業車レンタルの通期連結化も小幅寄与。利益改善へ。ＩＣＴ施工大手測量会社と業務提携結び、ドローンによる3次元データ供給サービス開始。ユーザー向け講習会も積極開催。