<Name>アイエスビー
<Business>情報・通信業

<ROA:3.96>緩慢、医療や車載など組み込み系は順調。が、モバイル関連苦戦した第３四半期までの停滞響き会社営業益下振れ。14年12月期は受注残豊富。証券系好調、組み込み系拡大で増益狙うが、モバイル低迷が足引く。新事業13年4月開始の訪問介護モバイルサービスは出足堅調、公共ブロードバンドは体制作り先行。ベトナム子会社は仕事量増え今期黒字化。合理化一巡し賞与増。増益基調、組み込み系は医療や自動車関連を軸に引き続き順調。証券系の好調も持続。モバイル関連も底を打ち、買収した札幌子会社が通期寄与。要員稼働率向上し営業増益。退職関連の特損消える。特配増計画。新戦力札幌のシステム開発会社を１月買収（年商10億円）。並行し黒字定着のベトナム子会社もフル活用。開発力強化に全力。訪問介護モバイルサービスを育成中。続伸、携帯基地局分野は研究開発関連案件が順調増。組み込み系も医療や車載向け、証券関連が伸びる。札幌システム子会社が通期寄与。営業増益。子会社株追加取得に伴いのれん特益。特配5円増計画。重点首都圏を拠点とするノックスデータ株追加取得し完全子会社化。沖縄、東北に続き札幌に戦略子会社設立し首都圏より低コストのニアショア分野を一段強化。続伸、携帯端末分野は横ばい。モバイルインフラ等研究開発案件も下期軟調。が、組み込み系は医療、車載関連が好調。証券系も寄与し営業増益。のれん特益。増配。15年12月期は組み込み系、ＩＴ軸に伸長。新分野スマートメーターとホームゲートウェー間の通信に採用されるＷｉ‐ＳＵＮ規格のモジュール発売。ベトナム法人は10周年迎え陣容整備し日系企業開拓促進。

<ROA:7.09>上向く、組み込み系、証券系は順調ながら受託開発の大型案件で採算悪化、前号増益予想から一転営業減益。15年12月期は組み込み系の医療、車載関連が堅調。不採算案件一巡し利益上向く。のれん特益消滅。新事業無線通信のＷｉ‐ＳＵＮ規格のＭｔｏＭプラットフォームの提供を14年10月開始。ベトナム法人は日系企業開拓着実だが、沖縄ＧＩＯＴは苦戦し持分法赤字。復調、組み込み系は車載、医療分野で堅調。証券・金融系も順調。新事業分野も後半に一部寄与する公算。前期あった受託開発の大型不採算案件を極力抑え、営業益復調。のれん特益消える。25円配は安定化。対策プロジェクト管理徹底のため品質保証部を１月新設。Ｗｉ‐ＳＵＮ規格のＭｔｏＭプラットフォームなど新事業の拡大急ぐ。沖縄ＧＩＯＴは受注増で黒字転換。復調、組み込み系は医療、車載関連が堅調。金融・証券分野が拡大、携帯端末も復調。上期は新事業への投資負担が響くが、通期では大型不採算案件が消え営業益回復。のれん特益は消える。25円配安定化。新事業医療機関向け電子レセプト解析ソフトを６月サービス開始。Ｗｉ‐ＳＵＮ規格のＭｔｏＭプラットフォームは試作段階。沖縄ＧＩＯＴは軌道化し、収益寄与。復調、モバイルインフラは後退だが、携帯端末は復調。組み込み系は医療・車載向けに堅調。金融・証券分野も拡大し営業益回復。のれん特益消える。16年12月期は携帯端末、組み込み系が主導し連続増益。新事業7月金融、官公庁向けシステム開発のインフィックス社を子会社化。公共ブロードバンド無線通信、医療ＩＴソリューションなど6新事業を中長期で育成へ。

<ROA:2.48>新事業寄与、第4四半期に金融・証券、組み込み系の車載向け拡大で計画益確保目指すが未達懸念。16年12月期は公共ブロードバンド、Ｗｉ‐ＳＵＮ関連など新事業を拡大。証券・金融も伸ばし営業益復調か。重点子会社化したインフィックス社と金融分野で事業連携を推進。15年９月に端末管理・セキュリティ確保の事業を譲受。公共ＢＢなど6新事業への投資促進。小幅増益、携帯端末はスマホ向け受注減、モバイルインフラも苦戦。が、組み込み系が車載・家電向けに拡大。金融分野もインフィックス社とのシナジー効果が発現。新事業も一部寄与し営業増益。記念配ない。新事業公共機関向けブロードバンド機器、電力向けＷｉ‐ＳＵＮなど7新事業展開急ぐ。20年の歴史持つＱｔ（キュート）は、最近受注が急拡大し重点事業に成長。小幅増益、携帯端末、モバイルインフラは苦戦。だが、組み込み系は車載・家電向けに成長。銀行・証券系の案件受注はインフィックス社との連携も寄与し好調。新事業も一部貢献し営業増益。記念配は廃止。新事業３月ＩｏＴシステム構築を支援するサービス提供開始。ブロードバンド機器、Ｗｉ‐ＳＵＮなど7新事業育成。最近注目のＱｔ（キュート）関連も成長が持続。小幅増益、携帯端末などは苦戦だが、組み込み系は車載・医療向けに順調。情報サービス、金融も想定どおり、新事業も一部寄与し営業増益。記念配廃止。17年12月期は組み込み系が軸、新事業も拡大し増益。新事業７月アプリケーション開発キットのＱｔ（キュート）拡大に向け専門部署新設。ＩｏＴクラウド『データサンプラー』や端末管理のＭＤＭなど7新事業育成。