<Name>アゴーラＨＧ
<Business>サービス業

<ROA:-1.41>最終赤字、ホテルは買収した堺が30億円上乗せも、低採算。原価計上の霊園評価損ないが、ホテル出資者へ利益分配し最終赤字。14年12月期はホテルが改善の一方、旅館なお停滞し営業益低水準。ホテル共同出資者への利益分配控除響き、最終赤字続く。強化策八つあるホテル・旅館はアジア人客に活路、次の買収も意欲。マレーシア霊園販売は25年近い事業で先行き不透明。最終赤字、旅館の低迷続くが、柱のホテルは中核の大阪・堺が上向くなど黒字化。営業益浮上。ただ会社計画は強気。豪州の住宅開発持分会社が苦戦、ホテル共同出資者への利益分配控除も響きなお最終赤字。テコ入れ堺のホテルは専門業者と連携し婚礼・宴会を強化。夏場などの期間限定営業で旅館の経費圧縮図る。豪州住宅開発は退職者向けから一般向けに切り替えも。低水準、柱のホテルは中核の大阪・堺や守口の婚礼・宴会強化、人件費抑制で黒字化。営業益浮上だが会社計画過大。豪州の住宅開発持分会社なお苦戦。ホテル共同出資者への利益分配控除も響き最終赤字続く。強化策ホテルは婚礼部門での専門業者との連携に続き、パートなど宴会部門の人員効率配置を推進。マレーシア霊園の販売継続中だが、25年近い事業で先行き不透明。最終赤字、柱のホテルが宴会等強化、人件費削減で小幅浮上。ただ会社計画営業益は過大。豪州の住宅開発持分苦戦、ホテル共同出資者への利益分配控除で最終赤字。15年12月期はホテル改善、豪州なお低迷。営業中核ホテルの大阪・堺は首都圏で法人営業強化。豪州持分は退職者向けから一般住宅開発に重点。マレーシア霊園販売は今後25年近く続ける方針だが不透明。

<ROA:0.27>持分低迷、柱のホテルは宴会強化等が効く。豪州持分会社が土地売却。ホテル共同出資者への利益分配控除で純益は低迷。15年12月期はホテルの改善続く。が、豪州の住宅開発持分会社は土地売却一巡。ホテル出資者への利益分配響き最終赤字に逆戻り。強化策二つある旅館のうち赤字の今井荘は通年営業化し増収図る。中核の堺のホテルは不振のレストランをテコ入れ模索。不透明、15年12月期は柱のホテルが宴会強化、人件費削減などで改善続く。ただ豪州の住宅開発持分会社は前期の土地売却一巡。同社の住宅分譲進展なければ、ホテル共同出資者への利益分配控除で最終赤字か。決算遅延07年取得したマレーシア霊園子会社の株式再評価へ弁護士など外部者中心の委員会設置し調査中、14年12月期の決算遅延。再評価次第では過年度決算を訂正。営業増益、主力のホテルは中核の堺はじめインバウンド需要取り込み着実増。外注人件費など経費削減も継続し損益はさらに改善、営業増益。ただ豪州の住宅開発持分は前期膨らんだ土地売却益減。ホテル共同出資者への利益分配控除もあり純益低水準。マレーシア07年取得した霊園の株式再評価終了したが、今後も約20年続ける方針で不透明感残る。堺は東京で法人営業強化。最終赤字、柱のホテルがインバウンド需要取り込みに成功。購買費や人件費削減も続け営業増益。ただ、課徴金特損にホテル共同出資者への利益分配控除で最終赤字。16年12月期もホテル伸びるが利益分配重い。課徴金前期の決算遅延招いたマレーシア霊園の資産過大計上で金融庁から課徴金命令。同事業は今後も約20年続ける事業でなお不透明感。ホテルは新たな買収に意欲。

<ROA:-0.96>着実増、柱のホテルはインバウンド取り込みに成功。が、課徴金特損、ホテル共同出資者への利益分配控除で最終赤字。16年12月期もホテルの客数が着実増。購買費や人件費などの削減も継続し営業益続伸。ただ、利益分配控除重く純益水準は低い。ホテル新たな買収、運営受託などに意欲。資産過大計上で金融庁に課徴金支払ったマレーシア霊園事業には不透明感残る。黒字化、柱のホテルは訪日客取り込み成功、外注人件費や間接部門経費抑制も継続。証券運用事業は後半回復を想定。営業増益。豪州住宅開発持分の分譲進む。課徴金特損消えて、過年度事業税還付金の特益。宿泊事業運営受託相次ぎ宿泊の運営拠点は13カ所に拡大、人員相互融通し効率化。前期に資産過大計上で金融庁に課徴金支払ったマレーシア霊園事業は不透明感残る。最終黒字化、柱のホテルは訪日客需要が牽引、施設間の人員相互融通で採算向上。香港の証券運用は後半回復想定。豪州住宅開発持分の分譲進展。課徴金特損消え、過年度事業税の減額関連の特益。ホテル共同出資者への利益分配控除こなし最終黒字化。マレーシア霊園事業は前期に資産過大計上で金融庁から課徴金、なお不透明感残る。伊豆の旅館・南山荘は改装視野に休館。売却益、柱のホテルは訪日客でにぎわうが、外注人件費が想定超。香港の証券運用は円高響く。営業益横ばいに。為替差損計上の一方、不動産売却特益。17年12月期もホテル堅調。豪州住宅開発持分は分譲進む。ホテル８月に資産への出資比率上げ、共同出資者への利益分配控除は軽減へ。老朽化した伊豆の南山荘は建て替え・売却両にらみ。都内の賃貸マンションを一部売却。