<Name>日本空港ビル
<Business>不動産業

<ROA:1.6>円安恩恵、物品販売は一部卸売り契約剥落。が、円安に伴う訪日外国人数や国際線売店の販売増想定超。新施設稼働による利用収入加わり営業増益幅拡大。15年3月期は羽田国際線発着枠拡大を追い風に続伸。羽田14年春の国際線発着枠拡大に併せ、免税店で日本初ブランドのブティック誘致。14年９月に国際線併設ホテルを新設。物販はＰＢ商品拡充で採算改善進める。順調増、円安により訪日外国人増え、国際線売店販売が想定より拡大。前号から営業益増額。増配の上積みも。15年３月期は羽田国際線発着枠拡大受け、物品販売さらに上乗せ。施設使用料や飲食の伸びも堅調。国際化訪日外国人の一段増にらみ国内外から新たなブランド店の誘致を推進。ＪＡＬの退去後に空室になっているオフィススペースへの新たなテナント誘致は難航。続伸、飲食店は一部閉鎖の影響残る。が、円安や羽田国際線の大幅増便で訪日外国人が急増し、つれて物品販売伸びる。15年４月からの空港使用料値上げで採算が大きく改善。償却費も減り、営業益は続伸。国際化羽田空港の国際化一段と進む。国内・国際線乗り継ぎ客向けの商業施設の誘致や空港内の案内表示、電子看板の多言語対応など課題。医療施設の誘致も探る。独自増額、羽田国際線の増便に加え、中国、台湾からの観光客急増で強烈追い風。物品販売が想定以上に拡大。施設使用料値上げによる採算改善も寄与。営業益は会社計画を大幅超過。持分益も急改善。増配必至。新会社銀座で空港型免税売店立ち上げ。三越伊勢丹、成田国際空港と合弁、45％出資。中韓台や東南アジアからの訪日客の空港売店へ誘導狙い旅行代理店と連携。

<ROA:3.29>続伸、柱の物品販売は羽田国際線の拡張が追い風、中国など訪日外国人客が急増し絶好調。施設使用料値上げによる採算改善も寄与。営業益続伸。持分益拡大。16年3月期も訪日需要なお旺盛、利益成長続く。設備投資来期はターミナルビルの設備更新中心に90億円（今期67億円）と一段増。機内食事業の強化狙い、子会社のコスモ企業が香港の同業と10月に資本・業務提携。訪日客効果、訪日外国人客の急増で、柱の物品販売が想定上回る好調。償却費減も後押しし営業益続伸。16年３月期は中国人客など訪日需要なお旺盛。羽田での施設利用料収入増に加え、物販も成長。成田・関空への卸売り寄与。営業益続伸。増配余地。市中免税店15年秋、銀座三越内に免税店開業。今後の店舗展開にも意欲。東京五輪見据え羽田空港内の多言語対応進める。連続最高益、訪日外国人客の勢い衰えず、柱の物品販売が続伸。成田・関空への卸売り寄与。ターミナルビルの更新費用、市中免税店の新設費用を軽く吸収、営業益絶好調。会社は物販の伸長を過小視。増配。設備投資市中免税店の新設工事中心に今期109億円。仙台に続き東南アでも空港運営権獲得に意欲。東京五輪前の発着枠再拡大に向け受け入れ態勢の整備が課題。連続増配、柱の物品販売は中国人など訪日客増が貢献、客単価も改善。成田軸に卸売り寄与。ターミナルビル更新費用等を軽く吸収し営業益絶好調。物販の伸びを慎重視する会社計画は過小。純益連続更新。増配。追い風15年10月末からの冬ダイヤで羽田―中国便数２・５倍増、中国人旅客の一段増も。ロボットベンチャー・サイバーダインの作業支援用スーツを空港内に導入。

<ROA:4.02>最高益、中国人など訪日客増加が貢献、主力の物品販売が急伸。羽田国際線向けなど卸売りも伸びる。ビル修繕費用こなし、営業益続伸。17年3月期は銀座免税店が上乗せ。訪日客増加続き、物販軸に好調。銀座銀座三越内の空港型免税店は15年度内に営業開始、年商150億円見込む。免税品販売の拡大見据え、物流網の再構築に着手。将来的には業界大手との提携も。連続最高益、訪日客増加を追い風に、主力の物品販売が急伸。羽田国際線向け中心に卸売りも順調増。17年3月期は銀座免税店が上乗せ。中国人筆頭に訪日客数の伸び継続、物販が続伸し営業増益。増配も。新案件国交省による羽田敷地内の開発入札に応募。落札者は６月決定。実現すればホテルや商業施設を開業へ。今春ビックカメラと合弁会社設立、羽田に免税店を展開。連続最高益、新規開設の銀座市中免税店（年商130億円）がフル寄与。中国人など訪日客数膨らみ、羽田直営店の物販や他空港への卸売り順調増。営業益続伸。営業外の羽田国際線持分益伸びる。5期連続増配。新中計18年度売上高2380億円、経常利益200億円が目標。訪日外国人への物販がカギ。フィリピンなど海外空港運営への参画も検討、18年度から持分益見込む。免税打撃、主力の物品販売は訪日客増を受け、羽田店舗で伸びる。だが中国人の高額品購買が伸び悩み、銀座市中や空港免税店が想定以下。新店賃料・委託費かさむ。会社計画を減額、営業増益幅縮小。営業外の羽田国際線持分益伸びる。5期連続増配。テコ入れ銀座免税新店の単月売上高は目標の４割弱程度。中国人向け商品群見直し、日本人客増やすべく広告宣伝も強化へ。