<Name>ユニマトそよ風
<Business>サービス業

<ROA:2.86>増益、施設純増23（前期同24）。ショートステイ利用者着実増で稼働率高まる。前期開設施設も通年寄与。ただ主力デイサービスの既存施設が想定下回り、営業増益幅やや縮小。15年3月期はショートステイ特化型施設が牽引、デイサービスも堅調。新規沖縄・宮古島で団塊世代向けリゾートマンション事業展開。13年12月に126戸の分譲、賃貸募集開始。食事も提供。増益、デイサービス、ショートステイとも利用者着実増。人員適正配置で稼働率上がる。15年３月期は施設純増20程度（前期同23）。ショートステイ特化型増やし粗利率改善。高齢者住宅の入居進捗鈍いが前期稼働施設が通年寄与。営業増益続く。旅行業首都圏を中心に介護タクシーを活用した日帰り旅行の企画、支援サービスを開始。介護保険以外の収入拡大策の一環。着実増、施設純増17（前期同23）。老人ホーム、高齢者向け住宅の入居伸び悩む。だが、ショートステイが需要増背景に順調。デイサービスは生涯学習などプログラム充実で稼働率向上。前期開設施設が通期で上乗せ。新規開設費用こなし、営業益着実増。ショートステイ競合他社少なく伸びしろ大、新規施設は定員45人に倍増。今期三重県に初進出。将来の高齢者人口増に対応。堅調、ショートステイ中心に施設純増17（前期同23）。老人ホーム、高齢者向け住宅の入居者伸び悩む。ただ、主力デイサービスは営業強化や個別プログラムの提供で稼働率向上。ショートステイは前期開設の定員倍増拠点が通年寄与。営業増益続く。新事業沖縄・宮古島のリゾートマンションは初年度売上５億円見込む。化粧品は医療・介護業界に販路を特化して拡販。

<ROA:1.33>順調、施設純増15（前期同23）。前期開設した定員倍増のショートステイが通年で寄与。柱の通所介護もメニューの多様化や人員の適正配置で堅調。高齢者向け住宅の入居率伸び悩みこなす。16年３月期もショートステイ施設が牽引し、営業益着実増。雇用確保常勤従業員を対象に年17日間のリフレッシュ休暇を14年10月導入。パート、契約社員の正社員への登用も積極化。増益続く、通所介護、ショートステイとも営業強化や人員適正配置で稼働率向上。高齢者向け住宅の入居率伸び悩みこなす。16年３月期は施設純増10（前期同15）。介護法改正影響は全施設での機能訓練や認知症対応などを強化し緩和。連続営業増益。営業強化各施設に営業専任の職員を配置し、新規利用者開拓。生涯学習プログラムなどの充実で通所介護の稼働率向上。反発、高齢者向け住宅含め施設純増９（前期同13）。前期開設拠点が通年化。既存拠点は提供プログラム充実で稼働率向上。有料老人ホームは営業強化で持ち直す。上期は営業要員増員と施設開設多く費用が先行するが、営業益反発。減損見込まず。社名10月からユニマットリタイアメント・コミュニティに。要介護でも安心して暮らせる場を創造する、と意味込める。一転減益に、柱の通所介護は短時間利用者増えて、売上単価が下落。ショートステイも競争激化で稼働率が低下。前半の落ち込み想定超。不採算事業所の閉鎖や有資格者の適正配置の徹底など後半に立て直し急ぐが、補えない。前号の増益計画崩れる。差別化機能訓練を調理に特化した通所介護施設を７月に都内に開設。利用者の選択肢広げる。栄養士が調理メニュー監修。

<ROA:-0.44>後退、施設純増10（前期同13）。介護報酬改定で通所介護の単価５％減。ショートステイは競争激化で稼働率低下。不採算施設の統廃合や人員適正配置しても補えない。17年３月期は前期開設拠点が通年化。通所介護テコ入れ効果発現で営業益反発。差別化通所介護で麻雀やカラオケなど少人数向け余暇サービス展開。併設のショートステイ個室活用。ニーズ多様化に対応。上向く、通所介護は報酬改定で単価下落。短期宿泊は競争激化で稼働率低下。人員配置見直しても前半の落ち込み大。17年3月期は施設純増５（前期同10）。前期開設施設通年化。営業強化で通所介護上向く。加算取得の取り組みも効く。営業益反発。多様化広い間取りの富裕層向け有料老人ホームを16年秋開設。高齢者向けシェアハウスでは要介護者以外の需要取り込む。上向く、介護施設純増５（前期純減５）。前記開設11施設も通年化。既存施設は営業強化で稼働率上昇。加算取得で粗利率も改善。不採算施設統廃合も効く。宮古島の分譲在庫減り不動産縮小でも営業益反発。減資７月２日付で83・7億円減資し、その他資本剰余金に振り替え。資本金1億円に。株主還元策の原資充実図る。初の富裕層向け有料老人ホームを17年３月開業。上振れ、介護拠点純増４（前期同１）。富裕層向け老人ホーム竣工や大規模修繕で後半の費用膨らむ。だが既存施設の人員配置適正化や拠点統廃合の効果が想定超。分譲在庫の減少で不動産しぼむが、前号比で営業増益幅拡大。資本金減少で税負担軽い。多様化富裕層向け老人ホームは神奈川・葉山に17年３月開業。２カ所で展開の高齢者向けシェアハウスは複数化を検証中。