<Name>帝国ホテル
<Business>サービス業

<ROA:3.51>順調、法人宴会が尻上がりに復調。都心観光客増えレストラン堅調。宿泊も客室稼働率高水準、単価も上向く。会社営業益は保守的。15年3月期は外国人客増え宿泊単価・稼働率さらに向上、最高純益に接近。構想シンガポールか香港にアジア初の営業拠点開設を検討。東南アなど個人富裕層を積極開拓。15年の開業125周年に向け記念プランなど来期から販促始める。好調、宴会、レストランとも順調増。宿泊は客室稼働率改善が貢献。15年3月期は婚礼が日並び悪く軟弱。が、国内の都心観光客と外国人客の増加で宿泊の客室稼働率は高水準、つれて単価も上昇。景気復調受け法人宴会が本格回復。営業連続増益。直接予約外国人客向けＨＰを刷新、代理店介さない直接予約拡大による採算向上狙う。帝国大阪がＵＳＪの提携ホテルに。順調、特に上期の日並び悪い婚礼が停滞だが法人宴会は順調。東京観光客も衰えずレストランにぎわう。訪日外国人客増加追い風に宿泊の客室稼働率高水準、つれて単価も上昇持続。連続営業増益。増配も。125周年】15年11月の開業125周年に向け、下期から記念催事、特別宿泊プランなど展開。夏までに宴会場を改修。アジア営業拠点開設へ向け引き続き立地探索。連続増益、婚礼やや停滞だが法人宴会は尻上がりに復調。関西観光好調が大阪に追い風。東京も訪日外国人客の増勢衰えず宿泊稼働率高水準、単価も順調に上昇。レストランも堅調で連続営業増益。増配期待。スヌーピー高単価のコラボ客室プランを復活し集客。神殿グレードアップ、改装終えた中規模宴会場とセットで和婚ブームを取り込む。子育てサポート企業に認定。

<ROA:3.54>高水準、婚礼、外食やや弱い。が、訪日外国人客の増加うけ東京・大阪とも宿泊好調、稼働率8割超と高水準。設備・サービス見直し客単価上昇。連続営業増益。16年３月期は125周年企画充実で好調続く。訪日客10月開設のシンガポール営業所を軸にアジア客確保、日本文化関連のイベントも展開。婚礼プランを５年ぶり刷新、小物等の選択幅広げこだわり演出可能に。好調、訪日外国人客の増加で宿泊が好調。設備・サービスの改善で客単価も上昇。16年3月期は改修に伴い一部閉鎖あるが、125周年企画の充実で宴会持ち直す。宿泊は好調続く。連続営業増益。増配も。ＭＩＣＥ宴会・宿泊に効果大きい国際会議の誘致に力点。開業125周年を記念しディナーショーなど特別企画開催。東京・タワー館で15年中に順次数階ずつ改修。続伸、レストラン横ばい。宿泊は東京・タワー館の改修で一部閉鎖あるが、訪日外国人客の増勢衰えず高稼働を維持、客単価さらに改善。企画充実で宴会も持ち直す。営業益続伸。最高純益。125周年記念配。外国人東京・タワー館最上階2フロアは４月、プレミアム客室に改修完了。外国人個人客中心に訴求。国際的認知向上へ外国人の宿泊比率5割（現３～４割）目標。好調、レストラン横ばい。宴会も大型案件増え持ち直す。宿泊は東京・タワー館の改修で一部閉鎖あるが、訪日外国人客の需要なお旺盛、客単価が一段改善。営業増益幅拡大。最高純益。125周年記念配。タワー館16年4月再開業、外国人宿泊客向けに多言語対応タッチパネル導入。夏の閑散期底上げへ海外レジャー客の獲得が課題。国際会議、展示会などの誘致に力点。

<ROA:4.4>絶好調、レストランはやや低調。が、訪日外国人やビジネス需要旺盛で好採算の宿泊が収益牽引。6期連続で営業増益。125周年記念配。17年3月期も単価上昇による粗利改善が継続。タワー館も改装終える。単価引き上げ客室の高稼働を受け、特売プランを縮小。改装済み客室や法人契約も一部値上げ。タワー館の改装は16年４月で全室完了。高付加価値路線の強化に布石。好調持続、柱の宿泊は訪日外国人客増加が追い風。単価上昇も想定超。125周年記念配。17年3月期はタワー館の改装終え、客室数が増加。法人契約の見直しも寄与。宴会の回復続く。営業益続伸。14円配か。再投資2年連続でベア実施。賞与も引き上げ。好業績を背景に、従業員満足度向上を図る。４月でタワー館改修を完了。富裕層や長期滞在の外国人客の獲得を狙う。急伸、旗艦の東京本館は訪日外国人客増加が恩恵。改装終えたタワー館も加わり、単価一段高。つれて朝食など飲食健闘、法人宴会も回復続く。営業益順調増。東電からの受取補償金特益見込まず。普通14円配。中計18年度に売上高590億円、経常益60億円目標、訪日客堅調で達成圏。東京五輪前の大型再開発は見送り。女性管理職増やし、宿泊プランなど販促部門を強化。高水準、旗艦の東京本館は宿泊客数がやや頭打ち。が、改装終えたタワー館や低価格販売休止が奏功し、単価上昇が寄与。料飲の苦戦、前半集中の改装費を軽く吸収し、営業益順調増。受取補償金特益ない。発信強化Ｗｅｂサイトの担当を増員。公式サイトの改善やＦＢなど、ＳＮＳでの情報発信を強化。慶応大学病院内のレストランを受託開始。今後も受託拡大に意欲。