<Name>日コンピュータ
<Business>情報・通信業

<ROA:0.31>堅調、金融・官庁・サービス業向け主力のシステム開発が復調。受注案件増で保守・支援サービスも快走。システム機器販売も企業向けに増。外注費抑制し粗利率改善。営業増益。15年3月期もシステム開発が拡大。新規投入の通販サイトも寄与。新製品企業や団体の販促・採用担当者向けにＢｔｏＢのネット通販サイト開設。今期０・３億円、来期１・５億円の販売目標。復調、企業向け機器販売が堅調。ただ柱のシステム開発で不採算案件が想定以上に発生、前号より営業益減額。15年３月期は官公庁向け軸にシステム開発復調。パッケージの内製化促進など合理化徹底し増益。合併14年８月メドにソフト開発のアクセスを吸収合併へ。システム開発の展開強化狙う。受注先からソフト開発の債務不履行で損害賠償12億円の訴訟提起受ける。順調、８月にアクセス吸収合併で10億円上乗せ（利益貢献は小）。企業向け機器販売伸びる。官公庁向けシステム開発も復調。開発費用抑制し営業増益。会社営業益はやや保守的。持分法投資損失縮小。復元増配。効果システム開発は手薄な銀行系、生保系等への参入進め受注拡大図る。中国・上海子会社を統合、大連子会社との2拠点体制に。サポート＆サービス業務を拡充。堅調、８月にアクセス吸収合併で10億円上乗せ（利益貢献は小）。期初受注残少なく官公庁向けシステム開発が低調。ただ、後半に金融向けシステム開発や企業向け機器販売が伸びる。営業益着実増。会社計画は保守的。持分法投資損失減る。復元増配。力点アウトソーシングは新規中堅企業の受注拡大に注力。医療関連の医事・電子カルテ・物流などの受託業務も深掘り。

<ROA:3.06>不採算、アクセス吸収合併で12億円上乗せ。ただ製造業向けシステム開発の不採算案件が想定以上に発生。前号比営業益減額。持分法投資損失縮小。のれん特益。6円配復元。16年3月期は金融向けシステム開発が伸長。不採算案件縮減し利益上向く。統合合併に伴い、上海子会社２社を１社に統合。ソフト開発など業務効率向上目指す。福祉関連向けパッケージ販売深耕。採算改善、アクセス吸収合併で年商12億円上乗せ。ただシステム開発の不採算案件増え営業減益。のれん特益。6円配復元。16年3月期は企業向け機器販売堅調。金融向けシステム開発が伸びる。選別受注に加えアクセス採算改善も寄与。増益。特益剥落。提携三菱総研とアプリ資産可視化サービスの業務提携契約を締結。地方銀行向け開拓強化。パッケージは内製化を促進。浮上、金融向けシステム開発微増。自社開発パッケージのシステム機器販売も底堅い。昨年8月吸収合併のアクセスが上乗せ。外注費抑制や不採算案件縮減。営業益浮上。前期ののれん特益剥落。記念配落とす。人材新卒44人確保、中途採用数人計画。システム開発の強化育成と外注費などコスト削減進める。資産可視化サービスは地銀４行に導入実績。今期３行の開拓目標。浮上、昨年８月のアクセス合併が通期寄与。システム機器販売は横ばい圏、生保・金融向けシステム開発も微増程度。ただ不採算案件が縮減、外注費抑制もあり営業黒字化。のれん特益剥落。記念配落とす。サービステクノロジー・サービス事業本部では金融機関や中堅企業向けに高収益の可視化ビジネス拡充へ重点。アウトソーシングは新規中堅企業の受注拡大に注力。

<ROA:0.76>堅調、金融向けシステム開発、保守業務のサービス堅調。後半の自社開発システム機器の拡販計画に過大感あるが、人件費軽減し営業益浮上。のれん特益剥落。記念配落とす。17年３月期はシステム開発や中堅企業向けアウトソーシングが伸びる。狙い管理部門の一部社員を保守や機器販売にシフト。適正配置による効率化が狙い。医事など医療関連の受託業務深掘り。復調、アウトソーシングや保守伸長。ただシステム開発は不採算案件が想定超。前号より営業黒字化の幅縮小。記念配剥落。17年3月期もアウトソーシング堅調。システム開発も金融向けなど増、不採算案件は縮減。外注費抑制も効く。営業益復調。導入金融向け資産可視化サービスは７行へ導入実績。16年度は３行獲得目標。機器販売は中堅企業への販路拡大目指す。回復、金融機関向けのシステム開発やアウトソーシング、保守のサービスが伸びる。自社開発のシステム機器の販売も堅調。不採算案件が縮減のうえ、システム開発の内製化も進め、採算改善。営業益回復。重点中小企業向け可視化ビジネスを拡充。フルアウトソーシングサービス提供に重点。管理部門の一部要員を開発部門にシフト。適正配置による効率化を狙う。採算改善、生保など金融分野や流通、製造業向け案件増え、システム開発、アウトソーシングが伸長。システム機器販売も底堅い。開発部門の内製化や選別受注による不採算案件縮減が奏功。営業益大幅回復。自己株取得1株益の向上を狙い大株主ＺＥＮ、ＮＥＣから各100万株を立会外で買い付け。上海子会社の大連出先機関は日系企業向けシステムの保守業務に専念。