<Name>ロイヤルホテル
<Business>サービス業

<ROA:1.06>堅調、国内景気の復調でレストラン、宴会が順調。宿泊は関空‐京都ラインで外国人客の流入あり客室単価・稼働率とも好調、採算も改善。15年3月期は市内新商業施設が集客に追い風。宿泊続伸で連続増益。恩恵ＵＳＪ新施設導入で連動客室プランを拡販。14年に20周年迎える東京（早稲田）は改装で新レストラン開業。冷凍フレンチトーストなどホテルＰＢ品を充実。伸長、客室稼働率回復し増益。ただ前期の国際金融会議特需なく会社予想に若干未達。15年3月期はレストラン、宴会が順調。客室も訪日外国人続伸で稼働率高水準。単価本格上昇で採算改善、営業増益続く。地の利大阪府立国際会議場隣接の立地生かし国際会議や学会など法人旅行需要取り込み図る。近隣でダイハツオーヴォ大阪公演開催による宿泊・飲食への波及に期待。採算改善、前期に伸び悩んだ法人宴会が復調、特に広島、小倉など地方ホテルが好調。国内外から大阪への観光客増え、宿泊稼働率は微増で高水準。つれて客室単価も上昇し採算改善。償却負担減、利益上向く。新ホテル大阪・中之島の大規模再開発ビル内に新ブランドのラグジュアリーホテルを17年夏開業。大阪リーガロイヤルホテルも森トラストや地権者と再開発検討中。ＵＳＪ効果、法人宴会が復調。ホテルは広島、小倉が順調。東京も改装終え攻勢。ＵＳＪ人気追い風に大阪周辺ホテルの景況復活。関空経由で訪日外国人も増勢続き客室稼働率、単価とも上昇。修繕費など減る。周年記念15年１月が創業80周年で記念プランなど秋以降イベント攻勢。広島も20周年催事で集客。中之島の新ラグジュアリーはチャペルや宴会場備えフルサービス。

<ROA:5.52>減額、宿泊は訪日外国人の増加が追い風、客室稼働率・単価とも上昇。ただ競争激化で飲食が想定以下。法人宴会、婚礼も鈍い。営業益は前号より後退。16年3月期は周年イベント充実で飲食、婚礼持ち直す。80周年】宿泊、飲食などで特別プラン展開し集客、巻き返し図る。現状約２割を占める外国人客向けに、予約用Ｗｅｂサイトの刷新検討。主要な改装は今期で一段落。伸び悩む、法人宴会・婚礼が想定以下、宿泊の好調で補えず。一転減益。訴訟損失引当金発生の一方、京都ホテル譲渡益。16年3月期は訪日外国人客の増加傾向続き、宿泊が客数・客単価とも好伸。ただ飲食、法人宴会の戻りは鈍い。営業益伸び悩み。京都3月末、米国会社に土地・建物を譲渡し運営に集中。和風に改装し16年秋再開業。直近の宿泊稼働率は９割弱に到達。横ばい、京都ホテルが運営受託に変わり減収。近隣企業の法人需要なお弱く、主力の宴会が苦戦。宿泊は大阪、京都を軸に訪日外国人の増加続き好調だが、営業益横ばい止まり。訴訟損失引当金の特損膨らむ。減資7月末に減資と資本準備金の取り崩しで繰越欠損金一掃。財務強化を優先し復配は当面先。15年度中に主力のリーガロイヤルホテル大阪で防災設備など補強。上振れ、京都ホテルが運営受託に代わり減収。宴会は法人需要なお弱く、苦戦続き。ただ、好採算の宿泊は訪日外国人の需要が想定以上で、客単価が急上昇。前号より営業増益幅拡大。訴訟損失引当金特損。中之島朝日新聞の再開発ビル内へのホテル出店は事業主と条件折り合わず、優先交渉期間が終了。協議継続し17年夏の開業目指す。大阪ホテル内で免税店の出店検討。

<ROA:-0.74>回復途上、京都が運営受託に代わり減収。本館の宿泊は訪日外国人需要で好調持続。ただ、係争敗訴で東京店の賃料負担増が直撃。営業増益幅縮小。17年3月期も宿泊が収益を牽引。訴訟損失引当金特損ない。再取得森トラストに売却した本館用地を再取得。21年の再開発を延期し、眼前の五輪需要を取り込む。賃料減免棄却受けた東京は分社化、費用削減など立て直し急ぐ。純益黒字化、大阪本館は訪日外国人客需要増で単価上昇が想定超。改修費用も期ずれで営業益上振れ。17年３月期は本館の好調続く。後半から京都が上乗せ。改修費用増こなす。減損や訴訟関連特損見込まず。テコ入れ運営受託する京都（500室弱）は改修終えて16年秋開業へ。低迷する婚礼は改装やプラン見直しでテコ入れ。本館は建て替え延期で内装等の改装進める。独自増額、旗艦『リーガロイヤル大阪』は訪日外国人客増で宿泊が快走。広島も改善、後半から受託運営の京都が上乗せ。営業益順調増。会社は後半の宿泊を慎重視。訴訟関連特損ない、東電から受取補償金特益。打ち切り優先交渉権失った朝日新聞の再開発ビルは外資系競合が出店。本館改装で競争力を強化。単体利益剰余金は黒字化だが、優先株150億円残り、当面無配か。高原、各拠点で婚礼や宴会が苦戦。が、『リーガロイヤル大阪』をはじめ宿泊が快走。稼働率頭打ちだが、単価上昇が貢献。受託運営の京都が上乗せ。営業増益続く。訴訟関連特損ない、東電から受取補償金特益。転換点中之島の再開発から森トラストが撤退。役員も退任。営業や人材交流続くが、関係は希薄化へ。京都は９月に改修完了。和を強調し、訪日外国人観光客狙う。