<Name>トランスコスモ
<Business>サービス業

<ROA:6.96>増益、前期買収の通販フル寄与。好採算のコールセンターが金融向け軸に回復。デジタルマーケ伸びる。営業増益。訴訟損失戻入特益。税負担小。15年3月期はデジタルマーケ続伸。コールセンター底堅い。ＥＣ通販大手セシールの韓国ＥＣ事業進出を支援、同様案件の獲得狙う。コスト削減狙い、バックオフィス業務のアウトソーシングに動く日本企業へ積極営業。高水準、通販の戦線拡大に加え、好採算のコールセンターが復調。デジタルマーケも伸びる。15年３月期はコールセンター堅調。デジタルマーケ続伸。営業益高水準。訴訟損失戻入特益消える、税負担平常化。支援ＥＣなどのネット業者向けに顧客のリピーター率向上を支援するサービス開始。緊急事態発生時に最短１日で緊急コールセンターを開設するサービスも始動。高原、ゲームソフト子会社を売却。コールセンターは海外の伸び一服だが、主力の国内が好調。Ｗｅｂサイト開発・運用とネット広告一段増。営業益続伸。訴訟損失戻入特益消えるが、子会社売却特益を計上。分析動画広告やＷｅｂサイトのアクセス動向など分析・改善する提案サービス順次始動。15年春新卒採用600人（前年417人）を計画。人材の社内育成に重点。増益幅縮小、コールセンター順調増。Ｗｅｂサイト開発・運用とネット広告好調。営業増益。ただ前半投資先行。好採算のゲーム子会社売却もあり前号から幅縮む。税負担平常化も子会社売却益で純益高水準。アジアコールセンター新設でベトナム進出、中国の人件費高騰で商機。実店舗とネットの顧客接触を共通化するオムニチャネルで顧客窓口支援の新サービス始動。

<ROA:7.59>減益に、Ｗｅｂ開発・運用やネット広告は順調。が、ＢＰＯは投資先行。好採算のゲーム子会社売却痛い。一転、営業減益。ただ子会社売却など特益で純益高水準。16年3月期はＢＰＯ復調。Ｗｅｂ関連底堅い。提携アドテクに強いジーニーとシンガポールに合弁設立。中国ではＥＣ向け流通のＵＮＱと資本・業務提携。高島屋と組み海外に日本製品を売るビジネス始動へ。堅調、コールセンター好調。前半軟調のＢＰＯも後半復調。営業益前号から増額、横ばいに。増配も。16年３月期はＷｅｂ開発・運用やネット広告順調。ＢＰＯ続伸。営業益堅調。ただ子会社売却など特益剥落。アジアインドネシア、ベトナムにＷｅｂ、アプリ開発の拠点を設置。現地採用で開発費抑える。顧客サポートなどＥＣ支援サービス引き合い活発、ＬＩＮＥの活用も。反発、Ｗｅｂ開発・運用、ネット広告の増勢持続。業務効率化需要旺盛でコールセンター、ＢＰＯ順調増。新事業のＥＣ支援サービス好伸。人件費増こなし営業益反発。有証売却特益計上で純益増。増配も。マイナンバー16年導入に向け関連特需獲得の商機。16年春新卒は600（15年春約500）人と採用高水準。ＥＣ関連は７月吸収合併する日本直販のブランド活用。復調、銀行、保険向け軸に業務効率化需要旺盛でコールセンター、ＢＰＯ業務が順調増。Ｗｅｂ開発・運用、ネット広告は引き続き高水準の伸び。人件費増をこなして営業益反発。有証売却の特益。増配も。洗い替え中国関連会社ＩＰＯに伴い、保有株を時価評価で投資有価証券に計上、17年秋一部売却。訪日客増にらみ多言語対応コールセンタービジネスが15年内始動。

<ROA:6.26>持ち直し、コールセンター、ＢＰＯは幅広い業種向けに増勢。Ｗｅｂ開発・運用、ネット広告も伸び続く。人件費増こなし営業益復調。有証売却特益。増配か。17年３月期はコールセンターやＢＰＯが堅調持続。商機Ｗｅｂ開発・運用は急増する訪日客に対応した多言語対応の需要にらむ。マイナンバーや電力自由化の本格始動控え、ＢＰＯやコールセンターの需要が増加。増益続く、ＢＰＯ、デジタルマーケ伸長。海外へ先行投資かさむが営業増益。17年3月期はコールセンター、ＢＰＯが国内外で順調増。デジタルマーケ堅調。営業増益続く。有証売却特益見込まず純益減。減配か。新商機富士通の人事業務受託会社の49％株式を取得、ノウハウ蓄積し同様の案件開拓進める。コールセンターは人工知能活用した自動応答の技術・サービス開発推進。高原、人手不足や人材有効活用の流れを受けてＢＰＯは順調増。企業のネット活用も進みデジタルマーケも伸長。人件費増をこなし営業利益続伸。為替差損見込まず。有証売却など特益続けば表記純益上振れ。売却17年秋に中国の関係会社株を一部売却、特益100億円超想定。17年春新卒採用500人以上（16年春600人）と高水準。監査法人を新日本からＰｗＣあらたへ。増益幅縮小、国内外でＢＰＯ順調増。デジタルマーケ好伸。が、国内外で新規連結子会社のれんや先行投資かさむ。営業益小幅増。前号から増益幅縮小。為替差損。有証売却など特益続けば表記純益上振れ。買収コールセンター業務の英メルリン社を完全子会社化。ＳＮＳ向け広告配信手掛けるシンガポールのソーシャルギア社も買収。17年秋に関係会社株売却で特益。