<Name>乃村工芸社
<Business>サービス業

<ROA:3.13>２倍増】ディスプレー設計・施工は出店意欲旺盛なアパレル向けが高水準。前期苦しんだ赤字案件ほぼ消滅。原価管理徹底も効く。システム費増はね返し利益倍増。15年2月期も商業施設関連堅調。連続増配か。攻守スポーツ分野の受注増に照準。14年度期初に設置の専門部隊を核に東京五輪案件取り込み狙う。外注先とのサプライチェーン最適化を推進、コスト削減に力点。高水準、15年2月期はディスプレー設計・施工が住宅分野のショールーム案件など一段増。首都圏中心に商業施設関連も増勢。受注管理徹底により赤字案件もほぼ消える。営業益高水準。連続増配の公算大。大型案件東北自動車道・羽生ＳＡの運営受託を開始。年間10億円の運営収入見込み、収益源の多様化図る。虎ノ門の再開発（14年度中完成予定）案件など受注残豊富。下期挽回、ディスプレー設計・施工は前上期に計上した大型案件ない。ただ下期にかけて受注盛り返す。特に得意のアパレルや商業施設関連が首都圏軸に増勢。原価管理徹底も効く。営業益高水準。連続増配か。強化策中国は現地協力会社と施工体制構築し展開を加速、海外ブランドなど開拓に照準。グループ間連携を密にして運営管理業務の受注を強化、安定収益の確保狙う。増額、柱のディスプレー設計・施工は順調な滑り出し。特にアパレル関連の旺盛な出店意欲を享受。住宅関連ショールームも想定より引き合い活発。会社利益過小。配当性向30％超メドで連続増配の公算大。囲い込み外注先だった施工職人を契約社員として13年度末に100人超採用、人手不足に対応。不動産賃貸の子会社を売却、運営管理業務など成長分野に資源集中へ。

<ROA:5.22>配当増額、ディスプレー設計・施工は店舗改装意欲旺盛なアパレル関連など漸次上向く。受注管理強化で粗利率も向上。利益好伸。配当上積み。16年２月期も商業施設関連中心に豊富な受注残こなす。連続増益。積極策デザイン系出版物を手掛ける六耀社株式を追加取得し完全子会社化、販促資料の充実に主眼。比較的手薄な音楽・スポーツ分野は関連イベントなどテコに深耕。視界良好、16年2月期はディスプレー施工の引き合い旺盛。特に消費喚起を狙ったアパレルやモバイル店舗の改装需要が増加。工事大型化で受注単価も上向く。人件費増でも営業益積み上がる。連続増配濃厚。重視企業ショールームは工事請負だけでなく運営・管理の同時受注も強化、安定収益源の確保に力注ぐ。採算性重視の受注姿勢も継続。配当性向30％以上目指す。波に乗る、主柱のディスプレー施工が好調。東京五輪見据えた都心再開発案件を深耕。得意のアパレルやモバイル店舗の改装需要も豊富。業容拡大に伴い人件費膨らむが、上期を前年度並みと想定の会社計画は過小。営業益独自増額。配当高水準横ばい。手元資金前期末150億円超、自己株買い等へ充当方針。ホテル改装工事などインバウンド関連需要の取り込みに傾注。独自増額、柱のディスプレー施工は出足の受注やや低調だが、期央に10億円超の案件積み上げて挽回。特に免税店や博物館が増勢。協力会社との連携強化で粗利率も想定以上に上昇。営業益増額。配当上乗せか。脇を固める工事が大型・複雑化傾向にあるため、進行管理徹底し不採算案件ゼロを継続する構え。豊富な手元資金は人材確保主眼のＭ＆Ａや自己株買いに充当方針。

<ROA:6>後半増勢、ディスプレー施工は上期末受注残が過去最高水準。期央に免税店軸に大型案件完工、後半も想定以上に好採算案件増加。人件費増を複数の原価低減策でのみ込み営業益再増額。増配か。17年２月期も商業施設やショールーム案件などこなす。買収店舗設計会社を16年３月子会社化、比較的弱かった飲食店チェーンなど深耕へ。受注採算管理徹底で利益底上げ図る。増勢、17年2月期はディスプレー施工の受注高水準。インバウンド需要拡大を受け免税店関連好伸。企画段階から参画する案件も増えて粗利率上昇。業容拡大に伴い人件費膨らむが営業益右肩上がり。増配も。拡大策配当性向40％を最低線に株主還元積極化。新卒軸に採用増継続、本社ビルのキャパ限界で近隣ビルのワンフロアを新たに賃借。施工ミス防止など原価低減に邁進。独自増額、柱のディスプレー施工は受注残潤沢、特に全国展開のアパレルや書店案件豊富。合理化意識強く受注時採算や施工管理徹底。会社営業益は粗利率想定が控えめで上振れ余地。最高純益射程。連続増配。地方にも照準２～３年後に開業計画の訪日客向けアンテナショップの引き合いが全国的に旺盛、取り込み急ぐ。生産性向上狙い東京・江東区の新技術訓練施設稼働。最高益圏、柱のディスプレー施工は受注残豊富。特に複合商業施設など売上高1億円超の大型案件が大幅増、順次こなす。赤字受注回避や協力会社との連携強化による施工管理徹底。人件費増こなし最高益射程。職場改善オフィス什器の償却終了を機に本社レイアウトの全面刷新を検討、今期中に実施か。インバウンド関連の継続的な需要増にらみ商業施設やホテルなど深耕。