<Name>ジャステック
<Business>情報・通信業

<ROA:3.93>連続増益、14年11月期は米国や欧州での類似画像検索で赤字残る。ただ主力のシステム開発は電力向けが底打ち。通信インフラ向けは大幅増。金融・保険向けも制度改定の特需で高原続く。外注費増こなし連続営業増益。営業外の有証売却益見込まず。慎重民間向けへ展開模索した画像検索は一転して慎重姿勢に。当面は官公庁向けで足元固める。海外新拠点も当面先送り。連続増益、類似画像検索は欧米市場で苦戦続く。だが、収益柱のシステム開発が主要顧客の金融・保険向けで制度改定の特需を謳歌。通信インフラ向け堅調、設備投資上向く製造業からの引き合いも強い。営業増益。営業外は前期の有証売却益消える。計画海外事業はＭ＆Ａを積極推進、テコ入れ図る。顧客上位10社で売上高の５割超、構成比是正して経営の安定度高める。続伸、類似画像検索は欧米市場で伸びるが部門赤字が残る。ただ金融・保険業界の制度改定の恩恵もあり、収益柱のシステム開発は拡大が続く。ＳＥ稼働率が向上し採算改善。外注費の増加をこなし営業益続伸。営業外の有価証券売却益はなくなる。開拓官公庁向けが主体の画像検索は民間向けにも展開模索。大口顧客への依存度が高く、是正狙い小口顧客掘り起こしへ。大幅増益、類似画像検索は欧米で伸長しても部門赤字残る。収益柱のシステム開発は通信関連が足踏み。が、金融・保険、製造業向けが順調に拡大。ＳＥ稼働率向上し採算も改善。営業益膨らむ。15年11月期は金融・保険向けシステム開発が利益牽引。様子見海外は市況見ながら画像検索関連でＭ＆Ａ模索。欧米に続く新拠点開設は一転慎重姿勢に。国内の拠点設立も一段落。

<ROA:5.31>着実増、15年11月期は主力のシステム開発は通信関連が横ばい止まり。だが金融・保険向けが制度改定の恩恵もあり高原維持。製造業や通信関連向けも強い。赤字続きの海外事業は類似画像検索が上向き均衡圏へ改善。外注費増を吸収し営業増益続く。傾向と対策官公庁が主顧客の類似画像検索は、民間向け開拓に傾注。低空飛行続く海外事業のテコ入れ策はＭ＆Ａが中心。拡大続く、類似画像検索は海外中心に上向くが部門赤字残る。主力のシステム開発は製造業向け縮小続く。通信関連向けも横ばい止まり。だが主顧客の金融・保険向けの需要旺盛。電力・運輸向けも上向く。人件費増、外注費増を吸収し営業益拡大続く。対策画像処理システムは、人員を他部署に振り分け縮小均衡へ。小口顧客掘り起こし、大口顧客への依存度低下図る。着実増、システム開発は製造業向け減退。だが電力、運輸向けが上向く。柱の金融、保険向けも引き合い高水準。技術者不足に伴う外注費増をはねのけ営業益拡大。子会社解散に伴う繰税計上で純益膨らむ。再編赤字続きだった類似画像検索技術ソフト販売会社を解散、サポート業務を引き継ぐ子会社をパリに設立。海外での新拠点模索は慎重姿勢。国内新拠点も一段落。拡大傾向、システム開発は製造業向け縮小。だが主顧客の金融・保険向け高水準保つ。電力・運輸向けも好調。技術者不足による外注費増あるが営業益拡大続く。子会社解散に伴う繰税計上で純益大幅増。16年11月期も金融・保険向けの引き合い強い。課題新規顧客獲得に注力し、大口顧客への依存度低減を図る。旺盛な需要の取り込みに向け、技術者確保が重要課題に。

<ROA:14.72>高水準、16年11月期はシステム開発が製造業向け落ち込む。情報、通信向けもやや停滞。だが主顧客の金融、保険向けが制度改革の恩恵もあり拡大傾向。電力、運輸向け好調も続く。技術者不足慢性化で外注費増えるが、営業益は高水準。税平常化。出直し国内の新拠点設立は一段落。海外で展開していた類似画像検索は子会社解散後、再編、再挑戦も視野。Ｍ＆Ａも検討。快進撃、主柱のシステム開発は情報・通信向け低調。製造業向けも落ち込む。ただ主顧客の金融向けがマイナンバー導入などで引き合い高水準。運輸向けや、電力自由化の特需で電力向けも好調。技術者不足での外注費増こなし営業益続伸。税平常化。将来展望技術の高度化に合わせ社員教育にも力注ぐ。小口顧客を掘り起こし、特定顧客への過大な依存度は引き下げへ。続伸、主力のシステム開発は製造業および情報・通信向けがやや停滞。だが電力自由化の特需で電力関連の伸び著しい。主顧客の金融関連がマイナンバー導入で拡大。運輸関連も伸長。技術者不足による外注費増懸念残るが、営業益続伸。税平常化。再出発海外の類似画像検索は子会社解散後、再挑戦を模索、Ｍ＆Ａも視野。新規顧客拡大に注力、大口顧客依存度低減。好伸、柱のシステム開発は情報・通信向けが伸び悩む。だが主顧客の金融向けがマイナンバー導入の特需もあり高水準。電力向けも電力自由化で伸長。外注費増をこなし営業益続伸。税平常化。17年11月期は金融向けのシステム開発受注が高止まり。専門化顧客ごとの専門分野に合わせて社員研修を強化。国内新拠点設置は一段落だがＭ＆Ａ検討。海外への再挑戦も視野。