<Name>ＳＣＳＫ
<Business>情報・通信業

<ROA:5.74>順調、プリカ事業の国債売却ない。システム構築は流通向けの大型案件ないが、住商向け増勢。金融は統合案件積み上がる。製造業も自動車の研究開発関連など貢献。コスト抑え営業増益。15年3月期も流通、金融向け堅調。利益続伸。連続増配も。導入タブレット端末2500台を追加導入。在宅勤務や復職予定の社員、外出先での利用を促進。顧客への提案も強化。好調持続、プリカ事業の国債売却ない。通信向け大型案件ないが住商向けや金融の統合案件など寄与し増益。15年3月期も流通、金融向けは着実増。製造業もＩＴ投資回復基調。コスト抑制も効く。連続増配も。新規ビッグデータの担当者集めた専門部署を新設、全社横断で企画推進。残業時間削減や有給取得100％目標など、部門長が主導する労働環境の改善活動継続。続伸、金融向けで生損保など一巡だが、流通は堅調。製造業も保守運用案件など増加、自動車メーカー向け販売等伸ばす。業務委託費効率化などコスト抑制で営業増益。非戦略資産の減損など減る。連続増配。受注体制旧2社間の横断的プロジェクトでインフラ運用管理案件獲得。海外はアジア中心、自動車メーカーの基幹系システム導入や金融向け勘定系システムを受注。営業増益、システム開発は大型案件完工一巡だが、金融、通信などで受注良好。保守運用案件に加え、通信向け機器販売も大幅増。採用強化や一部先行投資費用こなし営業増益。非戦略資産の減損減る。増配。体制強化残業時間削減の取り組みは今期も進捗、新卒採用で応募者増などの効果も。システム開発の業務効率化ツールを全社で導入し、セミナーやテストなどで啓蒙。

<ROA:4.8>連続増配、システム開発は流通など大型案件の反動減あるが、通信向け機器販売が大幅増。金融も受注良好で後半から増勢。一部先行投資費用こなす。営業増益。非戦略資産の減損減る。増配。16年3月期は通信、金融に加えて製造業も受注増。営業増益。残業削減４～９月期は平均18時間弱と20時間以下の目標を達成。金融向けは受注の引き合い多く下期から15年度まで繁忙。順調増、システム構築は大型案件の反動減。ただ通信向け機器販売や金融向けで補い増益。有証評価損減るが移転関連特損。16年3月期は製造業向けが徐々に増加。金融向けは大型案件の剥落をこなし伸び継続。経費抑制し営業益続伸。連続増配も。戦略海外は製造業以外に流通や金融でシステム共通化など投資増加、案件獲得狙う。グループ会社間の共通提案も増やす。小幅増益、システム構築はメガバンクなど主要顧客中心に金融向けが牽引。流通向けも堅調増、製造業は自動車以外も徐々に増加。ただ研究開発や償却費の増加もあり小幅増益。営業外の有証売却益見込まず。税制改正に伴う費用なく純益増。連続増配。健康毎日の歩数や健康診断の結果で賞与を上積みする健康増進策開始。事業見直し進め新規事業等戦略分野に人員移行。順調増、システム構築はメガバンク、証券など金融向けが増勢。流通はオムニチャネル関連が増加、ジェイコムの機器販売の貢献続く。不採算案件急縮小。戦略投資費用積み増しあっても前号比で増益幅拡大。税制改正に伴う費用見込まず。連続増配。改善不採算案件は４～６月期で１億円未満（前年同期は４億円）に縮小。一方、戦略投資額20億円は下期中心に投下予定。

<ROA:7.85>連続増配、銀行・証券中心に金融向けシステム構築順調。流通向けもオムニチャンネル向け伸びる。不採算案件減る。戦略投資関連の費用積み増しでも営業増益。17年3月期もジェイコムの機器販売は底堅い。中長期労働集約型から知財活用の高付加価値サービスへ脱皮、20年3月期営業益500億円狙う。戦略分野の車載システムは500人から2000人に技術者増強。順調、銀行・証券中心にシステム構築が想定以上。営業増益幅拡大。税制変更影響で純益は増額せず。17年３月期は、通信向け大型案件一巡だが、機器販売堅調。金融・流通向けも伸び持続。引き続き不採算案件の発生抑え、連続営業増益。増配継続も。抜擢人事役員序列10位で車載部門トップの谷原徹専務（56歳）に４月社長交代。8歳若返り、高付加価値ＳＩ企業へ脱皮加速。順調、銀行・生損保向けシステム構築が続伸。流通向けで小規模案件積み上げ。前半慎重視の製造業向けも後半上向く。不採算案件は前期並みの低水準に発生抑制。退職給付費用増こなしＳＣＳＫ発足以来5期連続営業増益。税調整で純益は減。増配。車載向け組み込み機器の操作性向上や通信制御に強みを持つＳＲＡと業務提携。高品質車載ソフトウエアの開発を加速。独自増額、通信向け販売反動減だが、もともと低採算。銀行・生損保向け構築順調。不採算案件低位。製造業向け構築の出足好調、第2四半期以降慎重視する会社営業益過小。退職給付費用増こなし前号比営業増益幅拡大。ＳＣＳＫ発足以来5期連続増配。繰延税金資産計上基準変更で繰越損の税効果を９年分織り込み、第１四半期純益を30億円押し上げ（前期までは5年分）。