<Name>藤田観光
<Business>サービス業

<ROA:0.87>順調、宿泊好調。婚礼も後半稼ぐ。前期膨らんだ臨時改装費用消え反発。特損、特益とも20億円規模で相殺。14年12月期はワシントン広島、仙台フル寄与。宿泊単価・稼働率とも上昇続く。経費抑制し連続増益。処分ホテル椿山荘東京など19施設70品目で実際の食材と異なるメニュー表示発覚。社長報酬半年半減など社内処分、チェック体制強化。箱根再開発が今後の課題。着実増、婚礼がホテル椿山荘ブランドへの変更の混乱なくなり挙式件数回復。宿泊にワシントン広島、仙台フル寄与。全般に客室稼働率が高水準持続し、単価もさらに上昇。新ホテル償却負担こなす。税平常化。新ホテル歌舞伎町（15年春）、那覇（16年春）に観光主体のグレイスリー開業。ワシントンと共通ブランドのＷＨＧ作り認知上昇に躍起。全社統一営業システムで効率化。連続増益、看板変更の混乱消えたホテル椿山荘東京の婚礼復調。レストラン順調。宿泊はワシントン広島、仙台フル寄与。訪日客増え客室稼働率の高水準持続、単価も上げ潮。新ホテル償却負担こなす。税平常化。医療サービス椿山荘に鍼灸院誘致、看護師出張サービス開始。高齢客増加にらみ医療サービス充実で差別化。人員増強しアジアで販促強化、現地ホテル進出も視野。堅調、看板変更の混乱消えたホテル椿山荘東京の婚礼復調。レストラン堅調、ホテルは訪日客増に加えワシントン広島、仙台フル寄与。税平常化。15年12月期はホテル稼働率上昇、客室単価へ波及し連続増益。再上洛京都寺町で16年秋ホテルグレイスリー新築し古都再進出。湯布院の全室露天風呂付き高級旅館を改装、伊東小涌園の高級別邸『緑涌』のノウハウ入れ10月開業。

<ROA:0.52>続伸、看板変更の混乱消えたホテル椿山荘東京の婚礼が復調。宿泊はワシントン広島・仙台フル寄与。15年12月期は建て替えに伴い箱根小涌園の宿泊施設を閉鎖。ただ訪日客の増加傾向続き、ホテル稼働率は高水準。つれて客単価も上昇。営業益続伸。箱根17年メドに主要宿泊施設を全室露天風呂付き旅館に建て替え、シニア客に訴求。15年春開業の新宿は外国人客に照準。先行投資、ホテル椿山荘東京を軸に婚礼、レストランは堅調。が、ワシントン新宿本館で大規模改修、半年ごとに客室の半数を閉鎖し稼働率が大幅に低下。新宿新ホテル開業に伴う費用も加わり営業赤字に。新中計19年に売上高880億円、営業利益53億円目標。5年間で箱根小涌園など総額169億円の設備投資。ホテルグレイスリーの出店加速、観光需要の獲得がカギ。谷間、訪日外国人の増加追い風に４月開業の新宿新ホテルが好発進。が、ワシントン新宿本館で大規模改修、半年ごとに客室の半数を閉鎖し稼働率が急低下。婚礼も軟調。新ホテルの開業費用重く営業赤字。箱根火山活動で５月大型連休以降はやや苦戦だが、直近の業績影響軽微。夏期需要期の動向注視。婚礼は買収したブライダル会社の演出ノウハウ吸収しテコ入れ。先行投資、訪日外国人増え新宿新ホテルが大健闘。ただワシントン新宿本館は大規模改修に伴い稼働率が急低下。新ホテルの開業費用かさむうえ、箱根山噴火で小涌園が苦戦。営業赤字。下期に株売却益。16年12月期は新宿改修の影響消え営業益浮上。拡大15年末、椿山荘ブランドで日本食レストランを台湾に出店。18年のソウルを皮切りにアジアで全４施設の出店計画。

<ROA:0.03>黒字化、ビジネス単価上昇が想定超。箱根山噴火影響こなし前号より営業赤字幅縮む。16年12月期はワシントン本館が改修後に貢献。箱根山影響一巡、ゴジラホテル開業費ない。営業黒字。株売却特益見込まず。高付加価値訪日外国人客や景況感好転が追い風。ワシントンは改修、箱根は全室露天風呂付きに建て替え、単価上昇や差別化を狙う。関西と九州に統括会社を設立。急反発、改装を終えたワシントンホテルの収益貢献大。前期かさんだ開業費も減り、ビジネスホテルが急伸。箱根山の噴火影響一巡。『椿山荘』は訪日客堅調増。償却費負担こなし、営業益急反発。株売却特益ない。積極攻勢15～19年で最大500億円投入。16年に京都と那覇、17年に木更津、18年にソウルで開業。建設費高騰を受け、海外出店模索。高級旅館の多店舗化を検討中。独自増額、新宿ワシントンが４月から営業全面再開で収益を牽引。ほか拠点も想定超の高稼働。『椿山荘』は訪日外国人客増で堅調維持。前期かさんだ開業費も減り、営業増益幅拡大。減損特損は有証売却で相殺。両輪戦略ＷＨＧは19年に台湾進出、出店攻勢を継続。老朽化した鳥羽小涌園（三重県）は今秋で営業終了。当面は箱根エリアの再開発に注力。シニアや訪日客狙う。上振れ、４月に全面開業した新宿ワシントンが単価・客数ともに想定超。『椿山荘』も単価上昇。開業費一巡で、営業益は上振れ。減損特損は有証売却で相殺。17年12月期はビジネスホテルが続伸。箱根も上乗せ。箱根再開発建て替え中の天悠は17年４月に開業。エリア内に鉄板焼きと蕎麦屋も開業。小涌園の付加価値向上させ単価上昇狙う。ビジネスホテルは会員囲い込み推進。