<Name>日本管財
<Business>サービス業

<ROA:6.66>増益、６月に完全子会社化したマンション管理会社が上乗せ。ビル管理・保安警備は値下げ圧力緩和で採算好転。後半に大手顧客の内製化進むが営業大幅増益。15年3月期もＭ＆Ａ含めビル管理の成長続く。買収地方都市のビルメンテ業者を対象にＭ＆Ａ継続、手薄な東京以東に照準。創業50周年の15年に売上高1000億円目指す。採算よいマンション管理にも食指。着実増、昨年6月買収したマンション管理会社が乗る。人員配置適正化でビル管理の採算大幅好転。15年3月期はビル管理の獲得が鈍化、単価も下落。配置見直しによる人件費減、外注費減で対抗し営業増益。海外戦略持分法の豪州住宅管理会社は同業の買収で国内シェア首位に。相互のノウハウ習得でシナジー狙う。危機管理向上へ東京事務所を４月格上げ、2本社制に。連続増益、工事は消費増税前の駆け込み受注剥落。昨年6月買収したマンション管理会社が上乗せ。主力のビル管理は首都圏の物件獲得進む。人件費の節減も効き営業増益。持分の豪州事業好調で営業外も改善。意欲Ｍ＆Ａ活用し早期に売上高1000億円、経常益70億円目指す。50％出資の豪州住宅管理会社は完全子会社化視野。顧客満足度向上へＩＳＯ基盤に品質管理。最高益、期初の不動産売却が営業益2億円押し上げ。昨年６月に買収したマンション管理会社がフル寄与。主力のビル管理は人員配置適正化による労務費抑制進む。持分の豪州事業が想定上回り純益膨らむ。海外戦略豪州に続き米国で事業買収検討、ＮＹ拠点を軸に情報収集続ける。対象は収益性高い集合住宅管理で、ノウハウの国内環流も念頭。日本でもＭ＆Ａに意欲。

<ROA:7.23>連続増益、13年６月に買収したマンション管理会社が通期寄与。収益柱のビル管理は新規顧客獲得に加え人員配置適正化が寄与。営業外は持分の豪州事業の貢献拡大。16年3月期もビル管理が牽引して増益。積極策売上高1000億円の早期達成へＭ＆Ａに意欲、同業を軸に周辺業態を検討。豪州に続く海外事業開拓へ欧米軸に買収先物色。来期は創業50周年で還元期待。連続最高益、13年度に買収したマンション管理会社がフル寄与。持分の豪州事業貢献で営業外収益拡大。16年３月期はビル管理の新規受注が増える。値上げ交渉し既存案件の採算も改善。創業50周年で還元期待。豪州マンション管理会社の連結化へ合弁相手と交渉継続。国内のビル管理は首都圏、環境は東北・北陸を重点攻略。人手不足対応で掃除ロボットなど実証実験中。連続最高益、ビル管理では新規開拓に加え前期に続き既存物件の値上げが寄与。マンション管理子会社と本体との重複業務の整理など合理化も進展。ただ労務費の上昇で営業増益は小幅。創業50周年で記念配か。新機軸４月に営業戦略室を新設、ＰＦＩなど新規分野に全社横断で取り組み。6月総会で監査等委員会設置会社へ移行。投資有価証券は保有の意義を期中に再点検。小幅増益、ビル管理では新規獲得の一方で低採算契約の整理進む。値上げも浸透。賃金上昇きついが、人員配置見直しで対抗。営業小幅増益。持分会社の豪州合弁も堅調。持ち合い解消に伴い株売却特益。増配続く。新分野横浜で2000戸のマンション管理受託、情報システム武器に既存物件獲得図る。沖縄営業所を９月法人化。9月末基準日で株式2分割。配当性向35％メドに。

<ROA:6.9>大幅増配、ビル管理では大型案件獲得の一方で不採算取引整理進む。賃金上昇を値上げでこなし営業小幅増益。持ち合い解消による株売却益が純益押し上げ。17年３月期もビル管理で新規開拓、値上げも継続。自治体ＰＦＩや指定管理者制度など公共施設の管理・運営を拡大、コンサル業務を突破口に地方自治体向け営業。横浜のみなとみらい21受注皮切りにＭＩＣＥ開拓。連続増益、案件獲得進みマンション、ビル管理が稼ぐ。ただ持ち合い株売却見送りで純益を会社計画に戻す。17年3月期もビル管理などの新規案件開拓に注力し連続営業増益。株売却再開も見込み純益向上。新市場電力自由化を受けたエネルギー料金見直しサービスなど新市場開拓へ専門組織。札幌の賃貸マンション管理子会社売却、買収で得た非本業部門の整理一段落。底打ち、得意の大型案件を中心にビル管理の新規受注が進む。マンション管理復調に加え低採算工事の減少も寄与。人員増強負担こなし営業利益反発。持ち合い株売却で特益。配当性向35％が中期目標で増配。海外戦略豪州マンション管理会社に共同出資するアイルランド企業と欧州、北米で新規投資模索。営業網が手薄な北陸、東北で上下水道の民間移管案件を重点攻略。採算重視、ビル管理は新規獲得の鈍化を覚悟で選別受注。人員配置適正化も奏功し営業増益。持分の豪州合弁の貢献縮小や為替差損あるが、持ち合い株売却特益で純利益向上。配当性向35％が中期目標で増配。Ｍ＆Ａ７月に沖縄のビル管理会社を買収、東北など手薄なエリアでも物色。海外では独仏が主要候補に。グループ内の人材融通へ向け年金・退職金制度一本化検討。