<Name>トーカイ
<Business>サービス業

<ROA:5.33>増益、主軸の病院業務受託、介護用品レンタル堅調に加え、調剤サービスや太陽光発電事業が好伸。リネン新工場など償却増だが営業益増。会社計画はやや慎重。15年３月期も調剤薬局など好調で連続増益。新店調剤薬局８（前期９）推進。介護用品レンタルの5計画（同４）は上期の２にとどめ提案型の人材育成を優先。還元は配当性向15％が目標、自己株買いも検討。堅調、病院業務受託や介護用品レンタルが順調。人件費増やリネン新工場償却増あるが、営業益改善。15年3月期は調剤薬局は薬価改定影響で不透明。が、病院業務受託や介護用品底堅い。顧客開拓も進む。育成医療用リネンの再利用システム『ネクサージ』は顧客のコスト削減意識向上で長期育成。14年度は名古屋東と江戸川に営業拠点新設。九州の太陽光発電会社買収。順調、調剤薬局が薬価改定響き苦戦。が、環境サービスはビルメンテなどが堅調。医療機関向けも前期受注した大型案件はじめ順調に伸びる。価格厳しいが採算確保に全力。大型受注による先行費用消え増益。設備投資調剤薬局は８店、介護用品も東京、名古屋に２店の新規出店。京都介護用品メンテセンターの大幅改修や四国リネン工場の増設などで設備投資は高水準。費用吸収、太陽光発電設備は大口案件ないが小口案件で稼ぐ。調剤薬局堅調。主力の健康サービスもリネン、給食、シルバーとも順調。業容拡大に伴う人員増や新規案件獲得で初期費用かさむが、営業益小幅増。環境九州太陽光発電子会社でメガソーラー着工、15年稼働目指す。シートクリーナーをテコにトイレ快適化提案に注力、商業施設から病院や介護施設へ普及図る。

<ROA:6.37>堅調、調剤薬局は既存堅調、新規８が上乗せ。病院・介護施設向けサービスも伸びる。機器販売や太陽光施設は受注増で後半拡大。人員増、償却など費用こなし増益。16年3月期も病院・介護サービスが伸長。人材強化介護関連の人員増強、戦力化へ教育投資。薬剤師も増員。設備投資は京都新工場（16年春稼働）など増加。豊富な手元資金は地域包括ケア関連事業育成へ投資。小幅増益、調剤、環境堅調。健康生活は新規大口案件獲得も、資材調達費など先行費用かさむ。16年３月期も健康生活、調剤とも堅調。太陽光は小型設備販売順調、売電も上乗せ。人員増などこなし営業小幅増益。売電７月に福岡で年間発電量805万kW時の太陽光発電施設始動。大分は年間1385万kW時が16年始動メド。16年春始動の京都新工場含め設備投資高水準続く。費用増、調剤は年間店舗純増5ペース持続し堅調。環境はビル美化関連苦戦するが病院清掃が伸びる。病院用リネンやシルバーは受注順調だが、資材更新期が集中、人材育成費用の増大も続き営業利益を圧迫。新設介護用資材メンテナンス主柱の京都新工場が期ずれ、設備投資高水準続く。介護事業は関東圏を本格深耕。調剤薬局は150店（15年3月末115）目指す。一歩後退、病院用リネンやシルバー用品レンタルは堅調。調剤薬局も順調。ただ介護や調剤薬局の出店続くうえサービス向上へ人材育成費かさむ。レンタル用資材更新、京都工場など設備投資も続き償却高水準。人材地域包括ケア、在宅調剤など育成へ人材確保と教育に注力。関連事業者と連携。福岡売電始動、来期大分メガソーラー稼働の子会社は規模拡大で連結化検討。

<ROA:6.78>一転増益、調剤薬局の新店舗3だがＣ型肝炎新薬２種の効果が想定以上。病院・介護用品も入院セットが牽引。人件費やリース資材費などの上昇を吸収。17年3月期はＣ型肝炎新薬の効果一巡。償却高水準続く。在宅退院患者の在宅復帰支援や在宅調剤などの在宅サービス育成へ病院との連携強化。設備投資は関西メンテ工場中心に今期がピーク。トイレ快適化事業を推進。営業益横ばい、病院、介護サービス堅調。調剤薬局がＣ型肝炎新薬2種好調の効果大。人件費増だが利益やや増額。17年3月期はＣ型肝炎新薬効果薄れるうえ調剤薬局の前期出店３止まりで伸び代小。償却高水準。注力分野16年度から調剤薬局の年間出店数8復帰。医療・介護周辺サービス開拓にも注力。豊富な内部留保活用し提携やＭ＆Ａも検討。介護関連の人員増強は一服。採算低下、病院・介護施設向けのリネンサービス等順調。環境も院内感染予防等需要増、人員増強で巻き返す。だが調剤薬局がＣ型肝炎新薬効果鎮静、前期出店４と少ない。診療報酬改定で採算急低下が痛い。投資増調剤薬局は期中8出店計画。『かかりつけ薬局』機能強化へ薬剤師採用増。羽島工場狭隘化で生産能力3倍増、横浜工場の補完として埼玉に工場用地を取得。苦戦、病院・シルバー向けリネンサービス順調。太陽光発電子会社連結化も貢献。だが調剤薬局が高額のＣ型肝炎治療薬ピーク越え、診療報酬改定で苦戦、期初に４出店でも厳しい。償却増もあり営業減益。地域包括ケア医療介護連携受け在宅でのリハビリや見守りなど中間領域支援サービスの事業化検討。調剤薬局は『かかりつけ薬局』の機能強化、在宅調剤に対応も。