<Name>白洋舎
<Business>サービス業

<ROA:2.02>経費増、主力のクリーニング増に加えレンタルもホテル、食品関連とも堅調。採算改善し営業増益。有証売却益。14年12月期はクリーニングが好採算品拡大。レンタルはホテル稼働率向上や食品業界開拓効果。ただ本社移転費用発生で営業益横ばい圏。開拓明石工場のＩＳＯ22000（食品安全規格）認証取得で食品業界掘り起こし。クリーニングは好採算高級素材開拓。独自増額、採算よいレンタルはシーツ等ホテル向けリネン製品や食品業界向けユニホームが活況で収益を牽引。主力のクリーニングも高付加価値サービス品を軸に堅調で採算改善。稼働率向上もあり償却費や光熱費等の負担吸収。会社営業益は保守的。攻勢ユニホームは外食など食品業界を積極開拓。リネンも観光やオリンピック視察など外国人需要増でホテル分野深耕。小幅増益、クリーニングは稼ぎ時の上期堅調。レンタルもシーツ等ホテル向けリネン伸長。ただユニホームがコンビニ関連以外の競争激化響く。燃料費や下期本社移転費も負担。会社計画線の小幅営業増益に。ユニホーム食品安全規格ＩＳＯ22000の認証武器に新規顧客企業の開拓進める。クリーニングは２月の福岡に続き東京、大阪、名古屋を軸に４店舗の出店を計画。底堅い、主力の個人向けクリーニングが稼ぎ時の上期堅調、通期でも利益前年上回る。ホテル向けリネン、食品業界向け等のユニホームは償却費や光熱費重く採算悪化だが、表記程度の営業微増益に。15年12月期はホテル向けリネンなど取扱数量増える。新店舗商業施設内のリフォーム店などに併設、協業で顧客獲得狙う。店内着替え可能など顧客の利便性強調した店舗展開も。

<ROA:1.55>横ばい、シーツなどホテル向けリネン中心にレンタルが牽引。ただ投資費用重く営業益横ばい。15年12月期はクリーニング微増程度。ユニホームも大型ホテルの改装による一時的な需要停滞響く。利益横ばい圏。市場深耕クリーニング新店舗開設は東京など大都市圏ＳＣ軸に計画。顧客が集まる駅周辺出店も視野。ユニホームは食の安全機運とらえ小売業など食品業界を開拓。横ばい圏、クリーニングが漸増、採算も若干改善傾向。ただ、シーツなどホテル向けレンタルが新規ホテル開業見込めず伸び止まる。食品業界向けユニホームも停滞避けられず。光熱費増に加えレンタル資産の償却負担が通期響き営業利益横ばい圏。需要喚起クリーニング需要縮小で今後は集客効果大きい大都市圏ＳＣや駅周辺への出店志向。異業種との連携で需要喚起も。高原、クリーニングは前期の駆け込み需要消えるが新店効果で高水準確保。レンタルも食品業界向けユニホーム堅調。ただシーツなどリネンサプライは新規開業ホテルなく鈍調。光熱費増もあり営業益横ばい。再構築不採算店閉鎖、集客力ある大都市圏のショッピングセンターへの出店攻勢で拠点を再構築。アパレル企業との異業種連携やＬＩＮＥ等ネット活用し需要喚起。レンタル好伸、大型ホテルとのリネンサプライ新規契約ありレンタルが拡大。訪日観光客増を追い風に稼働率向上。食品業界向けユニホームも堅調。主力クリーニングの人件費は重いが、営業益上振れ。16年12月期はリネンサプライの拡大が収益牽引。インバウンドホテル高稼働続きシーツなどリネンサプライへの高水準投資継続。今後期待できる新設ホテルの開拓に注力。

<ROA:2.1>利益改善、クリーニング微増。ただレンタルがホテルや食品業界向けが堅調。償却減り人件費増こなす。16年12月期はホテル向けリネンや食品業界向けユニホームのレンタルが牽引。償却減少続き利益改善。需要喚起クリーニングは抗菌加工サービスやＬＩＮＥによる若年層への訴求で需要喚起。大阪ユニバーサル・スタジオ人気化で場内や周辺ホテル向けレンタル活況。償却負担、レンタルは食品業界向けユニホームが好調、訪日観光客増背景にシーツなどホテル向けリネンサプライも高水準。ただクリーニングが横ばいのうえシステム開発投資重く営業減益。土地売却特益。テコ入れ顧客サービス向上へシステム開発投資。ＬＩＮＥ活用や抗菌加工など新サービス投入し底上げ狙う。食品関連向けユニホームレンタルは全国展開を積極化。投資重い、レンタルは食品業界向けユニホームが衛生管理需要強く堅調。シーツなどのホテル向けリネンサプライも訪日観光客増によるホテルの高稼働率を満喫。採算も向上。ただクリーニングが天候不順で出足低調、情報化投資負担も重い。営業減益。株式併合6月30日基準日で10株を１株に併合。顧客対応の迅速化へクリーニング工場と店舗を連結する情報化投資を推進。持ち直す、クリーニング軟調。ただレンタルはシーツなどリネンサプライが箱根地区ホテルの稼働率回復で想定超。食品業界向けユニホームも堅調。燃料重油安寄与。償却増補い営業益持ち直す。のれん特益。17年12月期はレンタルが牽引し営業増益。テコ入れクリーニングは工場と店舗の連携強化し顧客対応迅速化。６月ＪＲ北海道グループの北海道リネンサプライ買収。