<Name>ナガセ
<Business>サービス業

<ROA:6.13>高水準、新設5程度と前期並み。柱の『東進ハイスクール』が高い合格実績と人気講師のテレビ露出効果で好調。ＦＣ展開の衛星予備校も加盟校拡大。営業益反発。15年3月期は露出効果が一巡、営業益小幅増。拡充手薄な浪人生向けライブ授業を14年春にテコ入れ。ハーバードなど海外大受験コースも設置検討。英語教材が福井県の全公立小４年で採用、全国展開の布石へ。好調続く、『東進ハイスクール』など高校生部門が人気講師のテレビ露出効果で絶好調。営業益反発。15年3月期は新設5程度と前期並み。テレビ効果一巡だが、難関大の合格実績を背景に堅調維持。最高益射程。攻勢ＦＣ展開する『東進衛星予備校』は毎期５～10％増で新設拡大。一方、映像以外のライブ授業も強化し、次代担う人気講師育成目指す。水泳教室はＭ＆Ａも検討。最高益、直営新設は５程度と前期並み。テレビ露出効果一巡だが、収益柱の『東進ハイスクール』など高校生部門が、難関大学の合格実績背景に生徒数増勢。ＦＣ加盟拡大も効き、連続営業増益。最高純益更新。拡大衛星予備校ＦＣ校への営業サポート強化し離脱防止に注力。中学生向けではハイレベル校から公立校向けにも、教材開発の裾野拡大。規模拡大へＭ＆Ａ検討。好調、新設は前期並みの直営5程度、ＦＣ40～50。テレビ露出効果一巡だが、難関大学の高い合格実績背景に好調。四谷大塚底打ち。スイミングスクールも堅調。スマホ対応等の費用負担こなし、営業益好伸。イトマン水泳選手強化拠点は大阪に続き東京地区でも建設。完工は２年後のリオ五輪メド。高校英語教師向けセミナーを開催。イベント増やし将来の事業拡大に布石。

<ROA:3.56>順調、消費増税影響で出足鈍いが、夏場以降は巡航速度に復帰。高校生中心に生徒数順調増。水泳教室も好調。広告宣伝費や人件費の上昇こなし増益基調維持。16年3月期は前期買収の早稲田塾が通期貢献。補強14年12月に南関東地盤の早稲田塾を子会社化、ＡＯ・推薦入試分野の強化狙う。水泳教室は多摩に用地を取得、水深３mの競技用プールでエリート育成目指す。買収効果、大学受験は期末にかけて追い込み、出足の鈍さ補う。14年末買収の早稲田塾が費用先行でも営業増益基調維持。16年3月期は早稲田塾が通期貢献。高い合格実績テコに大学受験の生徒数は順調増。設備改善等に伴う費用増こなし利益高水準。英語塾教材の充実に一定のメド、次は子供が楽しめる空間づくりなど設備改善を積極化。引き続き教育関連のＭ＆Ａに意欲。出足好調、高校生は前期の消費増税影響が消え、生徒募集順調。高い合格実績が後押し。小中学生は前期までのリストラ効果で採算改善。東京五輪に向けて水泳教室が増勢。英語塾が費用先行でも営業益反発。布石８月に全国12カ所で大学入試改革の先取りセミナー実施、高校教師を招き将来の集客へ布石。子供向け英語塾は教材刷新し本腰、生徒数5000人へ倍増狙う。改善、前期に買収した早稲田塾が通期貢献。消費増税の影響が消え、大学受験の生徒募集は順調。四谷大塚は前期までのリストラが効果発現。水泳教室なども好調持続。コンテンツ開発費等こなし営業益反発。力こぶ国の教育改革を受け、学生向け英語教育に注力。米名門大の学生を招聘した英語キャンプなどラインナップ拡充。定期的なイベント開催で高校と関係強化も。

<ROA:5.29>最高益、前期買収の早稲田塾が通期で貢献。大学受験は生徒数順調増、前期に膨張した教材開発費も平準化。四谷大塚は前期までのリストラが奏功。17年3月期は大学受験が着実増。水泳強化校の償却費こなす。進水多摩センターに建設中の一流水泳選手用練習施設が16年春稼働、周辺教室の集客等で波及効果を狙う。受験指導の精度向上目指し独自システムの開発に注力。連続最高益、高い合格実績をテコに生徒数は着実増。前期買収した早稲田塾も通期貢献。17年3月期も大学受験が好調。水泳教室にリオ五輪の追い風見込む。四谷大塚のリストラ効果は前期で一巡でも、最高益。先取り対応大学入試改革の方針決定を見据え、社内で対策の立案作業を本格化。そこで得た知見を毎夏開催の高校教師向けセミナーで提供、将来の集客につなげる。連続最高益、大学受験は高い合格実績テコに生徒数続伸。四谷大塚もカリキュラム見直し生徒数が増加基調に。水泳教室はリオ五輪に４人輩出、ブランド力向上。水泳競技用施設の開校費用こなす。増配余地。大学入試シェア推計で業界トップの約12％（ＦＣ含む）。今後合格実績引き上げ等で３割超狙う。5月多摩市に開校した水泳施設は日本初の水深３ｍと五輪公認仕様。最高益、大学受験は出足伸び悩むが、夏以降中堅校向け対策強化し生徒数増加へ。四谷大塚がカリキュラム見直し復調。水泳教室のイトマンも生徒増。水泳競技用施設の開設費用こなし連続最高益。増配も。英語高校の先生対象に大学入試改革に関するセミナー実施。改革の動き先取り、塾のカリキュラムにも生かす。イトマンは拠点拡充のほか外国人コーチ招聘も検討。