<Name>セコム
<Business>サービス業

<ROA:5.42>最高益、柱の機械警備は屋外モニタリング機能が受け、家庭向け好伸。法人向けも安定増。前期買収のデータセンター会社が通期寄与。最高純益更新で連続増配。15年３月期も機械警備が市場拡大で堅調推移。重点領域保存必要な企業の防犯カメラ画像を、データセンターで預かるサービスを14年初開始。神奈川県あざみ野に高齢者向け賃貸住宅、インドでは総合病院を開設。最高益、機械警備が法人、家庭向けとも新規獲得堅調。買収したデータセンター通年寄与。連続増配。15年3月期も機械警備は安定増。防災も顧客のゼネコン活況で、消火設備など伸びる。最高純益更新。増配も。警備昨年12月事務所開設のミャンマーは年内事業化。国内は無人小型ヘリでの巡回サービスを早期開始。医薬品の共同購買は提携病院以外とも連携、効果本格発現。連続増配、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が積み上がる。小規模オフィスでも出入室の管理システム広がる。防災事業はビルや公共案件で消火設備などが伸びる。最高純益更新。中間配当開始。海外豊田通商、インド企業と組み３月インド・バンガロールに総合病院を開業。６月ザ・ウィンザーホテル洞爺を明治海運にすべて売却予定だが連結影響は軽微。最高益、収益柱の機械警備は防犯意識の強まり背景に法人、家庭向けとも契約件数が増加。防災も公共案件が安定増で消火設備など伸びる。メディカルサービスも堅調。営業増益。最高益更新。中間配当開始。データ保存防犯カメラ映像を長期保存する事業を開始、カメラもレンタル。データセンターを中核にＢＣＰ（事業継続計画）支援で攻勢、東京、大阪でセンター増床済み。

<ROA:5.51>順調増、収益柱の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が伸びる。防災は消火設備、トンネル防災機器など底堅い。メディカルサービスも堅調。営業増益。増配。16年3月期は機械警備の好調が続き最高益。診療データ診療実績データと経営を組み合わせた病院マネジメントサービスを開始。ホームセキュリティは100万軒を突破、防犯意識の高まりや高齢者対応で商機。連続最高益、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が増える。防災も順調。営業増益。16年3月期も機械警備は防犯強化の風潮を受け契約件数が引き続き伸長。消火設備などの防災、メディカルサービスも堅調。連続して最高益を更新。増配も。ヘルスケア企業向け健康管理・人間ドックのサービスを開始。機械警備は事業環境に当面不安なく、高付加価値化を推進。連続最高益、収益柱の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が増える。セキュリティニーズの高まりが追い風。防災（能美防災、ニッタン）も堅調、メディカルサービスも伸びる。営業外の投資組合運用益は減少。ただ純益は最高更新。連続増配。進化マイナンバー制で番号を預かるサービスを開始、企業に代わり保管。空中で警戒する『ドローン』実用化に前向き。最高益、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が増える。サービスプランの拡充や安全意識の高まりで商談は順調。防災（能美防災、ニッタン）も堅調。会社営業益はやや保守的。営業外の投資組合運用益は減るが純益は最高更新。連続増配。技術応用小荷物昇降機メーカーの『クマリフト』（年商約50億円）を買収。介護事業や家庭向けサービスで相乗効果を狙う。

<ROA:5.17>連続最高益、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が増加。防災（能美防災、ニッタン）も堅調。16年1月からアサヒセキュリティの３カ月分が上乗せ。営業外の投資組合運用益は減るが純益更新。17年3月期は機械警備が引き続き伸びる。買収アサヒセキュリティを810億円で買収。年間売上高363億円、営業利益26億円。小売り業界の現金輸送に強み。最高益、主力の機械警備は契約件数が増加。防災（能美防災、ニッタン）も堅調。営業外の投資組合運用益減るが最高益更新。17年3月期は機械警備は法人、個人とも件数増加。法人向けはセキュリティ対策強化で追い風続く。防災なども堅調で連続更新。ドローン関連した警備プランを販売、活用に積極的。小売り、外食に強いアサヒセキュリティを買収し、この分野に攻勢。連続最高益、主力の機械警備は事業所、家庭向けとも契約件数が伸びる。損保は支払金増だが、防災や在宅医療のメディカル、データセンター・クラウドサービスの情報通信は総じて堅調。最高純益。10円増配。交代劇会長、社長が解職されトップ交代。経営の方向性は変わらず。情報開示に消極的で課題残す。マイナンバーの流出経路を封鎖する専用端末発売など製品拡充。最高益、主力の機械警備は法人向け、家庭向けとも契約件数が増。損保は熊本地震の支払い増で利益弱含むが、防災や在宅医療のメディカル、データセンターの情報通信など堅調。連続して最高純益。10円増配。安全対策不審者発見や動線コントロールでノウハウ有し、ドローン活用でも先行。五輪関連への展開期待。標的型サイバー攻撃を防ぐ新しいクラウドサービス開始。