<Name>ＮＳＷ
<Business>情報・通信業

<ROA:4.63>横ばい、半導体設計が底打ち、通信設備開発も堅調。低迷のデータセンターはクラウド収入増で補う。が、ＳＩが損保大型開発終了、不採算案件も重なる。パッケージ開発など新事業の先行費用続き営業益横ばい。15年３月期は半導体とパッケージを深耕。新事業橋梁など保守の機器間通信やＢＥＭＳエネ管理で15年度年商40億円目標。データセンター受託拡大へ遠隔監視強化。増益、ＳＩは損保の大型開発終了、赤字案件もあり部門減益。が、半導体設計底打ち、通信インフラ開発伸び営業小幅増益。有証売却特益。15年3月期は半導体に加え、ＳＩが流通業軸に復調。特に倉庫管理やビル省エネのクラウド伸長。開発費増こなす。開拓山梨データセンターの遠隔監視フロア改修終わり、競合センターの運営受託も。クラウド事業部の要員・販促拡充へ。堅調増、携帯組み込み開発不振。エネ管理などサービス装置へシフトするも先行費用重い。が、半導体設計が順調回復。ＳＩは金融の赤字案件消え、好採算のパッケージソフトが流通軸に寄与。機器間クラウド基盤も始動。営業益漸増。有証売却益ない。ＭｔｏＭドコモがネット制御に当社の機器間クラウド基盤を採用し販売。金融ＳＩは生損保・銀行・証券大手に特化し再構築。小幅増益、ＳＩは流通軸に好採算なパッケージソフトが牽引。金融の赤字案件消え、地銀など小型案件で稼ぐ。ＭｔｏＭ、ＯｔｏＯのクラウド新事業始動し、半導体設計も好調。ただデータセンター不振。新事業の開発・販促費重い。小幅増益。有証売却益ない。クラウド新事業温湿度や風速管理するＭｔｏＭを建築現場等へ提供。オンラインで情報発信し集客するＯｔｏＯも流通業開拓。

<ROA:5.09>改善続く、ＳＩは赤字案件消え、流通軸にパッケージの顧客仕様化が進展。ＭｔｏＭ、ＯｔｏＯのクラウド新事業始動、データセンター不振補う。半導体設計、通信機器組み込み開発も堅調。利益改善。株売却益剥落。16年3月期はクラウド新事業が本格化。倍増計画気象監視やゴミ収集管理などにＭｔｏＭ受注進む。クラウド新事業の年商は14年度20億円、15年度40億円を計画。弾み、半導体設計や通信機器組み込み開発が牽引。ＳＩは物流軸に堅調。パッケージソフト開発など先行投資補い小幅増益。16年3月期は好採算のパッケージソフトが流通、製造業向け浸透。ＭｔｏＭなどクラウド収益化。先行投資続くが増益に弾み。クラウド米シスコ日本法人にＭｔｏＭソフトが採用され、同社販路で販売開始。ＭｔｏＭ事業部を50人で新設、順次増員へ。小幅増益、ＳＩは介護、マイナンバーなど官公需が牽引、金融も受注復調。電力監視などＭｔｏＭ、ＯｔｏＯのクラウド新事業が収益化。半導体設計の好調続く。が、クラウド関連の開発・販促費先行し創業50周年事業費もかさむ。小幅営業増益。記念配。ＭｔｏＭドコモと無線回線使った機器制御、協和エクシオと防災サービスで提携。15年度部門年商30億円（前期比50％増）目標。微増益、ＳＩに赤字案件発生、金融の大型開発も一巡し上期停滞。が、介護、マイナンバーなど官公需が下期寄与。ＭｔｏＭなどサービス事業は年商30億円と５割増ペース。半導体設計、車載機器など組み込み開発伸びる。創業50周年事業費こなし増益。ＭｔｏＭＧＥ日本法人とドコモの産機無線制御に当社クラウド基盤採用、田淵電機の太陽光発電制御にも採用され商談進展。

<ROA:5.93>微増益、画像処理など半導体設計好調。組み込み開発も車載機器向け伸びる。ＳＩは赤字案件痛手だが、介護、マイナンバーなど官公需が寄与。ＩｏＴサービス漸増。創業50周年事業費こなし小幅増益。17年3月期は好採算のパッケージソフト伸び増勢。ＩｏＴ故障感知などの実証試験を50社と展開。データ収集に加えて分析ソフトも投入。20年度年商100億円へ10倍増目標。上伸、ＳＩは赤字開発処理長引き、流通大型案件は反動減。ただ半導体設計好調。車載機器組み込み開発伸長。営業微増益。17年3月期も半導体や組み込み開発が伸び牽引。ＳＩは好採算のパッケージソフト商談豊富。先行投資を抑制し営業益上伸。ＩｏＴ携帯電話網とＩｏＴ技術を駆使し、東海大とゴミ収集効率化のスマート実験開始。提携先のドコモ経由で案件広がる。足踏み、ＳＩは流通・製造業向けパッケージソフトが牽引。年金、医療のマイナンバー開発始動。赤字案件処理の影響消える。半導体と組み込み開発も堅調だが、前期好採算案件の反動減。上期のＩＴ設備更新と研究開発増も重く利益足踏み。普通20円配。中計18年度年商350億円目標。特に注力のＩｏＴはモバイルＣＰＵの英ＡＲＭなどと提携し、40億円（前期10億円）狙う。横ばい、ＳＩは官公需伸び、赤字開発減少し採算改善。マイナンバー不透明だが、ＰＯＳシステム、流通パッケージ底支え。半導体設計の好調続き、組み込み開発も低採算案件消える。が、ＩＴ設備の更新とＩｏＴ関連投資重い。利益横ばい。20円普通配。ＩｏＴ医療機器や業務用給湯器の遠隔監視など商談活発、早期検収へ。渋谷、山梨に続く第３の高松データセンターが稼働。