<Name>ＣＳＰ
<Business>サービス業

<ROA:1.92>堅調、主力の常駐警備が臨時警備もあり伸長。機械警備は解約防止努力、運輸警備は集配金サービスなどで漸増。工事機器の大型剥落を補う。アウトソーシング費削減、通信費など経費全般抑制が奏功。15年2月期も警備堅調、コスト削減継続も寄与。照準東京五輪、カジノ関連での需要拡大も見据え、鉄道向け営業強化、画像サービス関連拡大。体質スリム化で競争力強化。小幅増益、15年2月期は主力の常駐警備が底堅く、臨時警備出れば上乗せも。機械警備は東京駅構内の画像警備新システムが新規寄与。工事・機器販売も連動。マンション管理も新築増が追い風に。新基幹システム立ち上げ費用一巡。営業益小幅増益。照準駅構内画像警備システムは東京駅の実績テコに山手線主要駅にも売り込む。スイカ利用の入退室管理システム拡販。足踏み、主力の常駐警備は漸増。機械警備は画像警備新システム関連テコに契約件数が増加、工事・機器販売も伸長。現金輸送の運輸も景気好転で拡大。臨時警備増え会社計画は上振れ余地あるが、上期に宣伝費増えるうえ、退職給付費、福利費重い。拡大機械警備は東京駅で構内ネットワーク導入中。14年度内に山手線各駅でも導入方向。電車向け車両設置カメラも投入。堅調、主力の常駐警備は解約少ないうえ、臨時警備が増加。機械警備、輸送警備も伸びる。工事・機器販売も駅構内ネットワークなどが寄与。宣伝や退職給付など費用増だが、減益想定の会社計画は保守的。追い風ＪＲ関連は駅構内ネットワークや車両設置カメラ拡大に力。ＪＲ東日本の山手線新駅設置や東京―羽田新線計画、東京五輪向けた警備増強も中期的に追い風。

<ROA:1.8>横ばい圏、主力の常駐警備は鉄道関連の臨時警備増で漸増歩調。機械警備は解約防止テコに純増確保。比率低いが運輸警備、機器販売も底堅い。退職給付費増が営業利益抑えるが、のれん益計上の公算。16年2月期も主力の常駐警備増やし営業益漸増。買収長野県の同業社を14年10月買収しのれん益発生へ。同11月埼玉でも買収。今後も小規模警備会社買収には積極対応。やや好転、16年2月期も価格競争厳しいが、主力の常駐警備は長野の同業買収でやや底上げ。機械警備も解約防止と新規開拓で下支え。監視カメラ、スイカ利用入退室管理システムなど工事・保守も堅調。広告費など経費抑制。小幅だが営業利益好転。照準監視カメラなどは山手線、南武支線などＪＲ東日本の新駅関連が中期ターゲット。マンション向けも新規開拓に力。反落、主力の常駐、運輸警備は契約件数漸増。機械警備、ビル管理は前下期に子会社化したＨＯＰＥグループが通期貢献。が、機械警備関連の償却増に加え、創業記念手当を下期に前倒し支給。原価、販管費も増え営業益反落。退職給付関連特益。50周年】付加価値つけられる機械警備拡大に力。顧客の遊技機メーカーと組みカジノ警備にも意欲。16年３月に創業50周年。減益幅縮小、主力の常駐警備、運輸警備が堅調。機械警備、ビル管理も子会社化したＨＯＰＥ社が通期貢献。償却増、創業記念手当支給で営業減益だが、臨時警備や監視カメラが想定以上で減益幅縮小。上期退職給付信託返還特益を計上、純益膨れる。拡大ＪＲ東の山手線内光ネットワーク導入で駅構内ネット受注拡大。東京五輪に向け駅、鉄道のセキュリティ需要も増勢。

<ROA:3.94>増額、機械警備、ビル管理は前期買収会社も通期寄与し順調。常駐、運輸警備も堅調。償却や創業50周年記念手当など費用増でも臨時警備増え営業益横ばいに。上期に退職給付関連特益。17年2月期は警備需要増勢。記念手当など一巡。創業記念配か。臨時警備テロ対策、伊勢志摩サミット開催などで臨時警備需要増勢方向。採算よい機械警備もリプレース需要テコに拡大。大幅好転、17年2月期は注力中で相対的に粗利率いい機械警備が拡大。常駐警備も臨時警備が増えそう。前期第4四半期に引当計上した記念手当など創業50周年関連費用も剥落。営業利益大幅向上。退職給付関連特益消える。記念配は特配に切り替えも。サミット5月末の伊勢志摩サミット控え臨時警備需要増に。中計５カ年計画の16年度営業利益25億円達成はＭ＆Ａ次第に。正常化、主力の常駐警備は国際イベント臨時警備が寄与。機械警備も監視カメラ活用システム増で常駐より伸び、粗利率改善。前期の創業記念関連費用一巡も大きく、営業利益は正常化して好転。記念配廃止。牽引役監視カメラ活用した画像関連警備システムは今期５割増。駅構内システムはじめ東京オリンピック関連需要もあり、来期スタートの新中計でも業績牽引役に。上振れ、主力の常駐警備は伊勢志摩サミット関連臨時警備が想定以上に。相対的に採算よい機械警備も監視カメラシステムをテコに伸長続く。前期の創業記念関連費用も一巡。営業回復幅拡大。退職給付関連特益剥落。普通増配か上場30周年記念配も。専門組織ＪＲ東日本向けの専門組織を新設。各事業部から人材招集、拠点見直しなど東京五輪関連警備に向け受注体制強化。