<Name>アイネス
<Business>情報・通信業

<ROA:1.79>微減益、既存顧客中心に金融向けが好調続く。下期から福祉関連等自治体向け新規案件が本格寄与。ただＩＴ投資の回復鈍い流通などの産業向け低調続く。本社移転経費かさみ営業益はやや後退。15年3月期はマイナンバー制対応案件の受注増える。本社移転旧横浜本社は全館データセンター化。旧赤坂本社は当面公共関連のシステム開発に使用するも3年内売却方針。好転、福祉関連等公共向け好調、金融も伸びる。が、不採算案件や本社移転費用が重い。15年３月期は新型ウェブリングス販売開始が寄与。金融向けも受注順調。移転費なく営業益好転。創業50周年記念配も。公共関連マイナンバー制度対応の新型ウェブリングスは20年までに250自治体へ販売。公共関連に他事業部からも要員シフト、旧横浜本社のデータセンター増設も。端境期、主力の公共関連は拡大だが新型ウェブリングスの開発・営業負担先行。金融も鈍化。産業向けシステム開発子会社の下期減退響く。公共部門への要員シフトで稼働率向上でも利益停滞。50周年記念配。営業攻勢ウェブリングスは開発要員を営業支援に投入し主要自治体に売り込み攻勢。業績ヘの本格貢献は15年度から。開発拠点の赤坂センター売却は当面先延ばし。下期軟調、主力の公共関連システムの拡大続く。ただ下期に金融向けが情報化投資一巡で端境期入りのほか産業系も低調。公共への要員シフトで稼働率向上図るが、開発費負担響き営業益停滞。50周年記念配。攻勢マイナンバー対応ウェブリングスは国と自治体のデータがつながる時期に向け、エンジニア投入し販促。比較的弱かった西日本や東北等の自治体開拓も力。

<ROA:1.4>増額、主力の公共関連システム拡大。金融も新規顧客開拓奏功。下期にずれ込んだ開発費増吸収し前号から営業益増額。50周年記念配。16年3月期はマイナンバー対応のシステム開発本格寄与。利益回復歩調。攻勢新規サービス展開へ他企業との連携模索。金融の顧客基盤拡充やマイナンバー対応のシステム開発等の一段強化が狙い。北海道等で第２の開発拠点開設検討。増益基調、システム開発は受注残豊富で好調。公共関連の受注損失引当金吸収し営業益好転。繰延税金資産取り崩す。16年３月期は生保向けシステム開発好調だが、機器販売剥落や公共関連の開発手控えで減収。ただ損失引当金減り増益。配当維持か。公共強化マイナンバー関連含め自治体からの一括開発受注や新規自治体発掘で積極拡大方針。仙台に続く国内開発拠点模索。堅調増、自治体のシステム更新需要先送りで上期低調だがマイナンバー制対応のシステム改修需要が下支え。金融向け好調。開発費圧迫するも赤字案件縮小で利益漸増。自己株買い6月26日メドに資本金、資本準備金合計200億円強取り崩し。それを原資に２年間で100億円規模の自己株買い計画。自治体（現在顧客110団体）の新システム移行は17年度に本格化見込む。公共牽引、公共分野はマイナンバー制対応の開発受注好調のうえ政府系金融機関の案件加わり収益牽引。金融や産業向けは低調ながら下期にかけ受注回復の兆し。開発費重いが、赤字案件減り利益若干持ち直し。ＲＯＥ資本金等取り崩し（200億円）で100億円規模の自己株買いへ。18年３月期にＲＯＥ５％以上達成狙う。システム運用の商品開発など開発投資に力注ぐ。

<ROA:2.45>公共牽引、公共がマイナンバー対応のシステム改修需要続き好調。安定収益の保守サービスも順調。金融も下期にメガバンク関連復活。上期の不採算案件吸収し営業増益。17年3月期は公共高水準、金融復調。不採算案件一巡。ただ開発費増が若干重い。照準マイナンバー標準仕様システムへ更新需要深耕。地方創生関連で自治体事業強化。ＲＯＥ５％以上へ自己株買い継続。金融復調、公共2ケタ増。上期の赤字案件吸収。土地売却特益で繰延税金資産取り崩し、減損吸収。17年3月期は好採算金融復調。公共もマイナンバー減を繰り延べ案件で補う。赤字案件なく営業増益。記念配も。最注力ＲＯＥ５％以上狙い２～４月も200万株、20億円（発行株数の６・83％）を上限に自己株買い継続。資産圧縮も推進。Ｍ＆Ａにも意欲。17年２月に上場30周年。回復軌道、主力の公共はマイナンバー案件一巡だが自治体の基幹システム更新が成長牽引。銀行、損保も復調。開発費負担重いが、不採算案件も減り採算改善基調。上場30周年だが自己株買い優先で記念配自重か。自治体開拓得意の福祉システム武器に人口10万人超の自治体は他社と連携、10万人以下はクラウド対応で開拓。総額200万株、20億円（2年間）の自己株買い継続中。やや増額、柱の公共はマイナンバーの受注残消化や自治体向け基幹システム更新が寄与し順調。金融も銀行、損保が盛り返す。前期の赤字案件消え採算も大幅改善。営業益やや増額。上場30周年記念配は自重か。自己株10月26日まで5億円、50万株を上限に自己株買い継続。8月16日に350万株消却（総発行株式数の約11％）。次世代ウェブリングスの受注開拓を本格化。