<Name>丹青社
<Business>サービス業

<ROA:8.61>着実増、得意の文化施設向け設計・施工が景況感改善で博物館案件などじわり底離れ。商業施設関連は下期切り返す。人件費上昇をかわして利益漸増。15年1月期は需要底堅い首都圏案件こなし、連続営業増益。重点価格競争なお厳しいが採算重視受注貫く。粗利率15％以上を安定確保する方針。早ければ15年１月期にも税法上の繰損が解消、翌期以降に配当性向30％目指す。連続増益、15年1月期は文化施設向け設計・施工が地方案件底堅い。飲食関係や商業施設関連も上向く。採算重視の受注が効果。人手不足による外注費増かわし、連続営業増益。税効果特殊要因消えるが税負担は小。攻守東京五輪関連など大型案件獲得狙い専門部署新設。同時に外注先の発注管理強化などで営業利益率３％を安定確保する方針。15年1月期にも税務上繰損解消へ。上振れ、飲食店向け設計・施工は中小型案件が手堅く稼ぐ。文化施設は５億円超の大型案件が貢献大。人手不足背景とする外注費増あるも、営業減益見込む会社計画慎重。税効果特殊要因消えるが税負担小。効率化外注先との連携強化狙いパートナー協力会社制度を導入、受発注の効率化徹底。営業は納期短縮化に傾注、設計段階から顧客に食い込み標準品の採用増図る。上振れ、設計・施工の受注は想定より10％超上回る勢い。特に飲食店や商業施設関連が引き合い旺盛。秋・冬の繁忙期に外注費がかさむ懸念あるも前号より営業増益幅拡大。税特殊要因消えるが税負担小。増配。攻守ＣＧなど映像技術を駆使した展示手法が需要高まる。博物館を軸に提案積極化へ。協力会社との連携を密にし施工効率化を徹底。採算重視の受注も一層強化。

<ROA:11.63>需要旺盛、商業施設など旺盛な需要受け、柱の設計・施工は受注順調拡大。施工効率化徹底で採算も向上。後半に外注費が一段かさむ懸念あるも、営業益高水準。税特殊要因消える。増配。16年1月期は飲食店関連などの受注残こなす。税負担平常化。税法上繰損今期末に解消へ。来期から段階的に配当性向30％目指す。部署間連携強化し企画段階から顧客へ食い込む方針。好環境、16年1月期は商業施設の設計・施工が順調。工事単価高いホテル関連も増勢。本社移転費用発生でも協力会社との連携強化による施工効率化でかわす。土地・建物売却益計上で純益膨張。連続増配も。本社９月に東京・品川へ移転、分散していた本社機能をワンフロアに集約。現在の本社土地・建物は売却へ。東京五輪関連などの新分野を掘り起こす部隊を新設。移転費用、ディスプレー設計・施工は受注好調続く。特にホテルや空港関連など伸長。ただ外注費など膨らみ前期ほどの粗利率維持できない。本社移転費も下期圧迫し営業減益。土地・建物売却特益。連続増配。還元積極化税法上の繰越損失が15年１月期で解消。17年１月期以降、配当性向40％目指す。協力会社約1500社との連携を密にし発注平準化や生産効率化を徹底。減益幅縮小、ディスプレー施工は商業施設関連など豊富な受注残こなす。外注先との連携強化で工事効率化も進む。下期に本社移転費計上だが粗利率低下見込む会社営業益は慎重。土地・建物売却益。大幅増配。平準化商業施設工事が３月等に偏重のためホテルや空港施設の受注拡大し作業平準化図る。14年２月に続き今８月株式分割実施、流動性高める狙い。還元も積極化。

<ROA:11.22>独自増額、商業施設など旺盛な需要受けディスプレー施工は受注高水準。企画から参画する案件増え想定以上に採算向上。本社移転費6億円軽く吸収し前号減益予想から一転増益に。土地・建物売却益。大幅増配。17年1月期も豊富な受注残をこなす。訪日客ホテル客室改装中心に受注強化、特設組織軸にインバウンド関連需要深耕へ。手元資金はＣＡＤ刷新投資等に充当。一段増、17年1月期は商業施設などディスプレー施工の案件豊富。企画から参画する案件増え粗利も上昇。前期の本社移転関連費減る。人件費や外注費の増加をこなして営業益2ケタ増。土地・建物売却益ない。インバウンドホテルは宴会場から客室まで幅広く深耕。空港も商業エリアからラウンジまで受注積極化。中期的に観光関連など新分野開拓を模索。配当性向40％目標。好調、ディスプレー施工は訪日客需要増を受けホテルや空港施設案件が潤沢。1億円超の大型案件も増加。前期の本社移転関連費減る。外注費や人件費増だが営業増益続く。土地・建物売却益ない。連続増配。名より実施工の引き合い多いが規模拡大追わず利益重視の構え。高技術の協力会社との連携強化、発注平準化し原価低減につなげる。還元積極化、配当性向40％目標。独自増額、柱のディスプレー施工は上期偏重で得意の飲食やアパレル店舗こなす。採算よい商業施設も堅調。外注費が会社想定ほど上昇せず、本社移転関連費も減る。会社営業益は過小。土地・建物売却益ない。採算重視値引き要請厳しいが年間取引3億円超の顧客に専任プロジェクト管理者を設置するなど工程管理徹底し採算確保図る。首都圏以外の外注体制整備が課題。