<Name>メイテック
<Business>サービス業

<ROA:6.65>増益、客先の大手製造業の技術開発投資は堅調、技術者派遣が新卒技術者の配属を含めて順調に推移。営業利益の回復続く。税効果が平常化。15年3月期も大手製造業向けが続伸。新卒採用の若干増も貢献。株主還元配当と自己株取得で連結純益を全額還元、14年１月末まで18億円上限に自己株取得。14年予定の派遣法改正は無期雇用型派遣重視で当社の外部環境は改善。続伸、中途採用や配属が順調に推移。税効果平準化。15年３月期も自動車を中心に技術開発投資は堅調、新卒軸に技術者派遣が拡大。需給タイト化の中途の採用費増こなし営業益続伸。創業40周年記念配も。新中計技術者のシニア再雇用、ネット活用事業など新収益柱育成が中核、今春発表。中国は教育事業撤退、転職支援に特化。他のアジア地域でも転職支援参入を検討。連続増益、自動車や機械を中心に技術者派遣の需要順調。新卒採用551人（前期546人）の戦力化見込み、中途採用も高水準続く。採用費用の増加を軽く吸収し、営業益拡大続く。創業40周年記念配（20円）。新中計高単価と中単価の技術者を両軸に本業拡大に拍車、16年度売上880億円、営業利益100億円が視野に。国内や中国での技術者職業紹介も第二の柱に育成。順調、半導体向け弱いが、自動車、産業機械向けが技術者派遣を牽引。上期に新卒採用551人（前期546人）の戦力化が着々と進行。採用費用の増加をこなす。営業益続伸。創業40周年記念配（20円）実施。再編コンピュータ支援解析（ＣＡＥ）の派遣・請負子会社を本体に統合、営業一本化による付加価値向上狙う。16年度ＲＯＥ15％以上目標。海外は紹介事業を志向。

<ROA:5.78>増額、自動車向けなど稼働率が想定以上、前号よりも営業益増額。ただ大型研修施設等の減損処理で最終減益。創業40周年記念配。16年3月期は雇用好転による人材取り合いで伸び率低下しても収益続伸。雇用環境15年春新卒採用内定は485人（前年551人）と減少傾向。今期中途採用も315人（同344）と環境改善で苦戦。研修施設等は自社保有からテナントへ。純益大幅増、需要好調で契約先積み上がる。一段の人材確保厳しく前号比増額ながら小幅。減損処理で最終減益。16年3月期も自動車向けを筆頭に高稼働率を維持。新卒採用減少が増益幅を抑制。前期並み中途採用に全力。記念配落とすが普通増配も。技術者派遣得意のハイエンドに加え、単価低めのボリュームゾーンを強化。Ｗｅｂ活用型のエンジニア紹介事業を育成。最高益、主力の技術者派遣が自動車や重工向けなど軸に需要順調。新卒採用474人（前期比77人減）、中途採用295人（同5人増）で稼働人員が拡大。人手不足による採用費用増をこなす。上期の不動産売却特益も寄与し、12期ぶりに最高純益を更新。還元今期自己株取得35億円見込み、配当と合わせ総還元性向100％メドに。来春新卒採用は500人と反転増目指す。最高益、主力の技術者派遣が自動車や重工向けなど軸に出足上振れ。人手不足の中、中途採用295人（前期比５人増）も着実に進行。採用費用増を吸収、上期に不動産売却特益。前号に比べ利益増額。増配。新規エンジニア専門職紹介子会社が理系新卒学生の就職マッチング事業育成、まず学生向け無料セミナー開始。自己株取得と配当合わせた総還元性向100％に。

<ROA:12.48>最高益、技術者派遣が自動車や重工、精密向け順調。稼働率が高水準。下期に採用費やシステム費の増加見込んでも12期ぶり最高純益。総還元性向100％メドに増配。17年3月期は新卒採用微増見込み。技術者派遣の需要好調続く。不動産売却特益は消滅。採用16年4月新卒505人（前期比31人増）予定。インターンシップ実施。16年３月まで95万株、38億円上限に自己株取得。連続増益、技術者派遣が順調。下期に採用費用増加など見込むが会社計画営業益は慎重。12期ぶり最高純益。増配。17年3月期は新卒採用微増、技術者派遣の自動車向けなど需要増を想定。ネットなど活用した人材紹介も成長続く。不動産売却特益消滅。グループ新卒採用17年春は今春505人から拡大へ。企業とのマッチングまで含めた理系新卒学生向け職業紹介事業開始。反動、自動車向けなど需要は堅調。ただ前期にできすぎた人員稼働率は、平常化見込み原価率アップ。新就業管理システムの費用や外形標準課税関連費用もあり営業減益に。固定資産売却特益なくなる。自己株取得含めた総還元性向は100％メド。グループ採用17年4月新卒採用は540人（前年比20人増）計画。中途は318人（同25人増）。役員報酬の業績連動率拡大。一服、自動車向けなどエンジニア需要は堅調。新卒の戦力化も着々。ただ前期人員稼働率好調の反動と新就業管理システム費用、外形標準課税関連費用が響き、通期営業利益は軟調。固定資産売却特益消滅。自己株取得含めた総還元性向100％。Ｗｅｂエンジニア向け情報サイトは中期的に月間利用者30万人以上（現状15万人）目指す。九州で地域限定正社員制度導入。