<Name>ＴＫＣ
<Business>情報・通信業

<ROA:4.87>増益小幅、情報サービスの地方公共団体向けは新規顧客の開拓効果。会計事務所向けはクラウドサービス順調だが、決算書電子化で伝票等の付帯品販売が下降。上期中心に社内システム費も膨らみ、小幅増益。新サービス海外子会社の業績を本社と一元管理するための企業向けクラウドを販売開始。茨城県4市町が実施する行政サービスなど業務システム共同化業務を受注。増益、情報サービスの会計事務所向けは採算よいクラウド版好調。伝票など付帯品販売も想定より落ち込み小さい。公共団体向けは前上期の特需剥落あるが、下期から埼玉、茨城での新規受注寄与。営業増益。印刷事業埼玉県に７億円投じてデータプリントサービスの新工場を14年秋建設。社内に海外展開支援室を設置。中小企業向けに国際的な財務管理コンサルを積極化。増益、情報サービスの会計事務所向けは増税前の駆け込みとＸＰ買い替え特需発生、帳票類、ＰＣ販売が想定超える。公共団体向けも伸長。ソフト開発費増こなす。会社営業益は過小。15年9月期の会計サービスは特需一巡するもクラウド版が牽引。拡販12年発売したクラウド会計支援ソフトの利用社順調増、4500社に。今後も中小企業へ拡販、16年に１万社狙う。増益、会計事務所向け情報サービスが好調。ＰＣ販売、印刷事業も伸びて営業大幅増益。15年9月期は地方公共団体向けが新サービス発売効果。会計事務所向けは消費増税に伴う特需消えるも高水準。ソフト償却費、販促費の増加をこなす。増配も。全国会未加入税理士の洗い出し、セミナー開催積極化で14年末メドに9000事務所超の会員数目指す（現在8500）。

<ROA:5.27>横ばい、情報サービスは地方公共団体向けの新商材が下期にかけ貢献。が、会計事務所向けは一部サービスの値引き響く。新卒採用増に伴う人件費負担もあり営業益横ばい。前期の税調整一巡し最終増益。増配。新商材マイナンバーに対応した行政サービス支援システムを今期の公共団体向け重点商材に設定。栃木県の自社ビルのうち１棟を15億円で建て替え、研究開発施設に。好調、情報サービスの会計事務所向けは値引き響く。だが、地方公共団体向けは採算よいクラウド版が好調。マイナンバー対応のソフトも想定超。採用増に伴う人件費増こなし連続増益。税調整も一巡。増配。新事業海外現法の経営状況をリアルタイムで把握するサービスに本腰、手薄な中堅以上の法人客獲得を狙う。企業を対象にしたマイナンバーの管理代行業務を開始。独自増額、情報サービスは地方公共団体と会計事務所向けともに増加。マイナンバー対応ソフトも伸長。ソフト開発費も想定下回る。会社計画は過小。増配。16年9月期も公共団体向けの情報サービスが好調。配当性向３分の１から50％に引き上げ。会計事務所向けにマイナンバー対応セミナー積極化、6月末までに135カ所で開催し顧客の番号管理需要の喚起図る。小反落、地方公共団体向けはマイナンバーでのシステム改修特需。会計事務所での値引き影響も吸収。配当性向50%を採用。16年9月期の地方公共団体向けはマイナンバー対応需要が上期で一巡。会計事務所向けは堅調続くが、システム費増加が響く。増強クラウドサービス拡大を視野に栃木のデータセンターへの投資積極化。今後５年で数十億円投じ、サーバー等を増強。

<ROA:6.04>後退、会計事務所部門は堅調続く。地方公共団体向けも法改正案件豊富でクラウド化も進捗だが、マイナンバー特需剥落。システム開発費や周年イベント費用膨らみ営業益後退。特損縮小。創業50周年記念配。マイナンバー自社データセンター活用した保管サービス始動。ＴＫＣ全国会ネットワーク生かし中小企業中心に顧客開拓。手元資金豊富でＭ＆Ａや自己株買い検討。減益幅縮小、会計事務所向けクラウドが拡大。地方公共団体向けも法改正案件豊富。上期は住基システム改修対応が想定超。開発費や周年イベント費増え営業減益だが、前号より改善。特損一巡。50周年記念配。金融ＩＴマネーツリーの口座管理アプリと財務会計システム連携、共同開発品を年内投入。マイナンバー使う証明書コンビニ交付システムは需要旺盛、受注32団体に。独自増額、会計事務所向けクラウド順調。地方自治体向けマイナンバー関連想定超。周年イベント費や償却費増こなし前号営業減益予想から増益に。特損一巡。記念配。17年９月期はクラウドサービスが続伸。フィンテック常陽銀行などと共同研究開始。金融機関へ会計事務所の融資判断情報提供する新サービスを10月開始。ＴＫＣ全国会で会員増狙い入会促進活動積極化。最高益、会計事務所向けはクラウドが牽引。自治体向けが想定超。周年費用こなし営業増益幅拡大。17年9月期は会計事務所向け続伸。自治体向けに公会計システム伸長。償却費や開発費の増加こなし利益堅調。機械学習ＡＩ活用の仕訳自動化ツール開発しＴＫＣ会員の顧問先に提供。会計事務所の融資判断情報提供するフィンテックサービスは金融機関200超が採用表明。