<Name>アサツーＤＫ
<Business>サービス業

<ROA:1.62>改善、テレビ広告は主要顧客の出稿減少が直撃。営業益続落。早期退職特損発生も、株売却益で相殺。減配。14年12月期はネット広告、販促順調。柱のテレビ広告も立ち直る。人員減通期化で営業益上向く。早期退職13年11月末に113人退職。新卒、中途採用加味した14年度総人件費削減効果は５億円強の見込み。ミャンマー現地法人で現地に進出する日系企業に攻勢。回復、主力のテレビ広告や販促で食品関連を中心に後半挽回。案件の採算管理徹底や制作内製化も効く。販管費増抑制し営業益復調。が、下期売り上げ急回復の会社計画に過大感。有証売却特益減る。減配。注力消費者の意識や行動を把握し購買につなげるＰＲ構築システム開発に重点。グローバルコンテンツビジネス室を新設し、強みのアニメ中心に海外展開に力点。復調、増税前需要で好採算のテレビスポット広告が前号想定を超える。販促が後半挽回。出版子会社の赤字縮小。採算管理徹底も効く。第２四半期の本社移転費用吸収し営業益挽回。有証売却特益減。減配。虎ノ門ヒルズ14年６月に本社移転、関連子会社も虎ノ門に集約し業務効率化を進める。官民ファンドのクールジャパン機構に出資し、アニメで海外展開を一段強化。好反発、中国は不調。が、テレビ広告が増税前需要取り込み伸長。人員削減など合理化で出版子会社の赤字圧縮効く。営業益好反発。投資有証売却益減る。減配。15年12月期も案件ごとの採算管理徹底で増益。戦略消費者購買やメディア接触データを活用したマーケティング立案を行う新会社設立。強みのアニメ中心に大型投資意欲。出版子会社は黒字化メドに事業売却も。

<ROA:1.57>回復、テレビ広告が挽回。人件費圧縮で出版子会社の赤字縮小。営業益回復。有証売却益減。減配か。15年12月期は柱のテレビ広告が微増。ただ、販促・ＰＲや制作案件ごとの採算管理徹底が寄与し営業増益。子会社不振の中国は管理業務拠点の統合、幹部の現地社員積極登用を進める。赤字続く出版は採算確保できる案件を選別、ドラマ・映画化の提案推進し収益拡大図る。営業増益、景況感改善受けて主力のテレビ広告拡大。ネット広告や販促・ＰＲも伸長。案件ごとの採算管理を徹底。業務システム導入で収益管理を効率化。グループ会社の合理化進む。営業増益。特配継続も縮小。ＲＯＥ15年末５％目標。配当や自己株式取得による株主還元の強化継続。デジタルやコンテンツ分野のＭ＆Ａを推進。18年末まで総額400億円規模の投資を想定。増益、主力のテレビ広告の出稿増加。ネット広告や販促・ＰＲも伸びる。内製化率が向上。案件ごとの採算管理も徹底。不振の中国で管理業務拠点の統合、財務システムの共通化など国内外グループ会社の合理化も進む。営業増益。特配継続だが縮小。推進消費者購買行動分析できる独自データベース活用し新規顧客開拓に注力。デジタルやコンテンツ分野のＭ＆Ａ意欲。費用減、主柱のテレビ広告が拡大。ネット広告や販促・ＰＲも伸長。上期中心に本社移転による賃借料削減効果。人件費減、出版子会社の赤字縮小も効く。16年12月期は内製化率改善や案件の採算管理徹底進む。筆頭株主ＷＰＰ傘下のオペレーション会社との協業を推進。ソリューション提供力増強し海外展開する日系顧客拡大図る。拠点やリソースの共有で合理化も加速。

<ROA:2.24>増益、国内は主力テレビスポット収入増、アジア牽引。家賃減に加え後半にコンテンツ子会社が貢献。16年12月期もデジタル子会社の寄与継続。中国、欧米の体質強化推進。経費抑制も効く。営業増益基調。配当ＲＯＥ向上に向け保有有価証券など見直し配当による株主還元継続。海外は専門の担当オフィスが陣頭指揮を執り、中国・アジア、海外顧客の担当部署を統括。続伸、国内は主力テレビスポット底堅く、マーケ、プロモーション関連など貢献。海外は中国厳しいがアジア順調、欧米子会社も前期のリストラ一巡で黒字転換。採用増や研修拡充など人件費増こなし営業益続伸。営業外の受取配当金減る。特配実施も。組織改編国内基幹事業、グローバルなどセクター新設し子会社と連携推進。海外留学やＷＰＰへ派遣など人材育成に注力。最終減益、中国、欧米子会社は依然水面下。が、国内はラジオに加え主力テレビスポットが堅調増、デジタルメディア続伸。採用増や研修拡充あるが賞与引当減で人件費は想定以下。会社計画は保守的。ただ出版社売却特損重く最終減益。特配実施も。対策日本文芸社（前期1億円弱赤字）を20億円で売却。海外子会社はオフィス統合など構造改革、ＷＰＰとの協力も模索。最終減益、国内は主力テレビスポット広告堅調増、デジタルメディア続伸。加えてテレビタイム広告やマーケティングの収益改善が効く。採用増、研修拡充こなす。ただ出版社売却損重く最終減益。特配も。17年12月期は海外子会社が改善。増益基調。アニメ制作ゴンゾ社を買収。連携強化し収益改善狙う。アニメなどコンテンツ事業は売上比率10％に引き上げ（現在６％）。