<Name>応用地質
<Business>サービス業

<ROA:3.69>増益、主力の調査・コンサルが復興や防災関連を中心に好調。第3四半期までの進捗率高く、会社営業益計画は超過達成。14年12月期は調査・コンサルが引き続き堅調。端境期だった海外の計測機器も資源関連が復調。自己資本厚く連続増配の余地。拡大提携先の神栄とは新興国事業に加え機器開発でもシナジー追求。国交省提唱のＣＩＭに対応する地盤情報を検討。増配、建設コンサルは国内受注が復興関連の大型業務減るが防減災、維持管理で補い前期並み、海外は海洋関連伸びる。手持ち受注豊富。計測機器は国内が前期寄与大の津波計減少だが、海外は回復続き円安のカサ上げも。人件費増を増収効果で吸収。海洋海底地盤災害リスクデータ事業開始。米国ニューオーリンズ沖が探査対象、石油会社やパイプライン所有会社に販売。増額、建設コンサルは国内が復興関連の大型業務は減るものの防減災、維持管理などを中心に受注堅調、海外も海洋関連伸びる。豊富な手持ち受注の消化順調。計測機器の国内大型案件剥落、海外の製品開発費増を補い会社営業益想定は超過の公算。情報米国で海底地盤災害リスクデータ事業開始。国内も土地評価や３次元地盤情報など拡充、ストック型ビジネスを指向。高水準、調査・コンサルは豊富な手持ち受注を消化。計測機器の国内大型案件剥落、海外の製品開発費増を補い営業増益。15年12月期は国内公共関連の伸び鈍化でも、海外計測機器が徐々に復調。営業益堅調。海洋新規の米国の海底地盤災害リスクデータ事業はデータ提供に加えて探査機器も販売。中央アジアや西アジアの開拓目指しイスタンブールに駐在員事務所設置。

<ROA:4.57>快走、調査・コンサルは豊富な手持ち受注残を消化。計測機器は国内の大型案件剥落だが、海外が下期挽回。前号比増益幅拡大。15年12月期は調査・コンサルが大型案件少なく伸び鈍化でも、計測機器が国内外とも伸長。営業増益続く。連続増配も。環境新興国は防災に加え土壌・水汚染対策など環境分野も開拓。国内で導入進むＣＩＭに必要な３次元地盤情報を提供。反落、連結子会社15カ月決算で売上高30億円、営業益2億円上乗せ。国内は防減災など公共中心に堅調だが、海外の調査・コンサル、計測機器が原油価格下落による探鉱停滞で大幅減。営業益反落。連続増配。対応策海外は非破壊検査など非資源向け製品拡販に加え、小型・低価格化した民生向け製品開発急ぐ。インフラモニタリング技術開発の国交省公募で３テーマ採択。反落、連結子会社15カ月決算で売上高30億円、営業益2億円上乗せ。主力の調査・コンサルは公共関連の出足鈍いが第２四半期以降盛り返す。計測機器は国内堅調だが、海外が原油価格下落でエネルギー向け大幅減退。営業益反落。増配は継続。維持管理需要拡大が見込まれるインフラ維持管理の拡大狙い専門事業部を新設。海外は非エネルギー向け製品開発に注力。減益、国内連結子会社15カ月決算で売上30億円、営業益2億円上乗せ。調査・コンサルは公共が下期盛り返すが、海外計測機器のエネルギー向け不振続く。16年12月期は海外連結子会社が15カ月決算だが前期ほど上乗せない。海外計測機器は底入れ。火山全国47火山対象に地震計設置業務を成約（約35億円）。海外計測機器はビルのコンクリ探査など民需向け開拓に活路。

<ROA:2.88>停滞、国内の調査・コンサルはインフラ維持・管理や防災関連積み上げ。ただシェールなど海外資源関連が厳しく減額。16年12月期は国内公共工事向けは防災関連軸に底堅い。計測機器含めて海外改善。人件費も減るが開発費高止まる。税還付金ない。投入リストラ一巡した海外は計測機器の新製品投入等で攻勢へ。中東情勢は不透明で東南アジア資源関連の開拓を急ぐ。改善、国内の調査・コンサルは復興特需一巡だが、防災、再生エネ関連、インフラ維持管理軸に底堅い。資源関連厳しい海外は米国での維持管理事業の拡大や計測機器の新製品投入で改善。税還付金ない。災害国内47火山を対象とした監視機器設置業務開始。新開発の小型磁力計は医療と安全保障分野で引き合い。路面下空洞探査は種子島宇宙センターなど実績積む。反発、国内の調査・コンサルは復興特需減速だがインフラ維持管理や国土強靱化による防災・減災関連が堅調。海外はエネルギー関係停滞を米国の維持管理拡大や計測機器の新製品投入で補う。営業益反発。復興熊本復興関連が徐々に増加へ。情報サービス、エネルギー関連受注増やし、公共投資依存軽減。傘下の海外メーカーは専門家向け中心から民生分野へ脱皮急ぐ。横ばい、国内調査・コンサルはインフラ維持管理軸に上期受注積み上がり通常より下期消化多い。大型案件の進捗遅れ影響大。海外はリストラと新製品効果発現だが、石油関連の低迷補えず。営業益横ばいに減額。17年12月期は国内受注好調続き営業増益。参入情報サービス事業は他企業とも組み、観光・農業分野の顧客獲得を狙う。計測機器は４次元探査技術の開発進める。