<Name>船井総合研究所
<Business>サービス業

<ROA:11.04>増勢、主力コンサルが得意の不動産向けなど一段伸長。会社営業益は上振れ。連続増配。14年12月期はＭ＆Ａで年商10億円上乗せ。コンサルは不動産など好走続く。増収効果で人件費増埋め、営業増益。Ｍ＆Ａ14％出資する物流コンサル会社を14年１月子会社化、最大1億円投資。ネット通販拡大に対応し自社コンサルとのシナジー狙う。14年春の新卒採用3割超増員。連続増配、物流コンサル会社買収で年商13億円、営業益０・３億円上乗せ。主力の経営コンサルは得意分野の不動産・住宅業界向け好伸。外食など着実増。増収効果で新卒採用3割増など先行投資負担吸収し、小幅営業増益。税負担平常化。連続増配。中期計画16年12月期で売上高150億円、営業益34億円達成目指し、Ｍ＆Ａ一段本腰。『人財開発本部』新設し、採用強化。上振れ、物流コンサル会社買収で営業益０・３億円上乗せ。主力の経営コンサルが得意分野の不動産・住宅やレジャー業界、士業向けなど会社想定超。採用増で人件費膨らむが、2ケタ増収効果で吸収。営業益は会社計画から上振れ。増配幅上積み余地。進出雇用環境変化受け、人材育成支援コンサルに本格進出。故・船井幸雄オーナーの保有株は創業家がそのまま相続か。増益続く、経営コンサルが主力の住宅・不動産業界向けをはじめ、士業、外食・フード業界向けなど好調。新分野の医療・介護業界向けも好伸。人件費増を軽く吸収し、営業増益続く。会社計画堅め。15年12月期は経営コンサルが続伸。連続増配濃厚。常駐大・中堅企業の顧客基盤拡大に向け、常駐型コンサル体制を強化。現地飲食業を標的に中国市場の掘り起こし急ぐ。

<ROA:9.05>高水準、経営コンサルが柱の住宅・不動産牽引。増収効果大。会社計画過小。年32円に増配。15年12月期も住宅・不動産増勢続く。新分野の医療・介護向け拡大。システム費用増で営業益伸び足鈍るが、水準高い。相続故・船井幸雄オーナーの相続人、和子氏が保有株の一部を船井家の資産管理会社に11月売却、同社が発行株の11・２％を握る筆頭株主に。Ｍ＆Ａの加速を模索。連続増配、経営コンサルは業種別・テーマ別に経営研究会を積極開催。受注機会拡大が奏功し、柱の住宅・不動産業界向けが伸長。士業向けも底堅い。システム償却負担増など吸収し、営業益漸増。連続増配。Ｍ＆Ａ教育研修関連コンサルのプロシード（年商３億円規模）を２月買収。新基幹システムが７月稼働。自己株100万株消却。さらに５月まで50万株上限に取得へ。若干上振れ、経営コンサルが経営研究会積極開催による受注機会拡大策など奏功。柱の住宅・不動産向けが会社想定やや上回る。士業向けや新分野の医療・介護向けも伸長。増収効果で人件費・償却費負担増吸収。会社営業増益幅は漸次拡大。連続増配。提携Ｍ＆Ａコンサル分野でみらいコンサルティング（東京）と提携。住宅・不動産や士業など得意4分野に資源一段集中。独自増額、経営コンサルが柱の住宅・不動産向けなど会社想定超。業種・テーマ別研究会積極開催などの受注誘発策実る。営業益前号からさらに増額。増配幅上積みか。16年12月期は経営コンサル好伸。新卒6割増による人件費膨張こなし、増益続く。注力専任事業部新設し、Ｍ＆Ａコンサル本腰。下期に賃貸用不動産の一部売却見込むが、特益計上はなし。積極採用継続。

<ROA:11.36>最高益、経営コンサルが新分野の医療・介護向け想定一段超。営業増益幅さらに拡大。増配幅上積み。16年12月期は経営コンサルが柱の住宅・不動産牽引。医療・介護も好伸続く。新卒採用6割増による人件費膨張こなし営業増益。連続増配継続か。差別化Ｍ＆Ａコンサル需要掘り起こしへ、買収後の融合化、相乗効果で買い手を支援。15年12月末基準日で株式１・２分割。連続増配、経営コンサルが得意の住宅・不動産向け好伸。医療・介護向け拡大も続く。新分野のＭ＆Ａコンサルで大型案件成約の公算も。2ケタ増収効果で人件費膨張やシステム費用増埋める。会社営業益計画はやや保守的。最高純益連続更新。増配。新分野『Ｗｅｂ』『人財開発』の２コンサル事業部立ち上げ。3月下旬総会後、監査等委員会設置会社へ移行。Ｍ＆Ａ検討へ。最高益、経営コンサルが柱の住宅・不動産向け伸長。医療・介護向け続伸。士業向けなども底堅い。セミナー積極開催など受注機会拡大策が効く。ネット通販市場拡大追い風に物流コンサルも好走。人件費・家賃負担増などこなし営業増益。連続増配。拡張東京本社のオフィス増床、セミナールーム拡張。コンサルメニュー拡充につながるＭ＆Ａ本格検討へ。積極採用継続。営業増益、経営コンサルは柱の住宅・不動産向け好伸。医療・介護拡大も続く。ただ人材積極採用に伴う人件費負担やや重い。前号想定外の家賃値上げもあり、営業増益幅上振れ期待薄らぐ。17年12月期は経営コンサル伸長。小幅営業増益。連続増配も。圧縮17年春新卒採用100人前後（当初140人）に圧縮。12月末まで40万株、5億円上限に自己株買い。Ｍ＆Ａ継続検討。