<Name>ＮＳＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:6.62>増額、情報システム開発は信託銀行など柱の金融向け案件豊富。運輸関連も更新需要で底上げ。案件吟味による採算改善効果が想定上回り、営業増益の幅拡大。本社移転等特損。15年3月期は金融向け好調続く。海外現法も徐々に軌道化。連続増配か。開拓中国・北京現法は日系金融向け深耕に加え、現地企業の開拓に本腰。米国で展開する遠隔医療を中国、日本に導入へ。順調増、ＩＴ投資の活性化背景に情報システム開発好伸。海外現法の立ち上げ負担を吸収。本社移転等特損。5円増配。15年3月期は主力の金融向け案件が一段増。運輸関連も着実。外注単価上昇の一方、海外の先行投資一段落。営業増益。連続増配も。中国現地ＩＴ企業と合弁立ち上げ、既存の北京に次ぎ成都にオフショア開発拠点を新設。農業、教育へのＩＴ活用模索。連続増益、顧客企業のＩＴ投資意欲高く、情報システム開発は一段拡大。主力の金融関連のほか運輸、サービスなど全般的に案件増加。中国、米国子会社も順調に立ち上がり赤字縮小。営業増益。連続増配。オフショア国内のＩＴ投資拡大に伴う外注先の技術者不足に、中国のオフショア開発拠点の活用で対応。昨春設立の販売専門子会社で自社開発製品の受注活動加速。拡大、ＩＴ投資の活発化により、情報システム開発で主力の金融や製造業向け続伸。立ち上げ中の中国、米国子会社の赤字も縮む。序盤の全社イベント費用こなし、連続営業増益。中間期末に創立45周年記念配。新事業遺伝子検査による体質検査サービスを医療機関向けで始動、アルコール耐性から始め検査項目拡充。建設機械のレンタル情報を建設会社、公共団体に提供開始。

<ROA:6.06>増勢、人材派遣事業縮小。主力のシステム開発が信託、通信向け一服でも大型案件始動で銀行向け活況。公共向けも法改正や年金一元化案件で繁忙。福利厚生費増こなし連続営業増益。16年3月期は銀行案件活況。公共向け本格化。上期記念配剥落。国内初2月末時点の株主に対し自己株の無償割り当て実施。1株当たり０・１株で配当実質1割増へ。株主還元に積極姿勢。繁忙、人材派遣縮小。システム開発が銀行向け活況。公共関連高水準。福利厚生費増こなす。16年３月期は銀行案件で繁忙続く。信託上向く。マイナンバー案件本格化。海外貢献し利益続伸。創立45年配剥落。中国国内のＳＥ不足受けオフショア事業を再強化。現地ＳＥの活用推進。健康管理事業は販路拡大。米国現法の遠隔医療技術活用し在宅サービス分野へ展開強化。堅調増、人材派遣縮小だが、主力のシステム開発はメガバンク案件で繁忙続く。信託向けも上向く。マイナンバー案件本格化。海外も中国事業の赤字縮小。減価償却費増こなし増益続く。創立45年記念配剥落。中計18年3月期営業利益61億円を目指し医療ＩＴやソリューション開発強化。米国社からＩＴインフラ事業譲受。公共系ネットワーク構築を軸に現地で領域拡大。上振れ、人材派遣縮小。主力のシステム開発は通信や運輸向け鈍いが、メガバンク案件が通期で繁忙。保険向け拡大。年金機構案件も増加。海外事業の赤字縮小。償却費増をこなし営業益上振れ。記念配剥落。拡大策マイナンバー案件は金融向けに狙い。延期になった口座ヒモ付け案件を待機。組み込み系は名古屋で車載向け中心に実績積む。エンジニア求めてＭ＆Ａも検討。

<ROA:6.35>独自増額、主力のシステム開発は通信・運輸向け鈍いがメガバンク・信託案件が大幅増。足元のＳＥ不足は外注で対応。会社計画保守的、営業増益幅拡大。配当性向40％方針。17年3月期も金融機関向け好調続く。ＲＯＥ17年度までの中計売上500億円が射程圏。ＲＯＥは自己株買いもあり今期に10年３月期以来の8%超と前倒し達成へ。３～４年後の収益柱へ海外展開積極化。高水準、主力のシステム開発はメガバンク向け大幅増。サービス向け伸長し営業益好伸。北米事業減損。17年３月期も銀行案件は高水準維持。信託、生損保向けが拡大。製造業向け順調。北米の遠隔医療も回復。ＲＯＥ15年度は特損でＲＯＥ８％達成微妙ながら中計での達成目指す。自己株買いは引き続き月当たり5億円程度。４月に海外事業本部設立、海外事業拡大に本腰。高原、主力のシステム開発・サービスはメガバンク・信託向けが高水準維持。生損保向けで大型更新需要。製造業向けは車載関連など大幅増。ただ、人件費、賃借料増え営業益伸び鈍い。北米減損ない。増配。人件費マイナス金利影響で退職給付費負担増え今期人件費１・５億円増。中計17年度営業益目標は前倒し達成、65億円に同目標引き上げ。自己株買いは昨年並み15億円。やや増額、主力のシステム開発・サービスはメガバンク・信託向け高水準維持、生損保向けに大型更新案件。東京五輪需要で地方公共団体向け好調。製造業向けも上振れ。人件費増こなし営業増益幅拡大。増配。新事業前期特損で出遅れた北米ヘルスケアがサービス開始の最終段階。中国ヘルスケアはソフトの販路拡大に努力。業界は人材不足だが採用順調、外注コスト抑制。