<Name>進学会
<Business>サービス業

<ROA:2.39>一転減益、新設は20～30で前期並み。生徒数横ばいだが、割引施策拡大で単価下落。首都圏でのエリア拡大に伴う広告宣伝費増も響く。会社計画は過大で一転減益に。15年３月期はエリア拡大が効き、生徒数微増。エリア首都圏は千葉県北部に続き、同県南部や都心でも本部新設検討。札幌で展開のスポーツクラブは需要多い高齢者も狙い、改装視野。栄光ＨＤとは膠着状態続く。底打ち、割引施策で単価下落の一方、生徒数伸びず。首都圏拡大で費用先行。会社計画過大、営業減益。15年３月期は新設20～30と前期並み。エリア拡大効果で生徒数上向く。広告宣伝費こなし営業益やや改善。攻守地元・北海道は採算重視。一方、首都圏は千葉県中心に積極展開。広告宣伝強化し認知度向上図る。今春に映像授業開始し単価底上げ。高校1年生から順次導入。停滞、学習塾の新設は前期並みの20～30。収益柱の北海道地区が競争激化で生徒数軟調。単価も下落傾向。成長余力高い首都圏への拡大で対応するも力不足。高齢者中心にスポーツ伸びるが、営業益低迷続く。虚偽表示講師の出身大学割合を虚偽表示、消費者庁が景品表示法違反で措置命令。早期申し込み割引で生徒数確保を最優先。敵対する栄光ＨＤとは打開策なく平行線。停滞、学習塾の新設は前期並みの20～30。柱の北海道は競合対策に伴う早期割引で単価苦戦。生徒数も軟調。成長余力ある首都圏で生徒数増勢だが、まだ途上。スポーツが高齢者向けに伸びても営業益低迷。エリア首都圏は千葉県中心にドミナント展開。船橋、津田沼に相次いで教室新設。一方で北海道は統廃合も含め採算改善目指す。敵対する栄光ＨＤとは膠着状態続く。

<ROA:2.77>小反発、夏期講習の一部値下げや個別指導の平均受講数減少が響く。ただ下期にかけてメニュー拡充し挽回。広告宣伝費の見直しも奏功。営業益小反発。16年3月期はメニュー拡充効果継続で微増益基調維持。提携関西地盤の浜学園と業務提携、公立高校受験指導など6項目で連携。北海道岩見沢市の公立中学校と放課後学習支援で契約締結、実績をテコに展開拡大も視野。営業増益、不採算教室の撤退効果が想定超。前号から営業増益幅拡大。16年3月期は不採算教室の撤退が一巡し、教室数は純増に転じる。生徒募集も堅調。営業外の有証売却益見込まず、純利益は減益の公算。布石札幌市内の教室で小学校低学年向けを軸とする新レッスン始動、全6コースで対象学齢幅の拡大狙う。新中１向け先取り授業は継続実施、需要を早期囲い込み。純益膨張、不採算教室の撤退は前期で一巡。関東圏中心に教室純増20程度（前期は純減８）。生徒募集は順調。教室網拡大の費用増こなし営業益底入れ。営業外の有証売却益なくなるが、栄光株譲渡特益で純益膨張。使途栄光ＨＤ株の譲渡益は46億円超の見込み、関東圏での事業拡大や教育関連のＭ＆Ａ等に充当意向。栄光との業務提携は解消するが、Ｚ会との提携関係は継続。特別配当、スポーツクラブが軟調。ただ主力の集団指導塾は前期までの不採算教室の統廃合が奏功。営業益下げ止まる。栄光株売却に伴い営業外の持分益減少の一方、売却特益で純益膨張。特別配当で配当倍増。受託先拡大前期から市立中学の補修業務を受託している岩見沢市で新たな受託先を獲得。映像と対面授業の組み合わせで生徒の理解度を高め、将来的な集客にも布石。

<ROA:16.93>統廃合効果、スポーツクラブは会員数が伸び悩む。が、主力の集団指導塾は不採算校舎の統廃合が想定以上に効く。営業益底打ち。栄光ＨＤ株売却益で純益膨らむ。17年3月期は首都圏を中心に集団塾の出校加速。名古屋深耕浜学園との合弁事業は今冬に３校目が開校、当面は名古屋周辺を軸に校舎網の拡大図る。栄光ＨＤ株の売却益を元手に教育関連のＭ＆Ａを積極的に検討。純益縮減、集団指導塾の統廃合進め、生徒数が減少。ただ採算面は改善。特配上乗せ。17年３月期は首都圏軸に出校加速。つれて生徒数が反転増。家賃見直し交渉も進め、営業増益。栄光ＨＤ株売却益なくなる。資金使途栄光ＨＤ株売却益を元手に、首都圏など児童数の増加が見込める地域へ積極出校。岩見沢市で受託している公立中学の補習業務は、他自治体からも引き合い。上向く、道内と首都圏中心に教室網を拡充。集団指導は横ばいだが、個別指導を軸に生徒数が徐々に増加。低採算教室の統廃合を継続し営業増益守る。栄光ＨＤ株売却益なく純益縮小。特配剥落で普通15円配。出校生徒単価が高めの関東エリアに照準。今夏埼玉県に初出校、20年メドに都内進出目指す。現状道内中心の幼児教育部門を首都圏にも展開へ。Ｍ＆Ａも前向き。回復基調、教室網は道内、首都圏で順調拡大、需要増の個別指導を中心に生徒数が増加。スポーツクラブも寄与。低採算教室の統廃合効き営業増益に。栄光ＨＤ株売却益なく純益縮小。特配剥落で普通15円配。人事意思決定迅速化へ代表取締役2人（会長、社長）から1人（会長）体制に。前社長の崇浩氏は塾長に就任し教務を担当。7月、有価証券、不動産の運用子会社設立。