<Name>東海リース
<Business>サービス業

<ROA:0.97>反発、仮設校舎など官需は競合激しく横ばい。民需が工場の受電設備などエネルギー関連本格化でも単価安く営業益回復は道半ば。15年３月期は民間の設備投資関連が拡大。リース資産投資抑え営業益上向き。海外東北は潜在需要多いが労務費高騰で工事関連は微増。4拠点持つ中国は採算化に時間かかり小幅赤字、現地への定着進める。校舎は仕様一定で商品開発に限界。堅調、仮設建物リースは民間設備投資向けにハウスなど順調。安値受注を抑制。営業益反発。15年3月期も関東圏等で民需向け堅調。製作・組み立て工賃や輸送費は高止まるが、単価底上げで吸収。営業増益。東京五輪目先具体的案件ないが、道路やホテル関連等でゼネコン向け需要に期待感も。エネルギー分野は火力発電関連でプラント会社向け需要を全国で掘り起こす。活況、仮設建物リースは東京五輪や東北復興のインフラ工事向けに活況。火力発電所工事向け需要も盛り上がる。官公需の学校工事等で安値受注を抑え粗利確保。償却増など吸収。営業大幅増益。小幅増配。新社長創業者子息の塚本博亮副社長が３代目社長就任、3年後の創業50周年控え若返り目的。新規客は関東圏多いが、火力は全国で開拓。中国は当面現状維持方針。活況、仮設建物リースは民間工事向け需要が全国で盛り上がり、特に西日本の大都市部で活況。学校耐震工事など官公需向けは安値落札避け受注単価下落防ぐ。償却増や人件費増を吸収。営業大幅増益。増配。採用主要事業所で人手不足感強まり新規採用高水準、中途採用も随時実施。仙台・東京・名古屋・広島等では営業要員を、関東等では工務部門要員を増強する方針。

<ROA:1.56>増勢、プレハブなど仮設建物リースは建設需要が増え大都市中心に活況。学校耐震工事など官公需向けも受注単価が改善傾向。労働者不足による人件費増や償却費増を吸収し営業大幅増益。増配。16年3月期も建設現場向けプレハブ軸に営業益続伸。校舎学校の耐震補強工事で需要拡大している仮設校舎は低価格落札を避け単価改善優先。仮設材在庫の効率活用を徹底。好調、建設需要旺盛で主力のプレハブなど仮設建物リースが好調。労務費高や償却増こなし営業大幅増益。増配。16年3月期は引き続き民間建設現場向けに加え学校耐震工事など官公需が堅調。受注採算重視で単価改善進む。営業益続伸。連続増配も。効率化仮設建物は新規投資を控え回転率重視で在庫の効率利用推進。首都圏などの労働者不足に対応し各拠点の連携強化。続伸、国内の建設需要旺盛で主力のプレハブなど仮設建物リースが好調。民間建設現場向けに加え、学校耐震工事など官公需も堅調。中国は景気減速で苦戦続く。労働者不足あるが、受注採算重視で改善進む。営業益続伸。税負担平常に。連続増配。強化仮設建物の在庫を最大限に活用し、回転率重視。東北、首都圏などの労働者不足は全国各拠点間の連携強化で対応。営業増益、主力のプレハブなど仮設建物リースが好調。民間建設現場向けに加え、学校耐震工事など地方自治体中心に官公需も堅調。中国は景気減速で苦戦。国内の労働者不足きついが採算重視、効率化でこなして営業増益続く。税負担平常化。増配。効率化新規投資は控え、仮設建物の在庫を最大限に活用、回転率向上図る。労働者不足は全国各拠点間の連携強化で対応。

<ROA:1.51>順調、主力の仮設建物リースが好調。民間の建設現場向けや地方自治体など官公需も伸びる。中国は景気減速で低調。国内の労働者不足あるが、拠点間の連携強め効率化。連続営業増益。税負担平常化。17年3月期はプレハブ軸に伸び営業増益続く。中国西安の連結子会社を売却（売却益約1億円）、中国の子会社は福建、上海、北京の３社に。国内は首都圏の営業強化。堅調、主力の仮設建物リースは期末に駆け込みあり増勢。民間建設現場向けなど伸長が効く。税負担は平常に。17年３月期は中国が減退でも、国内は建設需要旺盛でプレハブ軸に伸び堅調。労働者不足は拠点間の連携強め運用効率化。連続営業増益。強化東京五輪関連など建設需要増が見込める首都圏での営業体制強化。自社製品の強み生かし再利用など効率運用図る。営業益回復、主力の仮設建物リースは後半から首都圏中心に建設需要盛り上がりプレハブ軸に増勢。中国減退の影響は軽微。人員不足は拠点間の連携強め在庫の運用効率化。営業益回復。子会社売却特益なし。縮小中国西安市にある子会社を売却するなど中国での事業縮小、撤退はせず。東京五輪関連の建設需要見込み首都圏での営業体制強化。自社製品の効率運用を徹底。反発、主力の仮設建物リースは出足鈍い。公共工事関連は不調だが、後半から首都圏中心に建設需要盛り上がりプレハブ軸に増勢。全国の配送センターなど各拠点間の連携強め人員や仮設在庫の運用効率化。営業益反発。中国子会社売却特益なし。環境配慮仮設建物の基礎工事は廃材が出ないリユース基礎を採用、顧客の満足度向上図る。中国での事業は当面縮小方針。