<Name>丸紅建材リース
<Business>卸売業

<ROA:2.69>増益基調、仮設鋼材は関東や東北で賃貸、販売とも微増。単価は緩やかながら改善傾向。工事は若干増。上下水道施設工事は公共投資拡大が追い風。営業増益。タイ合弁など持分子会社利益が寄与。15年3月期も仮設事業中心に需要拡大、増益続く。海外タイ現地合弁は周辺のカンボジア、ミャンマーなど営業エリア拡大方針。ベトナム合弁の収益貢献はまだ時間要す。好調、仮設鋼材は賃貸軸に好調。賃貸単価が改善。会社の微増益計画は表記まで増額。15年3月期も復興関連や首都圏工事向け中心に仮設鋼材の賃貸、販売伸びる。賃貸単価は上昇余地。工事は若干増。自社工場修繕費こなし営業増益。税負担は通常に。海外タイ現地合弁は持分法で利益貢献大だが、政情不安の長期化が懸念。周辺国のミャンマーなど営業エリア拡大方針。営業増益、東北、首都圏工事向け中心に重仮設資材が賃貸、販売とも堅調。賃貸単価の改善も続く。関連工事は若干増。自社工場修繕費こなし営業増益。だが持分のタイ現法が政情不安から急降下。税負担増。効率化仮設資材は保有増抑制し稼働率重視。運送、加工も施工計画に合わせて効率化徹底。タイ現地合弁は政情不安の長期化が懸念。周辺国など営業エリア拡大検討。増額、東北や首都圏中心に重仮設資材が賃貸、販売とも好調。特に賃貸は稼働率高まり単価改善続く。自社工場修繕費こなし営業増益。会社計画営業利益は過小。タイ現法は政情不安の影響軽微。税負担増。強化仮設資材は賃貸の稼働率を重視して営業を強化。資材の更新投資するが保有増は抑制、運送、加工など効率化徹底。タイ現地合弁は今期後半にも事業正常化。

<ROA:2.7>上振れ、首都圏、東北中心に重仮設資材が賃貸、販売とも伸長。特に賃貸は単価改善、稼働率高まり利益貢献大。自社工場修繕費こなし営業増益。会社利益計画は増額後もいぜん過小。16年3月期は国内需要は好調持続、タイ現法の回復も利益寄与。賃貸重視仮設資材は賃貸の稼働率重視、資材投資は抑制し資材の修繕など工場の設備更新は継続。タイ現法が事業正常化。増益続く、重仮設資材が賃貸軸に伸長。賃貸は単価改善、稼働率高まる。期末にかけ工場修繕費負担重いが営業増益。16年3月期も首都圏中心に国内需要旺盛。重仮設材は賃貸・販売とも増勢。設備更新費用減で営業増益。タイ持分法会社が営業外寄与。万全市原工場はクレーンなど設備の入れ替えと修繕進め、賃貸資材の需要増に備える。タイ現法は政情安定し回復鮮明。小幅増益、首都圏と東北復興関連を中心に引き続き需要堅調。重仮設資材が賃貸軸に伸長。ただ前半は前期好調の反動もありやや後退、復活は後半から。賃貸は単価改善、稼働率高まる。修繕費負担こなし営業小幅増益。タイ持分法会社が営業外で貢献。更新市原工場はクレーン設備更新、建屋の修繕実施。ほか5工場も賃貸資材の効率運用へ設備・建屋の修繕を順次開始。堅調、首都圏と東北を中心に建設需要は堅調。重仮設資材は賃貸軸に好調続く。前半は前期の反動もあり後退。後半から復調し単価改善、稼働率高まる。ただ下期は工場設備の修繕費負担重く小幅増益程度に。タイ持分法会社が営業外で利益寄与。修繕主力工場のクレーン設備、建屋修繕を下期集中実施。ほか5工場も順次修繕。新規投資控え資材の効率運用を徹底。

<ROA:2.92>堅調、首都圏再開発や東北復興を中心に需要堅調。重仮設資材は賃貸好調。前期の反動あり上期は後退だが、下期復調。単価改善傾向続き、稼働率高まる。設備修繕負担重く増益幅は小幅。17年3月期は旺盛な建設需要から賃貸の稼働率高まり増益。整備工場のクレーン設備や建屋など下期から順次修繕。新規投資抑制ぎみでも需要拡大受け賃貸資材は増やし効率運用。伸長、重仮設資材は賃貸好調。単価改善、稼働率も高まる。設備修繕負担重く営業益小幅増。17年3月期は引き続き首都圏や東北復興関連を中心に需要堅調。着工遅れの案件始動もあり仮設材の賃貸稼働率高まる。新規投資は抑制。営業益伸長。新中計16年度から新中期計画開始。首都圏の建設需要拡大へ効率運用と賃貸重視を徹底。タイ丸建は政情安定で回復軌道。営業増益、重仮設資材は首都圏、東北中心に賃貸好調。単価改善、稼働率高まる。着工遅れの案件始動もあるが、資機材の新規投資は抑制。設備修繕負担も一服。タイは後半から大型案件控え上向き。営業増益。照準国内やタイでＭ＆Ａも含め周辺分野の事業拡大に向けた新規事業投資を検討。新中計は18年度売上225億円、年８円配当目標、着実な利益積み上げに重点。順調、重仮設資材は首都圏中心に販売量増加。賃貸稼働率、単価は改善傾向。着工遅れの案件始動は追い風だが、資機材の新規投資は慎重姿勢。設備修繕負担が一服。政情安定でタイ現法上向く。営業増益。五輪東京五輪関連の建設需要盛り上がりで賃貸重視と工事対応力強化に取り組む。人員確保へ採用活動強化、女性社員活用も積極化。18年度売上225億円目標。