<Name>技研興業
<Business>建設業

<ROA:6.93>増益幅拡大、放射線防護工事は堅調。震災復興需要もあり、法面保護の土木とブロック製造用型枠貸与が想定以上。営業増益幅拡大。会社計画は堅め。増配。15年3月期は復興需要一巡を見込み、営業益小反落。砕石道路、ビル等の建設投資続くミャンマーで砕石プラントの取り組み開始。病院、医療施設等のリニューアルに対応した電磁波シールド工事の取り込み図る。反動減、震災復興で好採算のブロック製造用型枠貸与が想定上回り絶好調。前号から増益幅拡大。最高益。増配。15年3月期は放射線防護工事は堅調。が、型枠貸与が反動減。労務費等の上昇も響き、営業益後退。ブロック波浪吸収力の優れたブロックの開発進め、貸与型枠のラインナップ充実。法面保護、補強工事等の道路関連についてアジア中心に海外での受注獲得に注力。反落、医療施設向け放射線防護などの建築関連は堅調に推移。が、震災復興関連需要が一巡し、法面保護主体の土木工事とブロック製造用型枠貸与が反落。資材価格や労務費の上昇も重なり、営業大幅減益。遮蔽ボード福島第一原発の暫定事務棟用に放射線遮蔽ボード納入。放射線防護関連に注力。道路などインフラ投資が拡大するミャンマーで採石事業を本格的に展開。反動減、医療機関向けの放射線防護を中心とする建築工事は堅調。が、前期震災復興関連で大幅に増加した法面保護等の土木関連や港湾用ブロック製造用型枠貸与が平年ベースに戻る。営業益大きく後退。減配。新型ブロック使用コンクリートを削減し、施工費を圧縮できる新型ブロックの拡大に注力。ハウジング事業はリフォーム縮小の一方で、戸建て住宅の分譲に特化へ。

<ROA:2.03>反落、医療機関向け放射線防護工事は堅調。が、復興関連で前期利益を牽引した好採算のブロック製造用型枠貸与の特需消える。労務費増もあり営業大幅減益。16年3月期は法面保護底堅く営業益横ばい圏。売電事業徳島県阿南市に14年９月、太陽光発電装置を設置、売電事業に参入。医療施設等のリニューアルに対応して、放射線防護、電磁波シールド工事の受注拡大図る。小幅増益、復興需要で前期急伸した好採算のブロック製造用型枠貸与および法面保護が反落。大幅減益。16年３月期は医療機関向け放射線防護工事は堅調。法面保護等の土木、型枠貸与は前年並みで小幅営業増益。売電事業14年12月徳島県阿南市に太陽光発電システムを設置し売電事業に参入。経済発展に伴い、インフラ整備が拡大するミャンマーで砕石事業を本格的に展開。上向く、ブロック製造用型枠貸与は震災復興需要減少受けて漸減傾向。だが、好採算の医療施設向け放射線防護、電磁波シールド工事が好調。前期赤字の法面保護工事も採算管理徹底し、黒字転化。営業増益。電磁波マレーシア企業製の電波遮断率高い低価格防護パネルの日本総代理店に。電磁波シールド工事メニュー拡充に効果。ブロック製品多様化進め型枠貸与拡大へ。上向く、護岸ブロック製造用型枠貸与は震災復興需要の減少により不振。が、主力の医療機関向け放射線防護、電磁波シールド工事が好調持続。前期赤字の法面保護工事も採算管理徹底し損益改善。営業微増益。河川局地的豪雨に伴い発生する土砂災害対策用に河川向けのコンクリートブロックの普及推進。放射線防護工事は研究機関等の医療施設以外の受注拡大を図る。

<ROA:0.44>一転減益、護岸ブロック型枠貸与は公共事業の予算執行の遅れから想定を下回る。法面保護工事も原価管理の不徹底から不採算案件が発生。前号の営業増益予想崩れる。17年３月期は型枠貸与の増加見込む。遮蔽ボード鉛を使わない放射線遮蔽ボードの耐火性を高め、病院や研究所向けに営業展開。埼玉県新狭山で新築分譲住宅を販売。首都圏でのハウジング事業に注力。底打ち、法面保護工事は損益改善。ただ、収益柱の護岸ブロック型枠貸与が震災復興需要の減少傾向続き、連続減益。17年3月期は型枠貸与が下げ止まる。医療機関向け放射線防護工事が好調持続し、増益に。総会決議フリージア・マクロスグループへ１・５億円の第三者増資と最大20億円の新株予約権発行を決議。日程、使途等詳細は未定。用途別型枠ブロックの開発に注力。連続減益、医療施設向けの放射線防護、電磁波シールド工事は横ばい。ブロック型枠関連は製品販売が好調でも、好採算の貸与が減り利益率低下。労務費の高止まりもあり、営業減益。減損特損ない。増配。建築関連病院のＭＲＩ室やシールドルーム向けにノイズの少ないＬＥＤ照明を開発。建築関連事業を拡大。地震、豪雨等の自然災害に備えた法面保護工事にも傾注。減益幅縮小、放射線防護、電磁波シールド工事は堅調だが、ブロック型枠貸与が不振。労務費の高止まりもあり営業減益。ただ、法面保護工事が選別受注で好採算案件への絞り込み奏功し、減益幅縮小。増配。法面保護熊本地震で増加が予想される地方公共団体向け法面保護工事への対応を強化。海岸線の後退を食い止める砂浜の浸食阻止用に、ブロック型枠の利用拡大狙う。