<Name>オオバ
<Business>サービス業

<ROA:4.29>増益、復興関連に加え都市再生業務など民間向けも好調。第1四半期末受注残は115億円（前年同期比15・８％増）と豊富。外注活用し消化急ぐ。東北支社修繕費用特損消え、税負担も軽い。記念配落とす。東京五輪東京オリンピック関連業務の受注確保・拡充を任務とする新組織を立ち上げ。インドネシア進出のデベロッパーに人材を派遣しマーケティング活動開始。増益幅拡大、第2四半期末の手持ち受注116億円（前年同期比16％増）と高水準。復興関連に加え、民間開発案件も増える。前号より営業増益幅拡大。配当性向25％目標。15年５月期は公共、民間とも堅調公算。新中計16年5月期売上高147億円、営業利益7億円と安定成長目標。東京五輪関連や自治体保有の施設管理、海外など事業領域拡大図る。株主優待開始（おコメ券）。着実、15年5月期は復興関連や防減災、民間再開発など案件多く受注順調。手持ち受注豊富で、期中消化分増える。人件費や外注費の負担も増収効果で吸収。営業増益続く。配当性向25％方針で連続増配も。大口受注関東財務局未利用国有地の管理業務で約26億円（３カ年）、専門オフィス設け終了後の再受注にも意欲。郡山市から福島市に営業所移し除染業務受注目指す。増益、期初受注残は91億円（前期比５・８％増）と高水準。新規も復興関連などの公共関連や民間再開発案件など多い。期中消化分増え、人件費や外注費増を吸収し営業益続伸。配当性向25％方針で連続増配。公有地関東財務局に続き東海財務局から未利用国有地の管理業務受注、潜在需要多い分野。京都の八幡インター南地区土地区画整理に業務代行者の一員として参画。

<ROA:6.92>好調、復興関連など公共に加え、民間再開発増える。第1四半期受注は43億円と前年同期比７・６億円増。豊富な手持ち受注消化、人件費や外注費増を吸収し、営業連続増益。配当性向25％方針で連続増配。遊休地関東、東海財務局の未利用国有地管理業務を足掛かりに自治体や民間の遊休資産活用に展開。郡山市から移転の福島営業所は除染後のまちづくり業務も狙う。上振れ、第２四半期末の受注残は前期比２・６％増の120億円と高水準維持。期中消化も順調。人件費増あるが会社計画は超過達成。連続増配。16年5月期は公共、民間とも好調持続。営業益続伸。税負担増。戦略区画整理から総合的なまちづくり業務への発展を推進。その一環で自治体や民間の遊休資産活用を図る土地管理業務を強化。売上高の20％へ引き上げを目指す。好調、16年5月期は地域計画や区画整理など好調。復興関連もピーク過ぎるが安定受注確保。人件費増吸収し営業益続伸。会社中期計画の営業益９・１億円は超過。税負担増。配当性向30％方針で連続増配も。人材給与面でインセンティブつけ技術士資格の取得促進、支店間の技術者異動も積極化。まちづくり強化の一環で相鉄ＨＤと生産緑地のコンサル・活用支援で提携。営業増益、期初受注残は前期比微減の90・5億円。新規は地域計画や区画整理など堅調。復興需要はピーク過ぎるが、受注は前期比微増の156億円。期中消化も順調、営業増益。営業外の有価証券売却益見込まず。税効果特殊要因なく純益は微減。練り直し中計の最終年度で次期策定中。自治体や民間の土地管理業務などポスト復興需要に向けた取り組み強化が課題。

<ROA:6.15>続伸、新規受注は前期比微増の156億円計画。地域計画や注力する3大都市での区画整理が堅調。復興需要は減速懸念だが、国土強靱化関連など受注残豊富で消化も順調。営業益続伸。営業外の有価証券売却益は大幅減。税効果の特殊要因ない。活用支援相鉄ＨＤと業務提携、沿線生産緑地の活用支援業務が本格化。18年度に都心乗り入れる相鉄の街作り事業に協力。増益続く、受注高は前期比微増の156億円。復興需要は減速傾向だが地域計画や３大都市での区画整理好調。営業外の有価証券売却益減。税効果の特殊要因ない。17年５月期は国土強靱のインフラ関連が堅調。提携生産緑地活用支援で業務提携する世田谷信用金庫からの案件が徐々に拡大。相続税申告件数トップの大手税理士事務所と、まちづくり業務中心に包括提携。連続増益、17年5月期は東北復興関連の縮小が徐々に影響だが、公共工事予算の配分多い国土強靱化のインフラ関連や都市再生業務、環境関連業務が堅調。業務管理を徹底。人件費高止まりでも営業増益続く。交渉権東南アジア開拓へ現地調査加速、今後ハウスメーカーなどと協力し事業化も。あきる野市の区画整理事業で優先交渉権。公共施設管理など業務領域広げる。営業微増益、東北復興関連は宮城・石巻案件など一巡感強いが、公共工事予算の配分多い防災・減災関連や都市再生、土地管財業務が堅調。技術者不足で人件費負担増すが、業務管理徹底。税調整で最終減益。熊本益城町復興関連の調査を受注、今後の関連事業受注にもつなげる。福島・浪江町の街づくり案件に参画。技術者200人（現在140人）体制の確立急ぐ。