<Name>コナミ
<Business>情報・通信業

<ROA:1.19>軟調、カジノ機は好調持続。収益柱のゲームも野球軸に家庭用ソフトは順調。が、急伸したモバイル向けは一服。黒字化見込んだパチスロ機も伸び悩む。会社営業益は過大。配当性向3割方針で減配。15年3月期は『メタルギア』の新作投入で反転増。期待遊技機はパチンコ機に参入。知財等で相乗効果狙う。米ラスベガスで第２工場建設し、カジノ機の生産能力を倍増。反転増、カジノ機は堅調。が、柱のゲームがスマホゲームの展開遅れに加え、家庭用も従来機向けが鈍い。前号から営業益大幅減額。15年3月期はＰＳ4など次世代機向け有力タイトルが本格貢献。サッカーＷ杯効果でスポーツゲーム伸長。営業益反転増。期待人気の『メタルギア』最新作は３月投入の序章に続き、14年度中の本編投入に意欲。『遊戯王』はアニメ新作でテコ入れ。上向く、パチスロ・パチンコは均衡圏止まり。が、収益柱のゲームはＰＳ4など次世代機向けでスポーツゲームが伸長。スポーツ施設も新料金制度軌道入りで収益貢献。会社営業益は過小。『メタルギア』本編投入あれば一段の上振れも。配当性向3割。スマホドル箱タイトルだった『ドラゴンコレクション』の新作をアップル、グーグル向けに投入。施設は高齢者開拓を徹底。改善、パチンコ・パチスロは新機種投入で浮上。減損一巡のスポーツ施設も改善。ゲームはスマホアプリの会員増やし滑り出し好調、ＰＳ4など次世代機対応のスポーツゲームも貢献し底打つ。配当性向3割。新作『メタルギア』本編を今期中投入なら業績一段増、対応ゲーム機増やし過去最大の販売本数狙う。米国ラスベガスにカジノ機の第２工場建設、15年夏に竣工予定。

<ROA:2.92>反発、パチンコ・パチスロは新機種投入で浮上。カジノも下期偏重で買い替え需要が寄与。減損一巡のスポーツ施設は滑り出し鈍いが、スポーツゲームの海外好調でカバーし営業増益。配当性向3割。16年3月期は『メタルギア』貢献、カジノも伸長。ゲーム『ディズニーツムツム』など他社有力ＩＰのアーケードゲームを投入予定。北米で15年夏にカジノ機の第２工場竣工。続伸、パチスロの改善顕著。が、減損一巡のスポーツ施設が回復鈍い。カジノと家庭用ゲーム想定下回り営業益減額。16年3月期はパチスロが順調増、スマホゲームのヒットが通期寄与。カジノも端境期脱し続伸。『メタルギア』の投入時期で業績変動。ヒット野球スマホゲーム『パワプロ』がヒット、広告積極投下し一段引き上げ。15年新工場稼働のカジノは徐々に製品群拡充。独自増額、不採算店閉鎖のスポーツ施設が浮上。パチスロも黒字定着、カジノは北米軸に新規案件取り込む。ゲームがスマホ向け『パワプロ』ヒット、下期に『メタルギア』投入。会社想定は慎重。為替差益見込まず。大型新作９月に『メタルギア』新作投入、オンラインサービスも展開。スマホゲームは自社人気ＩＰを積極活用。スポーツ施設は子供や高齢者向けサービスを充実化。大幅増額、ＩＦＲＳ移行で営業益9億円上乗せ。不採算店閉鎖でスポーツ施設は赤字解消。パチスロとカジノも堅調。ゲームが好採算のダウンロード比率上昇。スマホゲーム『パワプロ』は想定超、『メタルギア』で一段増。営業益再増額。配当性向3割。ゲームアイテム課金などオンラインサービス充実化。スマホゲームは自社ＩＰ活用し『パワプロ』に次ぐヒット創出に力。

<ROA:3.2>新作効果、ＩＦＲＳ移行で営業益9億円上乗せ。不採算店閉鎖でスポーツ施設が改善。新作ゲーム『メタルギア』の滑り出し絶好調、スマホゲームも通期稼ぐ。パチスロ苦戦を軽くこなし営業益大幅増。17年3月期は大型作品一服で反落。配当性向3割。カジノ新工場稼働に伴い新機種投入、顧客開拓と更新需要獲得に力。スポーツ施設は価格帯拡充が奏功、退会率は減少傾向。高水準、新作ゲーム『メタルギア』の貢献大。スポーツ施設の改善進む。パチンコ関連の減損膨らみ増益幅縮小。17年3月期は『遊戯王』など新作投下、メタルギアの反動減緩和。パチンコ関連の減損80億円消え営業益高水準。繰延税金資産取り崩しない。マルチ16年春に劇場公開の『遊戯王』は新作ゲームをスマホ、家庭用、ＰＣ向けで展開。パチンコは製品群見直し収益改善図る。増配、前期稼いだゲーム大作『メタルギア』剥落、新作スマホゲーム『遊戯王』などで補えず。ただスポーツ施設が赤字店閉鎖で改善、カジノも生産効率化進む。パチスロ関連の減損100億円なく営業益横ばい維持。繰延税金資産取り崩しない。増配。スポーツ施設手薄の地方中心にＦＣ出店で展開、家庭用トレーニング機器の販売開始。パチスロ新機種は『メタルギア』投入。独自増額、前期稼いだ『メタルギア』剥落だが『パワプロ』新作好調でスマホゲームも想定以上。下期から『遊戯王』寄与開始。スポーツ施設は赤字施設閉鎖効果発現。パチスロ関連減損100億円なく増益幅拡大。サッカー『パワプロ』初のサッカーゲームをスマホ向けに配信予定。ＩＰ生かし多面展開。17年メドに『メタルギア』のサバイバルアクションゲームを家庭向けで発売。