<Name>日建工学
<Business>サービス業

<ROA:7.97>成長、国の防災対策事業拡大や震災復興需要を満喫。好採算の型枠貸与が躍進。資材・製品販売も伸長。増収効果で労務費増や外注費上昇圧力などはね返す。会社営業増益計画に過小感。４期ぶり復配。15年3月期は型枠貸与が着実増。営業益増勢。提案営業京大と共同開発した防波堤港内側補強工法の受注拡大に努力。台風や集中豪雨災害に対応した提案営業強力推進。鈍化、国の防災対策事業拡大などが追い風となり、好採算の型枠貸与が終盤にかけ快走。増益幅は前号より拡大。復配。15年3月期は防災対策事業の高原状態続く。型枠貸与着実増。ただ人材採用増などあり、人件費負担じわり上昇。営業益は足踏み。ベトナム製油所港湾施設向けに消波ブロックを対価170万ドルで初受注獲得成功。同国駐在員事務所の現地法人化も視野。小反落、震災復興需要続く。国の防災対策事業など強靱化計画も後押し。型枠貸与、資材・製品販売とも底堅い。ただ資材調達価格じわり高騰。採用増などで人件費負担やや膨らむ。営業益小反落。普通年6円配。模索復興需要の終息化にらみ、新事業開発などを模索へ。アライアンス戦略も検討か。ベトナムは初受注弾みに、港湾インフラ整備に絡んだ次期商談が本格化。後退、後半にかけ、国の防災対策事業など強靭化計画が追い風。震災復興需要もなお続く。好採算の型枠貸与が漸増。資材・製品販売も水準高い。が、労務費や資材調達コストなどがじわり膨張。償却負担もかさむ。営業益やや後退。普通年6円配。開花か不発続いた韓国で社会基盤整備関連の商談が初浮上。味の素などと共同開発する環境活性コンクリート拡販に注力。

<ROA:5.49>一歩後退、震災復興事業に伴う護岸ブロックなどが期末にかけ出荷本格化。国の強靱化計画による追い風も続く。ただ労務費や鋼製型枠の償却負担膨らむ。営業益一歩後退。普通6円配。16年3月期は護岸ブロックが出荷高水準。営業益水準上向く。備え護岸ブロックの出荷高原状態は17年３月期まで続く公算大。翌期以降の需要終息化に備え、海外開拓加速化など急ぐ。反転増、震災復興関連の護岸ブロックが期末にかけ出荷本格化。ただ労務費・償却費かさむ。営業益小反落。普通6円配。16年3月期は護岸ブロックが出荷高原状態。処遇改善に伴う労務費一段拡大埋め、営業益反転増。税負担平準化して純益は若干減。海外へ味の素などと共同開発した環境活性コンクリートを海外先進国市場に投入へ。ベトナム軸にＡＳＥＡＮ開拓もにらむ。好反発、震災復興関連の護岸ブロックが後半から出荷ピーク迎える。国の強靱化計画による追い風も続き、消波ブロック先細りを穴埋め。増収効果で労務費や償却費漸増吸収し、営業益好反発。税負担平常化。警戒感フリージア・マクロスが３月末にかけて当社株買い集め、発行株７・94％握る筆頭株主に。買収防衛策4月導入、6月株主総会で承認なら3年延長。海外注力。反転増、震災復興関連の護岸ブロックが後半にかけ、出荷ピークに。消波ブロックは復興需要一巡で国内先細りだが、ベトナムでの製油所港湾施設向けがじわり本格化。増収効果で物流費や資材費などのジリ高こなす。営業益反転増。税負担平常化。防衛策効果フリージア・マクロスによる当社株買い集めの動き止まる。海外開拓促進、アフリカ向け新商談などが急浮上。

<ROA:0.7>増収効果、震災復興関連の護岸ブロックが後半から出荷ピークに。国の国土強靱化計画も追い風。増収効果で物流費高など賄う。営業益好反発。税負担平常化。17年3月期は護岸ブロック高原状態続く。着実増。特需15年秋の北関東豪雨被害の復興需要が16年以降、始動の公算も。インドネシアとベトナムで火力発電所港湾施設向け消波ブロック新商談進む。役員持株会新設。反発、震災復興関連の護岸ブロックが終盤にかけ出荷ピークに。が、原材料費高など会社想定超。一転、営業減益。17年3月期は護岸ブロックが出荷高原状態に。15年秋の北関東豪雨復興関連需要も加わる。増収効果で原材料費高埋め、営業益反発。特需豪雨災害受けて始まる、国の『水防災意識社会 再構築』事業が後押し。環境活性コンクリートの用途開発など促進。反発、震災復興関連の護岸ブロックが出荷高原状態続く。営業深耕奏功し、復興事業以外の好採算・型枠貸与が復調。ただ外注費や材料費など高止まり。人件費じわり膨らむ。営業益反発だが、水準いま一つ。熊本地震関連の復興需要は18年３月期以降に。コンクリート製品の製造委託先など協力企業との関係強化を推進。東南アジアの社会インフラ整備需要取り込み急ぐ。反転増、震災復興関連の護岸ブロックが出荷ピーク続く。国の防災・減災計画も下支え。復興事業以外の型枠貸与もじわり復調。ただ協力会社の人手不足など隘路で、外注費が高止まり。営業益反発力いま一つ。ベトナム駐在員事務所を17年４月現法化へ、ＡＳＥＡＮ市場開拓に本腰。護岸ブロックのピークは後２年続く公算大。南海トラフ地震対策関連需要の取り込み狙う。