<Name>いであ
<Business>サービス業

<ROA:4.62>堅調、建設コンサルが順調。環境コンサルも受注底堅い。工程管理や外注費見直しが奏功。営業増益幅拡大。14年12月期は復興需要増、公共投資拡大で建設、環境コンサルトとも受注環境よい。人材不足等に懸念あるも官公需集中する上期中心に増益。アジア中期でアジア市場開拓狙う。外国人採用やグローバル人材育成を強化。14年にタイまたはベトナムに拠点新設準備。順調、期初受注残132億円（前期比８・４％増）と豊富。復興需要や公共投資増勢で環境・建設コンサルとも堅調。人件費、研究開発費増を吸収し上期中心に営業益堅調。債務免除特益ない。記念配剥落。研究開発災害時要援護者支援システムの構築など防災関連で開発案件増。大阪に食品生命科学研究所を設け食品分析を本格化し民需増に繋ぐ。年内にタイ合弁設立。順調、環境コンサル、建設コンサルは期初受注残豊富。加えて公共投資増や復興需要での新規受注が着実。単価も堅調。内製化率を高め人件費や研究開発費増に対応。上期中心に営業益順調。土地売却の特益。新規自家発電機やタンク搭載した可搬型除染装置を投入。インフラ老朽化対策で潜在需要大きい橋梁のモニタリングシステムも提案拡大。年内にタイ合弁設立へ。独自増額、公共工事拡大や復興需要を受け環境コンサル、建設コンサルとも受注増。単価堅調、選別受注で採算も向上。内製化促進などにより人件費増を吸収。中間期好調で通期営業益も前号より増額。土地売却特益。15年12月期は受注堅調、営業連続増益。開発分布型降雨流出モデル用いた斜面崩壊モデルを開発、提案。年内にタイ合弁設立、ベトナムも視界にアジア圏開拓。

<ROA:7.29>高水準、建設コンサルなど受注残豊富。単価堅調、選別受注で採算向上。土地売却で純益大幅増。15円配か。15年12月期は引き続き公共工事、復興需要が増勢で受注堅調。緻密な工程管理も効き連続営業増益。アジアタイ合弁に続き15年以降はベトナムなど視界にアジアで受注開拓へ。中国は合弁相手と連携緊密化。スマホ向け健康・気象予報のコンテンツ更新を継続、拡販。底堅い、期初受注残146億円（前年比約11％増）。インフラ補修、復興工事、防災関連など環境コンサル軸に受注環境良好。競争激化で下期厳しく営業減益でも、表記数値は最低線。土地売却特益ない。減配。中国北京子会社を前期末から連結、環境コンサル事業拡充。国内は老朽インフラの長寿命化、再生可能エネルギー関連等で提案増。地球観測衛星の運用支援実施。底堅い、インフラ補修、防災・復興関連など環境コンサルはじめ受注環境良好。3月末受注残137億円（前年同期比70％増）持ち上期順調。受注競争激化で下期厳しく通期減益でも表記数字は最低線。記念配剥落。取り組み北京、タイで環境コンサル・分析事業開拓に注力。関連会社で海外ＯＤＡ（政府開発援助）事業も深耕。亜熱帯環境研究所（沖縄）で海洋生態系保全に取り組む。底堅い、6月末受注残121億円弱（前年同期比４・４％増）と豊富。大型案件の下期ずれ込みで、上期は前号予想未達も通期営業益は最低線。民需受注競争激化で粗利率悪化。土地売却特益ない。記念配剥落。16年12月期は建設コンサル中心に受注増。提案増水中ロボットによる深海調査や洋上風力発電の導入調査など広げる。ＡＳＥＡＮ、中国開拓へ若手技術者の研修拡充。

<ROA:4.8>堅調、大型受注増え仕事量が豊富。ただ、採算よい建設コンサルの構成比率が低下し営業減益に。上場30年記念配検討も。16年12月期は首都圏・東北中心に受注環境は良好。人材シフトし河川・道路関連など建設コンサルの拡充図る。営業益底堅い。深耕若手人材育成を継続強化し、中国、タイ、ベトナムで環境コンサル・分析事業を深耕。国内は民需分野の開拓に注力。堅調、期初受注残高は前期比微増でも148億円と高水準。除染・震災関連は減少でも総じて受注環境良好。インフラ関連はじめ採算よい建設コンサル着実増。人件費増吸収、比率高い上期中心に営業益堅調。人材育成16年３月に山梨の新研修所が完成し人材育成を強化。北京現法は環境コンサルはじめ堅調。タイ合弁はＡＳＥＡＮを視界に基盤強化。国内は民需開拓に力点。堅調、豊富な受注残に加え、環境・建設コンサルとも新規受注の環境良好。インフラ関連はじめ採算よい建設コンサルが前期の減少から完工増。人件費、開発費増を吸収。比率高い上期中心に営業利益堅調。ＯＤＡ出資増やし関連会社を子会社化し政府開発援助（ＯＤＡ）分野開拓。完成した新富士研究所で海外要員の育成強化。土石流実験システムはじめ防・減災分野強化。堅調、6月末受注残131億円（前年同期比８・５％増）と豊富。東日本大震災の除染関連調査減るも、他の環境関連調査は増加。河川・橋梁はじめ建設コンサル繁忙。不動産賃貸は着実。外注費増こなす。17年12月期は公共関連受注が堅調で増益基調。力点中国、タイ等で環境コンサル案件開拓し海外事業（前期3億円弱）拡大図る。国内は医薬・食品関連分析市場に注力。