<Name>学究社
<Business>サービス業

<ROA:12.18>下振れ、新設は14～15程度と前期並み。都心でのエリア拡大や初のテレビＣＭ等効き生徒数堅調。ただ芸大系受験校が不振。ネット広告も厳しく、営業益横ばいに。15年３月期はエリア拡大効き生徒数漸増。攻勢堅調な学習塾はテレビＣＭを14年春も予定。看護・医療系『新宿セミナー』も校舎新設に積極転換。バナー広告が苦戦のネット広告は学校法人への営業に注力。最高益、新設15程度。エリア拡大効き生徒数堅調。が、ネット広告苦戦し営業益横ばい。15年３月期は新設20超と積極的。エリア拡大と合格実績背景に生徒数続伸。ネット広告底打ち。人件費こなし営業益好伸。攻勢学習塾は手薄な都心南部などへ積極拡大図る。つれて新卒採用は30～40人と高水準。需要多い看護・医療系も今春3校開設。受験サイトは新商品で収益多角化。最高益、新設30校程度予定（前期25）。積極的なエリア拡大と高い合格実績背景に生徒数伸びる。授業料改定も効く。専門校は好調な看護系が芸大系の苦戦補う。ネット広告も底打ち。人件費増こなし営業益好伸。授業料約８％アップの価格改定実施。一部学年での無料制度も縮小。エリアは都心北部と南部で攻勢へ。新卒採用も30人超と高水準続き、人員確保に初任給引き上げ。最高益、新設30校程度（前期25）。東京都心での積極的なエリア拡大と都立中高一貫校の高い合格実績を背景に生徒数増勢。授業料値上げも効き単価上向く。ネット広告も回復基調。人件費増こなし営業益好伸。攻勢校長候補軸に新卒・中途採用に積極的。15年度以降は強みの都立に限らず私立校志望者向けコースも強化検討。都内から神奈川県への進出本格化もうかがう。

<ROA:16.2>好調、教室数増加や都立中高一貫校の高い合格実績テコに生徒数順調増。授業料値上げも効く。教室網拡大に伴う人件費や家賃の負担増こなし営業益好伸。16年3月期は市進ＨＤからの譲受教室が通期貢献。提携同業の市進ＨＤと業務提携。6校程度を譲受、神奈川への再攻勢の足掛かりに。将来の児童数減少に備え、看護・医療系や芸大・美大の受験部門の強化を企図。連続最高益、小中学生軸に生徒順調増。授業料値上げも効き営業益好伸。東証2部上場記念配。16年3月期は高い合格実績テコに生徒数一段増。市進ＨＤからの譲受教室7前後が通期貢献。人件費の増加こなす。食指川崎等の県立中高一貫校のそばに出校検討、神奈川北部で版図拡大へ。東京東部での教室増や都内主要駅で複数教室展開も模索。3月末を基準日に株式2分割。堅調、都立一貫校への高い合格実績テコに生徒募集順調。授業料の一部無料化に伴う生徒単価の後退を補う。前期までの大量出校が利益貢献。市進ＨＤからの社員受け入れ等による人件費の増加こなし増益。徹底中学生の定期テスト対策を強化し、内申点の引き上げに注力。入試だけの一発勝負でない公立高校受験へ対応徹底。教育関連企業へのＭ＆Ａに引き続き意欲。着実増、公立中高への高い合格実績や積極的なテレビＣＭ出稿が奏功し、集団指導塾の生徒数は一段増。夏期講習の集客も順調。前期までの大量出校が利益貢献。市進ＨＤからの社員受け入れに伴う人件費増加や広告宣伝費の膨張こなし、営業益着実増。宣伝攻勢テレ東系列の朝の子供向け番組『おはスタ』で５分枠を買い取り、今秋から問題解説を開始。知名度の一段向上図る。

<ROA:16.09>堅調、テレビＣＭ効果で集団指導塾の生徒数が好伸。前期までのリストラで個別指導は採算改善。市進ＨＤからの社員受け入れ等に伴う人件費増こなす。17年３月期は出校ペースやや落とす想定。微増益程度。東征集団指導塾に続き、個別指導塾でも東京東部への攻勢を検討。大学受験部は看護・医療系の受験部門と統合、医系分野への強さを訴求材料に集客進める構え。高原、教室網の拡大につれ、生徒数伸長。家賃の増加こなし最高純益。東証1部指定記念配。17年3月期は授業料値下げキャンペーンで生徒数一段増の一方、生徒単価は後退。人件費の増加もあり微増益程度。兜の緒16年度は教育の質向上に重点。講師研修を映像使用に切り替え、授業内容を底上げ。講師を授業に専念させる目的で、事務作業を担当するバイトの採用を強化。続伸、東京、神奈川を中心に新設校10（前期11）と出校攻勢続く。つれて生徒数も一段増加。授業料値下げキャンペーンによる生徒単価下落は特別講習の充実で補う。人件費増こなし営業益続伸。普通60円配。授業料平均2割弱の値下げで生徒数の確保に全力、都立中高一貫校の人気一巡前に先手。伸び代大きい看護・医療系は面接や作文など大学別の入試ノウハウ蓄積。好調、新設校は東京、神奈川軸に10（前期11）、主力の小中学生中心に生徒数が好伸。授業料値下げキャンペーンによる生徒単価の下落影響かわす。値下げ対象外の特別講習も寄与し連続営業増益。普通60円配。出校東京西部でドミナント化を加速、主要私鉄沿線の市場調査推進。富士山麓に３軒目の合宿所が稼働、夏期休業中に加え週末の小合宿など多様な講座を展開。