<Name>札幌臨床検査セ
<Business>サービス業

<ROA:5.47>改善、薬局は前・今期計4新店が処方箋枚数、単価とも順調で牽引。機器販売増も寄与。検査は新規客獲得進むが、機器や技師の体制強化に伴う先行費用が想定超。増益幅は会社計画まで後退。11円配か。15年３月期は医療報酬改定こなし最高純益。連携新規のクリニック開設支援は薬局出店との相乗効果狙う。臨床検査の営業要員等とも連携。道内出店特化の方針不変。最高益圏、調剤は新店の寄与大。検査も単価上昇で採算改善、投資負担こなす。ソフト販売上乗せ。会社計画営業益は上振れ。15年３月期は前期実績3以上の調剤新店見込む。臨床検査も需要増で堅調。医療報酬改定や消費増税後の影響かわす。小幅増益。新店院内調剤続ける道内の開業医らに対する出店働きかけ強化。臨床検査のパイプ生かし、札幌市郊外の南区で出店成就。反落、薬局出店は６月上旬で２件、前期実績3上回る勢い。臨床検査も食品や動物へと対象広げ、取引先増やす。ただ診療報酬体系見直しで薬局、検査とも粗利益率低下が痛手。営業益反落。11円配濃厚。邁進営業畑の大井新社長が掲げる攻めの経営で、開業支援型の門前出店推進など暗転打破に邁進。自社開発の臨床検査や放射線管理システムは道外でも拡販に力。減益幅縮小、薬局は薬価・調剤報酬改定で採算低下免れず。臨床検査も検査効率向上に努めるが、診療報酬改定はね返せず。医療機器ソフト貢献ない。営業減益。ただ前期から強化中の薬局出店や検査対象拡大による増収効果で減益幅縮小。11円配濃厚。出店札幌と小樽に集中、7月末で前通期３件の実績に並ぶ。15年度50店舗到達か。検査は二つを１度で済ます設備導入。

<ROA:6.24>増収減益、薬局出店が前期３に若干上乗せ。ただ薬価・調剤報酬改定で採算低下。臨床検査も新規受注増えるが診療報酬改定の影響や機材・システム更新に伴う減価償却費かさむ。増収ながら営業減益。16年3月期は新店効果、報酬改定等の影響一巡。攻勢クリニック開業支援に初実績、近隣に薬局出店も視野に一段と注力。医療機器販売は獣医、研究所向けに営業強化。小反発、調剤は新店寄与も薬価・調剤報酬改定影響で採算低下。臨床検査は検査機器等更新の償却費負担重い。営業減益。16年3月期は調剤新店は今期並み３程度、報酬改定影響の一巡で戻り歩調。臨床検査は償却負担残るが新規寄与。営業小幅増益。新設北海道・滝川に営業所開設、臨床検査の新規狙う。調剤薬局は道内3程度の出店ペース維持、既存店は接客対応強化。小幅続落、調剤薬局は道内２～３出店計画（前期４）。既存店の処方箋枚数横ばい、薬価・調剤報酬改定の影響が一巡。前期新店も寄与する。臨床検査は新規拠点が貢献。だが、研修費増加や検査機器などの償却費負担から営業益小幅続落。記念配落とす。布石薬剤師、臨床検査技師の研修強化し人材確保にもつなげる。注力中のクリニック開設支援に引き合い増え手応え。横ばい、調剤薬局の新店は３程度（前期４）。報酬改定影響が一巡し既存店順調。前期新設店も寄与。臨床検査は前期開設の滝川営業所が貢献し新規開拓進む。医療機器販売は消耗品順調。が、研修費増加や償却費負担で営業益横ばい圏。記念配落とす。対策医療機器・保守は大学病院営業を強化し、福祉関連機器リースにも注力。臨床検査は試薬管理工夫等でコスト圧縮。

<ROA:6.31>独自増額、薬局新店3程度（前期４）。報酬改定影響一巡し既存店順調。臨床検査は前期開設の営業所で新規開拓進む。上期増額を織り込まない会社計画保守的。17年３月期は年２～３出店ペース維持。ただ薬価引き下げが直撃し利益微増が精いっぱい。相乗効果医療機器販売・保守事業は臨床検査と連携し拡販。検査工程の一元管理や検査報告の電子化など業務効率化徹底。微増益、報酬改定影響一巡し既存店伸びる。臨床検査の新規開拓も進み営業増益。17年3月期は薬局新店が前期並み２程度。既存店は薬価引き下げによる粗利圧迫きつい。臨床検査と連携した医療機器販売・保守を伸ばしても、営業益微増が精いっぱい。営業攻勢医療機器・保守事業は大学病院などへの販売強化。調剤薬局は札幌や小樽市内中心に道内で年間１～２出店維持。反落、医療機器販売・保守は大学病院などへの販売に重点。臨床検査は新規受託が寄与し堅調持続。調剤薬局は札幌市を軸に道内で新店3程度（前期１）に増。ただ調剤報酬改定、薬価引き下げきつく粗利圧迫。薬剤師採用の人件費負担もあり営業減益。経費抑制検査工程の一元システム管理や検査報告電子化など効率化徹底。医療機器販売・保守は臨床検査と連携して拡販。反落、臨床検査で大口開拓実る。医療機器販売・保守は大学病院などへ拡販。収益柱の調剤薬局は新店3程度（前期１）に拡大。ただ薬価引き下げが既存店の採算直撃。調剤基本料高いかかりつけ薬剤師増やしても及ばず。新規採用の人件費負担で減益。じわり拡大調剤薬局は札幌や小樽市内を軸に道内で年2店程度の出店ペースを維持。クリニックの開業支援など提案営業。