<Name>ハリマビステム
<Business>サービス業

<ROA:2.27>増益、設備修繕や省エネ機器販売は前期並み。主力のビルメンテは自治体が民間等に運営を開放する指定管理者案件軸に好伸。作業員効率配置も効く。のれん償却や東京支店移転経費は上期集中。営業増益。15年3月期はビルメンテが新規受注順調。連携4月子会社化した関東消防機材との連携は下期から本格化。防災点検訴求し、官公庁や民間ビル等の新規顧客を開拓。反発、千葉県生涯大学校など新規案件上乗せだが、修繕工事振るわず。のれん一括償却も重い。前号の増益予想から一転、減益に。15年３月期はメンテが首都圏で新設の高層ビルなど大型案件獲得。工事は省エネ関連など徐々に上向く。営業益底打つ。シナジー13年春買収の関東消防機材との連携本格化、スプリンクラー設置等の案件取り込む。高効率空調設備等も提案営業。改善、マンション等の修繕工事案件は消費増税の駆け込み需要反動減。ただ、首都圏高層ビルなどの大口新規案件加わる。買収子会社の防火スプリンクラー設置工事も本格寄与。前期本社移転関連経費ない。作業員の効率配置も一段と進む。営業増益。ＬＥＤ蛍光灯からＬＥＤ照明への交換等省エネ化をホテル、病院に提案営業。パート作業員は定着率高い縁故採用に重点。上向く、マンション改修工事等には消費増税前駆け込み需要の反動減。期初にメンテ解約も発生し出足は厳しい。ただ首都圏の新設ビルや官公庁等の新規受注が増。作業員の効率配置進め稼働率も改善。前期の本社移転経費も消える。通期営業益は向上。大型案件厚木市が取得した複合施設内の『あつぎ市民交流プラザ』のメンテを受注。上海現法は日系企業メンテを一段深耕。

<ROA:3.16>復調、新設ビル等メンテ受注増。期初に発生した大口案件解約や消費増税駆け込み需要反動減は、期央以降のマンション修繕等で埋める。作業員の効率配置さらに進め稼働率改善。営業益復調。16年3月期は既存顧客の継続案件に加え新規受注も微増。省エネ光熱費高を背景にＬＥＤ照明による省エネ化を病院や福祉施設等に提案営業。首都圏のＰＦＩ案件受注も一段積極化。回復基調、期初の大口案件解約を新設ビル等で埋める。ただ競争激化で単価きつく営業益下振れ。営業外に保険返戻金。16年3月期は既存顧客の継続案件に加え首都圏の高層ビル等新規受注増。省エネ工事含む修繕案件も堅調。作業員高稼働。営業増益。現場社員による紹介制度で現場作業員の定着率さらに引き上げ。防災関連ではスプリンクラー設置等の案件も取り込む。回復軌道、設備機能改善や劣化外壁補修などの臨時案件が増税駆け込みの反動から脱す。既存顧客のビルメンテは受注安定。首都圏再開発ビルの新規案件も僅少だが上乗せ。単価厳しいが作業員の効率配置進め営業益回復軌道。営業外の保険返戻金剥落。照準神奈川や千葉などの実績生かしＰＦＩ案件の受注増狙う。上海現法は熟練作業員擁し日系企業中心に顧客拡大図る。増額、民間設備投資復調し機器交換含む好採算臨時案件増える。首都圏再開発ビル中心に新規案件も若干上乗せ。作業員効率配置進み、下期以降の最低賃金引き上げ負担吸収。営業益上振れ、会社計画保守的。深掘り高度医療や癒やし環境で知られる太田記念病院の実績武器に関東一円で病院メンテ案件深耕。官・民ビルには経年劣化の外壁補修や配管交換等の提案営業強化。

<ROA:2.71>好伸、新設ビルのメンテ受注増える。機器交換や劣化外壁補修など含む好採算の臨時案件も想定以上に順調。下期の最低賃金引き上げ負担は継続的な作業原価の見直しで吸収。営業益好伸。17年3月期は首都圏再開発ビル中心に新規案件を取り込む。回帰価格競争で他社に鞍替えしたビルオーナーが当社作業品質を再評価して受注回帰。病院や福祉施設案件も一段深耕。増益続く、新規メンテ受注増。大口案件解約もない。作業員の効率配置進め稼働率改善。都内賃貸ビル売却特益。17年3月期は既存顧客の継続案件に加え再開発ビル等の新規案件取り込む。補修含む臨時案件も堅調。高水準の人件費こなし営業増益続く。提案ＬＥＤ照明への切り替えや劣化外壁補修の提案営業で臨時案件深耕。東京五輪施設メンテは同業との共同受注視野。反落、既存顧客による大口案件数件の契約解消が響く。新規案件の受注取り込むも埋まらず。機器更新や補修含む好採算の臨時案件も横ばい止まり。パート作業員の厚生年金保険負担増える。営業益反落。受注横浜港大桟橋や日産スタジアムなどのメンテ実績テコに指定管理者制度やＰＦＩ関連受注取り込む。福祉施設や病院案件も首都圏広域で受注をさらに深掘り。減益幅縮小、既存ビルメンテ顧客の一部契約解消痛い。ただ、新設ビル中心に新規案件受注が増加。改修工事含む好採算の臨時作業案件も出足に想定超の上乗せ。現場作業員の最低賃金引き上げ負担は効率配置で吸収。会社計画慎重で営業減益幅縮小。深耕経年劣化の官・民ビル外壁や配管交換等の提案営業積極化。建設ラッシュの都心再開発ビルでは新規顧客開拓急ぐ。