<Name>ディーエムエス
<Business>サービス業

<ROA:5.5>連続増益、顧客企業の販促活発化支えに、企画から配送までの一括サービスが伸長。メーリングサービス業務の内製化進み、採算改善。通販出荷代行サービスも小口顧客の開拓進む。営業増益。15年3月期は既存顧客の新規需要開拓、新規事業も寄与。新規顧客関係管理支援のデータ分析サービスを開始、顧客の販促支援。医薬部外品の出荷代行事業は新規顧客開拓に重点。連続増益、主力のＤＭ部門は販促企画から配送までの一括サービスが順調。メーリング業務の内製化も進み採算改善。15年3月期は金融・クレジット、通販等への提案営業軸に需要掘り起こし。連続営業増益。推進封入・封緘含めメーリング事業の内製化を引き続き積極推進。Ｗｅｂ向け等自社アプリ開発、提供開始。ＥＣ・通販出荷代行サービス等事業領域拡大に重点。堅調、ＤＭ部門は企画制作から配送までの一括トータルサービスを軸に、スポット案件含め新規顧客開拓。メール便も提案営業展開で拡大狙う。ＥＣ・通販出荷代行サービスの軌道化、メーリング業務の内製化効果持続支えに、営業益高水準横ばい。領域拡大Ｗｅｂやモバイル活用した販促提案を積極展開、事業領域拡大に力点。通販出荷代行は自動化ライン導入等視野。堅実、基幹のＤＭ部門は企画制作から配送までの一括サービス武器に新規・既存客向けとも堅調。ＥＣ・通販出荷代行が軌道化。期初に人件費など膨らむが、メーリング業務内製化等で採算改善。営業益堅実。拡大出荷代行の拡大狙い首都圏で新物流センターを15年末稼働、20年度売上30億円超目標。定款変更し医薬部外品・化粧品・コンタクト等の出荷代行に今期参入。

<ROA:4.83>堅調、主力のＤＭは通販やカード会社向け等に取扱高微増。労務費膨らむが封入・封緘、データ処理など業務内製化で対抗。ＳＰやイベントは横ばい。営業益堅実。16年3月期もＤＭは数量・単価とも底堅い。成長分野通販やＥＣの出荷代行サービス強化。15年末首都圏で大型物流センター稼働、20年には30億円の売上規模狙う。ＤＭはリアルとＷｅｂをクロスで提案。先行投資、主力のＤＭは取扱高微増。労務費増あるが、封入・封緘など業務内製化で効率化し営業益維持。16年3月期もＤＭは堅調。4月新センター稼働で物流事業上乗せ。ただ家賃等経費先行で減益の公算。物流埼玉・川島町に新センター、賃貸に切り替え年内稼働予定前倒し。既存の倍以上の規模、通販物流の受託増狙う。事業軌道化すれば首都圏で自社物件取得も検討。減益、主力のＤＭは取扱高微増。ＳＰやイベント事業横ばい。育成中の物流事業で４月新センター稼働、ネット通販など案件獲得は計画どおり進む。ただ採用増に伴う労務費や賃料など先行費用重く減益。新センター埼玉県川島町に開設。通販物流や販促物流がメイン。最新マテハン機器と管理システム導入し効率化図る。９月には増床も計画、物流を第２の柱に育成。減益、主力のＤＭは取扱高微増と堅調。育成中の物流事業で４月新センター稼働、ネット通販や企業のキャンペーン商品など案件獲得は順調に進む。が、賃料や労務費などセンターの先行費用が利益圧迫。最新機器新センターに自動梱包機導入。荷出しから仕分け、梱包まで一貫した自動化は業界初、業務効率化図る。センターは早くも９月にほぼ倍の4600坪へ増床。

<ROA:4.98>減益幅縮小、企業の販促活発化でＤＭの取扱高増加。ＳＰやイベント事業も堅調。育成中の物流事業で労務費や新センターの賃借料先行するが、前号より減益幅縮小。17年3月期は物流の新規案件で賃料増を補う。物流事業15年春稼働の新センターは同10月早くも倍に増床、ＥＣ出荷代行で大型案件獲得狙う。ラクーンと始めた輸出代行物流は出足順調、今後他社への提供も視野。復調、育成中の物流事業で15年春新センター稼働、賃料増などで減益。ただ柱のＤＭは取り扱い増、年度末の受注も堅調。17年3月期もＤＭは堅調持続。ＳＰやイベント事業横ばい。物流事業でＥＣ出荷代行の新規案件獲得、労務費や賃料こなし増益。新センター商品サイズに合わせて梱包する自動機導入、顧客企業の配送料の最適化図る。17年３月期の投資は設備更新程度。堅調、主力のダイレクトメールは通販向けなどが活況。育成中の物流事業は昨春センター稼働が奏功、定期の大型案件獲得が徐々に進む。ＳＰやイベント事業横ばいでも、労務費や賃料負担こなし小幅増益。取得9月関越道の東松山インター付近で用地取得へ。昨春のセンターは賃貸で自社物件に切り替え、駅からも近く要員確保に有利。物流事業を第２の柱として育成。増額、主力のダイレクトメールが通販向け活況で想定以上。育成中の物流も通販や販促物の取り扱い等で新規案件増。ＳＰやイベント横ばい。労務費や賃料負担あるが会社計画超過、前号比で営業益上振れ。土地取得新物流センター建設用地は９月引き渡し。賃借中のセンターに比べ床面積約5割増、資金は一部銀行借り入れで賄う方針。物流事業を第２の柱として育成。