<Name>ベネッセＨＬＤ
<Business>サービス業

<ROA:4.21>反落、介護好伸。海外ベルリッツは円安効果大、のれん消えレッスン減補う。が、『進研ゼミ』など通信教育が競争激化で下降。デジタル化投資重く営業益反落。15年３月期は進研ゼミのテコ入れ効き反転増。テコ入れ14年４月以降、小中高校全学年でタブレット順次導入へ。双方向性を重視し継続性を高める方針。子供向け写真館事業に参入、12月に東京・豊洲に１号店。反転増、介護堅調。海外ベルリッツはレッスン減を円安効果等で補う。が、通信教育下落し営業益反落。15年３月期は介護増勢。通信教育はテコ入れ策で会員減少に歯止め。デジタル負担こなし営業益反転増。対策４月から全学年で『進研ゼミ』にタブレット順次導入。双方向性を重視し個別指導塾に対抗。同一世帯に過剰配布となっていたＤＭなど減らす一方、Ｗｅｂ強化。停滞、ホーム数拡大効き介護増勢。海外ベルリッツも円安効果。が、収益柱の通信教育は『進研ゼミ』の会員数減少止まらない。デジタル化投資も重い。下期からＤＭ費等削減効果出ても、通期で営業益停滞。新社長日本マクドナルドＨＤ会長の原田泳幸氏を招聘、6月社長就任。マーケティング中心に改革断行へ。海外はインドネシアで事業化検討の一方、ブラジルは断念。逆風、介護好調。海外ベルリッツも円安効果満喫。が、柱の『進研ゼミ』など通信教育は顧客情報漏洩の逆風下で新規入会が大幅減。デジタル化投資も重い。ＤＭ等広告費減るが連続減益。情報漏洩関連特損。影響顧客情報漏洩の対象は約2300万件。200億円を原資に補償へ。システム運用見直しも、販促活動再開には要時間。副会長及び情報担当取締役は引責辞任。

<ROA:-2.19>痛打、高齢者ホームは順調。中国の通信教育も好調。だが国内教育は情報漏洩問題が痛打。出版にも逆風。デジタル化投資も重荷。情報漏洩関連特損で最終赤字。16年３月期は脱ＤＭ施策で顧客掘り起こす。脱ＤＭ進研ゼミの顧客と直接交流する拠点を15年４月までに全国で500カ所設置へ。全国の学習塾と連携した自学支援事業も始動。ＤＭ依存の集客から脱却を企図。小反発、情報漏洩で国内教育が後退。ただ期末の販促費が想定ほど膨らまず、前号比で営業減益幅縮小。16年３月期はテコ入れ策で国内教育が底打ち。海外教育も中国軸に伸長。前期の情報漏洩特損見込まず。テコ入れローソン店頭でプリペイド式のオンライン学習プログラムを販売、ＤＭ以外の顧客接点創出。情報漏洩問題で複数の被害者団体が損害賠償請求訴訟を提起。営業益半減、中国軸に海外教育が伸長。が、収益柱の国内通信教育で前期の情報漏洩問題が尾を引く。4月時点の会員数は前年同月比26％減。固定費負担重く、営業益半減。情報漏洩関連の特損一巡で純益浮上。躍起情報漏洩受け停止していたＤＭ送付を再開。情報提供を主眼に内容刷新し顧客開拓狙うが、効果は未知数。米オンライン教育大手と手を組み、社会人教育に照準。急落、高齢者介護は施設網の拡大につれ増勢。が、主柱の国内通信教育に前期の情報漏洩問題が痛打。４～６月累計の会員数は前年同期比26％減。固定費が重荷で営業益半減。情報漏洩の特損一巡し純益浮上。新分野インテリジェンスとの人材サービス合弁で新卒者向け就職支援を10月スタート。空白地帯だった大学生向け事業に本腰。通信教育依存からの脱却に資源傾注。

<ROA:-1.7>営業益半減、前期の情報漏洩が響き、国内通信教育は会員数激減。新教材の開発費も重荷。介護等好調でも焼け石に水。情報漏洩特損は一巡。17年3月期は新教材導入で国内教育が底を打つ想定だが、戻り鈍い。大刷新16年春から進研ゼミを紙とデジタルの融合教材に刷新。個別対応の質を引き上げ、立て直し図る。全国6000の営業拠点設置、ＤＭに代わる顧客接点の核に。底打ち、国内通信教育の会員数が激減。新教材の開発費も重し。営業益半減。17年3月期は介護が好調キープ。通信教育も中国で拡大続く。国内は期初の新教材導入で会員数の底打ち見込む。減益基調に歯止め。血眼16年春導入の進研ゼミ新教材の体験会を商業施設や携帯電話販売店など全国300カ所で実施。会員数回復に躍起。ベルリッツ講師と賃金支払いめぐり係争中。続落、海外教育、介護は好調。が、収益柱の国内通信教育は情報漏洩事件の余波やまず会員数が一段減少。デジタル教材『進研ゼミ＋』の開発費重い。販売費削減も及ばず営業益続落。税負担重い。配当維持。進研ゼミ＋学習塾（現15社）とＦＣ契約し教材として活用、ＤＭに代わる顧客接点を開拓。個人向けは端末レンタル価格の見直し検討へ。地域の進路相談窓口は縮小。苦戦、海外教育、介護好調。が、柱の国内通信教育は情報漏洩事件が尾を引き、会員数減少続く。デジタル新教材『進研ゼミ＋』も出足鈍い。商品数削減など効率化で補えず営業益続落。税負担大。配当維持。中国拡大児童向け通信教育は競合少なく、会員の獲得進む。拠点数（15年度末６）を２年間で24まで拡大。高齢者向け介護施設も当面、年間15カ所のペースで新設。