<Name>イオンディライ
<Business>サービス業

<ROA:7.67>最高益、設備管理は官公庁など新規受託順調。建設施工も店舗改装や耐震工事が堅調。清掃の委託先集約や資材の仕入れ見直し効く。最高純益。9期連続増配。15年2月期はイオン新店増で設備管理など堅調。開拓資材提供や省エネ提案足掛かりに旧ピーコックストアなどグループ入り企業深掘り。15年２月期からの３カ年中計策定中、清掃一段強化と省エネ事業拡大重心。連続最高益、15年2月期は幕張新都心などイオンモールの新店がフル寄与。一括受託で設備管理はじめ清掃、警備など軒並み増勢。資材や自販機はグループ入りした企業への開拓奏功。販路拡大で家事代行サービスも成長。営業益続伸。10期連続増配へ。清掃Ｍ＆Ａ、提携も視野に除菌、殺菌など衛生関連の清掃に本格参入狙う。１月ベトナムでイオン1号店へサービス開始。最高益、幕張などイオンの大型店がフル寄与。設備管理はじめ清掃、警備、サポートなど軒並み増勢。資材、自販機はグループ入りした企業の開拓も進む。ＬＥＤ化工事案件減るが、営業益着実増。10期連続増配。照準４月に病院・介護のプロジェクトチーム発足、事業部の新設検討。再生エネルギーメンテ事業着手、静岡県菊川市に太陽光発電の合弁設立。15年2月売電開始。着実、建設施工はイオングループ向けＬＥＤ化工事一巡。ただ、国内外で省エネ一体型の設備管理が着実増。清掃、資材、自販機、サポートなどグループ外開拓も進捗。営業増益。最高純益更新。10期連続増配。重点グループ外の売上比率は前期32％弱から高める。病院や介護施設で従来の清掃に加え、除菌、滅菌、空間洗浄含む衛生清掃事業を作業内容など提示し育成へ。

<ROA:7.33>最高益、建設施工はイオングループ向けＬＥＤ化工事一巡し低下。ただ、グループ外含む大型商業施設が貢献、設備管理は着実増。自販機は前期の大口設置寄与。清掃、警備も軒並み増勢。10期連続増配。16年2月期は設備管理一括受託増で営業益上昇。イオングループ内の再編成は具体策待ちだが改装工事など増加へ。企画旅行などイベント事業や家事代行サービスを育成。小幅増益、16年2月期は資材関連が材料高で採算低下。が、設備管理はグループの大型商業施設減少も、グループ外増と一括受託増で補う。自販機は高機能機伸長。清掃、警備も増勢。建設施工戻る。最高益。海外重点中国、マレーシアに続きベトナムに注力。カンボジアなども開拓。グループ外比率は物件数で海外７割超へ。売上高は前期約80億円と１・７倍。今期も増勢。連続最高益、設備管理はグループ外の大型施設受託増が寄与し向上。清掃は病院・介護施設開拓もあり堅調。自販機は高機能機が伸長。建設施工は店舗改修などで上向き。人件費増吸収、小幅増益。11期連続増配。照準設備管理一体型の省エネなどエネルギー管理事業育成。大手病院チェーン対象に衛生清掃を開拓。事業拡大狙いＭ＆Ａや清掃ロボットなどの共同開発に意欲。連続増配、自販機はＰＢ飲料開発も競争激化で低下。ただ設備管理はグループ外大型施設受託増で向上。清掃は病院・介護施設開拓で堅調。建設施工は既存店の改修等で回復歩調。人件費増を吸収、連続最高益。新組織６月に教育部新設し国内外での人材、育成強化に本腰。ベトナムでハノイ支店開設し事業エリア拡大へ。マレーシアでイオングループ外の案件の獲得に努力。

<ROA:7.5>連続最高益、自販機は新型機設置も競争激化で低下。ただ設備管理はグループ外大型施設増で向上。清掃は医療関連施設の開拓で伸びる。人件費増を吸収。連続増配。17年2月期は設備管理、清掃が牽引。増益。ＴＯＢ白青舎の株式を公開買い付け。最終的に完全子会社化目指す。ビル管理事業の相乗効果狙い、特に同社の除塵や除菌・殺菌など衛生清掃における実績に着目。連続最高益、17年2月期は自販機が前期大量設置の反動減。警備も労務費増負担で利益低下。ただ設備管理は保守・点検の新規受託、グループ外増で向上。清掃も病院・介護施設など開拓寄与。建設施工も店舗改修など堅調。人件費増吸収。連続増配。子会社カジタクは家事代行サービスが伸長。白青舎のＴＯＢで百貨店の清掃など顧客拡大狙う。16年度の利益寄与は数億円。最高益続く、建設施工はグループの大型工事寄与し好調。設備管理は国内外の新規受託拡大が貢献。自販機は専用型機の設置増などで利益戻す。家事代行サービス好調。人件費増吸収。上期記念配1円、連続増配。清掃事業独自の衛生清掃モデルで病院・介護施設など開拓。ＴＯＢで完全子会社化の白青舎は徐々に寄与。清掃ロボットの簡易型モデルを16年度中に試験的に導入。連続増配、清掃は病院、介護施設の開拓順調。建設施工は商業施設の維持、修理など増加。設備管理は国内外の新規受託奏功、自販機の前期販売増の反動減埋める。人件費増こなす。事業譲渡特益。最高益続く。新型自販機電子看板装備デジタル自販機を前期末700台から今期2000台へ。旅行代行サービス子会社イオンコンパスは法人の内外出張開拓、貸し会議室強化。