<Name>ナック
<Business>サービス業

<ROA:7.93>増益幅縮小、化粧品通販会社など2社買収で売上高80億円超上乗せ。主力の住宅は出店効果で好調。レンタル、建設コンサルも着実に稼ぐ。ただ通販強化へ広告宣伝費積み増し営業増益幅縮小。15年3月期は住宅が引き続き牽引、レンタル等も堅調。改善策大手飲料メーカー参入など競争激しい水宅配は長期客優遇など解約防止強化。Ｍ＆Ａに意欲的で保有自己株活用も。最高益、化粧品通販など2社買収で売上高80億円超上乗せ。主柱の住宅は増税前駆け込み需要で好調。通販の広告費増こなす。15年３月期は建築コンサル、レンタル堅調。住宅も駆け込み需要なくなるが、出店増効果で補う。資材高など吸収し営業増益。化粧品15年3月期以降も広告積極投入し40～60代女性の新規客獲得に力。競争厳しい水宅配は解約防止へポイント制導入。連続増配、前期連結の２子会社が通期で売上寄与。稼ぎ頭の住宅は増税前駆け込み需要の反動減あるが、新規出店と単価増などで吸収。宅配水は新規3店以上出店。レンタル・建築コンサルも底堅い。通販事業の広告費増等こなす。連続最高純益。増配。新規事業電気代低減を支援する『エネルギーマネジメント』事業を開始。化粧品通販は新手法のテレビＣＭ等で宣伝強化。最高益、主軸の住宅は増税前駆け込み需要の反動減あるが、新規出店10以上や単価アップ施策等で吸収。宅配水も新規出店5程度。収益性高い建築コンサル好調。前期子会社化した化粧品通販会社の広告宣伝費増、のれん償却こなす。最高純益。増配。メガ工場月間100万本生産可能な宅配水の新製造工場（埼玉県本庄市）が来期に本格稼働。住宅は手薄な関西圏出店も検討。

<ROA:1.29>一転減益に、柱の住宅販売は増税後の反動減が想定超で大打撃。宅配水も新規参入による競争激化や夏季天候不順が想定外。加盟店への水製造機器の拡販や、広告宣伝費抑制図るが及ばず。増益予想崩れる。16年３月期は客足徐々に戻り営業益上向く。差別化消費電力半分でチャイルドロックも備えた宅配水サーバー開発。住宅営業の提案力強化へ工務店に新システム提供。底入れ、柱の住宅販売は増税後の反動減が想定超に長引く。宅配水も加盟店への水製造器販売が軟調。再減額。16年３月期は住宅販売で客足徐々に戻る。宅配水も新製品テコに営業強化。通販も広告宣伝効果発現。新製造工場の償却費こなし営業益底入れ。宅配水新製造工場（埼玉県本庄市）は４月稼働。まず月産10万本計画。使い切りボトル『クリクラミオ』を投入し新顧客開拓。戻り歩調、柱の住宅販売は増税後の反動減長引き、受注残少なく上期利益圧迫。が、展示場への客足回復で下期巻き返す。宅配水が土日配送エリア拡大で好伸。レンタルもＷｅｂ受注伸長。宅配水新工場の償却費重しだが、広告宣伝費抑制し営業微増益。住宅テコ入れ住宅は照明、エアコンなどとのセット販売強化し単価増図る。関西圏への展示場の出店も積極化し商圏拡大。不冴え、柱の住宅販売は増税後の反動減が想定超で回復緩慢、省エネ構造の高価格帯新商品で巻き返し図るが受注残少ない。今夏の猛暑で宅配水堅調も、新工場の立ち上げ費が負担。前号増益予想は一転減益に。中国進出今下期中に中国で宅配水の試験販売を開始。国内ではＦＣ展開視野にメロンパンの新店を開設。エコ＆エコの買収で住宅リフォームなどＢｔｏＣ分野を強化。

<ROA:0.62>後退、柱の住宅販売は増税後の反動減が長引き不冴え。宅配水も夏場の天候不順による需要減退が痛手。通販は新商品効果で堅調推移も、宅配水の新工場立ち上げ費など重く営業減益。17年3月期は柱の住宅販売が高価格帯新商品軸に上向き基調に。開拓防水保証30年の屋上庭園付き住宅発売、狭小地多い都心の顧客開拓。純資産配当率（ＤＯＥ）４％の配当方針維持。反転増、柱の住宅販売は増税反動減からの回復鈍い。宅配水も軟調。新工場の償却費重く営業減益。17年3月期は住宅ローン金利低下や消費税再増税前の駆け込み需要で住宅販売上向く。建築コンサルやレンタル堅調。償却費など吸収し営業益反転増。リフォーム子会社のレオハウス設立10周年（16年度）機に、顧客の住宅リフォーム開拓強化。中国で宅配水の本格展開開始へ。反転増、柱の住宅販売は上期受注残少ないが商圏拡大や営業強化で下期巻き返し。宅配水は夏場の天候次第も継続率上向き。建築コンサル堅調。償却費等吸収し営業増益。ただ住宅急回復見込む会社計画過大。新規不動産販売のケイディアイを子会社化、土地売買・建売住宅販売に参入。建築コンサルでノウハウ提供から建材供給、施工までのワンストップサービス強化。反発、不動産販売会社買収で売上40億円上乗せも利益貢献小。宅配水は出足鈍い。柱の住宅販売は受注残少なく上期軟調だが、下期に出店増や営業強化で巻き返し営業益反発。後半急回復前提の会社計画過大。提携宅配水は同業のアクアクララと提携。共同で研究開発・購買を行い事業効率化図る。レンタルは後継者問題抱えるダスキン加盟店をＭ＆Ａし、顧客基盤拡大。