<Name>福井コンピュＨ
<Business>情報・通信業

<ROA:11.65>絶頂期、建築ＣＡＤが消費増税前の駆け込み需要続く。省エネ解析機能が地場工務店に支持され開拓進展。測量・土木ＣＡＤも公共事業復元が追い風。保守契約伸びる。増額の利益計画なお慎重。最高益。15年3月期は測量・土木深耕だが住宅が反動減。囲い込み顧客向けＣＡＤ教室を定期開催、操作習熟させ離脱防ぐ。保守収入も確保し、中計15年度営業益15億円維持を目標に。反落、建築ＣＡＤに消費増税前の特需。測量・土木ＣＡＤも公共事業復調し急伸。会社営業益は過小。増配。15年3月期はＬＩＸＩＬ受託開発が復元。測量・土木も堅調だが、主力の建築が反動減。ゼネコン向け大型ＣＡＤの開拓費用も先行し、利益反落。ゼネコンビル建築大型ＣＡＤの専門組織新設。導入安価な使用権販売方式でゼネコン開拓。ＣＡＤ教室も５月から定期開催。反落、建築ＣＡＤが消費増税前特需剥落し減少見通し。測量・土木ＣＡＤは国土強靱化受け堅調維持、ＬＩＸＩＬ受託開発も復調するが反動減補えず。次期主力製品の開発費やゼネコン開拓費重なり利益反落。開拓完全子会社化した長崎のＣＡＤ会社を通じ、同地の工務店にも当社オプション製品販売。15年1月発売に向け10年ぶりの主力製品となる3次元ＣＡＤ開発中。反落、建築ＣＡＤに消費増税影響大きく減収。が、ＬＩＸＩＬ受託開発が復調、保守サービスも伸びる。一方、測量・土木ＣＡＤは公共事業前倒し受け絶好調、3次元ＣＡＤ新製品の開発費こなす。下期に10％増税前の特需やや見込み、利益反落も幅縮小。ＣＡＤ新版更新と電話保守の一体商品が好調。地主間の境界を明確にする地籍調査にも拡販。9月末基準日で株式２分割。

<ROA:10.63>一服、測量・土木ＣＡＤが公共事業前倒し受け絶好調。建築ＣＡＤは消費増税打撃続くが、3次元ＣＡＤ新製品を15年１月投入、その更新と保守の一体販売伸びる。ＬＩＸＩＬ受託開発も復調。会社営業益は過小。16年3月期も公共事業の牽引見込む。補完傘下子会社がダイテックサンズと業務提携し、工務店経営支援クラウドを販売。グループで機能補完し重要顧客深耕。反発、測量土木ＣＡＤが好調。建築ＣＡＤも消費増税の打撃収束し新製品と保守の一体契約伸びる。会社営業益は過小。16年3月期もＬＩＸＩＬ受託開発続く。測量土木一巡だが、建築はゼネコン用ＣＡＤや営業支援ソフトが本格化。開発費こなし反発。特需総選挙に続き４月の統一地方選へ向け出口調査システム準備。測量機器のトプコンと連携し測量ＣＡＤセット販売。微増益、総選挙の出口調査システム特需剥落だがＣＡＤ好調。建築用はＬＩＸＩＬ受託開発続き、3次元ＣＡＤ本格化。営業支援ソフトも地場工務店向け開拓。測量土木用も現場端末ソフトなど新製品効果。建築新サービスの開発費こなし小幅増益維持。戦術現場端末や営業支援ソフトは売り切りでなく、常に最新版使える使用権販売で攻勢。ストックビジネスで収益安定化。上振れ、総選挙の出口調査装置の収益剥落。測量土木用ＣＡＤでウィンドウズＸＰ特需の反動減。が、建築用で３次元ＣＡＤ本格化。連動して温熱環境計算ツール伸びる。営業支援ソフトも地場工務店に漸増。ＬＩＸＩＬ受託開発続き増益幅やや上振れ。新事業住宅設備・建材の３Ｄカタログサイトを来年4月開設。メーカー400社の情報集め、工務店などへ当社ＣＡＤ拡販。

<ROA:10.64>増額、建築用3次元ＣＡＤ好調、好採算の保守契約も伸びる。省エネ基準対応の温熱環境計算ツールが快走。測量土木用はＸＰ特需剥落だが、点群データ処理ソフトが大手顧客に採用。会社想定は保守的。17年3月期は参院選の出口調査装置上乗せ。新機軸ドローンで撮影の点群データの処理ソフトがコマツのクラウドに採用。大林組にも納入され、広大な現場管理に反響。増益続く、建築ＣＡＤは20年省エネ義務化へ需要着実。測量土木ＣＡＤも点群データ処理ソフト伸長。会社計画保守的。17年3月期は参院選の出口調査装置が上乗せ。住宅設備カタログサイト始動し建築ＣＡＤ拡販。消費増税前特需前提、営業増益続く。カタログサイト住宅設備400社のデータ収容し４月開設。反響あり初年度１・５万会員目指す。ＣＡＤ潜在需要を開拓。最高益、建設3次元ＣＡＤが牽引。特に新設の住宅設備カタログサイトを呼び水に深耕。温熱環境ツール伸びる。測量土木ＣＡＤも今期義務化の点群データ処理ソフトが特需始動。ＬＩＸＩＬ受託開発続き、参院選の出口調査装置も上乗せ。連続最高益。無償公開3次元ＣＡＤ上で400社の住宅設備を配置できるカタログサイトを無償公開、他社ＣＡＤ代替狙う。順次有償化。増額、ＩＴ土工特需受け点群データ処理ソフトが想定超の好調。連れて測量土木ＣＡＤ伸びる。建設3次元ＣＡＤも住宅設備カタログサイトを呼び水に地場工務店の開拓着実。ＬＩＸＩＬ受託開発続き、参院選出口調査装置も上乗せ。最高益は上伸余地。ＩＴ土工ドローン活用の土木工事が16年度2000現場に導入見通し。国交省の20年義務化踏まえ、点群ソフトの販売加速。