<Name>ビケンテクノ
<Business>サービス業

<ROA:1.52>増益、上期の物件売却で不動産事業の売上高、利益膨らむ。主力のビルメンテは単価軟調だが、食品工場向けサニテーションなど高付加価値業務で補う。営業増益。15年3月期もサニテーション拡大見込む。組織改革部の下にブロック新設し事業管理密度向上、人員スリム化につなげる。不動産部門では初の都心型ビジネスホテルを東京・浅草で建設、15年度の転売見込む。最高益、ビルメンテは付加価値高い食品工場向けサニテーション好調。前号より増益幅が拡大。15年3月期は物件販売を予定しない不動産の売り上げ目減り。だが、サニテーション軸にビルメンテが好調持続。新事業太陽光発電など新エネルギー事業への参入を検討中。海外は子会社持つシンガポールでビルメンテの需要を深耕。市況の高騰受け不動産の新規購入には慎重。横ばい、不動産事業は物件販売予定なく寄与大幅減。だが、主力のビルメンテでは食品工場向けサニテーションやＰＦＩ事業が健闘。外注費削減もあり営業益横ばいに。営業外の貸倒引当金消え純益は上向く。東南アシンガポール子会社で現地飲食店大手からセントラルキッチンの衛生管理コンサル受注。周辺国でも獲得狙う。太陽光発電は今秋にも2メガワット規模で稼働計画。横ばい、中国産食品への不信高まり、食品工場向けサニテーションの引き合いが活発化。リニューアル工事も好調。ただ販売用不動産の売却益見込まず、営業益は横ばい。営業外の貸倒引当金消え純益は増加。強化策関東、関西に持つ工事部門を活用しリニューアル工事を開拓。茨城と岡山で太陽光発電を計画。ただ電線引き込み工事が遅れ、今秋と見込んだ稼働は来年に。

<ROA:1.59>純益増、食品工場向けサニテーションの新規案件が後半に貢献。ただ販売用不動産の売却益を見込まず営業益横ばい。営業外の貸倒引当金が減って純益は想定以上に。16年3月期は太陽光発電事業が上乗せ。太陽光発電接続許可取得済みで茨城は15年度前半、岡山は同後半の稼働計画。計4億円の投資は７年程度で回収。習得した運営ノウハウをビルメンテ獲得に生かす。反転増、主力のビルメンテで顧客からの値引き圧力と人件費上昇が想定以上。16年3月期は異物混入対策などで食品工場向けサニテーションが拡大。太陽光発電始動や販売用不動産売却益も加勢し営業益反発。譲受シンガポール法人はエアコンメンテ事業譲り受け業容拡大。ＦＣ事業は焼き鳥店を新たに開始、さらなる業態追加も。ノウハウ蓄積へ保育園を自社で開始。反発、前期ゼロの販売用不動産売却を上期に２件計画。主力のビルメンテの持ち直しに加え、食品工場向けサニテーションが順調に拡大。茨城での太陽光発電稼働も支援し人件費増こなす。営業益大幅反発。新展開沖縄・那覇でホテルを買収。グループ企業と共同で運営、軌道化なら本格拡大。エアコンメンテ事業を買収したシンガポール拠点から周辺国への展開を検討。上向く、前期はなかった販売用不動産の売却を上期集中で２件計画。主力のビルメンテは堅調、強みを持つ食品工場向けサニテーションも増える。茨城での太陽光発電も貢献開始。人件費増をこなし営業増益。不動産毎期１～２件程度を仕込み、最長２年で転売、オーナーとの関係をビルメンテ営業につなげる。太陽光発電は来年５月に岡山の自社倉庫敷地でもう一件追加。

<ROA:3.66>不動産、前期ゼロの販売用不動産が上期業績牽引。主力のビルメンテの堅調に加え食品工場向けサニテーションも拡大。太陽光発電など新事業も寄与し営業益大幅増。17年3月期は販売用不動産の売却が減る。アジアシンガポール拠点で空調メンテに続く新事業を期中にも開始。東南アジアで新拠点も準備中。高稼働続ける沖縄・那覇のホテルは隣接地買収し拡張時期探る。一服、前期ゼロの販売用不動産が営業益に６億円上乗せ。ビルメンテも想定上回る健闘で営業益増額。17年３月期は不動産貢献見込まず。食品工場向けサニテーションなど本業の堅調で補えず、営業益反落。フィリピンシンガポールに続き合弁設立、ビルメンテや製造請負を育成へ。来期にも東南アでもう１カ国進出模索。沖縄・那覇好調を踏まえホテルは追加取得検討。一休み、前期70億円あった販売用不動産の売上を見込まない。入居者増で介護事業が黒字転換。主力のビルメンテは得意の食品工場向けサニテーションに加え、省エネ支援など新機軸で伸びるが営業益は反落。ベトナム２月に現地の不動産管理会社に20％出資。シンガポール、フィリピンとの3拠点体制を東南アで構築。那覇に続いて都内で約100室のホテルを来年開業。一服、主力のビルメンテでは首都圏での新規開拓に加え省エネ支援など潜在需要掘り起こす。得意の食品工場向けサニテーションも堅調。ただ前期7億円の利益貢献した販売用不動産の売却なく営業減益。ホテル来年５月に都内で開業のほか来秋には那覇で大幅増床。運営ノウハウ蓄積で清掃受注に弾み。年内にもフィリピンから実習生を受け入れ、将来は比現法で登用。