<Name>ニチイ学館
<Business>サービス業

<ROA:1.65>下振れ、主力の介護は在宅系、居住系とも好調。ただ教育に英会話や介護講座の想定未達が響く。英会話や医療事務には先行投資負担も。一転営業減益に。株売却特益。5期連続増配は維持。15年3月期は介護続伸。英会話の軌道化も想定。営業益反発。医療シンガポールにクリニック13年９月開設、日本の医療機関との連携模索。居住系介護はグループホーム拡大に重点。上向き、介護順調だが、介護と英会話の教育事業が苦戦し営業減益。株売却特益。5期連続増配。15年3月期は介護の拠点新設が前期並み、在宅、施設とも伸長。医療事務の先行費用消滅、教育も広告宣伝費削減や一部教室統合で赤字幅縮小。利益反発。介護グループホーム併設型の認知症専門通所介護を強化。サービス付き高齢者住宅と老人ホームの併設展開も15年始動。反発、教育は介護資格変更に伴う反動減が続く。英会話も赤字残る。ただ主力の介護が居住系の新設高水準続き、増益を牽引。医療事務受託も堅調。前期に配当性向３割メドを上回ったため、連続増配は一服。提携水泳教室大手ＪＳＳと資本業務提携、25％弱出資し持分法会社に。介護予防等で相乗効果狙う。ＣＯＣＯ塾受講者数は今期末１・５万人（前期末０・５万人）計画。増益復帰、介護講座駆け込み需要の反動減や、老人ホームの先行費用で出足鈍い。ただ、主力の介護や医療事務受託が順調。英会話含めた教育の赤字を吸収。前期に配当性向３割メドを上回り、連続増配は一服。中国政府直轄機関と提携、合弁会社8月設立。北京など10都市で介護事業始動。サービス提供現法の孫会社化も。同国で王子ＨＬＤと紙おむつ優先使用の提携締結。

<ROA:0.23>介護順調、主力の介護が好走、受講者数が想定以下の介護講座や英会話の不振をカバー。16年３月期も雇用環境好転で介護講座受講者の低迷が継続も。ただ介護の拡大やジュニア移行など英会話のテコ入れが増益支える。新規の中国事業上乗せは不透明。活動的上限60億円で自己株取得、将来の中国事業保有企業のＭ＆Ａに活用も。中国介護事業は買収で８都市12社に拡大。踏ん張る、教育の赤字を介護・医療が補うが、中価格帯老人ホームの競争激化で前号比利益減額。16年3月期は介護報酬のマイナス改定が痛手。ただグループホームなど伸び、介護講座や英会話などの赤字縮小見込む。下期に中国介護事業が若干上乗せ。中国12社を孫会社化、グループ学校法人も５社に。現地の指導員研修が本格化。英会話のＣＯＣＯ塾はＦＣ展開を強化。中国始動、英会話や医療・介護講座の赤字幅縮小。主力の介護はマイナス報酬改定で部門利益軟調だが家事代行やヘルスケアなど周辺伸ばす。後半から医療・介護、保育など有する中国事業が新規上乗せ。増配。業績連動役員退職慰労金廃止し、ストックオプション導入。中国のグループ会社数は期初６社を期末18社メド。介護や産後ケア、ベビーシッターなどで人材育成。減額、ヘルスケア拡大、教育赤字縮小も想定内。ただ第1四半期に介護の人材確保苦戦が響き、想定以上の利用者数減。第2四半期以降持ち直すが通期営業益は前号比減額。後半から中国事業上乗せ。増配。介護人材地方の人材確保対策が徐々に軌道化し、第２四半期以降は利用者数増に反発。中国合弁は高齢者向け施設・用品の民間現地企業が新たに３％出資で参画。

<ROA:-8.68>急下降、主力の介護は出足から人材確保苦戦。持ち直しが遅れ、業績成果発現は第４四半期に。中国事業の本格稼働も来期以降に後ずれ。英会話ＣＯＣＯ塾など教育の赤字重い。通期営業利益急下降。17年3月期は介護人材体制立て直し、利益上向く。人材介護、医療事務の講座受講生数は第２四半期に底打ち。体制見直しでＣＯＣＯ塾の来期赤字縮小に全力。保育園増設。上向く、主力の介護が人材確保苦戦、期中から持ち直すが通期減益幅は前号比で若干拡大。22円配方針。17年３月期は英会話ＣＯＣＯ塾など教育の赤字幅縮小。介護も緩やかに復調。前半を中心とした中国事業の立ち上げ負担をこなし、最終黒字浮上。中国介護事業現地事業者と上海に中核事業体を合弁設立。収益化は17年度以降か。国内は訪問看護と小規模多機能に重点。急復調、主力の介護が人材確保テコ入れで供給体制正常化見込む。医療関連も持ち直す。英会話など教育も広告費縮減や前期の減損で身軽になり、下期赤字幅縮小。今下期本格化の中国赤字こなし営業黒字化。英会話ＣＯＣＯ塾は顧客層拡大狙いオンラインレッスン開始。今期保育所35カ所新設（前期22）。介護は自社講習者採用強化、離職率低下策も。来期中国黒字化目標。増益幅縮小、主力の介護、医療は人材確保対策で正常化へ。英会話も前期の減損や広告費削減が効き、部門赤字縮小。下期から徐々に軌道化する中国介護や保育所新設の先行赤字を吸収し営業黒字化。ただ下期会社計画過大、通期利益を前号比若干減額。介護対策自社講習者採用強化で講座料割り引き、キャッシュバックを継続。沿線に展開する小田急電鉄の介護子会社を買収。