<Name>ダイセキ
<Business>サービス業

<ROA:6.36>急改善、景況好転で顧客工場の操業度回復し、廃液・廃油の引取処理量が拡大。再生重油、補助燃料などリサイクル燃料の販価も上向き、採算急改善。子会社ダイセキ環境ソは土壌汚染調査・処理が件数増。15年2月期も主力の廃液処理など好調続く。関東本体売上高に占める比率2割台で、最大地盤の名古屋より小。伸びしろ大きくシェア拡大急ぐ。関東で能力増強も準備。好調、15年2月期は顧客工場の操業回復続き、廃液・廃油の引取量一段増。新規先開拓も進む。原油高も追い風となり、リサイクル燃料の販売価格が高値推移。子会社のダイセキ環境も土壌汚染調査・処理が繁忙。積極設備投資に伴う償却増こなす。能力増強鉛リサイクル手掛ける子会社ＭＣＲの新工場（栃木県宇都宮市）が２月竣工。バッテリー用のシェア拡大を狙う。繁忙続く、景況感改善で顧客工場の操業回復。新規先開拓も進み、工場廃液の引取り処理量増える。粗利に影響大のリサイクル燃料販価は原油高背景に高値安定。子会社ダイセキ環境も土壌調査や汚染対策の需要旺盛。償却負担で勢い鈍るが、増益続く。鉛再生子会社ダイセキＭＣＲ（栃木）がバッテリー用を主に展開。新工場6月本格稼働、歩留まり改善と省力化につながる。好調、顧客工場の操業回復と新規先開拓で、工場廃液の引き取り処理量が順調増。不調だった関西地区も回復基調に。リサイクル燃料の販価が高値で推移、利益寄与大きい。土壌汚染調査・対策のダイセキ環境も繁忙。新工場償却負担こなし増益続く。新工場鉛再生のダイセキＭＣＲは、宇都宮の新工場が上期に本格稼働。タンク清掃手掛けるシステム機工はフル操業状態。

<ROA:5.97>好調、新規先の開拓進み、工場廃液の引き取り処理量が順調増。加えて、リサイクル燃料も販価が高値推移のうえ数量増。子会社ダイセキ環境は土壌汚染の浄化処理が繁忙。営業増益続く。連続増配濃厚。16年2月期も廃液処理、リサイクルの好調継続。開拓工場数多い北関東を重点開拓。子会社ダイセキＭＣＲの再生鉛新工場は設備見直しに時間要し、本稼働14年12月に。数量効果、16年2月期も関東の新規先開拓進む。既存取引先の工場操業度も上昇し、廃液引き取り処理量の増加続く。原油安でリサイクル燃料の販価下がるが、数量増でカバー。子会社ダイセキ環境は首都圏の土壌分析・浄化処理が一段繁忙。営業増益。リサイクル燃料14年度売上高は約40億円、うち30億円弱が再生重油。国内重油市況に販価連動だが、原油相場より下落幅は小。好調、新規先開拓進み、廃液引き取り処理量の増加続く。原油安によるリサイクル燃料の販価下落が通年響くが、数量増で影響吸収。子会社ダイセキ環境は首都圏、東北での土壌調査・浄化処理が需要旺盛。石油タンク洗浄も超繁忙。連続増配濃厚。廃液処理関東、関西が２大地盤。特に関東はシェア拡大余地大きく、新規先を積極開拓。ＲＯＥは連結で10％が中期目標。順調、主力の廃液処理は新規先開拓で引き取り処理量の増加続く。原油安で再生燃料の販価下落が通年響くが、数量増でカバー。子会社ダイセキ環境は首都圏での開発活況等で、土壌調査・浄化処理が一段拡大。石油タンク洗浄も繁忙。連続増配濃厚。鉛再生子会社ダイセキＭＣＲ（栃木）が事業を担当。手間取っていた新工場の準備がようやく整い、第２四半期に本格稼働へ。

<ROA:5.46>親孝行、工場廃液の引き取り処理量伸び悩み、原油安で再生燃料販価も下落。資源安で鉛再生の販価下がる。ただ子会社ダイセキ環境が土壌分析・浄化処理の好調続き補う。営業増益。連続増配も。17年２月期は資源価格戻り鈍くてもダイセキ環境貢献。我慢廃油仕入れ値抑制に加え関東、関西で新規顧客拡大を図り資源価格の反転時に備える。配当性向は30％を目指す。反落、17年2月期は主力の廃油処理が原油安影響引きずり再生燃料販価低調、引き取り処理量も回復緩慢。仕入れ値抑制でも横ばい止まり。鉛再生は新工場稼働上がるが鉛安痛打。前期貢献大の子会社ダイセキ環境も大型案件一巡する。営業益反落。辛抱資源価格反転までは顧客基盤拡大に注力。1年遅れた子会社再生鉛新工場本格稼働。償却は16年２月期でピーク打つ。小反落、廃液引き取り処理量は鈍調も、原油価格の下げ止まりでリサイクル燃料の販価戻り歩調。鉛再生は新工場稼働上がる。ただ、前期貢献大きかった子会社ダイセキ環境は大型案件一巡。償却費も重く営業益小反落。少数株主控除が減り純益は増。拡大策シェア低い関東、関西圏は拠点拡充とともに営業力を強化し新規開拓を進める。廃油の仕入れ値抑制し採算改善図る。一服、原油、資源価格の底打ち追い風に、廃油処理、リサイクル燃料が後半からじわり回復。新工場稼働順調の鉛再生も上向く。ただ前期貢献大の子会社ダイセキ環境の大型案件剥落。償却負担も重く営業益小反落。非支配株主控除が減り最終増益。増強関東で廃油リサイクル工場の新設検討、用地選定を進める。環境好転をにらみ関東、関西に加え九州で顧客開拓強化。