<Name>日鉄住金物産
<Business>卸売業

<ROA:5.03>合併効果、円安で繊維や食糧はいまいち。が、建築需要拡大で鉄鋼が取り扱い増。2社合併で収益規模拡大。のれん特益約100億円。15年3月期は合併が通期化。鉄鋼拡大に加え、繊維の円安転嫁進み営業増益。始動拠点集約等で20億円の統合効果発現見込む。業界２位に浮上。配当性向２割メド。日系自動車の進出活発な新興国に照準。タイやメキシコに鋼材加工拠点設立。営業増益、柱の鉄鋼は建築向け鈍化。ただ単価持ち直しが奏功。統合で営業益拡大。のれん特益117億円。15年３月期は合併が通期寄与。鉄鋼が拡大。繊維や食糧でも円安分の価格転嫁が進む。営業益続伸。着手16年３月までに業務システム統合を推進、効率化でコスト削減。自動車用鋼板の取り込みが今後の重点施策、タイに続き、４月よりメキシコ工場が稼働入り。合併通期化、柱の鋼材卸は建築向け好調で数量が順調増。円安の価格転嫁進み繊維や食糧も収益反発。2社合併が通期化し業容拡大、拠点集約など合理化も進め、営業大幅増益。のれん特益117億円は消える。相乗効果住金の鉄骨ハブや日鉄の棒鋼など得意分野の一体営業を推進、合わせ技で建築鋼材の受注拡大を狙う。海外展開進む繊維の拠点を活用し鉄鋼の進出を加速。本業順調、合併通期化で業容拡大。柱の鋼材卸は建築向け活況で数量が順調増。後半の販価反落をこなす。繊維は前期円安の価格転嫁が進展、食糧も順調増。統合による合理化寄与。営業増益。のれん特益剥落。種まき国内は子会社統合や営業拠点を集約。東南アジア等は加工拠点が続々と稼働入り。利便性向上で新日鉄住金の取扱量増狙う。システム統合は16年度から本格化。

<ROA:2.61>本業順調、合併通期化。柱の鋼材卸は数量増に加え、販価上昇が想定超。繊維の在庫調整あるが、統合経費消滅や拠点集約効果が発現。営業増益。のれん特益剥落。16年3月期は鋼材卸が続伸。合理化も寄与。シフトＯＥＭ中心の繊維はＡＳＥＡＮシフトを鮮明化。中国生産比率は約７割に下落（5年前9割超）。今後も最適生産を模索。合併で増えたグループ会社は再編推進。堅調、合併通期化。柱の鋼材卸は数量高原。ただ円安で繊維や食糧が終盤失速。のれん特益ない。16年３月期は鋼材卸は販価やや軟調。食糧も停滞ぎみ。産機の海外案件や繊維の在庫調整一巡が寄与。営業増益。開拓内需中心の繊維や食糧は円安が打撃。三国間取引進め、収益基盤を強化。鉄鋼はタイやインドネシアで加工拠点が稼働入り。油井管の取り扱いや原料権益は僅少。高原、柱の鉄鋼卸は数量横ばい維持でも販価安きつい。食糧も割安在庫が細り採算低下。ただ繊維は円安による仕入れ高の販価転嫁進み部門益急回復。統合効果も徐々に発現。営業益は高水準続く。増配。果敢海外拠点設立を加速、技術営業も増員。設備投資も今後３年で25％増。悲願の新日鉄住金の鋼材取扱数量で首位奪取狙う。配当性向を25％超メドへ引き上げ。減速、産機は底入れ。柱の鋼材卸は建材向けの数量堅調。販価高水準で出足の利ザヤ高水準。ただ、製造業向け在庫調整に加え、後半の販価がジリ安。営業益横ばいに減速。タイ持分の特殊要因で経常益膨らむ。統合効果新日鉄住金の鋼材取扱数量は足元で初の首位に。足場固めに、加工や２次問屋など下流分野でＭ＆Ａを検討。繊維は円安に加え需要低迷。立て直しが急務。

<ROA:2.56>横ばい、柱の鋼材卸は米州加工子会社好転だが、国内低調。輸出は円安寄与も下期は数量頭打ち。産機改善も繊維苦戦。食糧も小幅反落。タイ持分が好転。連続増配。17年3月期は国内が在庫調整進み改善へ。開拓鋼材の輸出環境が厳しい中、中近東や西アジアなど遠隔地開拓。タイ関連会社で工業団地運営、発電事業を推進。連結配当性向メドは15年度から25～30％に。小幅改善、鋼材卸は国内外の市況悪化が想定超。中国子会社の為替差損も圧迫。営業益横ばい計画崩れる。17年３月期は鋼材卸が国内で後半上向く。繊維、食糧横ばいでも北米向け産機の改善続く。連続増配も。出資新日鉄住金が米国に設立した自動車向け冷間圧造用鋼線の合弁会社へ10％出資、年産３・９万ｔで18年１月量産開始。台湾の焼き肉チェーン企業へ出資拡大。小幅改善、鋼材卸は国内で建設・製造業向けともに後半にかけ需要が回復。海外市況も大底脱し、西南アジア・ＡＳＥＡＮ地域向けなど増勢。繊維、食糧横ばいでも産機・インフラ設備が増加。営業益小幅改善。開設フィリピン・マニラに事務所を４月開設、インフラ整備関連など鋼材需要を捕捉。新日鉄住金が設立した車向け鋼線の米国合弁へ10％出資、18年1月量産開始。微増益、鋼材卸は国内外で需要・単価ともに前半停滞だが、後半上向く。海外市況も底打ち。産機が一服も、繊維は円高効果を含む原価低減で続伸。営業益小幅改善。方針東南ア主体の輸出はインド、中東、米州拡大。メキシコで車向け、米国で家電・建材向けコイルセンター増強。国内は流通網強化へ後継者不在の特約店取り込み推進。9月末基準日で10株を１株へ併合。