<Name>テーオー小笠原
<Business>卸売業

<ROA:1.24>横ばい圏、公共投資復活で建設堅調。下期に学校向け床材伸長し、木材の部門赤字縮小。が、利益柱の流通（新店１）は既存店群が足を引く。前期買収した自動車販売は利益寄与小。営業益伸び悩み。税負担通常に。ＦＣボディショップＦＣは東北（現4店）拡大方針。13年10月、函館にデイサービス施設開設。11月、高齢者住宅竣工。『サービス等事業』としてセグメント化。足踏み、資材販売は木材部門赤字が縮小。公共投資復活で建設好調。ただ、稼ぎ頭の流通（新店１）が販売競争激化で苦戦。営業益伸び悩む。税平常化。15年5月期は体育館床材牽引し木材浮上。営業小幅増益。人手不足デイケア施設のヘルパー不足に頭悩ます。自動車販売の営業要員も応募者少なく、事業拡大に思わぬ逆風。木材は郷土種・道南杉を学校建築に使う提案も。小幅減益、15年5月期は東北3県住宅向け資材販売増勢で、木材部門の黒字定着。公共投資の高水準続き建設も堅調。が、収益柱の流通は道内ＨＣ競争激化で苦戦。営業小幅減益に。減損特損減り純益は微増。太陽光遠軽町で小型発電施設試験運用開始、日照良好な道東での拡大視野。ＨＣは大手コメリ道内進出でホーマック、当社等交えた競争激化。今期新店１も検討中。木材牽引、流通はＨＣ新店フル寄与だが、競争激化で横ばいやっと。が、木材事業は建材仕入れ効率化に加え、期央から床材が増加し利益押し上げ役に。建設工事も豊富な受注残こなす。営業益反騰。増配か。両立無垢材フローリングは高品質を維持しつつ、材料再吟味による原価率改善にも取り組む。12月にスイミングスクール子会社を吸収合併、管理部門を効率化。

<ROA:0.01>反騰、主力の流通は夏場の道南天候不順響き通期軟調。が、木材は秋以降に床材需要増えて利益貢献大。建設工事は一段増。入居率上昇で高齢者住宅等サービスの軌道化も効く。営業益反騰。増配視野に。ＥＶ道南ＨＣ10カ所に急速充電器設置。来店客の利便性向上、子会社が売るＥＶ普及促進にも一役。今期ＨＣ新店は15年４月に上士幌店開店予定。道内29店舗目。一転減益に、流通は高額商品不振で軟調。住宅着工急減、仕入れ値上昇の価格転嫁進まず、木材が想定以下。前号増益想定は減益に転じる。16年５月期はＨＣ新店貢献で流通上向く。住宅着工底打ちで微増益。介護高齢者住宅の入居率8割到達。17年5月期から利益貢献見込む。無垢材フローリングは東北の民間病院、幼稚園や茨城県公共施設向けにも営業範囲拡大へ。微増益、16年5月期は買収した北見日産自動車（売上高40億円）上乗せだが利益貢献薄い。住宅の前期大口案件消える。木材も道内の住宅着工数低調で苦戦続く。だが主力の流通はＨＣ新店ゼロでも店舗関連償却減効く。営業益微増守る。有証売却益ない。木材名古屋、九州の支店は顧客所在地の県木使用した『地産地消』対応力強化。道内は学校・病院向け無垢床材営業傾注。浮上、北見日産自動車（売上高40億円）上乗せだが利益貢献は薄い。建設工事の反落痛い。が、主力の流通は新店ゼロだが店舗関連償却減で上向く。住宅事業の前期棚卸評価損8億円消え、営業黒字に復帰。持株会社17年5月期中の移行を準備、Ｍ＆Ａ積極化。15年11月までに東京本社を開設し２本社体制に。デパートは新免税システム導入。訪日観光客消費取り込み狙う。

<ROA:-0.23>黒字化、北見日産自動車（売上高40億円）上乗せだが利益貢献ない。だが、主力の流通は新店ゼロでも店舗関連償却減で底打つ。価格転嫁進み木材も回復歩調。住宅の前期棚卸評価損8億円消え、営業益浮上。進出練馬の東京支店内に東京本部開設。人事部、経営企画部配置し全国視野で事業統括。情報収集も。テーオーデパートは食品売り場改装。パン・和菓子を充実化。増額、住宅の前期棚卸評価損8億円消える。主力の流通は店舗関連償却減り底打ち。木材の価格転嫁、経費節減効果が想定超。会社計画はやや上振れ。17年５月期は震災被災学校再建向け木材増勢。増益基調。新幹線3月開業で流通は訪日客の買い物需要増へ準備。テーオーデパートはブランドショップ充実等で対応。木材は震災復興需要向けに茨城へ床板、合板供給拡充。堅調、17年5月期は日産自動車販売の水面下続く。だが、茨城、福島等の震災被災学校体育館向け木材動く。医療施設、店舗軸に建設好調。主力の流通がＨＣ新店１（前期０）寄与で上向く。営業益堅調増。大改装函館テーオーデパート全館改装。営業並行しつつ16年内メドに推進。イートインなど新設。流通部門のシステム更新検討。早ければ17年５月期後半から導入。増益基調、ＨＣ新店１（前期ゼロ）の流通には停滞感漂う。だが、稼ぎ頭の建設は民需向け受注残豊富で好調持続。日産自動車販売も底堅い。営業増益基調。ただ、木材の黒字伸長に期待する会社計画は楽観的。移行17年6月持株会社制に。会社分割で木材・住宅、百貨店、ＨＣ各事業会社設立。権限委譲で経営迅速化狙う。社名変更も。建設は医院、店舗需要の深耕図る。