<Name>ストライダーズ
<Business>卸売業

<ROA:6.18>改善、成田のホテルが客数増で下期に利益貢献。不動産賃貸は管理物件が増加。ＩＴも車載端末システムが需要期の下期に巻き返し。営業小幅浮上。韓国証券償還で営業外収益、特益計上。15年3月期はホテル、不動産賃貸を中心に利益着実に改善。提携中国企業とともに陽光都市開発の新株予約権取得、不動産管理・仲介協力などで業務提携。ホテルの買収に依然意欲。営業黒字定着、不動産賃貸が管理物件増で回復。客室高稼働のホテルが下期利益化。営業益小幅黒字化。15年３月期は先行費用消えるホテルが利益貢献。食品、不動産賃貸、車載端末システムも着実増。韓国証券償還に伴う営業外収益、特別益は消える。整理成長見込み難の中古車情報等サイト、絵画の両事業を１月売却。一方で成長加速に不可欠なＭ＆Ａの積極発掘継続。黒字定着、都内のワンルームマンション主体の不動産賃貸管理は物件数拡大続く。ホテルも高い稼働率。車載端末システムはモデルチェンジで挽回。営業益黒字定着。優先株償還に伴う為替差益ない。無配続く。新業務賃貸マンションで連帯保証を必要とする入居者に家賃などの支払い保証を行う子会社が始動。昨秋開始のミャンマーでのレンタルオフィス事業は早々と撤退。黒字拡大、ホテルは買収した1物件上乗せ、今期の利益貢献ない。ただ、既存ホテルの稼働率が想定以上。不動産賃貸管理も物件数の拡大続く。車載端末システムは新製品の下期投入で挽回。黒字拡大。無配続く。ホテル買収した倉敷の物件は人員見直しなど改革に着手。来期から収益貢献へ。スリランカの投資会社と提携しカジノ運営に関する情報入手。社長の長男が役員就任。

<ROA:2.51>黒字拡大、ホテルは買収した1物件上乗せだが、初期コストかさむ。反面、既存ホテルが高稼働率維持。ワンルームマンション主体の不動産管理は戸数増が寄与。車載端末システムも新製品投入で下期黒字化。16年3月期はホテルの採算改善が下支え。調達早川社長や中国企業を割当先に第三者割当増資および新株予約権発行。調達額含む15億円を用いアジア投資を加速。堅調増、ワンルームマンション主体の不動産管理が拡大。既存ホテルは稼働率向上。韓国債券償還に伴う特別益消滅。16年3月期は買収したホテルの黒字化見込む。不動産管理は増勢。車載端末システムは新機種販売で経費増。営業益漸増。復配は先。新事業車載端末システムは台湾で合弁会社新設。開発生産拠点設け、東南アジア展開視野。ホテルは外国人観光客誘致強化。拡大、車載端末システムは開発経費かさむ。反面、ワンルームマンション主体の不動産賃貸は２ケタ成長。既存ホテル高稼働のうえ、買収したホテルは初期投資終え黒字化。営業益拡大。税負担小。復配は先。アジアスリランカで合弁証券会社設立し、地場および日系企業の株式公開を支援。タイでは富裕層向け会員制レストラン運営へ。ワンルームマンションの売買開始。増額、ワンルームマンション主体の不動産賃貸管理は相続税対策ニーズ強い。物件売買も。既存ホテルは訪日外国人中心に高稼働続くうえ、買収したホテルも黒字化。営業益独自増額。税負担小。復配は先。車関連台湾企業と共同開発の車両運行管理システムは年内にも発売。スリランカ証券合弁は上場狙う企業向けに営業開始。タイのレストランは来年初までに開業へ。

<ROA:3.8>急拡大、不動産事業は中古マンション販売開始など寄与し堅調。ホテルは訪日客需要取り込み単価上昇と稼働率改善が想定以上。前号より営業増益幅拡大。復配は先。17年3月期はホテルの伸長続き連続増益。開発遅延台湾企業と共同開発中の車両運行管理ソフトは開発が遅れ、発売は16年以降に大幅延期。業績連動型有償ストックオプション発行で、社員の士気向上図る。続伸、ホテルは成田が高稼働で値上げも寄与。中古ワンルームマンション販売開始も上乗せ。営業益独自増額。17年３月期もホテル伸長。中古ワンルームの売買は投資枠拡大し加速。営業益続伸。復配は先。倉敷14年6月子会社化した倉敷のホテルが人件費削減で黒字化。今後は訪日客の呼び込みなど営業強化に軸足。スリランカでの合弁証券会社が投資ファンド設立。小幅増益、中古マンション販売（前期36戸）の投資枠を拡大。管理漸増。ただ、成田ホテルが高単価・高稼働ながら横ばい、黒字化した倉敷ホテルも伸び幅縮小。利益急拡大一服。有証評価損とのれん減損は消滅。成田利益伸び代が小さくなった成田ホテルは改装して単価アップを検討中。トラック、観光バス向け車載端末は今期中の新製品発売を目指して台湾で開発継続。一服、賃貸管理は漸増。前期開始の中古マンション再販は要領つかみ順調拡大。ただ、成田ホテルが周辺競争激化で単価上昇ストップ。倉敷ホテルも周辺工場地帯の宴会自粛モードが響く。利益急拡大は一服。スリランカ同国カジノ大手と覚書。統合型リゾート施設（19年開業）の資金調達面で協力、国内外で投資家募る。同国で電子決済を展開するベンチャーに15％出資へ。