<Name>大丸エナウィン
<Business>卸売業

<ROA:4.13>一服、宅配水と在宅医療機器・医療ガスは伸長。中小工場向け太陽光発電システム伸びる。ただ、主力のＬＰガスは需要減少で苦戦。営業益は足踏み。増配。15年3月期は高圧ガスの新規顧客開拓が奏功し増益。開設在宅医療向けは新たに神戸営業所開設、阪神地区から兵庫県西部までカバー。炭酸ガスは日帰り入浴施設等の需要獲得。産業用途以外の市場掘り起こしに全力。利益足踏み、ＬＰガスは販価上昇。宅配水は近畿圏伸びるが販促費増加。営業益は小幅増。15年3月期も宅配水と在宅医療機器・医療ガスは増加続く。ただ、ＬＰガス契約数は横ばい。産業ガスも炭酸ガス除き低調。販促費高水準で営業益は足踏み。買収医療・産業ガス事業の拡大狙い、２月に兵庫県を地盤とする近畿酸素を子会社（非連結）化。篠山市に充填工場保有。上向く、ＬＰガスは販価やや高めながら出荷量伸びず、契約件数も足踏み。ただ、宅配水と在宅医療機器・ガスは純増基調続く。産業ガスは充填工場整備完了で、顧客増える。太陽光発電設備も堅調。営業益上向く。強化奈良で高圧ガス充填工場稼働、大阪や京都をカバー。輸送コストのほか、まとめ買いにより調達コストも圧縮。兵庫県の近畿酸素を連結化、充填工場も活用。小幅増益、在宅医療機器レンタルや医療・産業ガスは続伸。主力のＬＰガスは販売単価上昇傾向のうえ、卸売りの出荷量もやや増加。ただ、宅配水がユーザー件数減少で伸び悩む。屋外配管など更新投資やのれん償却負担も加わる。営業増益も伸び小幅。重点愛媛のＬＰガス販売会社買収で1000軒規模を取得。宅配水は競争激化で採算低下の首都圏から関西圏に重点。

<ROA:3.89>回復、宅配水は競争激化で伸び悩む。在宅医療関連は続伸。ＬＰガスも販価高値圏。ガス販社の子会社化も効く。ただ、容器等の購入増え営業微増益。16年3月期は子会社と連携し医療・産業ガスを拡販。重点滋賀県南部の在宅医療営業を北部の滋賀支店から湖南支店に移管。市場の大きい大津市等を重点開拓。宅配水は展示会等の販促手法見直し、首都圏テコ入れ。小幅増益、医療・産業ガスは買収寄与し拡大。ただ、ＬＰガスは販価下落。住宅機器販売減少し営業益横ばい止まり。16年３月期は在宅医療関連伸長。医療・産業ガスも堅調。ＬＰガスは販売量横ばいだが、愛媛県の子会社２社の効率化伸展。小幅営業増益。集約首都圏の宅配水低迷。稼働率引き上げ狙い機器補修は山梨工場に集約。ＬＰガスの営業権買収に意欲、物色継続。足踏み、医療・産業ガスは顧客拡大で続伸、償却負担も減少。宅配水は関東地区伸び悩むが、地盤の関西は拡大続く。ただ、主力のＬＰガスは営業権買収進まず販売量横ばい、販価も低水準。営業益は足踏み。規模拡大宅配水事業はＭ＆Ａや廃業する中小事業者からの顧客紹介等で規模拡大狙う。京都営業所を支店に格上げ、医療ガスの要員拡充し、京阪間の医療機関開拓。小幅増額、ＬＰガスは省エネ機器普及で出荷量低調。宅配水も首都圏で契約減少。ただ医療・産業ガスは営業エリア拡大で伸長。太陽光発電機器も滋賀県中心に工場向け販売が拡大。ＬＰガスボンベ等のリプレース一段落し営業益改善。前号より小幅増額。拡販首都圏の宅配水営業は訪問販売を強化しテコ入れ。医療・産業ガスは中部圏や兵庫以西の地域への拡販を検討。

<ROA:4.44>着実増、宅配水は首都圏の契約件数純減で苦戦。ＬＰガスは販価下落で低調。ただ、医療・産業ガスは拡販施策効き続伸。産業用太陽光発電システムも堅調。営業増益。17年３月期も医療・産業ガスが牽引。法人開拓宅配水は家庭向けの訪問営業に加え、企業向けの法人営業も展開。山梨のボトリング工場稼働率引き上げ施策も検討。医療・産業ガスは営業エリア拡大模索。増益続く、宅配水が首都圏中心に伸び悩みＬＰガスも販価下落。ただ、医療・産業ガスが好調で営業微増益。創立65周年記念増配。17年3月期もＬＰガスは販価低水準、数量も横ばい。が、医療ガス続伸、産業ガスも中小企業や農業関連で新規需要拡大。拡充伸び代大きい医療ガスは新卒・中途などで要員を拡充。近畿圏での営業開拓強化。宅配水は法人需要の開拓を継続。足踏み、好調の医療用ガスや在宅医療機器は客先・エリアとも伸長。電力小売りの代理店事業も開始。ただ、主力のＬＰガスは販価低水準、数量も微増程度。太陽光発電システムの販売も減少。営業益足踏み。新電力イーレックスと代理店契約し電力小売り参入。家庭向けは今期5000件目標、工場・病院等の事業所も狙う。愛知と宮崎に医療用ガスの事業所開設を計画。踏ん張る、太陽光発電システムの販売は減少。ただ、ＬＰガスは販価下落も出荷量増。医療・産業ガスも伸長続く。苦戦の宅配水も底打つ。ＬＰガス設備の改良費用発生するが、営業益は横ばい圏で踏ん張る。営業強化大阪・豊中に用地取得し、阪神営業所と宅配水の大阪営業所を移転。スペース拡大に伴い医療用ガス等貯蔵。電力小売りは使用量ピークのある工場に狙い。