<Name>ＭＴジェネック
<Business>不動産業

<ROA:7.04>減益幅縮小、リニューアル事業は都心の内装工事が想定以上に順調。駐車場も月極め契約、回数券販売による稼働安定化が奏功。一部駐車場営業中止で減益だが幅縮小。15年３月期は駐車場中止の影響一服、増益。運用親会社・森トラストへの短期貸付金運用は当面15・5億円のままだが、余資が出てくれば拡大へ。懸念した都心大型駐車場の営業中止は小規模で収まる公算。上向き、リニューアルは内装の工事領域が拡大。一部駐車場の営業中止あったが、前号より営業減益幅縮小。15年3月期も駐車場の営業中止懸念あるが、内装工事順調、新規駐車場受注も伸長。営業利益上向く。重点都心で新規の駐車場施設が増え始め、その受注獲得に全力。並行して、麻布などでの高級賃貸マンション管理業務も増加傾向。短期資金運用も着実に増加。軟調、駐車場は月極契約の獲得増でも都心での営業中止懸念から減収想定。ただ、オフィスの入退去活発化受け内装工事が堅調。高級マンション・ビル管理も着実。営業益軟調だが、横ばい圏まで上振れも。照準照明ＬＥＤ化工事やホテルの看板工事は一服のため、需要底堅い高級マンション・オフィスビルの管理、自動販売機設置業務に注力。余資運用にも積極姿勢。減益、駐車場は月極契約の獲得や回数券販売による稼働安定化策効く。ただ内装工事でオフィス内装の原状回復工事減る。住宅・ビル管理事業もマンション管理が低調、自販機設置増で補えず。連続営業減益。照準引き続き照明ＬＥＤ化工事に注力。都心での高級マンション・オフィスビル管理業務は意外に伸びず、対策要。森ビル向けの短期貸付金運用は着実に増加中。

<ROA:6.49>横ばい圏、オフィス内装の大型の原状回復工事が寄与。駐車場も月極契約の新規獲得に加え、回数券販売で稼働も安定化。ビル管理低調で会社減益計画だが横ばい確保も。16年３月期はリニューアル工事が堅調。力点都心３区の内装工事に力点。照明ＬＥＤ化工事にも引き続き注力。一時の都心駐車場の営業中止機運が遠のき、需要増える。森トラストへの短期貸付は微増。微増益、オフィス内装の現状回復工事が一時落ちたが、期末回復。ただ、ビル管理低調で前号比減益幅拡大。16年3月期はリニューアル工事が比較的堅調、駐車場も月極め契約や回数券販売順調。営業微増益圏。力点都心３区の森ビル等オフィス内装工事、照明ＬＥＤ化工事に継続努力。自販機設置業務も着実。森トラストへの短期貸し付けは前期末比1億円増の16・5億円に。微減益、都心でのオフィスの内装工事、照明のＬＥＤ化工事は堅調。駐車場の大口月極め契約や回数券販売も順調。ただビル管理は低調。賃料の減少に加え、建設資材や外注費の値上がり懸念強く、営業益軟調。対応ビル管理の減少に対し管理コスト抑制や自動販売機設置業務拡大で対応。森トラストへの短期貸し付けは着実増。新たな事業領域進出に向けＭ＆Ａに前向き。微減益、都心のオフィス内装工事、照明のＬＥＤ化工事は着実。既存の駐車場の稼働も好調だが、新規駐車場の開業コストが発生。ビル管理は自販機設置業務が順調でも、建設資材費や外注費増で営業微減益。力点ビル管理面で自販機設置業務を着実に拡大。現預金一部取り崩し第１四半期で森トラストへの短期貸付金1億円増。中長期でＭ＆Ａに前向きだが成果は先に。

<ROA:6.48>減益基調、駐車場は賃料改定や大型物件寄与で部門増益。ビル管理も堅調。が、リニューアルはテナント退去に伴う原状回復工事少なく、資材費の上昇も響く。営業減益。17年3月期もリニューアルの減少続く。深耕都心部再開発の活発化に伴い用地の一時的な駐車場化需要が増加。親会社が進めるビル共用部のＬＥＤ照明化工事も増加傾向。需要とらえて収益底上げ図る。回復弱い、リニューアルは工事件数少ないが、原状回復工事で大型好採算案件が発生。営業減益幅縮小。17年３月期はリニューアル横ばいも、駐車場、ビル管理が漸増。のれん償却費の消滅もあり、小幅増益。子会社保険代理店事業（売上高2700万円）を分離し子会社化。独立採算で早期利益貢献促す。事業拡大に向け、マンション管理に続く新商材開拓、Ｍ＆Ａを模索。足踏み、リニューアルはＬＥＤ照明化や内装工事が増加の一方、原状回復工事少なく横ばい。住宅・ビル管理事業は前期の大型工事案件剥落による採算悪化を、子会社ののれん償却費消滅で相殺。利益横ばい圏。糸口蛍光灯から変更しやすい直管蛍光灯型ＬＥＤランプが普及。受注単価低いが、オフィスのＬＥＤ化リニューアルの受注増加に一役。駐車場は価格改定が進捗。足踏み、原状回復、内装工事の受注前期並み。住宅・ビル管理事業は前期大型工事案件剥落による採算悪化を、子会社ののれん償却費消滅で埋める。駐車場は新規稼働や単価上昇でやや上向くが、利益横ばい圏。本社移転親会社による周辺一帯再開発に伴い引っ越し。年明けまで仮事務所で再度移転。特損は小。前期に分離した保険代理店子会社は黒字推移で立ち上がり順調。