<Name>マミーマート
<Business>小売業

<ROA:2.8>回復、出店3以上（前期６）。既存店は独自商品拡充が効き生鮮・総菜軸に底入れ。客数、客単価とも下げ止まり、後半の消費増税影響かわす。調達先との価格交渉進め粗利率改善。前上期の総菜・精肉加工センター拡張費用消え光熱費増を吸収。営業益回復。改装10店計画、価格競争回避へ鮮度・旬を強調した生鮮強化型店舗に転換。消費増税後の価格表示は本体、総額併記の公算。回復、出店は期ずれで３（当初５）に。既存店は生鮮売り場強化主体の改装10店や独自商品拡充が効き、客数が増。後半、消費増税の影響で減速でも通期では拡大。高粗利品の拡充に加え、総菜・精肉加工拠点の拡張費用消える。光熱費増こなし営業益回復。稼働4月川越の常・冷温物流センター稼働、総菜・精肉と物流連動進める。増税後は期間限定の買い得品の打ち出し強化。底入れ、出店３。上期は生鮮、総菜拡充や駆け込み需要効き既存店が想定超。下期は増税影響響き、改装寄与でも減速だが、高粗利品の拡大寄与。加工拠点拡張費も消え、光熱費増吸収。前号比で営業増益幅拡大。15年9月期は出店６内外に増加。既存店続伸。導入今秋Ｔポイントカード導入、既存カードから移行進める。売り場はＥＤＬＰ化の一方、旬の商品拡充など変化を重視。後半回復、出店３。増税後も生鮮、総菜軸に既存店が好調。終盤、Ｔカード導入費あるが、会社計画保守的。増益幅拡大。15年9月期は出店５。前半は生鮮、総菜とも踊り場だが、中盤から改装10やＴカード導入の効果が発現。仕入れ費用や光熱費増こなし増益。商品生鮮は地場品の産地開発に、総菜は新商品開発に注力。加工食品はＥＤＬＰとともに月間重点商品を打ち出し強化。

<ROA:3.98>最高益、出店は前期並み３。既存店は前期の駆け込み需要の反動で前半厳しいが、10改装や産地開発による生鮮拡充、総菜強化が効き後半持ち直す。高粗利品の増加や日配・加工食品の物流拠点本格化が効き、人件費、光熱費増吸収。営業増益。減損消える。分析新規導入のＴカードは顧客分析で品ぞろえへの反映を図る。ＣＧＣが始める電子マネーも検討だが現状、導入は白紙。最高益、出店は千葉、埼玉に３。既存店は前期駆け込み需要の反動で前半客数鈍るが総菜、生鮮売り場拡充の改装10、生鮮相場高や産地開発品拡充による一品単価上昇が効き後半巻き返す。新物流加工拠点軌道化も効き前半の改装費用増吸収。最高純益更新。Ｔカード導入効果で30～40歳代の新規来店客数増、今後は商品・産地開発にデータ活用進める。ネットスーパーには慎重姿勢。最高益、出店３。精肉、青果相場高、自社開発品拡充が効き客単価が増。改装10効果もあり既存店は下期軸に拡大。仕入れ見直し粗利率改善。物流加工拠点本格化による店舗運営効率化で人件費、光熱費増吸収。16年9月期は出店４～５に復帰。既存店続伸。改装16年9月期も総菜や半調理品拡充へ10店程度を改装。生鮮と加工食品の事業部を統合、開発と売り場作りを一体化へ。堅調、出店３。改装８。競争激化で客数軟調ながら一品単価、点数増でカバー。人件費、光熱費増を吸収。16年9月期は出店未定だが４～５か。改装10内外や産直・自社開発品拡充で客数戻り、生鮮相場高も寄与。粗利向上、新物流加工拠点本格化効き増益歩調。Ｔカード導入1年経過し今後は販売データの活用本格化。効率性重視し出店は引き続き500～600坪型主体で進める。

<ROA:3.65>高水準、出店４、退店ゼロ（前期各３、１）。競争厳しく客数微減も、付加価値品拡充や生鮮相場高で客単価上昇。既存店売上は前期並み保つ。改装効果も発現。新店建設費増や人件費増こなし営業益高水準。店舗施策今年度出店は埼玉３、千葉１を計画。店舗改装は10店前後（前期７）。店内調理設備など刷新し、差別化商品の拡充狙う。生鮮部門では産直品比率向上に注力。最高益水準、出店４、退店ゼロ（前期純増２）。競争厳しく客数微減傾向。ただ、付加価値品拡充や生鮮相場高で客単価上昇基調。既存店売上は前期並み推移。改装効果も徐々に発現。新店負担増こなす。最高益水準。商品施策生鮮部門の産地開拓に加え、輸入商品や地域特産品を積極投入。リピート率の向上につなぐ。店舗改装は店内調理設備の導入推進。競合との差別化を徹底。最高益圏、店舗純増２（前期2増）。競争厳しく客数軟調も、生鮮品や地元特産品拡充で買い上げ点数増加。既存店は底堅く推移。新店負担こなし利益高水準。増配。17年9月期も店舗純増前期並み。既存店堅調。組織改編マーチャンダイジング室を５月新設。ＰＢなど独自商品開発に加え、販売方法も主導。製販一体の体制築く。改装は総菜売り場拡大など今期中に７店実施。最高益圏、競争厳しく低価格品の販売構成割合が上昇。前号増益予想から一転減益。17年9月期は店舗純増２（前期２増）。生鮮強化や総菜品改廃で既存店は底堅く推移。労務費増や出店負担こなす。営業益上向く。既存店生鮮品の品ぞろえ拡充や店内調理設備導入を目的とした改装を17年９月期は７～10店で実施（前期７）。新店は500～600坪主体で、埼玉や千葉中心に検討。