<Name>泉州電業
<Business>卸売業

<ROA:2.49>回復、14年10月期は太陽光発電関連含む建設向けが競争激しく依然低採算。ただ、利幅厚い自動車や半導体製造装置等のＦＡ向け持ち直す。官公需が高水準続き下支え。海外も小粒ながら堅調。営業益復調。連携買収したコネクター設計会社との連携開始。開発営業のノウハウ移植し独自商品の販売比率引き上げへ。近畿地区の営業所は物流情報等一元化し効率化図る。収益好転、銅価格は安定。設備投資の回復受け、好採算のＦＡ向けが需要上向く。建設向けは堅調持続。値下げ競争一服。前期買収のコネクター会社が通期寄与。物流や倉庫管理の効率化も進み、営業益反発。新拠点需要拡大の首都圏は、配送等のサービス力強化狙い新たな物流拠点の設置を模索。太陽電池パネルメーカー等と連携し、共同事業による売電への参入を検討。反発、銅価格が安定。建設向けは工事量多く続伸。太陽光発電向けも中小規模物件が底堅い。好採算のＦＡ向けも半導体関連堅調のうえ自動車関連上向く。関東の子会社統合など合理化寄与。営業益反発。攻勢滋賀の社有地で今夏から太陽光売電事業開始。ノウハウ習得し企業向け売電システム営業を展開へ。大阪地区に続き、東京でも営業所の在庫情報一元化を推進。戻り歩調、建設向けは需要旺盛で販売量続伸。好採算のＦＡ向けは自動車関連が回復傾向、半導体関連も堅調維持。銅価格が安定し採算改善し、営業益は戻り歩調。15年10月期も建設向けの好調続く。新設の海外子会社も下期から収益貢献し連続増益。新設12月にフィリピンにハーネス加工子会社設立。国内で外部委託していたＦＡ向け製品を移管。一部は海外向けも生産。

<ROA:2.9>堅調、15年10月期は建設向け販売量堅調。価格競争が一段落し販価上向く。ＦＡ用ハーネスも半導体や自動車関連のほか汎用工作機向けも堅調。滋賀県での売電事業も通期寄与。フィリピンでのハーネス生産立ち上げ費用等発生するが、連続営業増益。貢献11月から売電開始、売電収入は年間800万円。フィリピン子会社は15年春稼働。夏から出荷計画、外注費削減。拡大、電力用ケーブルは太陽光発電向けがピークアウト。ただ建設向けは需要旺盛で好調持続。円安で機器輸出増勢を受けてＦＡ用ハーネスも拡大。銅価安定。海外子会社立ち上げこなし営業増益。2円増配。深耕八王子に物流拠点の移転・拡充を計画。品ぞろえ増やし既存客深耕。フィリピンのハーネス子会社は夏から出荷開始、日本向け以外にも台湾等の顧客開拓推進。小幅増益、好採算のＦＡ用ハーネスは半導体や自動車向けなど海外が牽引。電力用ケーブルは建設向け伸長、東北の復興需要関連も拡大。減速見込まれた太陽光発電向けも高水準維持。ただ国内人件費上昇、海外工場の立ち上げもあり営業益は微増程度。買収自動車業界に強み持つ電気制御盤設計・施工会社を３月買収、設計や加工ノウハウ吸収。フィリピン工場は夏稼働。上振れ、建設用電線は住宅用やや低調だが、ビル等の建築物用は続伸。好採算のＦＡ用ハーネスも設備投資回復で工作機械向け拡大。営業利益は前号比上振れ。16年10月期も首都圏インフラ整備や建築需要が増勢。需給逼迫に伴う建設用価格上昇が追い風。新販路６月に太洋通信工業を子会社化、通信工事会社向け販路拡大狙う。27万株、5億円上限に16年７月まで自己株買い。

<ROA:2.62>微増益、16年10月期も建設用電線好調持続。好採算のＦＡ用ハーネスも工作機械向け、自動車関連堅調。フィリピンのハーネス製造子会社が通期寄与。子会社化した太洋通信工業通じ通信工事向け販路も拡大。ただ償却負担や人件費高止まり営業微増益。台湾前期買収のアシ電機と連携し、制御盤設計力強化。1月台湾に販売子会社設立、半導体工場をターゲットに拡販狙う。粗利改善、フィリピンのハーネス製造子会社はアイテム数拡大に要時間、利益貢献は来期以降。ただ、銅価下落ながら建設用電線好調、商品構成変わり粗利改善。前期伸び悩んだＦＡ用ハーネス拡大。営業増益。改革１月に構造改革プロジェクトをスタート。人事制度や商品開発、物流、仕入れ等の効率化目指す。支店ベースで行っていた経理業務を本社に集中する準備開始。反発、太陽光発電関連はピークアウト、フィリピン子会社も赤字続く。銅価下落で販価縮小ながら建設用電線好調。好採算のＦＡ用ハーネスも自動車や半導体等の設備投資増加受け伸長。営業益反発。増配。加速16年１月に台湾へ販売会社を設立。フィリピン子会社にも販売機能付加の方針。アジアでの事業展開を加速。川崎市の社宅を建て替え、賃貸住宅として活用。拡大、銅価下落と建設工事の遅れ等で売上高は伸びない。ただ、好採算のＦＡ用ハーネスは主要分野で業種問わず伸長。下期は建設用も数量回復基調。営業益拡大。増配余地。17年10月期はＦＡ向けの安定基調続く。建設用も首都圏中心に上向く。拡販フィリピン生産現法が販売認可取得、日系企業中心に需要開拓狙う。川崎市の賃貸住宅開発推進、収益寄与は来期。