<Name>元気寿司
<Business>小売業

<ROA:5.37>順調、国内既存店は前年超え続く。海外アジアＦＣも堅調、円安の追い風でロイヤルティ収入膨らむ。減損縮小。15年3月期は国内外で出店拡大。既存店堅調続く。経営統合13年11月、当社と同じ米穀卸・神明（神戸市）傘下に入ったカッパ・クリエイトＨＤと業務提携を締結、経営統合に向けた協議開始へ。当社社長の法師人尚史氏がカッパＨＤの社長執行役員にも就任。着実、改装効果が奏功し、既存店売上高は前期超え。海外ＦＣも順調、円安でロイヤルティ収入膨らむ。減損縮小。15年3月期は国内店舗純増15程度（前期ゼロ）、季節限定の高単価商品を積極投入。中国を軸に海外出店加速。コメ価格下落が通期貢献。一本化統合協議進めるカッパ・クリエイトＨＤと仕入れ機能集約、すしネタ等を共同購入。14年度国内出店は首都圏中心に。連続増配、店舗純増は国内11、海外25～30程度（前期各6減、24増）。改装効果発現や高単価の限定メニュー投入で、国内の既存店売上は微増。海外も順調、ロイヤルティ収入拡大。魚価高止まりはコメ価格下落で相殺。出店・改装費用かわし営業益続伸。改装好調な『魚べい』は回転型から、タッチパネル使用した注文への転換推進。高鮮度な商品提供、食材ロス軽減が狙い。海外牽引、店舗純増は国内11、海外25～30増（前期各6減、24増）。改装効果など奏功し国内の既存店売上は着実増。収益柱の海外は出足好調、ロイヤルティ収入が想定超える。前号よりも営業増益幅拡大。増配。協業統合協議進めるカッパ・クリエイトＨＤとは仕入れ機能集約に加え、商品開発やモバイル会員向け販促で協業推進。今期国内出店は首都圏中心、改装も継続。

<ROA:8.37>連続増配、店舗純増は国内ゼロ、海外28増（前期各6減、24増）。改装効果発現し、国内既存店は順調推移。収益柱の海外も好調、円安効果が想定超えロイヤルティ収入膨らむ。前号比で営業増益幅拡大。16年3月期は店舗純増は前期以上。既存店は堅調。解消13年11月に締結したカッパ・クリエイトＨＤとの業務提携解消。今後は香港などアジアで展開加速、独自成長に軸足。続伸、国内既存店は堅調推移。円安基調に伴い海外ロイヤルティ収入膨らむ。会社計画は保守的。16年3月期の店舗純増数は前期（国内ゼロ、海外28増）を超過。店舗改装効果が発現し、国内の既存店売上は前年超え。海外店の好調も続く。連続増配も。重点17年度メドに海外250店舗体制を構築へ（14年度末135店）。和食需要高まる中国や東南アジア中心に展開加速。費用増、店舗純増は国内７、海外24（前期各ゼロ、23）。注文特化型への改装効果発現し、国内既存店売上高は前期比微増で推移。海外も好調続く。ただ人件費や出店・改装費用増が重い。営業益反落。税負担増。ＴＯＢ筆頭株主の神明ホールディング（神戸市）が当社株を公開買い付け。40・77％に引き上げ子会社化へ。関西圏への進出や、仕入れ機能集約で食材調達力向上狙う。負担増、店舗純増は国内７、海外はＦＣ主体に24（前期各ゼロ、23）。注文特化型の改装効果で、国内既存店は堅調。海外ロイヤルティ収入も着実増。が、人件費増や出店・改装費用が重い。営業益反落。税負担増。付加価値主力業態の魚べいは大トロやいくらなど高単価商品を積極投入。顧客ニーズの変化に対応。海外出店は香港、中国などが中心、現地ＦＣと連携強化し展開加速。

<ROA:4.99>改装費、店舗純増は国内ゼロ、海外24（前期各ゼロ、23）。既存店は海外順調、国内も高速レーン導入店増で活況。改装費重く営業益小反落ながら前号比やや上振れ。17年３月期は国内出店高水準、既存店も順調。スピードタッチパネルで注文する高速レーン導入店は15年９月時点の42店から15年度末には56店まで拡大へ。高単価品投入やサイドメニュー拡充で客単価上昇狙う。改装効果、既存店は高単価商品投入が効き、売上前年超え推移。営業減益幅縮小。17年3月期は国内店舗純増３～５、海外15（前期各ゼロ、12）。高速レーン導入店増加で既存店は好調維持。改装費こなし、増益。関西京都、姫路に続き３月、東大阪に『魚べい』出店。親会社・神明地盤の関西出店強化。高速レーン導入店は新店、改装合わせ16年度末に80（15年度末56）店計画。好伸、国内店舗純増18、海外26（前期各3減、13増）。前期の不採算店閉鎖が効く。既存店は改装による高速レーン導入店の増加で客数増。出店加速の海外も成長続く。出店費、改装費を吸収し、営業益伸長。導入進む高速レーン導入店は16年度末国内86（前期末56）計画、海外でも導入進む。18年度国内200、海外250店（15年度末各133、147）目標に向け出店継続。増益幅縮小、国内店舗純増18、海外26（前期各3減、13増）。既存店は改装による高速レーン導入店の増加で売上好調維持。海外も拡大続く。ただ出店費、改装費が重い。前号比で営業増益幅縮小。営業外に為替差損。間口広げる魚べい全店にパスタメニュー導入。家族客意識したサイドメニュー拡充進める。16年度内にフードコート初出店計画。海外でも高速レーン導入店増加中。