<Name>ながの東急
<Business>小売業

<ROA:0.37>停滞、上期は耐震工事影響で売り場縮小。物産催事など効き下期客足戻るが、天候不順で利益柱の婦人衣料振るわず。会社増益計画は未達に。固定資産除却特損。15年１月期は工事影響ないうえ、人件費減る。連携15年３月の北陸新幹線金沢開業にらみ、金沢地盤の百貨店『大和』と連携で物産催事などを企画。競争激化の北長野ＳＣは、ポイント２倍など顧客囲い込み強化。減益、15年1月期は雪害で出足低調。柱の長野店は耐震工事の悪影響消えるが、増税で高額消費一服し軟調。北長野ＳＣも新規ディスカウント店との競争激化で前年割れ。営業益後退。固定資産除却損減る。対策2月末、上顧客向けに宝飾品等の招待販売会を実施、駆け込み需要取り込む。東急百貨店札幌店長が４月新社長に就任、16年の駅前開店50周年に向け体制刷新。低調、柱の長野店は雪害や増税反動で前半苦戦。食品売り場改装で後半持ち直すが、利幅厚い婦人衣料伸び悩み、通期軟調。北長野ＳＣも新規競合との競争激化で前年割れ。営業益続落。固定資産除却損減る。テコ入れ長野店は６月から食品売り場の半分近くを改装開始。手薄の総菜など拡充し、来店頻度向上。北長野ＳＣは青果専門店『九州屋』導入などテナント入れ替え。苦戦、売り場改装効き食品底堅いが、増税影響尾を引き、利幅厚い婦人衣料が苦戦。旗艦・長野店軟調。北長野ＳＣも新規イオン系ＳＭとの競争激化で前年割れ。営業減益続く。純益は固定資産除却特損減る。対抗春の食品改装に続き、秋も総菜・菓子の新規テナントを積極導入。全館挙げてカード会員を勧誘。顧客囲い込みで、15年春に本格開業する長野新駅ビルに対抗。

<ROA:0.16>再減額、消費増税響き婦人衣料が想定以下。北長野ＳＣはイオン系との競争激化。営業益再減額。除却特損減る。16年１月期は前期改装した食品堅調。が、旗艦長野店が、15年春に本格開業の長野新駅ビルと競合。作業委託費削減追いつかず連続減益。販促催事に合わせてカード会員向けポイント付与期間を延ばす。買い上げ額に応じた抽選会も随時開催、囲い込み図る。軟調、16年1月期は旗艦・長野店が15年春に本格開業の長野新駅ビルと競合し、雑貨や化粧品など落ち込む。７年に一度の善光寺御開帳（４～５月）でお土産堅調、作業委託費削減も追いつかず、営業益続落。差別化旗艦店は長野新駅ビルにないブランド導入検討、流れてくる若者取り込み図る。イオン系と競合する北長野ＳＣは食品の品ぞろえを百貨店同様にし品質訴求。回復途上、旗艦・長野店は婦人衣料品が軟調続く。が、好採算の雑貨などの比率高めてカバー。北長野ＳＣはドラッグストア入店で集客増、近隣スーパーの閉店も追い風。作業委託費を削減。営業益小幅回復。外商強化手薄だった外商組織は北長野ＳＣと統合して人員を融通、休眠顧客の再訪などでテコ入れ図る。長野店は営業時間を延長して競合の長野新駅ビルに対抗へ。減額、北長野ＳＣは近隣スーパーの閉店追い風。が、旗艦・長野店は婦人衣料が軟調。競合となる新駅ビルに客流れ、土産物や雑貨販売も落ち込む。作業委託費減でも追いつかず、営業益横ばいに減額。協力北陸新幹線の金沢延伸による長野駅素通り対策で、競合でもある新駅ビルとスタンプラリーで提携。今後の協力も模索。職場単位でサービス目標の設定開始。

<ROA:-26.11>苦戦、北長野ＳＣは大型テナント導入で堅調。が、旗艦の長野店は新駅ビルに客流れ、雑貨や土産物など減少。婦人衣料も苦戦続く。作業委託費も削減するが営業減益。17年１月期も地方消費低迷で利益続落。おせち北陸新幹線の延伸記念し、石川県の老舗旅館・加賀屋のおせちを提供。一人暮らし向けに少量多品種商品も拡充。店舗苦戦受け、外商部隊の営業を強化。軟調、17年1月期は北長野ＳＣの食品スーパーなど堅調。が、旗艦の長野店は周辺駅ビルと競合、土産物が打撃受ける。雑貨やアパレルも軟調続く。催事でのテコ入れも力不足。営業益後退。減損消える。開拓贈答品として果物や野菜など地元産品の詰め合わせに注力、県外への発送需要を開拓。菓子メーカーに対し、駅ビルにはないオリジナル商品の開発を依頼。営業赤字、長野店は周辺駅ビルとの競合で好採算のアパレルが軟調。化粧品の新規ブランド導入、婦人服のカジュアルゾーン強化も道半ば。人件費削減及ばず営業赤字転落。減損一巡だが改装に伴う除却特損。経営責任取締役の報酬を16年４月から当面減額。大規模法人への対応組織を新設、お歳暮や制服の受注獲得など営業展開。外商拠点を３地区に集約して効率化図る。苦戦、婦人靴は順調、お中元も前年並み維持。が、主力のアパレルの苦戦続く。改装後ずれで、下期に関連費用が偏重。営業面積の減少も痛手。人件費削減及ばず、営業赤字幅は拡大。除却特損が膨らむ。改装書籍の平安堂を初の賃貸テナントとして誘致、読み聞かせなどファミリー向け催事に注力。外商向けカードは16年度内にもポイント利用の利便性向上目指す。