<Name>ヤマダ電機
<Business>小売業

<ROA:1.6>続落、売り場増は13・7万平方mで前期並みにとどまる（従来は17万平方m増計画）。既存店はエアコンなど白モノは堅調だが、薄型テレビの戻り鈍い。上期の過度な値引きが響く。営業益続落。中国一部撤退損。15年3月期は住宅事業の貢献で上向く。注力住宅事業、法人・ネット販売を新規3本柱と位置づけ注力。大型新店では今後300坪の住宅関連スペースを確保。復調、売り場増は約14万平方mと前期並み。白モノ家電軸に販売伸びるが、競合ネット対策の過度な値引き響き営業益続落。15年3月期は売り場増10万平方mにとどまる。が、既存店はテレビ底打ち。住宅上乗せ。値付け正常化で利益復調。撤退特損ない。ＰＢ自社企画『ハーブリラックス』シリーズ拡充、小物商品に加え今春から白モノ家電投入。住宅関連は中小型店でも展開。堅調増、売り場面積は６万平方m増計画（前期10・6万平方m増）と抑制。消費増税前の駆け込み特需の反動で、冷蔵庫、エアコン等白モノ家電は低調。が、テレビやパソコン等デジタル家電の復調に加え、住宅関連も利益貢献開始。中国関連特損ない。注力ネット通販はモール機能を強化し、コメや水など家電以外も積極化。店舗駐車場活用した住宅展示場展開にも意欲。利益率改善、売り場面積は６万平方m増計画（前期10・6万平方m増）と抑制。ＰＣが一服感。ただ洗濯機やテレビで高付加価値商品への買い替え需要が復調。ネット販売伸長。住宅が寄与開始。販売政策見直しも奏功し増益。住宅強化低価格の注文住宅事業を強化、現在の前橋と太田2店体制から群馬中心に拡大へ。住宅用エネルギー管理システムのＨＥＭＳなど省エネ商品も同時提案。

<ROA:0.81>減益に、売り場面積は６・２万平方m増計画（前期10・6万平方m増）と抑制。消費増税の反動減影響が通期で響く。夏の天候不順も想定より逆風で、前号増益予想崩れる。16年３月期は反動減の影響薄れ、高付加価値の白モノ中心に伸長。ＰＢ家電や住宅事業好調。配達お米や乾電池などをインターネットで注文し、最短30分で配達するサービスを高崎市で開始。今後エリア拡大へ。反発、売り場面積は６・２万平方m増（前期10・6平方m増）と抑制。消費増税の反動減や天候不順が響き減益。16年３月期はリフォームや住宅関連が上向く公算。高付加価値のテレビやエアコンなど白モノが牽引へ。住宅店舗駐車場内のモデルハウスを順次拡大、住宅と省エネ家電の同時提案強化。練馬区など20区内で16時までのネット注文で即日配達開始、共働き世帯取り込む。営業増益、新店８（前期純増24）と抑制。消費増税の反動減から客足回復歩調。夏の天候平準化前提に単価高い冷蔵庫や空調、設置工事が上向き営業益底打つ。ただ、採算急改善見込む会社計画過大。増配か。店舗計画今年中に東京八重洲に出店。自社競合店軸に退店や業態変更を含め５月末に46店閉鎖。閉鎖が進めば表記営業益上振れも。ＰＢは大型白モノ家電も導入へ。上向く、新店14、閉店60程度（前期は純増24）と抑制。既存店は増税後反動減から客数復調。空調や冷蔵庫など高単価品が増。不採算店閉店も奏功。採算急改善見込む会社計画やや過大でも営業益向上。増配か。攻守自社競合店を主体に大量閉店、店舗網を抜本的に見直して再出発。来期以降に効果が拡大。新宿東口館は免税売り場を拡大、訪日観光客の需要を取り込む。

<ROA:2.68>好調、店舗は純減49（前期は純増24）。既存店は客数着実増。高付加価値の空調など白モノが好調。自社競合店の閉鎖や人件費見直しなどが想定以上に奏功。前号比で増益幅拡大。増配。17年3月期も白モノ軸に好調持続。ハウス事業の寄与拡大。店舗戦略店舗閉鎖は今期で一服。新店は売り場面積3000平方mの大型店軸に出店。東京・八重洲新店は法人向けにも力点。復調、店舗は純減50程度。高単価の白モノが伸長。自社競合店の閉鎖奏功し営業益急反発。17年3月期は店舗が純増４～５。白モノ好調、ＰＣも上向く。ＰＢや中古商品増え粗利改善続く。営業益復調。増配か。社長交代創業者の山田昇氏は会長として新規事業を、桑野光正・新社長は既存事業を担当。20年3月期までに営業利益1014億円目標、新規事業の開拓がカギ。増益続く、郊外の路面店軸に出店８・閉店４（前期は純減51店）。エアコンなど高単価の白モノ家電が絶好調。リフォーム関連も堅調。ＰＢ品目増やＰＣサポート拡大が寄与し粗利改善。営業増益続く。増配。サービスＰＣ・タブレット修理等窓口設置店を順次拡大。住宅メーカー子会社とリフォーム子会社の本社機能はヤマダ電機本社内に移転、連携強化し事業拡大図る。続伸、路面店を軸に出店８・閉店４（前期は純減51）。前上期あった閉店セールの特需は剥落。ただ高単価の白モノ家電やテレビが絶好調。ＰＢやＥＣも寄与拡大。広告宣伝費削減も効き営業益続伸。連続増配。店舗年200店の改装を持続。地域特性に合った店づくりを強化。好採算のＰＢは開発人員を増やしトースターなど小物家電の商品数拡充。配当性向30％以上目標。