<Name>オートバックス
<Business>卸売業

<ROA:4.81>利益率改善、店舗純増22（前期22）。カーナビ下落止まらず既存店続落。ただ高付加価値の環境タイヤの販売増や取引条件改善などで営業増益。15年3月期は出店30前後。車検や車販売強化でも増税反動減痛い。ネット車検のネット予約を開始。ネット販売は自社サイトリニューアル。ヤフーにも出店。マレーシアでＪＸグループと合弁で現地で自動車用品小売店を展開。横ばい圏、カーナビ縮小。ただタイヤやサービスが好調。駆け込み需要もあり営業増益。15年3月期は既存店のカー用品は落ち込むが、中古車販売増加と新店効果でカバー。営業益横ばい。開店40周年記念配も。筆頭株主創業家資産管理会社の持株比率は8%強に低下。株移動は一族内にとどまる。14年度中に中古車買い取り販売業務をほぼ全店へ拡大（13年12月末で約半分）。反落、新車販売減でカー用品は全般に苦戦。特にカーナビは単価下落も続く。タイヤは健闘、車検や中古車拡大でも既存店減収。前期25出店フル寄与と今期20出店上乗せで補えず。営業益反落。記念配落とす。再編店舗子会社の統合やＦＣへの譲渡進める。店舗運営合理化や仕入れ条件改善。今期末までに中古車買い取り・販売を全店へ拡大。300万株上限に自己株買い。減益幅拡大、出店20（前期25）。既存店はタイヤやカーエレなどカー用品が想定超える苦戦。車検や中古車販売も低調に推移。増税影響は徐々に軽減するが、駆け込み需要剥落する下期の会社計画やや強気。減配。ＰＢブランド名を統一、訴求力向上。前期13％のＰＢ比率を17年度20％目指す。栃木で８店運営する子会社が茨城のＦＣから4店譲受、北関東の店舗運営を最適化。

<ROA:2.38>減益幅拡大、増税反動減やスマホ台頭でタイヤやカーナビなどカー用品は苦戦。車検も低調。高い本部経費も痛手。タイヤ需要が高まる下期に巻き返し狙うが及ばず。前号より減益幅拡大。16年3月期は好調の車買い取り・販売事業を伸ばすが、改善小幅。利便性向上アマゾン販売タイヤの店舗取り付けを開始。車両整備等付属の個人向けカーリース『まる乗り』を10月に始める。改善小幅、タイヤは需要期の秋冬も伸び悩む。粗利率高いカーナビ販売数量減も痛手。販管費もかさみ減益。16年3月期は車買い取り・販売や車検・整備事業が堅調。ただカー用品の低迷続き営業益改善小幅。増やすＥＶ充電器設置店が２月に100店を突破。将来は全店約半分の300店設置計画。ＰＢを刷新、青基調に統一。今春には従来なかった商品群をＰＢに追加。復調、店舗は前期同数の純増13。増税影響きつく、カーエレ減少。柱のタイヤも停滞ぎみ。ただ、粗利高い車検や整備などサービス事業、車買い取り販売が拡大。営業利益は回復途上に。会社計画はやや過大感。新機軸４月ＢＭＷ・ＭＩＮＩの新車ディーラー買収。良質な中古車調達が目的。収益低迷で、中計撤回。次回の第１四半期決算で再公表。事業の採算性重視にシフト。反発、店舗は純増12（前期同13）。既存店はカーエレ、車内用品数量減続く。が、増税影響一巡し、好採算のタイヤ、車検・整備が底打ち。営業利益復調。会社計画は冬タイヤ販売の好調が前提で、やや過大。テコ入れ国内店舗子会社は、前期19億円の部門赤字。担当役員を置き、売価管理や販売奨励金の見直しを徹底。18年度の営業益目標は150億円と従来比30億円減額。

<ROA:2.38>改善、出店は純増10（前期13）に減速。会社計画は冬タイヤ販売楽観視し過大感あるが、増税影響一巡。メンテナンス強化進む。国内店舗子会社は値引き抑制で赤字減。海外事業はサービス強化等で黒字化。17年3月期は車検等拡充、製品別収益管理強化。ＡＳＥＡＮ現地ニーズ探りつつ出店拡大。Ｍ＆Ａ検討。17年度ＰＢ比率2割（前期13％）へ。タイヤ保管サービスを全店導入。小幅増益、店舗純増９（前期13）。暖冬でタイヤ等苦戦。前号予想より営業増益幅縮小。17年3月期は純増10前後。国内小売り子会社は在庫圧縮効き赤字減。車検伸長や車買い取り拠点増も寄与。小幅営業増益。フィリピンＡＳＥＡＮで100店目指す車整備会社（現24店）へ３月末に10％出資、用品やノウハウ提供。日本は車検取扱台数17年度80万台（15年度比3割増）計画。改善、店舗純増7前後（前期６）。前期苦戦した冬季商品が平常化。在庫削減進む国内小売り子会社は黒字転換。千葉県市川市の物流拠点改修費用や海外子会社の先行投資吸収。車買取専門店は２店以上出店計画。増税前駆け込み見込む会社計画は過大。車買取グループ初の買取専門店が東京と福岡で開店。居抜き物件利用でコスト抑制。用品店未進出の都市部に出店余地あり。微増益、店舗純増７（前期６）。軽販売低迷で上期の来店客減。在庫整理進み国内小売り子会社は黒字転換。車検台数増に加え前期苦戦の冬季品平準化するも、会社計画は増税前駆け込み需要前提で過大。微増益。開拓初の買取専門店は今期3以上出店。用品店未進出の都心部開拓し、車検や用品販売とシナジー狙う。海外は東南アで小規模店の出店を加速し、収益化目指す。