<Name>モリト
<Business>卸売業

<ROA:3.15>回復、14年11月期は尖閣問題による中国需要減退の悪影響一巡、自動車内装品戻す。アパレル関連も東南アジア向けなど拡大。海外生産移管による一時費用は消滅。営業益堅調増。営業外の為替差益見込まず。ベトナム旺盛な需要増に対応するため生産設備導入に続き、隣地購入・工場拡張も次の課題に。自動車関連は米国、アパレル関連は北アフリカ向け需要増対応急ぐ。最高益、カメラ資材は需要鈍い。ただ作業服などアパレル関連が好調。自動車内装品は主顧客の日系向けが盛り返し、米国等での開拓も奏功。中国からベトナムへの生産一部移管進み費用減。営業増益。増配。拡大策アパレルは高級ブランドやスポーツ系の顧客積極開拓。需要膨らむアジアや北アフリカへの新営業拠点新設も視野。自動車部品メーカーなどＭ＆Ａ積極検討。最高益、アパレル資材のマテックス連結で売上20億円強上乗せ、利益貢献は小。収益柱のアパレルは作業服底堅いうえ、スポーツメーカー向けの新規受注が複数。自動車内装品も徐々に底入れ。営業増益。増配。アパレルマテックスの有力取引先へモリト製品を拡販。採算よい流通小売り向け受注拡大急ぐ。最短で年内に自動車部品分野でＭ＆Ａか。6月末基準日で株式2分割。最高益、マテックス連結で売上20億円強上乗せ、利益貢献は小。主力のアパレル資材はスポーツ関連や100円ショップ向けが伸長。自動車内装品が内外で底入れ。上期で一時的な人件費増解消し増益。増配。15年11月期はアパレル資材が引き続き牽引。Ｍ＆Ａ欧米での販路拡大見据え期中にＭ＆Ａが成立か。来期も新案件が動きそう。米国で新たに医療用服飾資材の拡販狙う。

<ROA:3.12>続伸、15年11月期は米スコーヴィル連結開始、売上50億円程度上乗せ。柱のアパレル資材は国内スポーツ関連と欧米向けが底堅い。自動車内装品の採算も緩やかに改善。のれん償却こなし営業増益。増配期待。開拓策アパレル資材大手の米スコーヴィルを50億円で買収。手薄の米国販路拡大に加え航空や医療など新分野への拡大狙う。国内の自動車内装品は価格交渉に注力。買収効果、米スコーヴィルなど2社連結で売上高70億円程度上乗せ。自動車内装品は国内で上期の収益確保やや困難。ただ柱のアパレル資材は国内底堅く、アジアでも新規案件を受注。Ｍ＆Ａ関連の一時費用など剥落。のれん償却こなし営業増益。増配。体質強化ＯＥＭ製品、国内自動車内装品は不採算品の絞り込みを視野に。買収した米国社と重複する海外拠点の整理急ぐ。拡大、買収した米国メーカー・スコヴィル社が欧米地域主体に服飾資材と生活産業資材へ上乗せ。のれん償却額など不確定要素あるが第２四半期から本格利益寄与の公算。中国での製造部門の不採算こなし、営業益伸長。配当性向30％基準で増配。攻守円安で割高となった中国自社生産体制の統廃合や譲渡による縮小均衡が課題。高級服向け得意な欧州工房の買収も。伸長、買収した米国の衣料用付属品メーカーが欧米やアジアで上乗せ。主力の日本も量販店やスポーツ用品メーカー向けなど付属品好調。のれん償却こなし営業益伸長。16年11月期は米国社との相乗効果で拡販、経費は効率化。営業増益。連続増配も。戦線整備米国社とはまず医療向け拡販等で相乗効果。欧米や香港の重複拠点は統合へ。自動車内装品の中国工場は譲渡。

<ROA:3.08>連続最高益、16年11月期は米国衣料用品付属品メーカー買収が本格寄与。欧米アパレル向け増加、欧州物流拠点統合など費用低減。中国不採算工場譲渡も通期奏功。営業益一段拡大。配当性向30％基準、増配か。自己株16年2月15日まで上限50万株・5億円で自己株取得。中国の自動車内装部品工場の譲渡済み、国内も輸送事業本部や海外事業本部15年12月廃止し組織簡素化。連続増配、米国企業買収での上乗せは前期で一段落ながら、欧米アパレル企業への服飾資材拡販の相乗効果は今期本格化。外注生産品の内製化で製造原価を低減。欧州倉庫統合で販管費の圧縮も進める。通期営業益続伸。配当性向30％基準で連続増配。中期目標創業110周年の18年11月期に売上高500億円・営業利益26億円が目標。達成へ向け国内外でＭ＆Ａ継続方針。最高益圏、日本は期初に暖冬で靴中敷きなど季節商品の出足低調。ただ海外は欧米アパレル向け拡販に買収米国社との相乗効果発現。拠点効率化も進む。償却軽減もあり営業増益続く。円高続けば営業外に為替差損残る。配当性向30％基準で連続増配。自己株引き続き取得に取り組み、6月末までは上限50万株・5億円。海外は中期的には中南米や北アフリカ市場も開拓へ。一転減益、自動車内装品に国内は熊本地震、米国は円高の影響想定超。前号営業増益予想から一転減益。営業外に為替差損。連続増配は維持。17年11月期は震災影響が解消。香港拠点統合効果もフルに寄与。ＩｏＴ独自の高付加価値化の一環でボタンなど服飾資材を応用のウエアラブルＩｏＴ商品の開発へ。神奈川・座間市の物件売却を機に国内物流拠点の最適化を模索。