<Name>アークサカモト
<Business>小売業

<ROA:7.9>最高益、天候不順で既存店苦戦だがＤＩＹや園芸中心にメーカーと共同開発加速。外食子会社も堅調。出店は大中型各１（前期２）に加え工務店向け単独店２へ拡大。会社計画後退でも増益守る。15年２月期は大型２、工務店向け併設店２～３が上乗せ。中型店園芸や農業関連の品ぞろえ拡充した新業態で農家深耕。園芸、ＤＩＹ、ペットは専門店展開もにらみＨＣ併設を拡充。増配期待、15年2月期は大型２、工務店向け専門店２～３（前期は大中型各１、専門店２）と出店維持。消費増税後の需要反動減は不安だがＤＩＹや園芸が回復色。価格競争はメーカーとの共同開発で対抗。外食子会社の堅調も効き最高純益。連続増配期待。改装既存店は園芸、ＤＩＹ、ペット売り場強化に力。農家向けも本格開拓へ。通販は個人向けから建設、工場向けに展開狙う。最高益、出店は大型２に加えプロ向け増床２（前期は大中型各１、プロ向け専門店２）。既存店は消費増税で弱含むが、好採算の園芸やＤＩＹが天候不順から回復。メーカーとの共同開発で価格競争に対抗。外食子会社の成長も効き最高純益。連続増配も。専門店プロ向けに続きペット、園芸、自転車売り場は専門店展開をにらむ。ジョイフル本田と調達協業など提携深化に意欲。堅調、消費増税の影響で客数後退が長引き日用品苦戦。好採算の園芸、ＤＩＹ改善に加え外食子会社成長守る。大型ＨＣ２、プロ向け併設店２（前期は大中型各１、プロ向け専門店２）と出店継続し営業増益だが、前号予想からやや減額。連続増配に期待。差別化高機能品でメーカーと共同開発強化、ジョイフル本田と協業も。園芸、ペットに加え食品スーパーで専門店展開検討。

<ROA:7.9>鈍化、外食は堅調。ただＨＣが大型２店など店数増えるも、既存店が消費増税後の客足落ち込みがきつい。夏場の天候不順も響く。冬商戦に注力するが営業益の伸び鈍化。子会社株売却など特益。16年2月期は店数増も既存店回復鈍く小幅増益程度。テコ入れ住関連商品の充実や従業員の専門性を高めＨＣの競争力強化を図る。中長期で画材・手芸など趣味専門店を育成。小幅増益、16年2月期は、外食は新規出店50（前期61）と積極投資を継続し、続伸する。主力のＨＣは新規出店なく小幅増床のみ。上期の増税前特需の反動減きついが出店費用の減少が寄与。営業小幅増益。子会社株式売却など特益は見込まず。増配も。メリハリドラッグ等他業態との競合きつい日用品は特売抑制、ＤＩＹや建設資材など専門分野強化。外食は業態多様化図る。営業増益、主力のＨＣは新規出店ゼロ（前期２）、既存店も減収が続く。だが好採算の外食が『かつや』を中心に新規出店65（同61）と積極攻勢、既存店も堅調を維持。営業増益。子会社持分変動特益は消える。対策ＨＣは総額表示方式に切り替え顧客の不信感払拭し買い控え回避を図る。改装や陳列改善も進める。画材専門業態はＨＣ併設から単独店型での展開を目指す。横ばい、好採算の外食事業は積極出店を継続、既存店も堅調に推移。ただ主力のＨＣは新規出店ゼロ（前期２）、既存店が増税前特需の反動減に加え、消費の低迷が期初想定より長引きマイナス基調。営業利益横ばいに減額。子会社持分変動益はなくなる。品ぞろえ住関連・園芸・ペットや資材工具などプロ向け商品の品ぞろえを強化、客数回復を図る。ＨＣ業界再編も横にらみ。

<ROA:6>純益減、カツ丼主力の外食は既存店が順調、積極出店も継続する。ただＨＣが新規出店ない（前期２）うえ、高額品を中心に需要が低迷、既存店が続落。営業利益横ばい程度、子会社持分変動益はない。17年２月期も外食が牽引、ＨＣがようやく底入れ。課題大型ＨＣは年２出店目標も建築費高や物件確保に課題、16年は１店にとどまるか。画材クラフト店の単独出店に挑戦。改善、17年2月期は、ＨＣは出店２（前期ゼロ）、既存店も好採算のＤＩＹが復調し、ようやく底打ち。外食は主力のカツ丼を軸に既存店が好調を維持、新規出店も加速する。出店費用こなし増益路線に復帰。積極策人口減にらみＨＣは、プロ専門業態の拡大に加え、同業の買収や国内大都市圏、アジア圏への展開に本腰を入れる。外食もとんかつ・空揚げを中心に海外強化。増益復帰、ＨＣは新規出店１（前期ゼロ）、既存店にもようやく底入れ感。採算よい園芸関連や輸入商材のウエートが上昇、粗利率が改善。カツ丼『かつや』主力の外食は積極出店を継続、既存店も好調を維持。出店費用をこなす。増益に復帰、連続増配。テコ入れ専門知識を持った店員の配置を拡大、技術サービスや情報提供で他店との差別化推進。手芸・美術の専門店も展開。回復、ＨＣは新規出店１（前期ゼロ）、既存店も主力の資材や園芸など軸に底打ち。円高も寄与し粗利率改善。外食は主力のカツ丼軸に引き続き積極的に出店、既存店も堅調。出店費用をこなす。増益、増配。台湾海外1号店が９月に開店、建築などプロ向け業態でスタート。市場の反応を見ながら多店舗展開を目指す。国内はペットや手芸などの専門業態の育成を図る。