<Name>ニトリＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:12.68>微増益、店舗純増は国内外40（前期32）。ベッドや盛夏商品伸び既存店好調。円安で輸入品の原価上昇痛いが、調達先見直し影響抑制。連続増配。15年2月期は消費増税で採算悪化を懸念も、既存店成長でこなす。増税対策消費増税後も販売価格据え置き意向、家具配達料金見直しなど対策を検討。商業施設『ニトリモール』は13年秋の相模原に続き、15年春に宮崎など出店計画。踊り場、15年2月期は国内外で店舗純増40計画（前期純増31）。主力の家具が消費増税前特需一巡し、既存店軟調。円安で仕入れ値も上昇基調。調達先見直しや高単価品拡充など進めても、営業益横ばいやっと。転換増税分３％は外税表記で販価転嫁する方針に変更、粗利率悪化懸念は後退。３月は一部店舗で営業時間の延長や販売員増員実施、駆け込み需要を最大限取り込み。連続増配、国内外で店舗純増50（前期同31）。家具は夏ごろまで増税反動出るが、ホームファッション底堅く、既存店横ばい圏。円安による原価高は、調達先見直しや定番品価格帯引き上げで後半吸収。小幅増益。社長交代5月、白井専務が非創業家で初の事業会社社長に。持株会社は似鳥社長が続投。前期63％の商品入れ替え率は14年度70％へ、機能性商品や季節品の供給強化。最高益圏、国内外で店舗純増50（前期同31）。家具は増税反動出るが回復早い。ホームファッションも好調で既存店伸びる。円安原価高続くが、調達先見直しや高価格商品拡充で徐々に抑制。営業増益。連続増配。初進出10月、中国へ出店開始。米国同様３～４年は赤字見込むが積極拡大の方針。素材から自社開発のマットレスが販売好調、4割増の日産700本体制に生産拡大。

<ROA:11.41>最高益、出店純増約50（前期31）と攻勢。主力商品で高価格帯投入が奏功し客層拡大。消費増税はね返す。調達先見直し円安原価高を吸収。会社計画慎重で営業益増額。16年２月期も出店増勢続く。連続増収増益。攻勢ベッド等の売れ筋単価は前期比約5割増に上昇。初の保険代理店を赤羽店で開店。商業施設『ニトリモール』は15年春に宮崎市、16年春に大阪府枚方市で開業へ。最高益、16年2月期は出店純増約50（前期42）。既存店はベッドなど主力商品で高めの新商品投入し客層拡大。都市部での小型店舗拡充も効く。生産効率化進め円安原価高こなす。連続最高純益更新。連続増配へ。拡充小型店『デコホーム』を駅前商業施設に積極出店。家具扱わずに雑貨中心の品ぞろえで購買頻度高める。埼玉県幸手市に大型物流施設を建設着工へ、17年末稼働。連続最高益、出店純増54（前期42）。既存店はソファやベッドなど高めの商品投入が効き単価向上続く。雑貨中心の都市型店舗も堅調。円安原価高は生産地見直しや物流効率化で対抗。連続増収増益。連続増配。攻勢17年度以降に神戸、埼玉、名古屋で相次ぎ大型物流センター稼働へ。都市部での出店増とネット通販への対応強化が狙い。ベトナムに自社家具工場新設を検討。連続増配、店舗純増54（前期42）。既存店はソファやベッドなどで高めの商品投入が効き単価向上。都心部での雑貨中心の小型店拡充も寄与。商品入れ替え等で円安による原価高へ対抗。連続で最高純益、増配。海外工場ベトナムに家具製造子会社設立。17年度に稼働し自社品の供給拡大。日本生命と提携し店内で保険ショップ展開。強化中の都心は東京・用賀に大型店開業へ。

<ROA:11.47>最高益、店舗純増51（前期42）。既存店はベッド等の高付加価値化が効き、客層拡大。客単価上向く。商品入れ替えで円安原価高吸収し、粗利率向上。営業益快走。増配。17年2月期も既存店堅調続く。最高益更新。店舗拡充大阪のシャープ本社ビルを買収。建て替えで商業施設の開業検討。福岡、仙台など地方都市の出店も今後積極化。一方、新宿、渋谷など東京都心でも計画中。最高益、17年2月期は店舗純増約50（前期48）。既存店は機能性高めた高価格帯のソファやマットレスなどが好調で客単価向上。商品入れ替えや生産効率化で粗利率改善。営業益続伸。最高純益。連続増配も。社長交代似鳥氏が会長兼ＣＥＯに就く一方、生え抜きの白井氏が社長兼ＣＯＯに就任。似鳥氏は海外本格化にらみ、次代戦略模索。国内は都市部への出店を加速へ。最高益、店舗純増55（前期47）。既存店は高価格帯の自社開発ソファやマットレスが牽引し単価向上。収納やキッチン用品等も好調で客数堅調。原料高で粗利率悪化だが、販管費抑制し吸収。最高純益。連続増配。タッグ高島屋と店舗展開でタッグ。9月横浜・港南台店に続き新宿の商業施設内で12月開業。出店増に伴い17年以降、神戸、埼玉・幸手、名古屋で物流施設が順次稼働。独自増額、店舗純増55（前期47）。既存店は冷感性高い寝具や収納家具など自社開発品が好調。積極的な販促も効き新規客増勢。客数伸びる。商品入れ替え進み粗利率改善。会社計画保守的。営業益続伸。連続増配。新規客郊外ロードサイドから都心出店へ軸足移行。車を持たない世帯などの新規需要取り込む。手薄だった法人開拓にも本腰。シアターや学生向けマンションへ納品。