<Name>パーカーコーポ
<Business>化学

<ROA:4.45>増益、エアコン向け防音材が欧州等で増加。洗浄剤は中国新工場も寄与。国内は建築資材の伸び加わる。原料高が下期強まるが、在庫処理負担消え営業増益転換。15年３月期はアジアの自動車関連中心に続伸。前向き適地生産追求による海外新拠点計画は一服だが、インド、メキシコ等の増設にはなお前向き。2次電池向け高機能薬液や導電性コーティング材等の開発推進。続伸、自動車、エアコン向けとも需要好調。在庫処理負担消える。前号より営業増益幅は拡大。15年3月期は数量増が継続。中国、インド等の海外工場が軌道に乗り効率化。新子会社も通期貢献。利益続伸。拡充アサヒゴム株を12月取得し子会社化、防音・防振材等のコア技術拡充を図る。メキシコ工場は自動車向け化成品に加え、14年秋稼働メドにケミカル設備も新設。好調、国内は自動車関連と建築関連資材が好調。アジア、欧州の防音材等も伸び、数量効果を発揮。持分法だったアサヒゴム子会社化が営業益押し上げ。営業外の為替益見込まず。のれん特益は消滅。連続増配。増強中国では洗浄剤の新工場も生産軌道化、新たに化学品と化工品の２社設立し15年３月期中の設備新設を目指す。国内では導電性コーティング材等の開発推進。好調、自動車・エアコン用防音材が好伸。自動車部品などの化成品堅調。中国（洗浄剤）等の新工場も軌道化。アサヒゴムが持分から連結子会社に移行し営業益押し上げ。営業外の為替益消え、特益も減。増配。新会社中国上海に化工品、浙江省に化学品の新会社を設立。いずれも工場稼働は16年３月期初の予定で自動車関連主体に育成。メキシコ工場では今秋に増設が完了。

<ROA:4.83>上振れ、自動車向けで化成品等が下期減速の兆し。が、防音材が好伸。持分法だったアサヒゴム子会社化が営業益押し上げ。上期想定以上で会社利益過小。特益減。増配。16年3月期は海外新工場稼働が利益貢献。新工場メキシコ工場のケミカル設備が新稼働入り。中国浙江省の化学薬品工場も15年春の竣工予定。ただ、上海の化工品工場は認可が遅れ、14年内の着工は流動的。連続最高益、自動車向けが伸び加速。持分法だったアサヒゴム子会社化も寄与し前号より営業益増額。増配。16年3月期は海外増設も効き化成品が好伸。防音材は自動車、家電向け好調。輸入原料高こなし続伸。新工場中国浙江省の化学薬品工場は15年春竣工。着工遅れた上海の化工品工場は16年央の稼働にメド。メキシコ増設等も終え、適地生産による海外拡充は当面一服へ。反落、化成品が海外増設もあり続伸。防音材は自動車、エアコン用とも堅調。が、中国１社の連結除外が響く。適地生産追求による効率化も及ばず、営業減益。営業外の為替差益見込まないが、持分益増加。中国広州合弁子会社（産業用素材生産）は、増資応募せず持分法会社に移行。当社の技術指導は継続。新規の化学薬品工場6月、化工品工場は16年６月竣工予定。除外、化成品は自動車向けで中国在庫調整の影響あるが、インド、メキシコが伸びを牽引。防音材は自動車、エアコン用とも堅調。中国では化学薬品新工場が６月稼働の一方、連結1社除外が営業減益要因に。営業外の為替差益は減るが、持分益増加。新素材ナノテク新素材では、導電性コーティング剤での実用化開発推進。中国の化工品工場16年6月竣工で海外拡充一服。

<ROA:4.33>除外響く、防音材が堅調。化成品は自動車向けで中国の在庫調整あるが、メキシコとインドが伸びを牽引。ただ中国１社の連結から持分法への移行響き営業減益。17年３月期は化工品が中国液晶関連に伸びる。化工品ガラス基板用洗浄剤が中国の液晶パネル増産の追い風享受。上海は増設へ、新工場建設中だが、天津爆発事故後の審査強化で16年６月竣工は遅延。適地生産推進。上向く、各部門順調。だが中国１社が子会社から持分会社へ移行し営業減益。17年3月期は化成品、化学品とも自動車向け軸に堅調。防音材はエアコン用も増。液晶関連は増設遅延だが原料安継続。営業益向上。遅延液晶ガラス基板用洗浄剤の中国・上海の新工場は審査遅れ竣工が17年へずれ込み公算。同洗浄剤の台湾工場は高稼働。メキシコやインド等の工場増設は一服。連続増配、化成品、化学品とも国内厳しいが、中国はじめ海外自動車向けが好調持続。液晶関連が伸び、エアコン用防音材は堅調。円高転換で海外利益目減りだが、原料安で営業益維持。為替差損減る。増配続く。海外増強中国の液晶パネル増産で、ガラス基板用洗浄剤の需要拡大。同製品の上海新工場は４月審査入り、17年央の稼働予定。自動車向けメキシコ工場は成形機増設。横ばい、化成品、化学品とも海外自動車向けが好調。液晶関連が伸び、防音材は自動車、家電用とも増加。円高による原料安効果はあるが、一方で海外利益目減り。営業益横ばい。為替差損が継続。増配続く。新工場中国・上海の新工場（ガラス基板用洗浄剤）は認可接近、17年央の稼働メド。家電用防音材は、納入先エアコン会社のベトナム新工場計画もありアジア増強公算。