<Name>天満屋ストア
<Business>小売業

<ROA:0.27>微増益、新店ゼロ、退店２。既存店は競争厳しく微減。ただ下期の調達先見直し、ロス低減が効き粗利率改善。光熱費は膨張懸念だが、賃借料、人件費減効き営業微増益。閉鎖損、減損。15年2月期は食品スーパー出店１～２。前期改装と不採算店閉鎖も効く。囲い込み14年５月完了メドに、自社カードを電子マネー搭載カードに切り替え。不採算の家電、薬売り場の縮小はほぼ一巡。横ばい、15年２月期は前期同様に出店ゼロ。既存店は岡山の基幹店改装効果で下げ止まるが、前今期の退店が響く。ただ調達先見直しやロス削減で粗利率改善。賃借料圧縮もあり営業益横ばい。閉鎖特損軽減。ヨーカ堂イトーヨーカ堂が１位・2位株主から当社株231万株取得、持分会社化。物流や仕入れ共通化等シナジー追求。天満屋系レストランを当社が完全子会社化。底打つ、出店ゼロ、退店３（前期ゼロ、２）。既存店は改装効果や地元産品拡充で客数戻る。食品の価格競争や非食品の調達原価増響き粗利率低下だが、賃料削減や不採算店閉鎖が寄与。営業益底入れ。閉鎖損。撤退岡山市内で実験中のミニスーパーは撤退、小型店ノウハウは提携したセブン＆アイから吸収へ。婦人衣料専門店はフジグランなど他社ＳＣへの出店も進める。減収増益、出店ゼロ。今期も３店閉鎖（前期2閉鎖）で売上高縮小。衣料、生活用品で駆け込み反動あるが、食品など堅調で既存店売上高は横ばい。価格競争で粗利率やや下がる。ただ、不採算店閉鎖効果に加え、物流コスト削減が寄与し、営業益上向く。整理不振の薬やベスト電器ＦＣの家電（期初各１）を廃止。不振品減らし店頭アイテム数削減、見やすい売り場作り進める。

<ROA:0.68>小幅改善、出店ゼロ、前今期で５店舗閉鎖。既存店売上は前年割れ続くが、総菜トレーなど仕入れ値低減、陳列見直しで粗利率が改善。不採算店閉鎖も効き、営業益は小幅改善。16年2月期は提携先のセブン＆アイ開発商品を一段拡充、既存店持ち直す。ＦＣ契約移動スーパー『とくしま丸』とＦＣ契約し高齢者向け食品販売開始。岡山市と『高齢者・子ども見守り協定』締結。連携効果、16年2月期は出退店ゼロ（前期退店３）。ただ売り場改装に加え、セブン＆アイ商品投入等で品目拡充、客数伸ばし既存店健闘。粗利率も改善。子会社ハピーマートとの共同調達で購買コストも徐々に削減。地代見直し交渉進み営業益改善基調。旗艦店総社市のＧＭＳに家具インテリア大手ニトリ誘致し集客アップ狙う。シニア向け移動スーパー順調、車両台数増やす。経費削減、出退店ゼロ。前期3退店響くが、品ぞろえ強化と売り場改装が効き既存店の客足戻る。在庫管理強化し値下げ・廃棄ロス削減。子会社ハピーマートとの本部機能統合、チラシ共通化、セブン＆アイとの資材・用度品共同仕入れも寄与。営業増益。店舗戦略総合スーパー内に百貨店のサテライトショップ開設の店舗戦略進める。太陽光発電設備を設置して売電事業開始。続伸、前期退店３で減収。改装は総合スーパー２、食品スーパー4程度。既存店は適正売価の設定で買い上げ点数微減も客単価増。衣料品・雑貨の回転率上げ粗利改善。賃料改定にＬＥＤ導入奏功し営業益続伸。相互利用16年３月スーパー子会社吸収合併。店名統一も検討。天満屋とポイントカード相互利用、集客狙う。買い物弱者支援の移動スーパー車両50台に増台（現3台）。

<ROA:1>連続増益、改装は総合スーパー２、食品スーパー４。既存店は生鮮品堅調で客単価上昇。衣料品の在庫管理奏功し粗利改善、閉鎖店の人件費抑制も効き営業増益。17年２月期は４年ぶりに出店。既存店も着実。攻め食品スーパーは年間１～２店を出店、ＧＭＳも同数程度の改装を軸に、攻めの店舗戦略へ。シニア対策の移動スーパーは３セク運営、ＦＣ契約増やし事業拡大。増益続く、17年２月期は食品スーパー出店１～２、総合スーパーは改装注力。売り場改装や適正販価奏功し既存店堅調。スーパー子会社合併で仕入れ原価低減し粗利改善。店舗閉鎖費用も一巡し営業増益続く。スリム化子会社合併による本部組織スリム化で、売り場に振り向ける要員配置を実施。セブンＨＤの店舗運営ノウハウ導入、共同仕入れ、ＰＢなど業務提携を具体化。微増益、食品スーパー１と４年ぶり出店。既存店は客数、客単価ともに前期並み、原材料高で仕入れ原価上昇し粗利鈍化。だが賃借費の低減交渉進み、水光熱費軽減にＬＥＤ導入の省電力化も奏功し微増益。競争力強化子会社合併で今期から47店舗体制に。仕入れの一元化や共同販促など合併効果を追求。食品スーパーはインストアベーカリー導入店を拡充し集客増狙う。増益基調、４年ぶりに食品スーパー出店２、退店１（前期ゼロ）。既存店は鮮度向上と品ぞろえ充実で客数堅調、利益率高い生鮮、総菜も伸びる。賃借費の低減交渉進み、ＬＥＤ導入の省電力化も効く。増益続く。早仕舞い18店で閉店時間を１時間前倒し。店舗運営の効率化検証と経費削減狙う。電子マネー付きカードの利用者増やし顧客囲い込み。移動スーパーは巡回エリア拡大。