<Name>共同紙販ＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:0.87>横ばい圏、主力の印刷用紙は仕入れ先プラント修繕等による一部品種の供給不足が下期は解消。小口案件の積み上げで粗利益率も増勢。10月下旬からの値上げで数量鈍化等想定、通期営業益は横ばい圏。税軽い。15年３月期は転嫁値上げ浸透し採算改善。対応強化仕入れ値上昇の販売価格への転嫁交渉に全力。迅速なデリバリーや断裁などの加工、代替え品の提案にも注力。上向く、主力の印刷用紙はチラシ向けなど数量増。だが第３四半期の印刷・情報用紙の仕入れ値上昇が想定以上に採算圧迫。15年3月期は小口案件の積み上げと販価への転嫁通期化で採算改善。営業益が上向く。年金基金解散引き当て特損ない公算。新規案件アウトレット店への家庭紙納入は関東、中部、関西のほか東北1月開始。販価転嫁は昨年末に首都圏から浸透。復調、柱の印刷用紙はじめ値上げ前と消費増税前の特需なくなり数量の伸びは縮小。ただ仕入れ原価高の販価への転嫁が前期末から一気に進捗。粗利益率の改善効果は大。営業益復調。運用益は縮小を想定。年金基金解散の引当金特損ない。税軽い。家庭紙アウトレット専門ＳＣ施設へのトイレ紙の供給には既存納入先の増床計画が追い風に。納入価格の引き上げも進む。反動減、印刷用紙など値上げと消費増税前倒し需要の反動が想定超。販価維持で利ザヤ確保、名古屋支店の賃借費重複解消で第２四半期から改善でも、営業益は前号の復調予想から一転減益の公算。営業外と特別損益に貸し倒れや年金の引当金戻入益。支店名古屋は営業事務所部分3月近隣移転に続き倉庫部分も小牧市へ５月移転し作業効率改善。北関東（埼玉）は建屋修繕。

<ROA:0.61>急落、洋紙卸売りはメーカーの前期値上げと増税反動で数量減退。仕入値高の転嫁遅れる。人件費等圧縮も及ばず営業益急落。年金引当金戻入特益で純益膨らむ。16年３月期は数量底入れ、仕入値転嫁も進む。仕入れ政策顧客の注文ごとに採算重視した仕入れを強化、日本製紙以外の製品も臨機応変に販売へ。情報用紙は日本製紙との共同開発品等で販売数量の上積み狙う。低調、紙卸売りはチラシなど商業印刷向けで増税反動長引く。メーカー値上げの転嫁も難航。営業赤字転落。16年3月期は需要底入れ。が、前期末のメーカー再値上げの転嫁困難。仕入れ改善や人件費低減等進めても小幅黒字程度。年金戻入特益ない。家庭紙既存大口向けに加え、学校やビルなど小口開拓継続。福岡支店は15年春事務所移転し倉庫と一体化、運営効率化図る。浮上、紙卸売りは商業印刷向け数量伸び鈍い。前期末メーカー値上げ響くが、仕入れ交渉徹底で原価増圧縮、売価転嫁が期初から徐々に進む。物流費抑制も効く。営業益浮上。投資有証売却等の特益見込まず。目標有利子負債、自己資本比率の17年度目標クリア。新たにＲＯＥ５％以上を掲げるが、達成は原価圧縮の進展次第。家庭紙は病院・介護施設向け紙おむつも本腰。コスト圧縮、主力の洋紙卸売りは仕入れ先からの値上げ要請きつい。ただ、書籍等に使う高粗利の特殊紙伸ばしカバー。人件費や物流外注費の抑制も効く。小幅だが営業益黒字化。厚生年金関連等の特益見込まず。マイナンバー16年１月からの制度開始見据え情報収集徹底。自治体・官公庁等からの受注動向探る。営業と物流倉庫機能の統合・分離を各支店で見直しコスト効率化。

<ROA:0.49>均衡圏、洋紙卸売りは情報用紙は堅調だが印刷用紙の数量減が想定以上。仕入れ先からの値上げ要請を一部価格転嫁、人員や物流費に削減効果でも、上期の不振が響き通期営業均衡圏に下振れ。17年３月期は高付加価値品強化。人件費抑制し小幅改善。スリム化15年9月時点で８人の希望退職含む16人を削減。チラシ類の落ち込みきつい印刷用紙は独自商品の営業に力点。黒字定着、印刷用紙の数量減が続く。ただ下期に人件費や物流費の削減効果が発現し営業益浮上。17年3月期も国内事業環境厳しいが小口営業強化。消費増税前の駆け込み需要前提。経費削減テコに営業増益。営業体制４月に東日本、西日本、中部と三つの統括本部を新設、各エリアで機動力高め、きめ細やかな営業を一層推進。業務効率化と物流経費見直しも継続テーマ。黒字定着、強みの情報用紙は安定。前期後退した印刷用紙も高付加価値な特殊紙関連が伸長。数年かけた取引先の見直しが一巡し小口営業を再強化。人件費抑制や物流効率化も継続。低水準ながら営業黒字定着。体制整備４月に東日本、西日本、中部という三つの統括本部を新設、積極的な地域営業へ専念できる体制を整備。株主総会を経て監査等委員会設置会社へ移行。黒字定着、強みの情報用紙は横ばい維持。前期後退した印刷用紙は好採算の特殊紙伸びる。後半に向け小口営業の成果出る。価格競争続くが、人件費抑制や物流効率化でこなし低水準ながら営業黒字が定着。高品質第三者機関の品質マーク取得した製品取り扱いを強化。6月末社長室新設。特命事項を機動的に推進するほか、監査等委員会と連携しガバナンス体制強化。