<Name>グルメ杵屋
<Business>小売業

<ROA:-0.44>下振れ、外食店純増９（前期純減11）。うどん、そば堅調。冷凍食好転。が、韓国料理が想定超えて悪化。賃金上昇等も痛い。営業益横ばいまで減額。株譲渡特益なく、早期退職金と減損特損。15年3月期も出店純増10程度。韓国料理底打ち前提に増益。韓国料理白を基調とするカフェ様式の実験店を開始、足元好調。様子見の後、好立地多い韓国店は内外装のみ変更も視野。上向く、外食店純増９（前期純減11）。韓国料理の不振に加え、関東圏中心に大雪も誤算。前号より営業減益幅広がる。15年３月期も出店純増10程度。消費増税後の客足鈍い。が、前期末の献立見直し奏功し、下期から持ち直す。通期では営業益好転。改編営業部に商品開発部組み入れ、新商品へ顧客ニーズの的確、迅速な反映目指す。店舗管理も地域別から業態別に移行。底打ち、外食店純増約10（前期純増３）。うどん、そば奮闘、献立改定による価格帯引き上げも寄与。おせち料理軸に冷凍食堅実。営業益戻り歩調。が、会社の既存店計画に過大感。機内食事業の構造改革特損などない。韓国料理改革遅れて丸１年以上も不振続く韓国料理は、いよいよ店舗縮小、業態変更を断行。外部有名シェフとのコラボによる業態開発など、新たな取り組みを模索。増益幅縮小、外食店純増約10（前期純増３）。客単価上昇し、うどん、そば絶好調。冷凍食も着実。だが、韓国料理の悪化底見えず。原料費高、労務費上昇も痛い。前号よりも増益幅縮小。構造改革特損などない。初進出香港最大の中華系ファストフードチェーン大家楽と、ＦＣ提供で基本合意。まずは丼専門店から香港で展開。冷凍食事業は、介護食、機能食への取り組みも強化。

<ROA:1.8>微増益、外食店純増10（前期純増３）。うどん、そば堅調。メニュー改定で客単価上昇。冷凍おせち製造受託も好調。ただ韓国料理の不振続く。円安進展で原材料高、採用費増もあり、増益だが会社計画に過大感。16年3月期は前期の好立地出店フル貢献。出店ＵＳＪ隣接の施設や梅田阪急百貨店など立地よい出店、事業譲受続く。マレーシアでどんぶり業態のＦＣ契約締結。回復鈍い、純増10計画は６店に。うどん、そば堅調でも採用費やパート時給かさむ。韓国料理の赤字拡大が誤算。16年3月期は梅田阪急百貨店など前期の好立地出店寄与。だが原材料費や労務費が一段高のおそれ。営業益回復小幅。有証売却特益剥落。提携強化中国料理のＪＢイレブンと店舗物件の共同開発、相互仕入れ推進。15年度は出店抑制、改装や業態転換でテコ入れ。小反発、純増５～６店計画と前期6店並み。うどん、そばの定番売れ筋メニュー改定し値上げ。梅田阪急百貨店など前期の好立地出店寄与。韓国料理の赤字減る。営業益反発するが、時間外給与、パート賃金増で会社計画やや過大。有証売却特益ない。韓国料理不採算店は立地に応じそば、うどん、新業態牛たん店へ転換か閉鎖検討。パート正社員化など環境改善、採用に全力。底打ち、店舗純増２～３と下振れ（前期６）、不採算店閉鎖を加速。前期並み見込む既存店売上は『杵屋』軸に値上げ浸透による単価上昇続き、前期超えの勢い。輸入食材など原価上昇一服。機内食の赤字懸念残るが営業益は会社計画圏に。有証売却特益ない。和食人気マレーシアの空港内に丼業態ＦＣを出店、アジアから引き合い多く今後も海外店舗拡張へ。社外取締役を１人増員。

<ROA:1.11>採算向上、出店11、退店11（前期純増６）、不採算店閉鎖加速。既存店は季節商材拡充の『杵屋』軸に単価上昇。採算改善が想定以上。営業益大幅増額。有証売却特益。17年３月期も高単価商品伸び、営業益大台復帰。攻守不振の韓国料理店5店舗を今期中に牛たん店に転換。不採算店舗の業態変更推進し、利益底上げ図る。香港に丼業態店を15年10月開業、今後も海外展開強化。続伸、既存店は客単価が切れ目なく上昇し想定以上に採算改善。営業益大台回復。17年3月期は前期並みの出退店見込む（前期出店12、退店21）。『杵屋』軸に既存店順調。輸入食材高一服。設立50周年記念配も。和食ブーム東南アから出店引き合い旺盛、タイや台湾などＦＣでの店舗拡張にらむ。手元資金はＭ＆Ａ中心に活用、手薄だった百貨店などに店舗構える同業社に照準。営業増益、出店２、退店13（前期12、19）。前期末失速の既存店は業態変更奏功し前期超え。冷凍食品底堅い。機内食が新工場稼働に伴う費用先行でも会社営業益は下期計画慎重。株売却益減る。設立50周年配意欲。改善策採算向上が喫緊課題。飲食事業は利益率高いそば業態への転換急ぐ。赤字続く機内食は福岡新工場が５月稼働、新規顧客開拓し来18年3月期水面浮上目指す。採算向上、既存店は『杵屋』軸に客数鈍いが高単価品拡充で客単価増、不採算店閉鎖や業態変更進め採算向上。機内食が新工場稼働に伴う費用増で赤字でも営業益好伸。会社計画は下期慎重視。設立50周年配も。体質強化今期は出店２、退店13（前期出店12、退店19）。業態変更９（前期同）、アルコール需要見込めるそば業態への転換に軸足。機内食はフィンランド航空の契約獲得。