<Name>中央物産
<Business>卸売業

<ROA:1.94>会計処理変更、売上高40億円目減りの一方で、営業益３・５億円上乗せ。経常以下変更なし。柱の日用雑貨卸は仕入先との独占契約商品が順調。物流受託、不動産賃貸も安定増。ただ店頭販促負担等重い。15年３月期は独占契約品販売増え、利益小幅増。取引先海外は米Ｐ＆Ｇ、独ヘンケルに続く取引先開拓。需要見込める柔軟剤等の仕入れ増やす。ネット通販は当面試行展開。足踏み、会計処理変更で売上高40億円目減り、営業益３・５億円上乗せ。経常以下変更なし。主力の日用雑貨卸が終盤拡大。15年3月期は粗利率高い自社品『デオナチュレ』やメーカーとの専売品軸に順調。卸先開拓も進展。ただ販促負担重く増益小幅。効率化営業人員の移動時間・距離の管理徹底。店舗巡回の頻度増やし、欠品補充等強化。販路は東名阪エリアを重点開拓。営業増益、会計処理変更の影響一巡。楽天に出店するネット通販子会社が販売絶好調。主力の日用雑貨卸は増税影響小さく、前期に計上した在庫評価損（約2億円）消滅。小売店との取引条件悪化するが、人件費や広告宣伝費切り詰める。営業増益。ネット通販サイト利便性高め配送も迅速化、最新の売れ筋情報を小売店への提案に活用。有利子負債は年約10億円返済計画。誤算、会計処理変更の影響消える。主力の日用雑貨は増税影響少なく堅調。ネット販売や不動産賃貸も援護。が、5月新設した物流センターの契約打ち切りが誤算、人件費等の費用増。前期の在庫評価損（約2億円）消えるが、前号増益予想から一転減益。物流受託取引先との条件折り合わず２カ月で契約解除、今後の新設稼働は慎重視。オフィスビル等の不動産は当面保有意向。

<ROA:-3.78>平常化、会計処理変更の影響消える。物流センター（5月新設）の稼働空白期間長期化が想定以上。主力の日用雑貨卸も増税後の消費低迷響く。営業益一段悪化。16年３月期は卸徐々に復調。物流の機会損失消える。領域拡大地域密着型の中小卸会社と取引拡大、店頭向け以外の販路確保。ＥＣは自社サイトのほかアマゾン軸に大手サイトへ卸推進。物流委託は15年度から正常稼働。正常化、会計処理変更の影響ない。連続開設した物流受託拠点（14年5月、10月）の稼働率低迷が大誤算。配送・人件費等膨張。16年3月期は物流トラブルの影響一巡。主力日用雑貨卸も増税影響薄れ回復。物流拠点統廃合に伴う事業再編特損14億円消滅。物流受託メーカーとの契約条件等で詰めの甘さ露呈、同事業の拡大は当面凍結。余剰設備は一部売却のほか他社へ転貸も。平常化、主力の日用雑貨卸は前期の増税影響薄まりネット通販向け牽引。前期末の海外在庫評価損消える。物流受託契約解除に伴う余剰人件費等減るほか、関連再編特損約14億円も消滅。通常水準まで利益回復。ネットアマゾン含む小売り大手への販路開拓、需要に応じた製品加工等でさらなる取引拡大目指す。全五つの子会社群は独立採算強みと捉え、当面体制維持方針。復帰、主力の日用雑貨卸は訪日客需要増の恩恵享受、猛暑効果でスキンケア等季節商品の取り扱い急伸。在庫評価損縮小。物流トラブルによる人件費や事業再編特損消滅（計24億円）。営業益通常水準に復帰。地域連携需要減で経営厳しい地方卸との連携推進、当社一括仕入れによる相手先の品ぞろえ拡大支援。業界大手の物流積極投資は静観方針、店頭での提案強化を優先。

<ROA:2.37>増額、柱の日用雑貨卸はインバウンド需要後押し。季節用品も売上伸ばす。物流費が重く上期低調だが、下期は戻り歩調。在庫評価損減り、営業益浮上。物流拠点再編損失消え、純損益も黒字。17年3月期はリストラ一巡で利益成長軌道に戻る。Ｍ＆Ｓ消費者ニーズに沿い商品を客にわかりやすく提案できる売り場作りをテコに成長。業界の物流積極投資に静観方針。着実、日用雑貨・化粧品は堅調。訪日観光客需要も支え。物流拠点網のリストラ一巡で黒字転換。17年3月期は訪日客需要に減速の兆しあるも、品ぞろえ拡充が寄与。物流合理化も進め、営業益は着実増。地域卸強化メーカーが直接対応しない各地域中小卸売業者に幅広い商品、商品情報提供。客にわかりやすく商品提案できる売り場作りで卸先支援する独自販促推進。堅実、訪日客需要に減速の兆しあるも日用雑貨・化粧品が着実。品ぞろえ拡充が効きドラッグストア、スーパー向け堅調。前期までの物流網合理化も下支え。営業利益は高水準続く。税効果影響は消える。持株会社移行10月1日付で移行。意思決定迅速化や各部門独立を通じたコスト管理を徹底。顧客に平易に商品提案を行える売り場構築へ取引先の小売業者を支援。増額、日用雑貨・化粧品は利幅の大きい自社開発商材の構成比率上昇。ドラッグストア、スーパー向け共に着実増。物流合理化効果も発現。訪日客需要の見通し不透明ながら、通期営業利益は前号比増額。環境関連意識の高い都市部の消費者向けに環境に配慮した高付加価値の化粧品、雑貨の拡販進める。商材提供や売り場提案通じ、中小の地域卸と互恵の発展目指す。