<Name>銀座ルノアール
<Business>小売業

<ROA:2.93>出店難、喫茶既存店は猛暑効果等で前年比プラス維持。不採算店退店３も利益寄与。ただ新規出店（計画３）難航。下期は郊外型実験店の出店費重い。営業益は会社計画並みに。15年３月期は喫茶の新店効果見込む。郊外型『ミヤマ珈琲』は大宮２カ所、練馬春日町に直営出店。運営方法等練り上げ14年度からＦＣ本格化準備。キーコーヒー傘下アマンドの洋菓子をメニューに導入。横ばい圏、不採算店退店進み既存店４％増と堅調。旗艦ルノアールの出店難航し開店費用想定以下。8円配か。15年３月期は郊外型『ミヤマ珈琲』新店寄与。既存店は増税影響出るが微増収維持。出店費増（5店以上想定）、郊外型ＦＣ立ち上げで利益横ばい。出店郊外型は２月３号店（草加）、3月以降ＦＣ募集本腰。セルフ2業態苦戦、統合・転換等課題。中部、関西でＭ＆Ａ物色。連続増益、期初から出店活発化。旗艦ルノアールは今期新店５（前期ゼロ）、郊外型ミヤマ珈琲も直営３、ＦＣ3計画。既存店も増税影響少なく微増収。アルバイト含め人件費増でも営業益続伸。減損特損減る。新店ビル内物件の出物増え、ルノアールは４月浅草に続き池袋、有楽町、水天宮に出店。ミヤマは５月、練馬春日町に４号店。競合店増えるがＦＣでの多店化急ぐ。出店増、主力のルノアール既存店は増税影響なく出足堅調。上期中心に浅草、有楽町など５（前期ゼロ）出店計画。郊外型ミヤマ珈琲は直営３（同２）。出店費や採用人件費増こなし営業増益続く。減損特損減る。見直しキーコーヒーと共同で定番コーヒーの原料や淹れ方の抜本改良着手、設備対応進め15年明け導入メド。単価アップも視野。ミヤマＦＣ化注力、今期3店計画。

<ROA:3.78>負担増、旗艦ルノアールなど既存店堅調。新店（上期５）上乗せ。ただ人件費・出店費増。下期のコーヒー豆値上げ響く。新型マシン導入費もあり前号比増益幅減。16年3月期も物件次第だが年間数店の出店継続。出店下期はルノアール２、ミヤマ珈琲2目指すが一部ずれ込みも。ミヤマは初のビル内出店準備、以後ＦＣ中心に。14年度末までにルノアール全店のコーヒー刷新。負担減、新店7上乗せ。ただ人件費や店舗立ち上げ、新型マシン導入など費用先行で利益後退。特益約２・３億円。16年3月期は出店前期並み。ルノアール既存店堅調に前期新店加勢。立ち上げ費用は依然重いが前下期の値上げ効果もあり、営業益回復。新ブランド郊外型『ミヤマ珈琲』はビル内店舗スタイルも加えてＦＣ展開本格化。一部商品値上げ、消費税を内税表示に。営業益回復、郊外型の『ミヤマ珈琲』は新店が４、前期新店１の通期寄与に加え既存店も順調。ルノアールは新店が６、前期純増３がフル寄与し、既存店も前期の新型マシン導入での味の見直しが奏功し客数上向く。人件費増などこなし営業益は回復。ＦＣ展開『ミヤマ珈琲』は今秋ＦＣ1号店を熊本にオープン。郊外型に加えビル内店舗スタイルも開発しＦＣ展開を本格化。順調、出店はルノワールが下期４、『ミヤマ珈琲』２店や新業態など豊富（前期純増３）。新型マシン導入の効果浸透で、既存店は客足軸に順調。出店費用増を軽く吸収し、営業益底入れ。受取補償金特益続く。新業態豆の個性を生かしたサードウェーブの新業態『瑠之亜珈琲』を銀座にオープン、女性客取り込み狙う。『ミヤマ珈琲』は今秋ＦＣ2店舗オープン。ＦＣ展開本格化。

<ROA:4.27>回復、新業態の『瑠之亜珈琲』出足鈍く低調。ただ、旗艦のルノワールは既存店の客足堅調。新店６も加勢。『ミヤマ珈琲』２店も寄与。出店費こなし営業益回復。受取補償金特益消え純益は微減。17年3月期もルノアールの前期新店が通期寄与へ。ルノアール旧タイプ店を順次改装。『ミヤマ珈琲』ＦＣは15年９月熊本開業、さらに展開急ぐ。高価格帯や新業態開発継続。小幅増益、柱のルノアールは既存店が前期の新型マシン導入が奏功、客数堅調。新業態費用こなし営業益回復。17年３月期はルノアールが前期新店2通期貢献。『ミヤマ珈琲』も既存店順調、ＦＣ収入も上乗せ。攻守ルノアールは20年メドに既存店を順次改装。『ミヤマ珈琲』ＦＣは15年度2店出店し計３、さらに拡充。出足苦戦の新業態『瑠之亜珈琲』のテコ入れ策も検討へ。費用増、柱のルノアールは前期新店２に加え、既存店の客数が堅調。『ミヤマ珈琲』も既存店が順調。ＦＣ収入も上乗せ。ただ、新業態の『瑠之亜珈琲』が出足苦戦。人件費や新店費用の負担が重く、増収減益。熊本地震前期出店の『ミヤマ珈琲』ＦＣ２店が熊本地震で被害、営業時間短縮。ルノアールは今期４～５店出店。『ニューヨーカーズ・カフェ』１店もリニューアル。小幅減益、柱のルノアールは既存店が客数微増、出退店の純増３（前期同１）寄与。『ミヤマ珈琲』は直営の既存店は微減だが、ＦＣが前期並み出店2貢献。人件費、出店費増で営業微減益。受取保証特益消滅。店舗戦略大人の女性照準の新業態『瑠之亜』は前期に東京・銀座で立ち上げ、今期も１店出店し育成。『ニューヨーカーズ・カフェ』も出店、改装各１（前期各ゼロ）。