<Name>愛眼
<Business>小売業

<ROA:-2.42>赤字続く、譲受含め店舗純増７（前期純減９）。改装60弱に下振れ（前期100）。既存店上向く。ただ、改装費重く、関東圏での広告費等が想定以上に。営業赤字が続く。早期退職特損など減る。15年３月期は大型店の改装費が負担。7期連続営業赤字。誤算関東の譲受９店は引き渡し前の閉店セールが需要先食い、反動減に。前店イメージ一掃のための改装、販促費膨らむ。ゼロ圏、譲受含め店舗純増７（前期純減９）。改装60弱。既存店上向くも譲受９店の再建が負担。6期連続営業赤字。15年3月期は純増4程度。大型4店中心に改装継続。消費増税の反動厳しい。ただ、徹底した経費削減等も奏功。営業益均衡圏まで復帰。拡充機能性訴求等に加えシニア層向け商品も拡充。省エネ蛍光灯への置換、コピー機等台数削減など一段の経費削減実施。黒字化、店舗純減１、改装23（前期純増５、改装59）。競争環境厳しいが、改装や低価格品等拡充によるリピート客増が貢献し既存店横ばい。ＰＢ比率上昇し粗利率改善。諸経費抑制も継続し、７期ぶり黒字化。ＰＢ全販売本数に占める割合を今期末50％に引き上げ（前期43％）。風呂専用眼鏡の単独ＣＭなど機能性商品の販促も展開。販売は首都圏、東海、関西を重点強化。止血、店舗純減２、改装23（前期各５、59）。既存店は消費増税で晩夏まで客足鈍く、想定以上に上期苦戦。採算がよいＰＢ率向上。販促費も抑制して通期では営業小幅黒字に浮上だが、会社計画はやや過大。風呂人気の風呂用メガネは旅館や銭湯等での利用者が増加、非球体レンズを利用した新商品（1990円）を９月に投入。新規顧客開拓へ９月からＴポイント導入。

<ROA:-6.87>減額、店舗純減２。既存店は消費増税影響と夏以降台風多発で客数が想定以上に縮む。客単価も下落。賃借料費等減っても上期不振補えず。営業益前号から減額。16年３月期は高付加価値品販売強化し増益。レンズ客単価向上へワンプライスメガネ購入客中心に遠近両用など付加価値高いレンズの販売促進。12月、Ｔポイント利用多い若年層向けの中価格帯商品を投入。水面下、店舗純減２。冬商戦で挽回できず。前号から一転大赤字に転落。店舗や本社什器等減損７・７億円計上。16年3月期は退店一巡、店舗数純増。既存店も高額商品増やし客単価上昇図る。家賃削減や本社費用圧縮も進めるが勢い不足で営業赤字。シフト新商品は中高年好みするデザイン重視。年齢層高い客多い店舗は単価高い高付加価値商品増やす等商品構成見直し。均衡圏、店舗純減１（前期３）。既存店は一部フレーム値上げ等に伴う単価上昇で上向く。店舗改装費など減るが上期急改善見込む会社計画にやや過大感。営業益均衡圏に。店舗什器などの減損は見込まない。取り込み顧客単価向上視野に、紫外線カット機能など季節ごとのオプション強化。シニア層開拓へは休眠顧客へＤＭ送付するほか、補聴器のお試しレンタルも実施。改善、店舗純減１（前期３）程度。既存店は客数足踏みだが、40代以降向けの高付加価値商品好調で単価が想定以上に伸びる。店舗改装費も減り営業益会社計画程度に増額。店舗什器などの減損見込まず。慎重将来的なリピート見込める40代向けの遠近両用レンズなど拡充。出店はショッピングセンターなどへの出店引き合い増えているが、当面は急拡大見込まず。

<ROA:0.25>黒字化、店舗純増１（前期３）程度。だが、既存店は遠近両用眼鏡や紫外線カットレンズなど高付加価値商品が好調。広告宣伝費の抑制も効き営業益は小幅黒字化。17年3月期は既存店で単価上昇傾向続く。新機軸本部と店舗間の業務効率化視野に16年春、全店舗にＰＯＳ導入。多様なシーンで利用可能な眼鏡の開発促進、就寝時装着しても壊れにくい眼鏡を15年９月発売。増益基調、紫外線カットレンズ等高付加価値商品好調で既存店想定以上。広告宣伝費抑制も効き営業益会社計画より増額。17年3月期は店舗減続く。が、既存店は高付加価値品や補聴器の需要堅調。増益基調。慎重新店は当面、年間5店程度のペースで出店。従来強み持つシニア層には眼鏡と補聴器合わせたカウンセリング実施。復配は黒字化安定前提で17年度以降か。堅調、店舗純減５（前期純減６）。既存店は客数微増程度だが、人気の紫外線カットレンズなど高付加価値商品が引き続き好調。高単価の補聴器も伸びる。店舗改装費用増こなし営業増益。減損特損見込まず。拡充補聴器は購入前のレンタルサービスやアフターケアを拡充、口コミでの顧客獲得狙う。商品種類の拡大加速、5月大河ドラマ『真田丸』ロゴ入り眼鏡を投入。増益幅縮小、店舗純減５（前期純減６）。既存店は客数減が想定以上に苦戦、年央以降、得意の中年、シニア層軸に客数増図るが上期の低迷補えず。店舗改装費も重く営業増益幅は会社計画より減額。減損等特損減。試行錯誤課題の若年層開拓では『ＦＵＤＧＥ』等女性ファッション誌に商品記事を掲載。7月末、夜間運転や夜ジョギングなど夜間利用想定したサングラスを発売。