<Name>ケーユーＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:6.95>増益幅拡大、輸入車販売はベンツ、ＢＭＷの高級新車が好調。中古車は販売台数増加、小型・軽中心で利幅きついが付帯サービス拡大。営業増益幅拡大。配当増額。15年3月期は消費増税の反動減懸念。小幅反落。店舗建設中のＶＷ大和店（新店）は14年春開業。輸入車ディーラーの既存３店を今年度内に移転。その先の出店計画は中古・輸入車とも一服。引き続きＭ＆Ａを模索。反落、高級輸入車が好調、中古車販売も順調拡大し営業増益。増配。15年3月期は消費増税の逆風下、主力のベンツは新型車投入で底堅い。だが中古車が反動減。店舗関連費用軽減あっても営業益小幅反落。移転相模原にＧＭとクライスラーの併設店を１月開設、クライスラー店を移転増床。ＶＷ2店舗目の大和店が3月開業。昨年11月町田にＢＭＷ中古車センター開設。反落、駆け込み需要反動減で特に中古車が落ち込む。ベンツ、ＢＭＷの新車は大型車は堅調だが数が出る中小型車が減少。つれてサービスも下落。中古車利幅縮小。店舗固定費重く営業減益。配当性向30％目安。店舗５月に世田谷のベンツ中古車販売店を移転・増床。昨秋閉めたケーユー戸塚店は８月に移転開業。出店計画ここまでだが意欲高い。物件発掘や人材採用を強化。減収減益、前半は増税影響残るうえ、駆け込み需要剥落する後半も厳しい。輸入新車販売はベンツ、ＢＭＷ、ＶＷとも縮小。中古も苦戦で特に国産車が落ち込む。営業減益。記念配落とす。配当性向30％目安。開拓８月の戸塚店で出店一巡だが意欲高い。ディーラー店舗は東京・神奈川・埼玉、中古車展示場は東日本で用地探す。自動車ディーラーなどのＭ＆Ａにも前向き。

<ROA:6.5>減益、消費増税影響きつく、新車販売は国産車、輸入車ともに急減。中古車販売も国産車中心に苦戦。出店や移転が計３店で費用かさむ。営業減益。記念配剥落、配当性向30％目安で減配。16年3月期は増税影響薄れる。新車、輸入車販売が底入れ。新規開拓14年11月、静岡にベンツの新車販売店を出店。東海地域開拓に着手。国産車販売は湘南に出店、今後も出店意欲大。底入れ、買い控え続き、新車販売は国産車苦戦。輸入車は徐々に戻るが及ばず。出店・移転費用も重い。記念配剥落。16年3月期は新車販売は国産車、輸入車販売ともに底入れ。中古車市場も回復基調で増益。アフターサービス固定客獲得に向け車検や修理などアフターサービスに注力。電話に加えＤＭも活用し顧客接点増やす。16年３月期も国産、輸入車ともに出店に意欲。営業減益、期中出店2以上（前期３）。前期静岡に出店したベンツ販売店が滑り出し順調。車検・修理も微増。が、国産新車と利益幅大きい国産中古車の苦戦続く。出店費用や人件費増をこなせず営業減益。新中計関東以外やアジア展開を強化、Ｍ＆Ａの活用も、17年度営業利益40・5億円目標。4月盛岡南店、秋田南店開業、今後も競合少ない東北（計4店）での出店に意欲。独自増額、出店２（前期３）。輸入車は前期開業したベンツ販売店が絶好調。国産中古車も消費増税反動減の一巡で販売台数は想定超。台数増で中古車の仕入れ価格上昇を吸収。前号減益予想から、一転営業増益。囲い込み中古車店は国産タイヤを安価販売。来店を機に採算よい車検・修理へ誘導し、顧客の囲い込み狙う。新型ＣＬＡ好調なベンツは関東、静岡以外の進出に意欲。

<ROA:6.81>微増益、輸入車はベンツやＢＭＷの新車が好調。静岡の新規出店分も上乗せ。国産中古車は仕入れ価格上昇だが増税反動減一巡で上向く。下期の大型新モデル投入も好材料。17年3月期は国産中古車の出店継続。出店国産中古車は関東以外もエリア開拓。100台程度の大型店検討。店舗併設整備工場の人材確保が課題に。車検や修理サービス顧客囲い込みへタイヤ販売強化。小幅増益基調、輸入車はベンツ新車販売が好調。国産中古車は増税反動減一巡でも、玉不足続く。微増益圏。17年3月期はベンツの新車が続々投入され、好調維持。人気新型車の納入進展に伴い下取り車増え、国産中古車は仕入れ価格落ち着く。出店継続方針。ベンツディーゼル車やＳＵＶなど新型モデル充実進む。中古車は展示可能台数、整備工場併設など条件重視で出店候補探る。足踏み、国産中古車は出店継続（前期2店舗）。軽増税もあり新車需要低迷で売れ筋中古車の仕入れ厳しい。修理事業伸ばすも出店コスト先行。輸入車はベンツが新型ＳＵＶ続々投入だが、主力車種の刷新から時間経過し、伸び悩む。配当性向30％目安。出店意欲輸入車の新車販売店も出店候補探る。全店整備工場併設完了の国産中古車はアフター対応充実させ顧客囲い込み。苦戦、国産中古車は出店数店（前期2店舗）。売れ筋中古車の仕入れ値高騰が痛い。輸入車は新型車効果あるが、単価低い小型車種比率高まり、利益貢献が縮小。出店費や人件費の先行負担が重く、減益に。北陸初16年７月に金沢で展示台数80台規模の中型店出店。今後も未進出の地方都市で新規商圏獲得目指す。車検は価格競争を避け、品質重視、サポート強化で差別化。