<Name>英和
<Business>卸売業

<ROA:1.99>横ばい圏、東武機器の買収で売上高10億円弱上乗せ（利益へは寄与なし）。自動車関連向けに主力の測定・検査機器が伸びる。ただ工業用の計測制御機器は動き鈍い。営業益は横ばい圏。15年3月期は新商材の投入が寄与し、産業機械が復調。利益漸増。契約ドイツ企業の産業用ロボット販売で独占契約。自動車業界向けに売り込み図る。ガス検知機等は更新需要掘り起こす。横ばい圈、東武機器の買収で売上高10億円弱上乗せ（利益へは寄与なし）。前半の落ち込みを後半の環境計測機器伸長で補って営業微増益。15年3月期は自動車関連向けに測定・検査機器堅調。ただ主力の工業用計測制御機器が低迷し、利益横ばい程度。商材中国子会社は日系企業向けに温度センサーや流量計の拡販強化。漏油検知機等は部品や設備の更新需要掘り起こす。堅調、電力向けが伸びず主力の工業用計測制御機器は横ばい止まり。ただ官公庁向け環境計測・分析が伸びる。メガソーラー関連機器販売の好調で産業機械も拡大。前期買収した東武機器も寄与し営業増益。子会社製造子会社の舶用部品が低迷、当面は食品向けに計量機器の製造進め利益改善狙う。東武機器は圧力計や変換機器販売を軸に、前期並みの17億円の売上目標。着実、昨10月連結化の東武機器フル寄与。柱の工業用計測制御機器は微増止まりでも、自動車向け測定・検査機器伸長。災害対策車両など新商材やメガソーラ関連付帯機器など産業機械も拡大し、営業増益。製品工業用計測制御機器は、化学品製造業の定修案件やプラントメーカー経由の設備更新案件を取り込む。大手・中堅ガス事業者向けに複合ガス検知機を拡販。

<ROA:2.77>小幅増益、13年10月連結化の東武機器がフル寄与。主力の工業用計測制御機器も堅調。官公庁向け産業機械の伸びが前半想定上回るが、後半は価格競争厳しく採算低下。営業増益幅は小幅に。16年３月期は案件増支えに自動車向け測定・検査機器が伸長。製品上海子会社が杭州に販売拠点新設、同地の日系企業向けに拡販。オイル清浄度管理機器は船用向け等に売り込み強化。連続最高益、前期連結化の東武機器がフルに寄与。メガソーラ関連など産業機械が想定超の伸び。前号比で営業増益幅拡大。増配。16年3月期は主力の工業用計測制御機器が堅調。メガソーラ関連は、買い取り制度見直し等で停滞だが、営業増益続く。動向フィルム製造業等を中心に測定・検査機器の大口案件取り込む。東武機器は圧力計や変換機器販売を軸に売上順調。横ばい、設備更新需要を取り込み主力の工業用計測制御機器が伸長。ただ前期貢献の産業機械は、官公庁向け特殊車両の特需一巡、メガソーラー関連付帯機器の買い取り制度見直しなどで停滞。営業益横ばい圈。商材販路開拓中のオイル清浄度管理機器は船舶用など向けに今期十数件の獲得狙う。災害対策本部車、電源車など官公庁向け災害対策用車両の受注獲得を積極化。最高益圏、主力の計測制御・測定機器は機械・舶用機器製造業向けが堅調。東武機器の子会社化で年商20億円上乗せ。建設業向け車両も寄与。ただ、前期貢献の官公庁向け特殊車両やメガソーラーの関連機器が軟調。営業益は高水準ながら微増程度。製品濁度計など水質管理機器は食品会社等向け更新需要取り込む。ポータブル振動計など保安・メンテ機器の拡販に注力。

<ROA:2.42>堅調、主力の工業用計測制御は機械・舶用向け伸長。子会社化の東武機器も寄与。ただメガソーラー関連機器など産業機械が足踏み。価格競争も厳しく採算低下。利益は高水準ながら微増。17年3月期は主力機器堅調でも中国子会社が停滞。小幅増益。農業用ハウス内の温度・湿度等の環境データを収集するロボットを開発。農業支援業務に力。建設業向け路面清掃車を拡販。横ばい、機械、舶用向けに主力の工業用計測制御が堅調。が、官公庁向け産業機械減退。一転減益に。17年３月期は主力機器は伸長。ただ企業の設備投資低調で化学品向け低迷。中国子会社停滞も響き利益横ばい圈。深耕計測機器は舶用向けディーゼルエンジン用各種センサーの更新需要取り込む。取引先の倒産等リスク回避に向け定期的な信用調査分析による債権管理を徹底。増配、機械や船舶用の案件が増え、主力の工業用計測制御機器が拡大。設備投資の増加を受け、化学品の製造業向けも復調へ。災害対策用の特殊車両など環境対応の産業機器も底堅い。営業益上向く。増配。目標販路開拓中のオイル清浄度管理機器は、自動車や船舶などに向けて、今期は前期並みの7億円が目標。苦戦中の中国子会社は制御機器などのメンテに重点。回復、製造業や電力向けに大型定期修理、老朽化設備の更新案件増え、工業用計測制御機器、環境計測機器が拡大。産業機械はメガソーラー関連付帯機器低迷だが官公庁向け産業車両が伸びる。営業益上向く。輸入商材自動車用部品材料や舶用樹脂電線などフランス、フィンランド等からの輸入商材拡販に注力。産業機械は災害対策用や路面清掃車など特殊車両の販売強化。