<Name>吉野家ＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:0.75>下振れ、国内店舗は純増31（前期5減）。うどん、ステーキ順調。『吉野家』既存店は値下げ効果で客足戻る。が、牛肉価格高止まりが想定外。営業益横ばい圏に減額。減損縮小。15年2月期は既存店横ばい維持。コメ価格など食材費下落基調で営業益底入れ。水平展開うどん『はなまる』は郊外店の店舗開発推進、吉野家の店舗開発者のノウハウ生かす。ＳＣ出店依存からの脱却狙う。回復歩調、15年2月期は国内店舗純増が前期並みの30程度。吉野家は高単価商品の投入増え、既存店売上高は前期超え。うどん、ステーキ業態も堅調。期初からコメ価格下落効果発現。営業益上向く。減損縮小。吉野家昨年12月に発売した『牛すき鍋膳』（並盛580円）がヒット、14年度は派生商品の展開模索。ステーキ業態は前期に続き店舗改装を実施、既存店底上げ図る。戻り歩調、店舗純増は国内109、海外96（前期各１、59）と急拡大。吉野家は客数減だが値上げが徐々に浸透、既存店売上は前期並み保つ。うどん、ステーキ業態も堅調。牛肉高止まりはコメ価格下落で減殺。出店費、人件費増こなし営業益回復基調。価値訴求肉の熟成度向上や玉ネギ増量した新牛丼を４月投入、付加価値戦略を加速。ステーキ業態は老朽化店舗の改装推進。増額、店舗純増は国内109、海外96（前期各１、59）。うどん、ステーキ業態は順調推移。吉野家は増税後の客数減が想定以下、牛丼値上げ効果も寄与。高単価の限定メニューも底堅い。コメ価格下落が通期で貢献。前号よりも営業増益の幅拡大。使途公募増資等で153億円調達。中国・武漢地区への進出資金や、従業員の作業効率向上図る店舗改装などに充当。

<ROA:0.92>上振れ、店舗純増は国内70、海外38（前期各１、59）。うどん、ステーキ順調。吉野家は牛丼値上げ寄与。前上期に集中投下した宣伝費も抑制。下期の高単価商品投入効果大、前号比で営業益上振れ。16年２月期は牛肉価格の上昇懸念で、利益の伸び鈍い。再び前期ヒットした『牛すき鍋膳』（並盛630円）を14年10月に再発売。半年間で前年超え（1400万食）を狙う。改善基調、16年2月期の店舗純増数は前期（国内57、海外７）と同数程度。うどん、ステーキ底堅い。すしも商品改廃進め黒字定着。吉野家は牛丼値上げが通期寄与。客数減を単価上昇で補い、既存店売上は前期並み維持。食材の高止まりこなし営業増益。吉野家牛肉価格の高騰理由に、65％の商品を14年12月から値上げ。15年度は期間限定商品の改廃進め、客数影響緩和狙う。足踏み、店舗純増は国内７、海外62（前期各1減）。うどん業態堅調。柱の吉野家は高単価商品投入効くうえ値上げが通期化。ただ牛肉価格上昇や出店費用増が利益押し下げ。会社の下期計画は食材高を過大視。吉野家居酒屋メニュー提供する店舗を６月末で360店に急拡大（前期末70店）。新規客開拓や客単価上昇を狙う。一部店舗では持ち帰りのスマホ予約を４月開始。牛肉高、店舗純増は国内７、海外62（前期各1減）。うどん、ステーキ業態堅調。持ち帰りずしも黒字定着。主力の吉野家は昨年末実施の値上げが通期貢献するが、牛肉価格上昇と出店費用増が重荷。営業益足踏み。下期会社計画は食材高影響を過大視。活用吉野家全店にＴポイントを導入へ。顧客動向把握し、商品開発に生かす。マレーシアでは吉野家2号店が８月開店。

<ROA:0.76>足踏み、うどん、ステーキ順調。持ち帰りずしも黒字定着。柱の吉野家は前下期実施の値上げが通期化。牛肉価格上昇が利益圧迫するが、会社計画は食材高過大視。17年2月期は各業態の既存店堅調。牛肉高和らぐ。はなまる成長余地あるうどん業態は17年度末メドに500店体制目指す（15年８月末386店）。吉野家鍋商品は肉増量した高単価品を新たに投入、客単価上昇狙う。戻り歩調、17年2月期はうどん業態が出店加速するうえ、既存店も堅調持続。主柱の国内吉野家は高単価商品の積極投入効き客単価上昇。牛肉価格の下落傾向もあり採算改善。営業益は改善基調。特損やや減る。新中計4月上旬に３カ年の新中計発表へ。アジア中心とした海外展開やＲＯＥ改善策盛り込む。吉野家は健康を軸とした商品開発に注力、女性やシニア層の獲得狙う。回復基調、店舗は国内外合わせ純増191想定（前期42増）。うどん業態は出店加速、既存店も順調。主力の吉野家は復活した豚丼効果で客数戻り歩調。牛肉価格の下落傾向も利益押し上げ。営業益は回復基調。新中計18年度までの新中計発表、売上高2100億円（15年度比13％増）に向けうどん出店加速。居酒屋メニュー提供店は現状の350店から約1200店に拡大へ。減額、店舗は国内外合わせ純増191（前期42増）。柱の吉野家は復活した豚丼効果で売上戻り歩調。牛肉価格下落も寄与。ただ出店費や人件費増加が想定超。前号比で営業増益幅縮小。旧本社・土地売却益。歩く割吉野家専用アプリを配信、スマホの歩数計機能と連動。利用者の歩数に応じて割引券を配信。有名ラーメン店『せたが屋』買収、材料調達や海外展開で協力。