<Name>マルキョウ
<Business>小売業

<ROA:3.75>小幅反発、店舗純減１（前期出退店ゼロ）。既存店改装12（同６）と加速。ドラッグストアなど競合の攻勢きついが、改装効果は着実に発現。13年11月の不採算店閉鎖も通年で効き営業益小幅反発。店舗減損減る。西鉄マルキョウ株15％を13年12月中に取得、筆頭株主に。傘下ストアとの共同仕入れや物流センターの相互利用、ＰＢ共同開発などに取り組む。成果は来期以降。下振れ、店舗純減２（前期出退店ゼロ）。既存店は改装12（前期６）で活性化、創立50周年記念セール実施で客足想定線。だが、天候不順で生鮮品相場上昇、上期粗利率悪化。閉鎖店をテナント貸しするが補えず。営業益は前期並みまで後退。店舗減損減る。提携13年末に西鉄が資本参加、3位株主に。傘下ストアとの共同仕入れなど着手。味付け済み生鮮品拡充で高齢者誘客。小幅増益、店舗純減２（前期出退店ゼロ）。消費増税前の駆け込み需要が想定超。不採算店閉鎖も効く。会社計画線の営業増益に。繰延税金資産計上。15年9月期は出退店ゼロ。既存店改装は前期同様12程度。価格競争続くが西鉄との提携効果徐々に発現。相乗効果西鉄傘下ストアとの共同仕入れ始まる。店舗人員の相互融通や社内消耗品の共同調達なども検討。借入金２月完済。復調、店舗純減２（前期出退店ゼロ）。生鮮品の販売増え粗利率改善が想定超。広告費など経費削減も効く。前号より増益幅拡大。15年9月期は出退店ゼロ。大手競合の攻勢強まるが、西鉄ストアとの提携効果が発現し、営業益着実増。税負担平常化。チラシ家庭での新聞購読の減少で、折り込みの宣伝効果が低下、Ｗｅｂ広告へのシフト加速。コスト削減にもつなげる。

<ROA:3.25>着実増、店舗純減１（前期は同４）。西鉄傘下ストアとの共同仕入れなど提携効果発現。生鮮品切り分け方見直しで廃棄ロス減り粗利率改善。不採算店閉鎖も効く。後半に加工食品などの値上げ影響見込むが、営業益着実増。税負担平常化。記念配落とす。協業加工食品など西鉄ストアとの共同仕入れ進む。チラシにも掲載し安価訴求。出店用地の情報交換や備品共同購入検討。増額、店舗純減１（前期同４）。切り方や陳列の改善で生鮮品伸びる。高級品の品ぞろえ充実で単価も上昇。西鉄ストアとの共同仕入れも効き、粗利率改善が想定超。下期に加工食品の値上げ影響あるが、前号比で営業増益幅拡大。税平常化。記念配剥落。差別化黒毛和牛など産地厳選食材やワンランク上の加工品が、プチぜいたく志向の客に受ける。競合店との差別化にも寄与。上振れ、店舗純減２（前期同４）。生鮮は加工の多様化が受け伸び想定超える。広告宣伝費、水道光熱費の圧縮も効く。下期に失速見込む会社計画は保守的。税平常化。記念配剥落。16年9月期は既存店改装効果に加え、不採算店閉鎖効き営業増益続く。チラシスマホアプリ活用したチラシ開始、折り込み配布地域外から客数増、経費抑制効果も。西鉄との共同企画品も掲載。増益続く、生鮮品の販売が好調で、粗利率が改善。不採算店閉鎖も効く。税負担平常化。記念配落とす。16年９月期は出退店ゼロ（前期は純減３）。生鮮品売り場の強化継続で客足維持。加工品の値上げ圧力は西鉄ストアとの共同仕入れ拡大でかわす。採用難人材確保のため、60歳以上のパート従業員の雇用を延長。簡易型セルフレジの導入店舗を増やし、レジ要員不足補う。

<ROA:2.91>横ばい、店舗出退店ともゼロ（前期純減５）。店舗改装で粗利率高い生鮮品の販売増える。非生鮮品は西鉄ストアとの共同仕入れ拡大で価格競争力高める。だが店舗の改装継続が重し。営業益横ばい止まり。店舗減損減る。15・75円配は維持の公算も。店舗改装月１～２店舗ペースに実施。全店完了は５年後メド。人手不足対策のセミセルフレジは全店舗４分の１に導入。着実増、店舗出退店ともゼロ（前期純減５）。生鮮品の品ぞろえ強化と改装効果で既存店売上伸長。西鉄ストアとの共同仕入れ拡大で粗利率も改善。総菜センター刷新に伴う償却負担、店舗改装費が重しだが、営業益着実増。店舗減損減る。配当維持も。ヘッジ九州中心だった青果物仕入れ先を本州、北海道にも拡大。天候不順による相場変動影響緩和。共同仕入れ品目も拡大。順調、店舗出退店ともゼロ（前期純減５）。売り場見直しや生鮮品充実で客足伸びる。償却負担増や時給上昇で前半出遅れたが、西鉄ストアとの共同購買拡大や差別化商品増やし巻き返す。店舗減損減る。増配。17年9月期も既存店改装効果で着実増。差別化青果など中心に一般にあまり流通していない商品を直接取引で調達。『まろやかブランド』冠して４月から販売開始。増益続く、店舗改装と品ぞろえ見直し効き客足上向く。償却負担や人件費高こなす。減損減る。増配。17年9月期は前期同様出退店ゼロ。生鮮品強化やリテールパートナーズとの経営統合効果で営業増益続く。統合リテールパートナーズと17年３月経営統合で合意。株式交換でリテールの完全子会社に。比率は10月下旬の最終契約までに決定。当社は17年２月24日上場廃止。