<Name>ソレキア
<Business>卸売業

<ROA:2.18>横ばい、製造業向け組み込みサーバー・パソコン伸長。が、前期減った退職給付引当繰入負担が増え、営業益は横ばい。営業外で保険返戻金などない。15年３月期は業務用電子機器販売、保守サービス好調続く。開拓サーバー・パソコン設置からシステム開発、保守サービスまでのセット販売を強化、自動車や医療、ホテルなど開拓。香港進出で東南ア３拠点が連携体制に。上向く、組み込みサーバー・ＰＣ順調だが、好採算の大型案件減り、営業益横ばい。15年３月期は製造業向け組み込みサーバー・ＰＣ増に加え、ＩＴ投資好転で開発案件が上向く。外注費削減効果もあり営業増益。首都圏病院、倉庫、自治体などにネットでの在庫・生産管理システムを販促。ＳＥ要員の育成・強化で外注費削減を徹底。香港現法で日系企業向けに支援業務開始。反落、主力のＰＣ、サーバーの組み込みビジネスや医療向け電子カルテなど順調に伸びる。が、前期急増した消費増税前のＰＣ入れ替えなど特需剥げる。首都圏中心に価格競争も激しく、営業益半減。減配。強化4月新本社移転に伴い、ＳＥ人材育成や経理事務効率化、事業別営業推進など狙い組織を改編強化。香港現法は営業担当に現地人材の採用などで、本格稼働へ。大幅減益、システム開発、保守は堅調だが、主力のパソコン、サーバーなどの周辺機器が後半伸び悩む。大口需要向けの価格競争厳しく利益率低下。電子カルテなど医療関連は発展途上。新社屋完成に伴う減価償却増で販売管理費膨らむ。営業益半減。デバイス昨年稼働した香港現法は、半導体製品を車載や家電向けにアジア市場で拡販。ＲＦＩＤタグでは食品業界を深耕へ。

<ROA:1.4>減益幅拡大、主力のパソコンやサーバーは消費増税反動減。システム開発、保守堅調だが、販価下落、人件費増も痛い。前号より営業減益幅拡大。為替差益膨らむ。16年３月期は車載向け半導体の開拓貢献。好採算のシステム開発も牽引。利益やや戻す。深耕食品、アパレル業界でＲＦＩＤタグを深耕。電子カルテに加え介護支援等にまでヘルスケア商材拡大、首都圏で販促。微増益、主力のＰＣ、サーバーは増税反動減取り返せず。販価も下落。新本社の減価償却増痛打。営業益大幅反落。16年3月期は反動減薄れる。量産開始の車載用半導体が上乗せ。医療機器製造装置向けも数量増。ただ販価下落痛い。利益小反発止まり。カスタムＩＣ15年度上期にカスタムＩＣ量産開始、海外メーカーへ拡販。マイナンバー対応で給与システム改修需要深耕。減益、中堅中小企業のＩＴ投資慎重姿勢続くが、ＰＣ、サーバーやや戻す。システムは食品加工業、ホテル用、保守はクラウド活況によるデータセンター向け拡大。デバイスは車載や医療機器向け伸長。ただ退職給付費用増見込み、営業益続落。減配。ＢＣＰデータセンターへの顧客サーバー移行によるＢＣＰ（事業継続計画）に注力。食品業界でのＲＦＩＤタグ活用を推進。費用増、主力のＰＣ、サーバーは反動減からやや戻す。システムも食品加工業、ホテル向け軸に増加。保守がデータセンター向け継続契約中心で横ばい。デバイスは車載向け鈍化、医療機器向け横ばい。退職給付費用増を見込み、営業益続落。減配。ヘルスケア介護事業者支援システムや電子カルテ、アパレルでのＲＦＩＤ活用に注力。9月末基準日で10株を１株に併合。

<ROA:-1.6>減額、ヘルスケア、ホテル向けシステムは堅調。だが、中堅中小企業のＩＴ投資慎重姿勢強まりＰＣ、サーバー横ばい。保守の大口案件の上期終了も痛い。営業減益幅拡大。17年3月期はＰＣ、サーバー前期並み。保守案件の開拓進め利益やや戻す。ＲＦＩＤ食品工場やスーパーの総菜製造の工程管理でＲＦＩＤ活用による業務効率化を提案。ヘルスケア・医療分野も深耕。微増益、組み込み用機器は堅調。だがインフラ構築は低迷。ＰＣ・サーバーも横ばい程度。原価率悪化で営業減益。17年3月期はホテルやヘルスケア向け堅調。ただ中堅中小企業のＩＴ投資なお慎重姿勢で、ＰＣ・サーバー横ばい続く。営業益微増程度。訪日客需要ホテル情報を多言語で提供する客室タブレットサービス開始。食品工場へは製造工程記録ソリューション提案。浮上、ＰＣやサーバーは依然鈍い。ただ産業機器向けコンポーネント、医療機器用組み込みサーバー、医療ソフト、ホテル向けは順調。前期大幅減の保守メンテも案件獲得で戻す。前期の退職給付債務割引率大幅低下に伴う費用も一巡。営業益浮上。ＩｏＴ対応ＩｏＴソリューションセンター新設し、全社の案件を取りまとめ。映像行動解析ソフトウエアの提供も開始。浮上、主力のＰＣやサーバーは中堅中小企業でのＩＴ投資への慎重姿勢が響き鈍調。ただ電子カルテやホテル向けシステムは出足は低調でも通期では戻す。保守メンテも大型案件の獲得で下期復調。人件費など販管費の圧縮も効く。営業益黒字化。食品工場ＩＣタッチタグと監視カメラによる工場内の記録・監視システムを拡販。アパレルでのＲＦＩＤタグ活用も推進。