<Name>加藤産業
<Business>卸売業

<ROA:2.2>減益、主力の常温食品軸にアルコール等伸びる。食品スーパー、ディスカウントの新規取引先も拡大。ただ、価格競争厳しく、仕入れ高の価格転嫁鈍い。下期から配送費等の圧縮効いても補えず。連続営業減益。ベトナムハノイ北部に13年10月、食品卸現法設立。日系コンビニ、現地小売店を開拓。メーカーとの共同開発品やＰＢ商品の構成比は約１割を目指す（前期３％弱）。減益、提案営業効き、ディスカウント店、地場食品スーパー等へと新規納入先拡大。主力の常温食品伸び、チルド、アルコール類を引っ張る。ただ、競合厳しく販促費膨らむ。価格転嫁の浸透鈍く、営業減益。商材拡大東洋ライスの生米『金芽米』の販売を開始するなど、取り扱い商材を徐々に拡大。単品商材を組み合わせた新食メニューを考案、売り場提案も一工夫凝らす。減益、地場スーパー等の新規納入先広がる。主力の常温は増税影響少ない。販路開拓とともに、チルド・冷凍食材、アルコール数量伸びる。だが、競合厳しく販促費が負担。価格転嫁にも辛苦。営業減益。15年9月期は取引先拡大し、増益に転じる。種まき上海の食品卸会社に資本参加、４月に上海市より営業許可取得。日系、現地メーカーの開拓進めるが、収益貢献は先。販促費負担、主力の常温食品伸びる。だが、人手不足に起因する輸送費高騰が痛打。営業減益幅拡大。15年9月期は買収した酒類卸が上乗せ。ただ、引き続き値下げ競争も厳しく、販促費が負担。営業増益も小幅。買収サントリー色の強い酒類卸を買収（前期売上高1268億円）。トラック新規制響き、輸送費高の趨勢続く。業界団体などと連携し、物流仲介機能の効率化を模索。

<ROA:2.11>買収、酒類卸連結で売上高1200億円上乗せ、利益貢献小。柱の常温食品は低価格化一服、採算改善基調。酒類も高価格品伸長、前期の物流センター稼働に伴う初期費用消え上向く。ただ物流費増重く小幅増益。シナジー買収酒類卸の取引先に常温食品の納入推進するなど、相互に販売拡大狙う。手薄の関東も強化。将来的に両社の物流センターの統廃合を進め、固定費削減へ。横ばい、酒類卸連結で売上高1200億円上乗せ、利益貢献軽微。柱の常温食品は価格競争一服、自社ブランド品販売強化で採算改善。低温もスーパー向け総菜好調で上向く。が、人件費高騰で物流費増。増益小幅。アジアシンガポール食品卸を買収、中国、ベトナムと合わせ海外基盤拡大。物流費削減へ、配送回数削減、検品作業のＩＴ化を推進。女性向けＰＢ商品の開発強化。微増益、酒卸連結で売上高1200億円上乗せ、利益貢献軽微。柱の常温食品は人手不足で物流費高騰きつい。が、値上げ浸透で粗利改善。低温は総菜、冷凍食品が数量増。物流受託も値上げ・原油安で伸びる。16年９月期は物流費高続くが総菜好調維持。ＰＢ輸入品は円安で仕入れ価格上昇し採算悪化。自社開発に注力。大手小売りとの関係強化へ、トップセールスに積極姿勢。回復続く、酒卸連結で売上高カサ上げ、利益貢献は僅少。柱の常温食品は価格競争一服だが、物流費高騰が利益を圧迫。特損ない。16年９月期は常温食品が高価格品や自社開発品の販売強化し採算改善。手薄の関東で低温、酒類の販売強化し伸びる。打開策納品頻度の低減や配送ルートの見直し進め経費削減に全力。16年、北海道に大手ドラッグストア専用センター稼働。

<ROA:1.71>横ばい、主力の常温食品はインスタント品などが堅調。ただ前期連結化した酒卸は利益貢献が小さく、輸入ＰＢも円安継続で利幅薄い。物流費の抑制努力継続でも営業益は横ばい。通期46円配方針だが増配も。菓子奈良の植嶋から菓子卸売り事業を譲受。商品企画部を新設、メーカーと小売りへの共同販促提案推進。買収したシンガポールの卸会社テコに東南アジアを開拓。横ばい、主力の常温流通は付加価値品など順調。ただ低温・酒類流通は価格競争が厳しい。物流費などの抑制を継続でも、上期完成したドラッグストア向け物流センターの立ち上げ費用が重い。営業益横ばい。アジアベトナム食品卸と株式譲渡契約締結、同国での営業や他拠点と連携強化。得意先首脳等から意見聞く『取り組み会議』仕組み化、提案型営業のレベル向上図る。費用増、柱の常温流通は高付加価値品が堅調、競合厳しい低温・酒類流通の苦戦を補う。ただ上期に北海道と埼玉で物流センター２カ所稼働し立ち上げ費用かさむ。営業益横ばい。17年９月期はＰＢ強化で粗利改善。物流費も低減。設立70周年記念配か。ＰＢ拡充常温食品でジャム、果実缶詰、農産乾物、輸入商材などのＰＢを拡充。自己株買いは資本政策として今後も検討。回復、常温流通着実も低温流通と酒類流通が競合激化で採算低下。17年9月期は常温でＰＢ拡充、低温も販価適正化に全力。前期稼働の物流2拠点の経費低減も効き、営業益回復。８月で設立70周年、記念配か。ベトナム前期買収の食品卸を現地子会社と統合、顧客開拓強化へ。国内は顧客からの物流拠点開設の要望が増加、前期の北海道の地場ドラッグ向けに続き、積極対応。