<Name>北恵
<Business>卸売業

<ROA:2.68>高水準、14年11月期は関西が工務店向けや店舗用建材販売など増勢。関東等もビルダー向け外壁、太陽光など工事付き販売が活況。職人不足による施工能力がネック。夏以降息切れ懸念も、営業益横ばい維持。省力化販売管理と工事把握などの総合システム構築は14年６月完了。名古屋は支店移転、人員増でビルダー向け攻勢。苦戦のＰＢ商品は耐震、免震用部材強化など一新。順調、ビルダー向け外壁、太陽光発電設備など工事付き販売が堅調。地盤の近畿、売り上げの4割占める首都圏ともにほぼ想定線で推移。工事原価は一段の上昇懸念あるが販売増でこなす。営業益着実増。営業推進13年11月に『特販推進部』を新設し広域的に営業攻勢。リフォーム関連でＨＣを新規開拓、食い込み図る。内外装中心のＰＢ商品を耐震・免震用構造材で強化。微増益、太陽光発電設備や外壁など工事付き販売は順調。特に売上の４割超を占める首都圏、地盤の関西とも前年上回る。消費増税分は価格転嫁で吸収し採算を維持。下期慎重でも上期に貯金。営業増益続く。ＰＢ内装材中心のＰＢ商品への耐震・免震用構造材の強化を継続。モバイル利用した現場状況確認システムが現場管理・施工品質向上に寄与。データは10年保存。増勢続く、市場活況で住宅設備機器軸に首都圏、近畿とも前期比2ケタ増。消費増税後に受注減らした施工付き販売も７月以降復調。コスト高を増販で吸収し最高益更新。15年11月期は施工付き販売の増勢続く。首都圏ホームセンターなど新規取引先や非住宅の開拓模索。施工付き販売切り口にマンションリノベーションへの取り組み開始。ベトナムは現地ビルダーの開拓強化。

<ROA:2.64>最高益、15年11月期はリフォーム向けなど住宅設備機器中心に需要拡大。施工付き販売も消費増税後の落ち込みから回復。近畿は鈍化でも首都圏2ケタ増。九州も伸長。コスト高を拡販で吸収し連続最高益更新。重点攻勢高齢化に伴う都市中心部への回帰に対応した中古マンションのリフォーム需要取り込み狙い、近畿、九州で重点攻勢。ＰＢ商品は耐免震用構造材を軸に注力。利益反落、主力の住宅設備機器は首都圏で伸びても、消費増税の反動減長引き、ほかの地域落ち込む。採算よい施工付き販売が伸び悩み。労務費高や円安に伴う仕入れ原価の上昇も響き利益率が低下。営業益反落。新規開拓中古マンションの再生需要取り込みのほか託児所、店舗など非住宅市場の新規開拓を企図。ベトナム駐在員事務所で日本製換気扇から床材に販売品目拡大。反落、主力の住宅設備機器は首都圏が伸びるものの、他の地域は消費税反動減が長引く。好採算の施工付き販売も伸び悩む。労務費高や稼働率低下で採算悪化。円安による仕入れ原価上昇も響く。営業益反落。新商品ナノ技術採用の新機能付タイル投入。傷つきにくく汚れが落ちやすい耐摩耗性に特徴、公共施設向け外装床材等向けに拡販。秋口から店舗改修案件獲得に注力。反落、消費税反動減が長期化。住宅設備機器は全地域で前年割れ。好採算の施工付き販売伸びるが他の商材の落ち込みカバーできず。円安に伴う仕入れ原価上昇や労務費高響く。営業益反落。16年11月期は新規取引先開拓やリフォーム需要を取り込む。新拠点７月に再開発進む北九州市に営業拠点開設。既存客の深耕と新規開拓が狙い。ナノ技術採用の新機能付きタイル訴求。

<ROA:2.1>横ばい圏、16年11月期は住宅需要冷え込み懸念だが新規取引先の開拓や新商材投入進める。中古再生向けや九州再開発地区にも注力。採算重視の受注姿勢で円安に伴う仕入れ原価の上昇吸収し営業益横ばい圏。新商材軒天・破風一体型板金新商材を投入。プレカット通じ工期短縮・コストダウン等実現。従来の1000株以上に加え500株以上保有の株主へも優待制度開始。横ばい、住宅市況回復の遅れ懸念あるが、新規取引先の開拓や新商材投入・拡販が寄与。注力する中古再生物件も拡大。施工効率改善。ただ、仕入れ価格上昇が不透明要因。営業益は前期並みが精いっぱい。テーマ性住宅設備機器やオリジナル商品の拡販に際し環境、省エネのテーマ性を訴求。軒天・破風一体型板金工事は通常６日の工期を１日に短縮。コスト減も図る。横ばい、上期は住宅市況の回復遅れあるが、新商材の投入効果や中古再生物件向け拡大で下期回復見込む。施工付き販売の工事効率が改善。ただ合板など仕入れ原価の上昇懸念が利益圧迫。営業益は前期並み。新製品前期投入の軒天・破風一体型板金商材に耐火機能型を追加。6月以降、都市部向けに投入。３月に床暖房対応の高級厚張り床材を投入、ビルダー向けに訴求。復調、販売・施工とも中古再生需要取り込む。新商材投入効果も発現。好採算の施工付き販売の比率上昇。仕入れ原価の上昇や人件費増吸収し営業益小幅増。17年11月期は物販から施工付きへの転化を推進。一人何役も多能工化推進。板金、屋根、外壁工事を一人の職人で消化、施工効率アップにつなげる。3月投入の床暖房対応の高級厚張り複合床材の引き合い活発化。