<Name>日ケンタッキー
<Business>小売業

<ROA:1.13>大幅減、チキン、ピザあわせ直営8純減、ＦＣ8増（前期各6増、14増）。チキン既存店が想定超える苦戦。ピザも競合との値引き競争きつい。営業益再減額だが会社計画は保守的。持株会社移行に伴う特損。50円配。15年3月期はチキン既存店やや持ち直す。新業態13年10月に持ち帰り専門店を初出店、今期末メドに６出店。長期で400店舗体制目標。出店費用抑制と顧客開拓狙う。底打ち、チキン既存店は前半の苦戦響く。ただ好採算のクリスマス商品販売が想定超。15年3月期は持ち帰り専門店軸に店舗純増20～30程度（前期ゼロ）。チキン既存店は限定メニュー増で前期並み維持。ピザ上向く。持株会社移行に伴う特損消える。ＫＦＣ店長権限強化し地域性反映した店舗運営へ。14年度よりチラシ配布を店長主導に。持株会社化で意思決定を迅速化。出店費増、チキン、ピザ合わせ店舗純増32（前期16減）。限定メニュー積極投入でＫＦＣの既存店売上は前期超え、持ち帰り専門店も順調。ピザもオフィス需要開拓で上向く。ただ出店費用増やＷｅｂオーダーのシステム投資かさむ。減損特損は縮小。持ち帰り専門店14年度末メドに20出店（前期５）、手薄な商店街やＳＣを深耕。社員アンケート踏まえた新中計を今秋策定。費用増、チキン、ピザ合わせ店舗純増39（前期16減）。過去ヒットした限定商品投入しチキンの既存店売上は上向き。販促キャンペーン積極化でピザも回復基調。ただ、出店費用増やＷｅｂオーダーのシステム投資が重い。営業減益続く。減損特損は縮小。率先近藤新社長が９月からチキン、ピザの商品開発を直轄、差別化戦略を徹底。来期出店はチキンの持ち帰り業態中心に。

<ROA:-1.37>販促費、店舗純増36（前期16減）。過去ヒットした限定商品投入で、チキンの既存店売上底打つ。ピザも戻り歩調だが、販促費用増が想定超える。出店負担もあり、前号比で営業減益幅は拡大。特損減。16年3月期は店舗純増前期並み。既存店の改善続く。ピザ沖縄県うるま市にイートインや持ち帰りに特化した新業態を14年10月開店。当面は現地での店舗網拡大に注力。回復歩調、チキンの既存店上向く。ピザも順調だが、円安に伴う原料高や販促費用増が想定超える。16年３月期は店舗純増30前後（前期6減）。限定商品の積極投入で、チキン、ピザの改善続く。出店・改装費用増こなし営業益は回復歩調。減損特損減る。新業態ピザのイートイン専門店を15年度から積極出店（14年度3出店）。チキンのカフェ業態も徐々に展開。顧客開拓に注力。底打つ、チキンは店舗純増23（前期16減）。3月実施の値上げで客単価上昇、既存店売上は前年超え。限定商品投入も貢献。ピザは店舗純増39（前期10増）と拡大、広告宣伝強化で既存店上向く。前期の持株会社化に伴う費用消え営業益底打つ。特損減る。価格改定食材高騰受け、オリジナルチキンなど一部商品を10～30円値上げ。埼玉でチキンのカフェ業態を４月にオープン。反発、主力のチキンは店舗純増23（前期16減）。3月実施の値上げで客単価上昇。限定商品増え客数も戻り歩調。販促費用抑制でピザ事業の赤字幅縮小。持株会社化に伴う費用消え営業益底打つ。減損特損減る。新中計17年度に売上高960億円、営業益36億円目標。カフェやアルコール業態など立地に応じた店舗網拡大や販管費圧縮が中計達成のカギ。将来的なＭ＆Ａも視野。

<ROA:1.88>底打ち、柱のチキンは前期末実施の値上げで客単価上昇。期間限定商品投入で客数も戻り基調。商戦期のクリスマスは高単価セット商品で稼ぐ。販促費抑制でピザ事業の赤字縮小。営業益底打つ。減損特損減る。17年３月期はチキン、ピザともに改善続く。株主増やす親会社の三菱商事が当社株売り出しへ。出資比率65％から40％弱となるが、鶏肉調達などパートナー関係は堅持。回復歩調、柱のチキンは堅調推移。原材料高や販管費が想定以下。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は期間限定商品の積極投入でチキンの客数着実増。値引き販売抑制でピザの採算改善。営業益の改善続く。チキン事業４月に国内営業部隊を地域ごとに3組織に区分。裁量権拡大で出店や改装の迅速化につなぐ。16年度は立地に応じてカフェ、アルコール業態の出店強化。続伸、主力のチキンは店舗純増17（前期9減）。期間限定商品の積極投入が効き客数増加、売上前年超え続く。ピザ既存店売上は戻り歩調。値引き販売抑制や広告宣伝費削減で採算も大幅改善。営業益続伸。新業態も16年度はチキンの改装150店計画。通常店のほか、立地に応じてアルコールやカフェ業態を出店。4月、勤務日時や店舗、地域限定の正社員制度を導入。続伸、柱のチキンは店舗純増17（前期純減９）、既存店も期間限定商品の積極投入が効き売上堅調。ピザは値引き販売の抑制や広告宣伝費の削減で採算が大幅に改善。人件費の上昇はあるも、営業益続伸。アプリ刷新ピザは客の約半数がネット注文、過去に注文した商品を手順3つのみで注文可能に。注文頻度に応じクーポン配信。今期はチキン150店（前期65店）改装。