<Name>コックス
<Business>小売業

<ROA:-10.66>赤字続く、赤字店閉鎖で店舗数純減続く。主力『イッカ』の不振響き既存店は低迷。後半も客数減少止まらず挽回至難。値引き処分増で赤字幅は拡大へ。期初から不変の会社黒字計画は過大。15年2月期は比較的に健闘のメンズ、雑貨強化するが赤字続く。ＥＣ強化若者向け『ＶＥＮＣＥ』で13年９月ゾゾタウンに出店。『イッカ』はキッズ再拡充し、苦戦のレディス構成減らす。赤字続く、15年２月期は前期の赤字店舗閉鎖（純減約15）響き減収。高単価商品拡充し客単価上昇。基幹の『イッカ』中心に既存店下げ止まるがなお低水準。値引き処分や本部経費抑制進めても、営業赤字脱せず。新業態メンズ強化した『イッカ』の新業態を開発、従来のカジュアルから需要強いビジネス商品拡充。14年度は6店程度出店。2月機構改革を実施、不振店舗を集中支援。赤字残る、赤字店舗の大量閉鎖継続で、店舗純減14（前期同12）。メンズ、雑貨拡充効き、既存店の下落縮まる。前期の滞留在庫圧縮で値引き処分も大幅減。ただ、粗利率急改善見込む会社黒字化計画に過大感。テコ入れイオングループへの人材派遣で本部経費削減。赤字の中国はＧＭＳへの商品供給強化。3月、スマホアプリを開発、顧客情報の一元管理やポイント統合開始。小幅赤字、不採算店閉鎖で今期も店舗純減（14減）、売上高減少続く。メンズ、雑貨の拡充効き、既存店はようやく販売底打ち感。前期の滞留在庫圧縮で値引き処分も減り、損益大幅改善。ただ赤字脱出は微妙。攻守6月出店のｉｋｋａ業態でキッズでは初のセレクト商品を導入、ファミリー向け品ぞろえを重点強化。苦戦続く中国は直営小売りから商品供給へ転換進める。

<ROA:0.17>顔出す、出店13。主力ブランドがビジカジ強化、レディス復調で順調。不採算店撤退（上期30店）や前期の在庫圧縮、新商品逐次投入で値引き販売縮減し採算大幅改善。わずかながら営業益顔出す。減損特損。16年2月期は不採算店閉鎖が一巡。黒字定着へ。中国上期12店閉鎖。当面、商品供給シフトの雌伏期だが、残る２店で売り場・商品改革進める。ゾゾタウンでの拡販にも注力。黒字続く、16年２月期は店舗純増6予定（前期は純減約20）と積極的。既存店はＳＣ内競合激しいが、品ぞろえ拡充し客数回復基調。在庫管理徹底し粗利率改善。前期までの不採算店大量閉鎖が効き、営業増益。模索手薄なメンズ、雑貨の拡大急ぐ。中国は不振の小売店から商品供給業態へ転換。早期の黒字化目指す。国内はネット販売で出店少ない都市部での購買補完狙う。上向く、店舗純増約６（前期は純減24）。既存店はＳＣ内競争激しいが、品ぞろえ見直し横ばい維持。値下げ販売抑制し粗利率改善続く。前期までの不採算店閉鎖効果も発現し営業益上向く。純益は減損特損続く。集中旗艦店『ｉｋｋａ』への投資集中し、今後３年で30店出店予定。50代メンズの品ぞろえ強化、高単価品も増やす。他ブランド店はネット通販中心に販促攻勢へ。回復基調、店舗純増約６（前期は純減24）。既存店は品ぞろえ見直し客層拡大、客単価向上。新業態も堅調。円安は厳しいが、値下げ販売抑制し粗利率改善。不採算店の大量閉鎖も効く。純益は減損特損続く。主軸高価格帯の新業態『ｉｋｋａＬＯＵＮＧＥ』（約10店）を今後の出店主軸にする方針。本革や輸入ブランドなど品ぞろえ。ネット対応も強化しブログなど充実。

<ROA:-3.62>戻り歩調、店舗純増は５未満（前期は純減24）。既存店が品ぞろえ見直し回復基調。値引き抑制で粗利率も後半改善へ。前期までの不採算大量閉鎖効き、営業益上向く。17年２月期も既存店回復続き、増益基調。新業態『ｉｋｋａ』など主力3ブランドで客層拡大狙った新業態始動。衣料中心から雑貨等へ品ぞろえ拡大。小売りから卸に転換した中国は17年２月期に黒字転換へ。黒字化、17年2月期は出店純増（前期横ばい）に転換。既存店は前期暖冬で急失速した主力『ｉｋｋａ』の品ぞろえ見直し回復基調。値引き処分減り粗利率改善。雑貨中心の新業態は堅調続く。営業損益黒字化。見直しアウター苦戦した『ｉｋｋａ』はボトムスやインナー、雑貨など通年商品を強化。季節変動の影響軽減急ぐ。商品供給に転換した中国は17年２月期に黒字化へ。黒字化、出退店とも10程度。新業態への改装積極的。前期の暖冬失速踏まえ商品構成見直し。メンズ、レディス衣料が回復基調。雑貨、キッズ堅調。在庫管理徹底し値引きロス削減。粗利率改善。営業黒字転換。新業態主力の『ｉｋｋａ』はキッズ強化で３世代ファミリー狙った実験店が堅調。『楽天市場』に４月出店。全ブランド約1500アイテム展開し、認知度向上狙う。浮上、出退店とも10程度。業態転換積極的。既存店は前期暖冬の失速踏まえ品ぞろえ見直し効く。後半持ち直す。在庫管理徹底し値引きロス削減。粗利率改善。出足につまずき会社計画過大だが、営業益浮上。模索主力ブランド『Ｌｂｃ』から誕生した新業態を立川駅構内に出店。ファミリー層対象に都市部立地で攻勢。秋冬商品は前期手薄な重衣料以外増やし暖冬対応へ。