<Name>イノテック
<Business>卸売業

<ROA:1.93>復調、好採算のフラッシュテスターは下期減速。ＨＤＤもプリンタ向け大幅減。だが、米国ケイデンス製半導体設計ツールが更新に加え新規も伸長。営業増益。出資会社と提携解消で株式評価損。15年3月期はテスター反動減も設計ツール好調持続。ソフト開発合弁を10月子会社化。技術はＮＴＴ西日本向けスマホ用アプリに活用。自動車深耕で名古屋に設計拠点開設。改善一服、主力の米ケイデンス製ＥＤＡツールが堅調。好採算のＮＡＮＤテスター出荷回復し13年末に集中。営業益上向く。15年３月期は買収企業加わる。ＥＤＡツールの好調継続。ただ、ＮＡＮＤテスターの回復一服。償却負担も増え、増益幅は限定的。進出組み込みソフト関連企業を買収し自動車分野に本格進出。16年度20億円目指す。ＭｔｏＭ事業探索でベンチャーに出資。伸び悩み、主力の米ケイデンス製ＥＤＡツールは横ばい推移。ＯＡ機器向けＨＤＤ回復と自社製ボードなどは健闘。が、好採算のＮＡＮＤテスターも半導体メーカー投資鈍化で出荷減少。営業利益伸び悩む。改革検証、テスト、画像処理、組み込みなどの4分野に投資集中。開発やＭ＆Ａに今後3年間で100億円計画。部品商社からソリューション軸に事業転換図る。足踏み、下期に連結子会社１加わるも利益貢献は小。主力の米ケイデンス製ＥＤＡツールは、更新中心で横ばい推移。好採算のＮＡＮＤテスターも顧客投資一巡でやや減少。ＯＡ向けＨＤＤ、テレビ用ＩＣが回復基調だが、低採算で営業微増益止まり。テスター台湾メーカーを下期子会社化。ＮＡＮＤ向け以外にも対象デバイス拡大狙う。子会社がＥＶベンチャーに出資。

<ROA:1.91>小幅増益、下期から台湾のテスターメーカーを連結化。米ケイデンス製半導体設計ツールは堅調。ＯＡ機器用ＨＤＤも回復基調。が、好採算のＮＡＮＤテスターの反動減で小幅増益止まり。16年３月期は半導体設計ツール順調。テスターは海外向け拡大。新市場傘下のガイオ社通じ自動車に加え医療、交通向けなどソリューション開発。半導体テスターの海外開拓は来期本格化。回復緩慢、主力の半導体設計ツールは新規、更新とも堅調。ただ好採算のＮＡＮＤテスターが顧客投資延期で縮減。大幅減益。16年3月期は前期加わった台湾子会社がフルに寄与。が、ＮＡＮＤテスター回復鈍い。のれん償却増。営業益上向くが水準は低い。新規米国に現地ＶＣと共同でベンチャーキャピタル設立。台湾子会社が３次元ＩＣテスター開発。15年度後半から貢献。小幅増益、米国ケイデンス製設計ツールは更新需要を取り込み堅調推移。子会社の車載ソフトは拡大基調。ただ上期に好採算のＮＡＮＤテスター縮減。改良型を投入するが低採算。下期から台湾子会社開発の各種テスター加わるが、営業益の伸び鈍い。組み込み用ボードインテル製ＣＰＵコア搭載で性能高め採用増。画像処理で各種センサー接続可能なカメラシステム開発。通期増益、上半期は価格競争厳しく低採算ながらＯＡ機器向けＨＤＤ好調。ＮＡＮＤテスターも出荷が集中。下半期はＨＤＤが減速でも新規ＣＭＯＳテスター加わる。米国ケイデンス製半導体設計ツールも更新需要あり堅調推移。通期では小幅増益。ソフト開発子会社がベトナムに開発拠点設置、下期から稼働。台湾のテスター子会社はウエハ信頼性試験で米国社と提携。

<ROA:2.48>前半稼ぐ、利益牽引するＮＡＮＤテスターが前半に出荷集中。車載向けツール販売も順調拡大。後半落ち込むが上期の進捗大きく営業増益。17年3月期はＮＡＮＤテスターが後半に増勢。車載関連も好調維持。テスターＣＭＯＳセンサー用新規投入、台湾子会社でパワーデバイス測定システムも。システム開発子会社が17年３月新卒理系女子対象にインターンシップ実施。小幅増益、利益柱のＮＡＮＤテスター出荷が高水準。下期は出荷減、研究開発費も膨張ながら、前号より通期営業増益幅拡大。17年3月期は米国ケイデンス製設計ツールが新規、更新とも堅調。ただＮＡＮＤテスター出荷は後半からで、通期小幅営業増益。開発子会社1社吸収し保有するノイズ解析技術を社内他事業へ展開。半導体テスター機能強化に着手、16年度下期投入へ。反落、米国ケイデンス製の半導体設計ツールは最大手顧客の剥落が痛手。利益牽引したＮＡＮＤテスターも前上期集中の反動減で低調に推移。減価償却とのれん償却も高水準。研究開発費も増え、営業益反落。契約変更半導体設計ツールは最大手顧客への販売権がケイデンス日本法人に移る。ＮＡＮＤテスターは既存製品ベースにした3次元ＮＡＮＤ向けが来期本格化へ。反落、期初にイメージセンサー用テスターを前倒し出荷。ＮＡＮＤテスター出荷は後半から、数量は前期の反動減。米国ケイデンス製ＥＤＡツールは最大手顧客の販売権移管が下期に影響顕著。営業減益。子会社三栄ハイテックスが名古屋の自動車向けソフト開発会社を約２億円で買収。レグラスのカメラシステムはドローン搭載用のほか監視用などＩｏＴ分野開拓。