<Name>イエローハット
<Business>卸売業

<ROA:8.82>増益、下期中心に出店30、退店５。既存店はカーナビ続落だが低燃費タイヤや車検伸長。安値販売減や取引条件改善もあり営業増益。連続増配。15年3月期は増税反動減をサービス強化、広告宣伝費減でこなす。対策消費増税反動減ある来期の負担軽減狙い、広告宣伝費の一部は今期に前倒し投入。12年に買収した2輪用品店は出店強化、約10％のシェアを中期で倍増狙う。鈍化、出店は20数店。カーナビ縮小で既存店マイナスだが安値販売抑制や経費圧縮で営業増益。15年3月期はカーナビに下げ止まり感。タイヤや車検強化、出店効果も。ただ、増税反動減懸念で増益率鈍化。出店居抜き物件の取得難などで当期30出店計画は未達公算。15年3月期も出店計画は30程度。土日祝日の車検実施店やハイブリッド車の車検・整備対応店を拡大。連続増配、柱の自動車用品販売は今期25出店（４退店）、前期23出店（4退店）もフル寄与で消費増税反動減こなす。2輪用品堅調、2輪車販売上乗せ。取引先拡大で卸売も拡大。連続営業増益。税負担平常化。増配。バイク５月に２輪車販売店『ＳＯＸ』を展開するウィル買収。2輪用品の『2りんかん』との相乗効果で拡大図る。得意のタイヤ販売は低燃費製品の提案販売強化。連続増配、増税影響し自動車用品販売は既存店マイナス。2輪用品は堅調。前期23出店（4退店）と今期25出店（４退店）、買収した2輪車販売店上乗せ。店舗拡大による費用増こなす。税負担平準化。連続増配。中国無錫に中国での直営6店目（ＦＣ含むと7店）を開業。イエローハットの海外は４～６月に４店閉鎖し計13店に。8月、横浜に国内最大級の新山下店を出店。

<ROA:6.57>一転減益、今期は想定上回る38出店（7退店）。2輪用品は堅調。が、増税や天候不順の影響でタイヤ、カーナビ等の４輪用品が苦戦。下期の新店効果及ばず。前号増益予想から一転営業減益に。増配。16年3月期は今期出店分がフル寄与し持ち直す。タイヤ純正タイヤ＆ホイール下取り、スタッドレスタイヤ＆アルミホイールの買取保証を14年10月開始。タイヤ販売強化。回復、タイヤ、カーナビなど高単価商品が苦戦。期初想定上回る40店前後の新規出店費用も重く営業減益。16年3月期は車検などサービス部門が着実増、前期出店店舗も通期で貢献。営業益回復。連続増配も。多店舗2月、4輪・2輪用品店合わせ700店到達。複数の店舗形態武器に多様なニーズへ対応。14年５月に完全子会社化した2輪販社『ウィル』は着実に売上貢献。底入れ、今期出店35（前期43）が収益拡大に貢献。好採算のタイヤはアルミホイールとのセット販売が好調。車検などサービスも一段増。ＰＢ比率向上で広告費増を吸収。出店費用減り営業益反発。連続増配。多角化自社以外への卸売り強化し、収益多角化。車検は前期比120％（前期実績110）目標。ＨＶ車検拠点は全店拡大へ。台湾は忠誠店開設で、直営5店体制に。好転、店舗は出店35、退店５（前期各43、10）。既存店は増税影響一巡で、好採算のタイヤ、車検・整備が底入れ。カーエレや用品販売の低迷を補う。人件費や広告費増をこなし、営業益は反発。連続増配。新機軸12年に取得した2輪用品店はシニア需要取り込み絶好調。今期6出店で、50店体制構築。買収した同業の『モンテカルロ』は全10店を『イエローハット』に転換。

<ROA:6.49>復調、4輪用は出店35、退店４（前期各43、10）。既存店は増税反動減一巡。タイヤなど消耗品や車検・整備が牽引。高単価品苦戦や出店費こなし営業益復調。増配。17年3月期は４輪用20～30出店、2輪用拡充。２輪】2輪用は15年度末50店へ到達、年5店程度の開業継続し首都圏以西で攻勢。ハイブリッド車検強化に向け整備士の教育推進。15年度末の有利子負債ゼロへ。復調、4輪用店舗純増31（前期33）。増税後反動減一巡だが暖冬で冬タイヤ等低調。営業益横ばいに減額。17年3月期は４輪用店舗純増25前後。ドライブレコーダー需要増やサービス強化が寄与。営業益向上。サービス車検は交換部品の品ぞろえ効き取扱台数２割増推移。買収した同業『モンテカルロ』全10店の店名統合完了。台湾、中国、ＵＡＥの海外13店は収益改善注力。上向く、市場環境は足踏みだが、4輪用30店（前期31）、2輪用5店（同６）、車両販売5店（同６）純増が貢献。車検・メンテ等サービス拡充し消耗品販売強化。前期苦戦の冬タイヤ等回復を前提に、営業益大幅改善。還元政策自己資本配当率１・５％を配当性向25％へ強化し早期達成計画。車検指定工場を今期末157店に13％増で取扱台数2割拡大狙う。ハイブリッド対応も推進。順調、店舗純増は４輪用30店（前期31）、2輪用５店（同６）、車両販売5店（同６）。車検・整備事業拡大しカーエレ不振補う。前期苦戦の冬季商戦に備え広告費・人件費を上期先行投資。下期は営業益大幅改善。補修事業今期サービス収入は前期比1割増目標に固定客獲得推進。収益安定化に主眼。買い取り保証施策で成約率向上したタイヤはＳＵＶや輸入車専用タイヤ拡充。