<Name>松屋フーズ
<Business>小売業

<ROA:1.15>抑制、店舗純増７と後退。競争環境厳しく、既存店低迷。前期89店純増分の貢献、出店・改装費用を大幅抑制で営業減益回避だが、回復小幅。減損特損やや増。15年３月期も既存店苦戦続く。前期出店抑制で停滞。軌道修正店舗改装は今期10店計画に大幅後退（期初計画62店）。既存店軟調受けて利益確保を優先。来期以降の出店は第２の柱として育成するとんかつ業態に軸足。出店増、店舗純増７（前期89増）。競争厳しく既存店売上高は微減。出店・改装費用抑制が想定超え、前号から営業増益幅拡大。15年3月期は店舗純増50程度と拡大。高単価のトッピング牛丼など積極投入で、既存店は横ばい保つ。コメ価格下落が通期貢献。転換14年度は出店拡大に軸足。東京都心の空白地域に加え、地方都市への出店も視野。女性客意識した店舗改装にも注力。回復歩調、とんかつ業態中心に店舗純増30（前期は８減）。高単価の期間限定商品など投入し、牛めし既存店売上は前期並みを維持。とんかつも堅調。コメ価格下落が通期貢献。人件費増かわし営業益戻り歩調。投資14年度の出店は人口多い首都圏や関西圏が中心に。不採算店の閉店も推進。店舗改装は44店に拡大（前期７）、テーブル席拡充など女性客意識した改装を実施。牛めし刷新、とんかつ業態中心に店舗純増30（前期8減）。主力の牛めしを7月大幅刷新、値上げも実施。期間限定メニューは堅調推移。とんかつ底堅い。既存店売上は前期超え。牛肉価格上昇はコメ価格下落で減殺。会社計画は商品値上げ効果織り込まず。新機軸肉質向上させた牛めしを7月末までに関東１都６県で展開、他地域も今期中に投入。並盛り380円と業界最高値に。

<ROA:1.12>横ばいに、店舗純増30（前期8減）。柱の牛めしを14年7月刷新、値上げも実施。客数減でも既存店売上は前年超え。ただ人件費増が想定超。前号増益予想から営業益横ばい圏に。減損特損縮小。16年3月期は値上げ通期寄与も、牛肉価格上昇基調で戻り鈍い。第２の柱下期にとんかつ業態を23出店（上期は11出店）。首都圏や関西のビルイン店舗が中心。牛めし一本足からの脱却狙う。戻り鈍い、柱の牛めしは商品刷新で客単価上昇。既存店堅調だが、人件費増や新商品導入コストが重荷。16年３月期は店舗純増30～40（前期25増）。定食メニューの商品改廃進め、既存店は前期並み保つ。ただ、食材高止まりで利益回復緩慢。減損特損減る。外販個食パックにしたハンバーグを一部のイオン店舗で２月から販売。外販事業強化。15年度出店は関東・関西が中心に。上向く、出店50、退店10（前期各23、21）。柱の牛めしは競争厳しく客数微減続く。が、高単価の限定商品を積極投入し、既存店売上高は前期超え。とんかつ業態も好調持続のうえ、前期出店分が上乗せ。前半に集中する店舗改装費用こなして営業益上向く。とんかつ今期末99店体制に拡大（前期末61）。首都圏・関西圏を中心に出店加速。グループ全体の改装は48店実施（前期42）。小反発、出店50、退店10（前期各23、21）。柱の牛めしは客数減少傾向でも高単価の期間限定商品を積極投入し、既存店売上が前期比微増で推移。とんかつ業態も好調。下期にかけ牛肉など食材高が和らぐ。上期中心の店舗改装費用こなし営業益上向く。商品施策今期は仕入れ価格の変動少ない鶏・豚を中心とした期間限定商品に力点。とんかつ業態は首都圏の駅前中心に出店。

<ROA:2.85>牛肉安、出店40、退店10（前期各23、21）。柱の牛めしは客数微減でも、期間限定の高単価商品を積極投入。既存店売上は前期超え。とんかつ業態も順調。牛肉価格安が想定以上で、前号より営業益上振れ。17年３月期は店舗純増前期並み。とんかつ店拡大。訪日客多言語機能付き券売機を16年度中に全店導入。訪日外国人への対応急ぐ。ネットでの弁当予約は来期から本格稼働。着実、柱の牛めしは客足順調。牛肉価格安が想定超え、前号比で営業増益幅拡大。17年3月期は店舗純増30前後（前期10増）。期間限定の高単価商品投入で既存店堅調。とんかつ業態拡大も貢献。営業益改善続く。出店戦略17年3月期もとんかつ業態に軸足。展開地域は東名阪が中心。並行して牛めしの不振店からの業態展開を推進。ＬＩＮＥ通じたクーポン配信にも注力。堅調、店舗はとんかつ軸に純増40（前期9増）。柱の牛めし店は限定商品投入で売上堅調維持。前期の不採算店閉鎖も効く。拡大中のとんかつ店も貢献。牛肉価格下落も寄与。出店費や人件費増こなし営業増益。立地戦略出店は従来のビルイン店舗に加え、低家賃のロードサイド店舗も出店の計画。勤務地域限定正社員制度を４月から全国に拡充。家庭や介護との両立を後押し。独自増額、店舗は純増40（前期9増）。拡大中のとんかつ店は貢献着実。柱の牛めし店は前期の不採算店閉鎖が効く。既存店は限定商品投入で売上想定超。牛肉価格下落も利益を押し上げ。前号比で営業益を増額。導入16年度中に全国約1000の牛めし店券売機を新機種に切り替え。４カ国語表示、顔認証対応で客層把握に生かす。商品持ち帰り用のネット予約を全店導入。