<Name>ＵＥＸ
<Business>卸売業

<ROA:1.08>黒字化、ステンレスは需要回復鈍い。ニッケル安を映し販価も軟調だが、高値仕入れ在庫なく利幅改善。作業効率向上等も効き営業黒字幅拡大。税負担軽い。増配。15年3月期は数量増大、機械等も増えて増益。増設伊勢原サービスセンターではフライス盤導入に続き、レーザー切断機を増設。加工拡充による外注削減、歩留まり向上等を図る。提案型の直需営業にも注力。増益、ステンレスは数量上向き。高値仕入れ在庫なく、採算が改善。営業黒字化、税負担軽い。15年３月期はステンレスが漸増、利幅安定。エンジニアリングはずれ込み分寄与。外注費削減も効き営業増益。譲渡鋼管製造用機械の製販子会社を譲渡し、身軽に。中国・上海のパイプ製造子会社は日系自動車会社向けに拡販。既存顧客向けネット販売の全国展開は遅れぎみ。連続増配、ステンレスが設備投資復調に加えニッケル高映した先高感強まり数量漸増、利幅安定。エンジニアリングはずれ込み分もあり黒字復帰。加工拡充による外注費削減も効き営業増益。税軽い。連続増配。余地中国・上海のパイプ製造子会社は同じ工業団地内の２棟に移転、スペース広がり増設余地。自動車排ガス用ほか住宅関連向け等も開拓。提案型の直需営業強化。堅調、ステンレスは需要堅調。メーカーの値上げ姿勢強く販価上向く。高値仕入れ在庫もなく採算向上。エンジニアリングは鋼管用機械子会社の譲渡がプラス。外注費削減も効き営業増益。税軽い。連続増配。強化既存顧客向けネット販売の全国展開は遅れぎみだが関東ほぼ軌道化、次は関西拡充。中国・上海のパイプ製造工場は移転に伴い、造管機も計５機に１機増設。

<ROA:2.26>連続増配、エンジニアリングが赤字子会社譲渡で改善。ステンレスは数量微増だが、値上げ浸透。外注費削減も効き、営業益は前号よりやや増額。連続増配。16年3月期は引き続き数量伸び鈍い。利幅安定で微増益。開拓中国・上海のパイプ製造工場では自動車排ガス用のほか、住宅関連向けも開拓。国内は伊勢原サービスセンターでのレーザー切断機増設終え、加工拡充が一服。微増益、主力のステンレスは数量横ばいだが、値上げ浸透。エンジニアリングで赤字子会社譲渡もプラス。連続増配。16年3月期は引き続き数量伸び鈍い。ニッケル価格軟化を映し市況も頭打ち。が、加工拡充による外注費削減効果継続し、営業微増益。開拓ステンレスは水素自動車向け等の新分野開拓。既存顧客向けネット販売は関東圏ほぼ軌道化だが、全国展開は遅延。微減益、加工が堅調。機械・エンジニアリングは不採算子会社譲渡で黒字定着。だが、主力のステンレスは数量上向くが、ニッケル価格軟調を映し市況頭打ち。人件費が増え、営業微減益。税効果消える。減配。強化中国での自動車排ガス用造管事業は、加工強化し納入先の一部工程を取り込む。国内の加工設備増強も検討。連結配当性向を15～20％から30％程度に基準変更。微減益、機械・エンジニアリングは不採算子会社譲渡効く。が、中国の造管事業が伸び一服。ステンレスは数量上向きでも、市況頭打ち。人件費増え、営業益微減。税効果消滅。配当性向基準30％に引き上げだが減配。増強伊勢原サービスセンターで、10月稼働メドにレーザー切断機４機のうち２機を更新。加工能力増強に加え、歩留まり向上等を図る。提案型の直需営業に注力。

<ROA:0.73>微減益、ステンレスは数量頭打ち。ニッケル安映し、下期販価はやや軟化。中国の造管事業が伸び一服、機械等は低調。賃借料減るが、営業微減益。税効果消える。減配。17年3月期は数量上向き、加工強化が効く。新稼働伊勢原サービスセンターで更新のレーザー切断機は、予定よりやや遅れ15年11月稼働。加工能力と歩留まり向上。ステンレスは水素自動車向けなど新分野開拓。上向き、ステンレスは数量伸び悩み。市況軟調で利ザヤ縮小。賃借料減るが、営業微減益。税効果消滅。減配。17年３月期は数量、価格とも動き鈍い。機械等は低調。が、伊勢原工場の加工強化が効き、利益復調。開拓ステンレスは電気自動車向け等の新分野開拓、提案型の直需営業強化で休眠顧客も掘り起こし。中国・上海のパイプ製造子会社は日系自動車会社向け主に拡販。横ばい、ステンレスは数量頭打ち。ニッケル市況底ばい映し販価回復鈍い。中国の造管事業が上向き、機械等は損益ゼロ圏。伊勢原工場の切断機更新効果あるが、一方で償却増。営業益横ばい。為替差損見込まず。加工強化中国・上海のパイプ製造子会社は加工強化し、納入先の一部工程取り込む。機械装置は農薬、化学業界向けに顧客開拓。既存顧客向けネット販売は展開足踏み。下振れ、中国のパイプ製造は上向く。が、ステンレスが数量微増でも、販価が上期低下、下期はニッケル市況映し底打ち感あるが戻り鈍い。機械等は低調。作業効率化等も及ばず営業益下振れ。有証評価損消える。強化中国のパイプ製造子会社は自動車向け軸に加工工程拡大と歩留まり向上を推進。国内では伊勢原工場の切断機更新終え設備投資一服。提案型の直需販売を拡充。