<Name>ＪＢＣＣＨＬＤ
<Business>情報・通信業

<ROA:0.59>大幅減益、収益源のシステム開発は上期に大型赤字案件相次ぎ採算急落。事務所移転費など経費増も想定超。下期持ち直しても一転営業減益に。剰余金あり50周年記念配か。15年３月期はシステム開発が赤字案件消滅、製品開発製造も採算よいソフト増。開拓システム開発は中小企業中心から大手や新規金融を開拓へ。強化中の３Ｄプリンタは年商10億円計画上回る勢い。好転、ＸＰからの切り替えでＰＣ販売増だが採算低い。システム案件の赤字も響き営業益急落。15年3月期はシステム開発、ＰＣ等の導入サービスや、自社開発ソフトが牽引。赤字案件も消える。営業益好転。注力３Ｄプリンタは教育分野にも展開、15年度売り上げ倍増計画（14年度10億円強）。ＩＴ技術者の人材紹介事業参入。システム開発はクラウド対応で中小企業開拓。好転、比較的採算よい自社開発ソフトが堅調。主力のシステム開発も前期の不採算案件消えるうえ、ＸＰ切り替えに伴うＰＣ販売増で導入サービスも貢献。採算改善大きく営業益持ち直す。50周年記念配も。市場開拓ＩＢＭの販売方針変更（直接購入から卸経由）で同社製品の販売担当する子会社に商機。自社開発ソフトのクラウド対応や３Ｄプリンタでも市場開拓ヘ。急回復、消費増税やＸＰ切り替え特需の反動でＰＣ等販売弱く出足低調。ただ、主力のシステム開発が好調、不採算案件も消える。好採算の自社ソフトやＯＥＭ伸びる。営業利益は急回復。50周年記念配期待。新規分野３Ｄプリンタは企業向けに高額・高性能機種投入し積極攻勢（14年度売上は60％増の20億円計画）。太陽光発電の監視・運用サービス等環境事業にも注力。

<ROA:0.73>復調、ＩＢＭの指定業者認定受け機器販売好調。ＯＥＭプリンタ等自社開発順調。システム開発の不採算案件消え利益好転。ただ会社計画はやや強気。50周年記念配期待。16年3月期は自社開発品軸に増加。新分野開拓３Ｄプリンタはシステム開発や保守・運用サービス事業へ参入計画。医療も介護など高齢化対応事業への展開狙う。太陽光発電の監視・運用事業強化。回復軌道、システム開発は大型案件ずれ込むが保守順調で営業益好転。繰延税金資産取り崩しで純益圧縮だが50周年記念配も。16年３月期は好調の製品販売・保守サービスやＯＥＭプリンタの自社製品が牽引。システム開発の採算改善。営業益回復軌道。新子会社自社ソフト開発やＯＥＭ製造の子会社２社と本体のソフト保守・運用事業統合。太陽光発電は監視・運用事業推進。採算重視、中小企業のＩＴ投資慎重で売上回復緩慢。ただ、システム開発や運用支援サービスの採算改善進む。自社開発のパッケージソフトも子会社統合で効率化。営業益回復歩調。繰延税金資産取り崩し消滅。サービス事業ＳＭＡＣ（運用支援センター）を活用し、太陽光発電の発電量遠隔操作などサービス事業を大幅強化。３Ｄプリンタ、電子カルテ分野への活用も視野。復調、システム開発や導入支援順調。卸も顧客企業の情報化投資回復に加え新規顧客拡大や保守サービス貢献。自社開発も子会社統合効果。不採算案件圧縮もあり営業益上振れ。繰延税金資産取り崩し消滅。重点事業ＳＭＡＣ（運用支援センター）はマイナンバー等の情報セキュリティを強化。課金型事業展開へクラウド対応推進。３Ｄも造形サービス含め新サービス開拓。

<ROA:1.05>回復軌道、機器販売の低価格化やシステム開発会社の下期譲渡で売上減額。ただシステム開発や好採算サービスの情報ソリューション好調で会社計画営業益確保。のれん減損で純益減額。17年3月期は企業譲渡が通期響くが情報ソリューションが牽引。新規事業マイナンバー関連はシステム開発や情報セキュリティに注力。３Ｄプリンタは不足する技術者の養成・派遣も検討。小幅増益、情報サービス子会社売却や機器販売の下期悪化響く。システム開発の採算改善支えるが利益減額。のれん減損特損。17年3月期は子会社売却が通期影響。機器販売停滞も足引っ張る。好採算の自社開発増でも効果限定。営業益小幅増。特損消滅。効率化海外の高速開発システム使いシステム開発の粗利を16年度に35％（現在26％）にアップ。比率低いクラウド事業強化。採算改善、情報サービス子会社売却（15年10月）や機器販売減で減収。ただシステム開発の好採算保守サービス増や自社開発の不採算案件消滅で採算改善。営業益横ばい。繰延税金資産取り崩しなく純益膨らむ。収益基盤強化運用センター活用したクラウド型セキュリティサービスや電子カルテ、医事会計のヘルスケア事業注力。高速開発技術使ったシステム開発の効率化推進。微増益、情報サービスの子会社売却（15年10月）や機器販売の出足低調が響く。課金型のクラウド移行も売上の伸びを抑制。ただ、システム開発の好採算導入支援サービス拡大や不採算案件消滅で営業微増益。繰延税金資産取り崩しなく純益正常化。採算追求システム開発の採算向上ヘ高速開発の売上比率（現在20％）引き上げに注力。３Ｄプリンタは高性能製品に特化。