<Name>マキヤ
<Business>小売業

<ROA:1.68>横ばい、『業務スーパー』新店や業態転換した食品スーパーが下期寄与。ディスカウント店は増税前の駆け込み需要増。が、食品スーパー中心に競合厳しい。光熱費増等も営業益抑える。特損減。15年3月期は業務スーパー拡充、業態転換図るも横ばい圏。出店業務スーパーは伊豆下田店など上期に新規３開店。ディスカウント店は商品配列見直しや新業態への改装を積極化。横ばい圏、業務スーパー3新店が寄与。ディスカウント店を中心に増税前の需要増で伸びる。会社営業益は上振れ。特損減。15年3月期は新店や、生鮮・業務スーパーへの業態転換が寄与。ただ、上期に駆け込み需要の反動減。光熱費も増え営業益横ばい。建て替え食品スーパー厚原店（富士市）を４月に新装開店。ディスカウント店は商品配列の変更、品ぞろえ拡充し増収に繋ぐ。営業減益、ディスカウント店は耐久消費財など増税後の反動減でも、夏以降に需要平常化。店舗の業態転換・効率化や新出店も下期に寄与。ただ、食品スーパーはコンビニ他と競合厳しい。光熱費も増。減益。積極化コンビニやドラッグストアに対抗し業態転換や新設を積極化。静岡千代田など２店を新業態へ転換、商品配列も工夫。伊豆下田など業務用スーパー3店新設。営業減益、生鮮・業務スーパーは堅調。ディスカウント店は増税後の反動減あるが夏前に平常化。新業態2店舗も寄与。だが、食品スーパーの一部店舗でコンビニとの競合が厳しい。光熱費増も重く営業減益に。新業態食品スーパーと業務スーパーを融合した新業態店を６月までに甲府など2店開設し本格展開。富士市の食品スーパーは来年初に総合ディスカウント店へ転換。

<ROA:1.7>減益、業務スーパー、生鮮・食品部門は堅調。が、ディスカウント店は増税後の反動減や夏季の天候不順が響く。新店舗投資や配置要員増に伴う経費増で営業減益。16年3月期は新店舗や食品スーパーと業務スーパーを融合した新業態寄与、小幅増益。埼玉公共料金の収納代行、セルフ式コーヒー機導入等集客サービス拡充。14年夏、埼玉県に初進出し業務スーパー開店。微増益、ディスカウント店は増税反動減、天候不順たたる。が、省エネ等効き営業減益幅は前号比縮小。減損特損なく純益増。16年3月期は業務スーパー、食品・業務を融合した新業態店伸長。大型ディスカウント店も復調。ただ人件費増で小幅増益。新店舗15年3月、富士市に大型総合ディスカウント店を開設。初進出した埼玉県の業務スーパーは認知度の向上に汗流す。改善、耐久消費財は動き鈍いも、食品中心に消費に底堅さ出る。食品・業務スーパーを融合した新業態店や３月開店の大型総合ディスカウント店が通年貢献。子会社合併で効率化進展。営業外で家賃収入増。子会社合併15年４月に子会社２社を合併・統合し業務効率化。今期は業務スーパー５店ほか新設、新業態や改装も積極化。公共料金など収納代行サービスを増やす。改善歩調、食品が総じて底堅い。食品・業務スーパーを融合した新業態店も着実。3月開店の大型総合ディスカウント店が通年貢献。人件費増、出店費増でも子会社合併で効率化が寄与。営業外の家賃収入増。出店業務スーパーを５月に甲府（業態転換）、６月に伊東で開店。業務スーパーや、食品を組み入れた新業態店を増やす。初進出した埼玉の業務スーパーが軌道に。

<ROA:1.93>改善、食品スーパーが着実。食品と業務スーパー融合の新業態店も底堅い。業務スーパー新設が下期寄与。人件費、出店費用増を吸収し営業益改善。営業外の家賃収入増。17年3月期は業務スーパー中心に２～３新設。店舗効率の見直し徹底で利益堅調。新店上期に甲府、静岡等で業務スーパー3店開店。今後は埼玉でも出店増目指す（現１店）。若い女性向け雑貨品店は順調。堅調、食品スーパー堅調。新設の業務スーパーも寄与。人件費や出店費用増を吸収。営業外の家賃収入増。17年3月期は食品、業務スーパー着実。ディスカウント店中心に消費増税前駆け込み需要前提。品ぞろえ拡充や店舗効率化効き営業増益続く。専門店15年末に５番目の中古品取扱店を業態変更で富士宮市内に開設。若い女性向け日用雑貨品店（現２）も着実に展開。改善、食品・業務用スーパー中心に今期も４～５店開設予定。店舗活性化、水道・光熱費圧縮等きめ細かい効率化を積み上げ、人件費増こなし営業益改善。テナント収入（前期営業外で４・５億円強）は着実増。大型店総合ディスカウント店は12月開設へ、相模原市内で建設着工。改装や業態転換で食品スーパー、業務スーパー拡大し、コンビニや他社競合店への対抗戦略強化。改善基調、前期の５出店が寄与し業務用スーパー堅調。きめ細かい品ぞろえや価格競争対応で食品関連が健闘し、住関連商品の停滞こなす。光熱費減、業務効率化で人件費増吸収。営業外でテナント収入が貢献。出店今12月に相模原市に大型総合ディスカウント店を開設。業態転換を含め業務スーパーは今期も数店開設（前期５店）。埼玉の業務スーパー1号店は今期黒字化。