<Name>コンセック
<Business>卸売業

<ROA:2.82>黒字定着、特殊工事会社買収し売上高5億円上乗せ。耐震化工事活況で切削機具、特殊工事とも伸長。マンホール消散弁等採算よい案件増え、黒字定着。固定資産売却特益。６期ぶり復配。15年3月期も柱の切削機具が一段増。工場稼働率上がり増益基調。稼働遅延中の中国工場は14年春メドに本格稼働。切削機具関連消耗品で内製化進め、16年度に費用低減効果発現狙う。回復基調、買収した特殊工事会社が５億円増収寄与。柱の特殊工事増え営業黒字定着。固定資産売却等特益。復配。15年3月期は耐震化工事活況で切削工具伸長。特殊工事堅調。内製化効果も出る。営業増益。中国遅延していた中国の切削器具関連消耗品の内製化工場が１月に稼働。耐震補強工事向けアンカー用下穴開けドリルを開発・改良し、工事会社向けに営業推進。復調、切削工具は耐震工事向け需要拡大。半導体向けが回復。建機は公共投資高水準で好調維持。特殊工事も地方自治体向け中心に追い風。建設で労務費高懸念あるが機械部門の内製化効果で抑制。営業増益。新規投入清水建設と共同開発した老朽化ビル解体工法を今期中に市場に投入する計画。過去の赤字決算の影響で内部留保優先だが、目標配当性向30％に向け増配意向。営業増益、切削工具は前半に増税前特需の反動減あるが耐震工事や半導体向け伸びて夏以降回復。建機は公共投資拡大が追い風。特殊工事も地方自治体向け伸長。労務費高懸念を内製化促進で吸収し営業増益。新工法清水建設と共同開発の老朽化ビル解体工法を今秋、中部地区で試験的に実施へ。1月稼働の半導体向けの中国・南通市の第二工場は、来期以降フル生産開始。

<ROA:2.4>営業増益、切削工具は耐震工事や半導体向け中心に夏以降回復、消費増税特需の反動減が一巡。建機堅調。特殊工事も下期回復。労務費高を内製化推進でこなし営業増益。増配。16年3月期は内製化効果が発現。内製化半導体切削機器の消耗品内製化進める中国江蘇省第2工場は、労働者の習熟度が徐々に上昇。来期フル生産で効果発現へ。介護事業黒字化は来期にずれ込む。小幅増益、切削工具と特殊工事が下期復調。建機伸びる。人件費高による工事採算悪化を部品内製化進め吸収。16年3月期は切削工事、特殊工事の堅調続く。労賃高水準だが採算重視の受注選別徹底。小幅増益。中国工場江蘇省第2工場で２～３月に組み立てラインの一部に自動機導入、4月以降稼働。自動車体・塗装を傷つけないノーブラシ洗車機を広島市内でデモ設置へ。増益続く、人手不足から工事受注伸び悩むが、切削工具が土木業界など顧客の施工量拡大に伴い伸長。中国での消耗品の内製化が進展し利益率改善。労賃高水準だが採算重視の工事選別受注も効く。営業増益。法人税法改正で税効果減り純益減。増配。本格生産切削工具の消耗品内製化のための中国第２工場は６月本格生産へ。大手ゼネコンと特殊工事向け工法を共同開発。上伸、建設工事の受注伸び悩むが切削工具が顧客の施工量拡大に伴い伸長。内製化も奏功し利益率改善。採算重視の受注姿勢を受け工事利益率も上向く。労賃高吸収し営業増益。税効果減少し純益は減。増配。好スタート切削工具消耗品の内製化を進める中国第2工場が６月稼働。早々に単月黒字確保し下期の黒字化計画早まる。広島で自動制御盤工場増設。９月にも稼働。

<ROA:0.54>小幅増益、建設は施工能力限界で受注抑制。切削工具が伸び牽引、その消耗品の内製化進み利益率も改善。営業増益。税効果縮小。増配。17年3月期は建設工事は採算重視で受注積み上げ。工具は拡大続く。遠隔操作原発内で駆動可能な遠隔操作ロボ開発に着手。原発躯体コンクリートへの穴開け・切断作業など行う。半導体用特殊材料の精密穴開け加工機・工具を開発。高原、能力限界で受注抑制でも、施工進み完工増。採算も改善。工具も伸長。部品内製化も効き営業増益。17年3月期は工事採算重視で受注し完工一服。工具は消耗品軸に伸長。介護黒字化。営業益高原維持。液状化対策下水道等大口径既設管の接続部を柔軟にする耐震化工法や、液状化によるマンホールへの圧力を消散弁で減圧しマンホールの浮上を抑制する工法を開発。反発、特殊工事は採算重視し完工一服。介護の赤字継続。だが前期終盤に急減速した切削機具や自動制御盤など工場設備関連が持ち直す。切削工具の部品内製化が奏功し採算性改善。営業増益。小幅増配。有効活用介護事業は老人ホームの空きスペースを活用、５月に障害者支援施設を開設し赤字縮小につなげる。耐震工事向け切削器具の新製品開発、今期中に発売へ。反発、主力の特殊工事は選別受注で完工一服。介護の赤字も継続。だが、前期末に急減速した切削工具や自動制御盤など工場設備関連が復調傾向。切削工具の内製化が寄与し採算改善。営業益反発。小幅増配。テコ入れ介護事業は来期黒字化目標。8営業拠点のうち不採算の１カ所を７月に閉鎖。中国の部品内製化工場の設備増強を計画。内製化比率高め採算改善目指す。