<Name>ＪＫＨＬＤ
<Business>卸売業

<ROA:1.8>絶好調、住宅着工が上期想定超、下期伸び鈍化だが、合板、建材拡大。輸入材の円安コスト高は製品市況高で吸収し営業増益。普通10円配。15年3月期は住宅着工微減懸念でも前期買収会社が貢献。連続最高益。買収13年10月集成材製造の『宮盛』（秋田、年商80億円）を買収。建材小売りの持分法会社のリストラ進捗、前期に黒字化したが、今期は２億円強の利益に改善。最高益圏、住宅着工が好調で合板、建材拡大。大幅増益。増配。15年3月期は住宅着工の伸び鈍化だが、建材中心に増加続く。前期連結入りした『宮盛』もフル寄与。円安で輸入材高止まりでも、営業増益続く。輸入ドア、サッシなど内装建材や住宅インテリアなど輸入建材のネット通販子会社軌道化、今後はＰＢ化した商品の輸入も目指す。Ｍ＆Ａを積極展開（前期3社）。連続増配、消費増税の影響で住宅着工減り、合板、建材伸び悩む。が、非住宅分野が伸びるほか、前期連結入りした集成材の宮盛などが通年寄与。輸入材コスト安定も見込み、営業益横ばい。中間1円増配。非住宅公共建物などの木造普及にらみ、グループで非住宅用分野に本格展開策す。建材のネット通販子会社設立。中国・青島、台湾・台北に新営業拠点の開設準備。増配、住宅着工の減少響き、合板、建材、住宅機器とも出荷頭打ち。販売価格が低下する一方、輸入材高止まりでコスト圧迫。ただ、Ｍ＆Ａ２社の連結フル寄与。収益横ばい圏維持。利益水準高く連続増配。海外拡充扱い品目の多様化で住設建材を輸入の一方、自社拠点を活用し日系や第三国への建材販売を推進。中国は香港含め青島新設で５拠点、台湾2拠点で積極活動。

<ROA:1.74>反落、増税反動減で主力の建材が減る。省エネ関連の住宅機器は増えるが、合板や断熱材の利幅縮小もあり、営業益反落。ただ水準高く期末7円配。16年3月期は住宅着工の復元力弱く、営業益は回復途上。総合化住宅着工の長期頭打ちをにらみ、住宅・木造建築物関連の総合商社化を志向。ＰＢ商品を拡充。さらにＭ＆Ａも。台湾を成功例に海外拠点網を鋭意拡大へ。戻り鈍い、住宅着工の反落長期化で建材減退。合板や断熱材の利幅縮小もあり、利益反落。ただ水準高く連続増配。16年3月期は住宅着工の復元力弱い。建材、合板とも数量増緩慢。輸入材の円安コスト高は製品市況高で吸収図るが、利益の戻り鈍い。総合化住宅・木造建築分野の総合商社を志向。グループで木造非住宅分野に本格展開。ＰＢ商品を拡充。さらにＭ＆Ａも。連続増配、持ち家の着工が底入れし戸建て住宅需要は小幅好転。建材や合板に加え機器も数量上向きに転じる。競争激化による販価低下は小幅。輸入材高止まりでも営業益改善。補助金減り純益減だが連続増配。海外拡充輸入商材の調達と販売市場開拓の両面狙い。中国５、台湾２に加えマレーシア、ベトナム、米国、ロに各１の拠点で、新興国中心に人員増やし販売を強化。鈍調、住宅着工の復元力弱い。建材、合板2次製品、住宅機器とも数量増緩慢。堅調な積層板の貢献小さい。輸入材の円安コスト高は製品販価是正で吸収図るが、営業益の回復鈍い。利益水準高く増配継続。志向住宅・木造建築物関連の総合商社化を志向。中層木造分野に本格展開。内装建材、インテリア品軸にネット通販拡大に注力。ＰＢ化商品の輸入も増やす方向。

<ROA:1.28>減益基調、戸建て住宅の回復は小幅。建材や合板に加え機器も軟調。輸入材高止まりの一方、競争激化による販価低下きつい。補助金減で純益縮小だが増配。17年3月期は下期に消費増税前の駆け込み寄与前提。商社機能商材調達と販売市場開拓の両面を狙い海外拠点拡張。中国中心に台湾、マレーシア、ベトナム、米国、ロシアに拠点。新興国中心に人員増などで販売強化。改善、住宅着工の復元力弱い。合板、建材、住設機器とも頭打ち。補助金特益も減。配当は増。17年3月期は建材や合板の採算上向く。今秋以降は消費増税前駆け込み需要が前提、下期は収益改善が顕著に。重点木造建築物関連の総合商社を志向。公共施設含め中層木造建築に本格展開。内装建材やインテリア品へネット通販を拡充。アジア展開強化しＰＢ商品輸入拡大。好転、持ち家の着工底入れで戸建て関連の荷動き上向き。建材や合板に加え機器も数量好転。競争激化による販価低下は小幅。輸入材が高止まりでも営業益上向く。拡充施工の機能・領域を拡大、ＰＢ商品の拡充を促進。構造用集成材の加工能力向上へプレカット工場を建設。針葉樹人気を受け積層材ラインを増設へ。業界トップ維持へＭ＆Ａ、事業継承の受け皿に意欲。上向き、主需要先の持ち家を中心とする住宅着工の向上を受け、主力の国内合板や建材が堅調な伸び。住宅機器の増加に加え、断熱材の利幅拡大も効く。型枠鈍調による輸入合板の軟調をこなし営業益上向く。ゼロエネ住宅導入促進事業費補助の政策措置の長期継続を受け、関連商品の取り扱いの拡充推進。照明・サッシ・屋根・断熱材などで売上比率10％メドに積極育成。