<Name>カンセキ
<Business>小売業

<ROA:1.02>苦戦、円安による輸入品採算悪化へはメーカーとの共同開発で対抗。ポイントカード運用軌道化で販価・在庫管理も精度向上。が、天候不順響く。アウトドア２・リサイクル１の戦略出店費用も重い。15年２月期も店舗改装やアウトドア出店に重心。戦略アウトドアは県外軸に２年で３出店目標。ＨＣは高齢者向け宅配に加えネット通販、リフォーム育成で採算改善狙う。底入れ、15年２月期もＨＣは改装軸。自転車や花専門店導入しテコ入れ。アウトドア、リサイクル、業務スーパーで出店方針。輸入品採算悪化に加え消費増税後の反動減不安だがメーカーとの共同開発強化やポイントカード運用による効率化進め底入れ。密着高齢者向け宅配とリフォーム育成で地域密着。ネット通販再開検討。アウトドアは今後2年間で３出店し首都圏開拓。底入れ、出店なし。アウトドア店は前期出店したつくばとお台場の都市型モデル店が軌道化。ＨＣは日用品で増税後の反動出るが、自転車や花専門店導入しテコ入れ。好採算の園芸、ＤＩＹも回復。集中購買やポイントカードで販促効率化し利益改善。法人建築業者や官公庁に加え病院向けなど消耗品販売増強。アウトドア店は２～３年で黒字化計画、２年で３出店が目標。上向く、ＨＣは出店なく消費増税の影響で客数後退だが、園芸、ＤＩＹ改善。自転車や花に加え建材売り場広げ客単価引き上げ。集中購買やポイントカードで販促効率化進む。前期出店のアウトドア店はつくばとお台場の都市型店が軌道化。営業増益に。都市型店ランニングやキャンプ用品を拡充し首都圏中心に来期以降２年で３出店計画。ＰＢも高品質商品を軸に開発強化へ。

<ROA:1.26>改善、店数横ばいだが、ＨＣが３月駆け込み需要大きく増税後の需要冷え込みをカバー。前期に出店したアウトドア店も堅調で売上微増を維持。人件費など増加あるが新規出店費用なくなり利益改善。16年2月期は改装など既存店のテコ入れに注力。新規新たな出店はアウトドアやリサイクルなど非ＨＣを主体に検討。顧客ごとの購買データを活用した商品施策を強化。微減益、16年2月期は、主力のＨＣは出退店予定せず。改装やイベントなど集客に努めるが、昨春の増税前特需の反動減があるうえ値上げによる消費冷え込みも響く。アウトドア店は堅調ながら営業微減益。創立40周年記念配落とすが配当据え置きも。年金確定拠出型へ移行しリスクを回避、移行関連で特損益の可能性あるが表記は見込まず。専門部署置き外商販売を強化。増益、出退店の計画なし。主力のＨＣは期初の増税前特需の反動減や、消費の低迷で減少傾向が続く。ただ採算が良いアウトドア用品店や食品スーパーなど非ＨＣが堅調。販促費の抑制や管理費削減にも努め増益。創立40年配落とすが配当据え置きも。基礎固め商品知識や接客技能向上など店頭での基礎的能力引き上げに注力。有利子負債の削減や資本効率の改善が課題に。配当継続も、出退店の計画なし。主力のＨＣは３月の増税前特需反動減が響き減退続く。ただ採算が良いアウトドア業態や食品スーパーが伸長。値上げや仕入れ見直しなどで粗利率が改善、光熱費削減なども進める。記念配落とすが４・５円配継続も。集客ＤＩＹ実演等のイベント実施で客数回復に努力。役員へのストックオプション導入など株価を意識した運営姿勢に。

<ROA:1.35>小幅増益、出退店なし。主力のＨＣは消費低迷で減少続くが、業務スーパーが低価格志向の強まりを受けて好伸、アウトドアもキャンプ用品を中心に堅調。仕入れ高の価格転嫁や販促費の抑制を進め増益。17年2月期もアウトドア、業務スーパーが支え。テコ入れ地元普及率が高いポイントカードを積極活用、購入履歴に基づくＤＭや販促実施。出店は投資が軽い非ＨＣが軸。横ばい、17年２月期も出退店はあってもわずか。主力のＨＣは消費低迷で減少傾向続くが、キャンプなどアウトドア用品や低価格食品スーパーの伸びで補う。人件費増えるが、在庫管理の徹底でロスや処分販売削減。光熱費の減少も寄与し利益横ばい。アウトドアイベント開催や情報提供など積極化、会員サービスも充実させ集客を図る。立地条件に合わせた商品展開も推進。費用先行、主力のＨＣは出退店なく横ばい程度。キャンプなどのアウトドア、格安食品スーパーは新規出店が寄与、既存店も堅調維持。ロス削減など進めるが、出店費用で営業利益は減益。減損なく純益横ばい。改装ＨＣは資材や自転車など専門売り場を強化した改装を進め既存店をテコ入れ。アウトドアはテントや用具など自社企画品の開発を強化、粗利改善と差別化図る。出店費用、キャンプなどアウトドア店と格安食品スーパーが新規出店各２、既存店も堅調を維持。ただ、主力のＨＣが今期も出退店なく数店の改装のみで減少基調が続く。光熱費など減るが出店や改装費用を吸収しきれず営業減益。減損なく純益横ばい。提案工作体験会やアウトドアイベントなど通じ提案型販売に力点。価格競争脱却図る。30万株、1億円上限に自己株買い。