<Name>藤井産業
<Business>卸売業

<ROA:4.06>増配も、施工が想定超。太陽光発電システム、メガソーラーも好調。設備投資関連の産業システムは徐々に戻る。後半の人件費増を吸収し営業増益。会社計画は保守的。減損特損を検討。最高純益。増配濃厚。15年3月期は主力部門牽引し営業小幅増益。不安施工は復興特需や首都圏の再開発関連など案件豊富だが、職人不足と資材高がネック。太陽光発電を産業用に拡販。小幅増益、施工と太陽光発電システムが想定以上。人件費増を吸収し営業増益。減損特損。増配有力。15年3月期は設備投資関連の産業システムが復調、施工も順調増。ただ、太陽光発電に反動減懸念。小幅営業増益にとどまる。最高純益を連続更新。新営業所越谷に開設。今後も年１～２店新設意向。栃木県内４カ所のメガソーラーが順調稼働、太陽光発電の業容拡大に力。反動減、産業システムが太陽光発電の堅調続くほか設備投資関連復調。が、電設資材と土木建設機械は増税前駆け込み需要の反動減痛い。後半挽回でも補えず。営業減益。減損特損ない。配当性向20％メドで減配。事業環境復興関連、首都圏再開発、東京五輪など需要増見込める分野に営業強化。職人不足対応が課題。太陽光発電、小水力発電など再生可能エネルギーを拡充。減益幅縮小、太陽光発電システムの販売と施工が想定以上に増加。設備投資関連の土木建設機械も順調。柱の電設資材に反動減懸念あるが会社計画の大幅営業減益は保守的。前期の減損特損ない。配当性向20％。課題中長期の事業環境は明るいが足元の職人不足と資材高がネックで対応に苦慮。栃木県内の図書館など８カ所の指定管理者になり、設備投資に備えこまめに対応。

<ROA:5.4>増配、電設資材の反動減で営業益は後退。ただ太陽光発電システムの販売・施工が想定超。設備投資関連の土木建設機械も順調で前号比増額。減損特損ない。増配。16年3月期は太陽光の伸び鈍り小幅増益。減速太陽光発電システムは買い取り制度の見直しで減速方向。代わってバイオマス、小水力発電に商機を模索。職人不足に加えて現場監督不足への対応が課題に。最高益圏、期末に電設資材など前期の駆け込み需要がなく営業益やや後退。減損特損減。配当性向20％で増配。16年３月期は太陽光発電システムが買い取り価格の引き下げで鈍化。好採算の施工で補い利益高水準。あかり安心工場を対象に照明を定期的に点検しＬＥＤに取り替え、古いものは廃棄する『あかり安心サービス』を積極推進。電力自由化を見据えて新ビジネスを模索。反落、収益源の太陽光発電システムは峠を越えほぼ半減に。土木建設機械もパワーショベル新車が反動減。好採算の施工が増加に転じ利益に貢献するが、全体を補えず営業減益。配当性向20％メドで減配。新拠点熊谷営業所6月開設、埼玉県市場を開拓。東京五輪まで環境は明るいが、太陽光関連に代わる商材を模索。栃木県・さくら市の図書館２館の指定管理者に。減益幅縮小、収益源の太陽光発電システムは約半減の30億円台に。ただ土木建設機械は続伸。好採算の施工も増勢に転じ利益貢献。会社計画は保守的、営業減益の幅やや縮小の公算。配当性向20％メドで減配。首都圏市場環境は東京五輪まで首都圏中心に明るい。中途採用を含め人材を東京支店と首都圏の営業所に投入。重点的に市場開拓。太陽光関連に代わる商材を模索。

<ROA:5.36>持ち直す、主力の電設資材が伸長、収益源の太陽光発電は落ち込み幅縮小。好採算の施工も想定超。営業益横ばい圏に。会社計画はなお保守的、配当性向20％メド。17年３月期も主力の牽引が続き、増益維持。受注努力初年度から黒字のメガソーラーは自社拡張計画ないが、顧客の引き合いがあり受注努力続ける。市場環境は明るくても職人不足がネックで打つ手乏しい。横ばい、電設資材と施工は順調。だが太陽光発電商材が急減速。営業益横ばい圏。配当性向20％メド。17年３月期も収益源の太陽光商材が落ち込む。主柱の電設資材と好採算の施工で補う。営業益横ばい続く。開設埼玉西部、福島県いわき市に営業所4月開設。中途含め人材投入し主業の電設資材の市場開拓に努力。ピーク過ぎた太陽光発電商材に代わる商材発掘が課題。大幅減益、収益源の太陽光発電商材が峠を越し大幅に落ち込む。太陽光以外の電設資材と好採算の施工は埼玉西、福島県いわきの新営業拠点加わり続伸するが補えず。大幅営業減益。配当性向20％メドで減配。新事業ピーク過ぎた太陽光発電商材に代わる新事業として、定款を変更し電力小売り事業、熱絶縁工事、内装仕上げ工事に進出。東京五輪に向け市場深耕を狙う。減配、主力の電設資材と好採算の施工は新営業拠点加わり続伸。だが、収益源の太陽光発電商材が大幅減少し補えず。出足の不振は下期に受注残こなし挽回しても大幅営業減益。配当性向20％メドで減配。ホントの狙い電力小売事業に進出、顧客に省エネ・蓄エネ関連商品を販売努力。東京五輪まで営業案件は豊富だが、職人不足に加え現場監督の不足もネックで苦慮。