<Name>日本電計
<Business>卸売業

<ROA:3.31>下振れ、計測器など試験機器は自動車業界向け復調。が、家電業界の生産体制縮小が逆風。海外営業強化に伴う人員増、研修費も膨らみ営業減益。為替差益減る。15年３月期の計測器は海外牽引、利益反発。現法化フィリピンは駐在員事務所を現法化。約10人体制で日系製造業向けの営業開始。市場成熟化する国内は拠点統廃合実施。大分の営業所を閉鎖し熊本に集約。海外拡大、計測器は家電業界の国内生産縮小が打撃。海外拠点立ち上げ負担も響き、営業減益。15年3月期も国内の試験機器は低空飛行。が、海外の計測器、試験受託が伸長し業績牽引。営業外の為替差益見込まず。研修強化海外現法に20代の若手社員を一定期間派遣するＯＪＴ研修を順次拡大。上海での商品試験請負事業は日系、海外系から依頼旺盛。敷地2倍増、設備も拡充。コスト増、電子計測機器は自動車向けが中国、タイなどアジアで好調。低迷していた電機向けもスマホ関連で復調。ただ、賞与増や研修強化などの人件費膨らむ。海外拠点拡充に伴う初期負担も増え営業減益。模索数年前から展開していた太陽光パネルは価格競争厳しく新規販売を停止。代わりの新事業の種探しを積極化。今期中にも事業開拓等を担う子会社を設立予定。独自増額、主力の計測器は国内でスマホ部品向けの伸びが想定以上。中国、タイ拠点では自動車向けが好調。営業系増員、研修強化に伴う費用増をこなし、営業増益。会社計画は過小。営業外の為替差益は剥落。進出検討メキシコに進出計画。現地の日系自動車業界向けの商機にらむ。早ければ14年度中にも現法設立か。岩通計測の製品扱う子会社を清算し、本体に事業を集約。

<ROA:4.6>増益幅拡大、主力の計測器はスマホやタブレット向けが想定以上に拡大。スマホ検査装置の新規受注貢献。中国、タイの自動車向け伸びる。給与水準引き上げによる人件費増などこなし前号予想から増益幅拡大。16年3月期は主力の電機・自動車向け牽引。３Ｄプリンタ需要顕在化で３Ｄプリンタの品ぞろえ拡充。海外拠点への派遣制度を強化、グローバル人材の本格育成へ。順調、主力の計測器はスマホ部品向けが想定超に伸長。アジアの自動車向けも堅調。前号から増益幅拡大。増配上積み。16年３月期は電子部品・自動車向けとも底堅い。ベースアップなどに伴う人件費増や研修費増などこなし連続増益。為替差益見込まず。開拓現地顧客ニーズに応え、中国で自動車の受託試験設備を拡充。日系自動車業界向け商機にらみメキシコ進出を検討。高水準、主力の計測器はスマホやタブレット向け堅調、自動車向けも安全検査や自動運転技術開発など追い風に拡大。海外は東南アジア牽引。給与水準引き上げに伴う人件費、研修費増吸収。会社計画保守的で営業利益は横ばい保つ。為替差益見込まず。自動車レーダー技術のキーコム製品取り扱い開始で、ＧＰＳ、ロボット技術含め自動走行関連網羅。海外向け人材研修強化。横ばい圏、電子計測機器はスマホやタブレット向け滑り出し堅調。自動車も自動運転技術開発など追い風に伸長、海外向けも東南アジア中心に底堅い。給与引き上げに伴う人件費増など吸収。会社計画保守的で営業利益は横ばい圏。為替差益見込まず。新製品パイオニアの研究用レーザ血流計の販売契約締結、企業の研究開発部門など深耕。海外展開強化見据え人材育成傾注。

<ROA:3.55>横ばい、主力の計測機器は想定外のスマホ関連の受注もあり堅調。自動車はベトナムやタイなど東南アジアが牽引。中国低迷での下期やや失速や人件費増等こなし営業益横ばい圏に持ち込む。為替差益見込まず。17年３月期は自動運転技術関連が上向き。研究太陽光発電や蓄電池など新エネルギー関連の研究開発継続。ＧＰＳやロボット技術など自動運転関連の製品を拡充。頭打ち、主力の計測機器は想定外のスマホ関連受注もあり堅調。が、競争激化で下期利益率低下。人件費増もあり営業減益。17年3月期は電機・自動車向け堅調も企業の国内設備投資慎重で売上の伸びやや鈍化。受注競争激化で粗利率低下。営業減益。促進優良技術持った中小企業発掘に注力し新規受注促進。自動車業界向け商機にらみ北米拠点としてメキシコ進出検討。微減益、主力の計測器は、安全性検査や自動運転技術関連など自動車向け堅調。が、スマホやタブレットの販売停滞で電機業界向け軟調、受注競争激化で利益率も低下。人件費増や研修費増もあり営業微減益。メキシコ今年度中にメキシコ現法設立、自動車メーカーの新工場進出に伴う需要取り込む。海外向け人材育成強化へ。伸び見込める自動運転関連製品をさらに拡充。頭打ち、柱の計測器は自動運転技術など自動車関連は堅調も、スマホやタブレット販売に一服感あり、電気関連が想定外に軟調。受注競争激化で粗利率も低下。給与引き上げに伴う人件費増などもあり、会社営業益計画に未達懸念、前号より減益幅拡大。新技術ロボットや自動運転車など新技術の普及見据えた製品を拡充。国内外の展示会に積極的に出展し、顧客開拓を促進。