<Name>日邦産業
<Business>卸売業

<ROA:1.27>大幅減益、エレクトロは中国顧客の減退で採算急落。精密も上期の顧客の生産計画変更響く。収益源の自動車向けが下期拡大し回復牽引だが及ばず。大幅営業減益。為替差益。15年3月期は自動車関連、精密軸に復調。先行投資負担続くが利益回復軌道。先行投資タイの新工場（既存2工場集約）、インドネシアやベトナムの増強等自動車関連を重点強化。本格貢献は15年度。底打ち、海外中心に自動車向けが復調だが、エレクトロニクスや精密機器の苦戦響く。営業大幅減益。為替差益で純益上振れ。15年３月期もエレクトロの足踏み続くが自動車向け堅調。精密機器、住宅設備も上向く。先行投資負担を吸収し営業益底打ち。新工場タイの自動車関連部品生産を集約したバンコク新工場が稼働。さらに中国からのシフト推進で東南アジア拠点増強。足踏み、自動車向けは国内堅調、海外もＡＳＥＡＮ中心に拡大だが、インドネシアやベトナム増強、タイ工場集約など投資負担重い。エレクトロはスマホ向け等伸長でも半導体関連後退が痛手。精密機器や住宅設備の回復も鈍く、営業利益足踏み続く。合弁化メキシコ子会社の増資を富士プレスが引き受け合弁会社化、北米の自動車関連拡大が狙い。ＡＳＥＡＮ増強を続行。低調、自動車向けはタイの政情不安の影響で出足鈍いが後半挽回。ただエレクトロニクスがスマホ、タブレット端末や燃料電池用部材は順調だが、半導体関連の低迷が打撃。精密機器や住宅設備も横ばい推移。自動車関連の投資負担重く営業益続落。増強タイの自動車部品新工場稼働。インドネシア、ベトナムの増強も続行。富士プレスと連携し北米・中南米市場開拓。

<ROA:-0.15>赤字転落、好採算の自動車向けがタイで想定以上に悪化。精密機器も上期の主要顧客の生産計画変更が通期で響き軟調。エレクトロニクスの燃料電池が国内で好調も及ばず。前号比で営業益下振れ、赤字転落。16年3月期は精密機器と自動車用が復調。先行投資メキシコに自動車関連の工場を建設中、来期稼働予定。インドネシアの工場も増強し、アジア向けの販路拡大狙う。浮上、タイの販売台数減で好採算の自動車向け悪化。インドネシア工場の先行投資も痛手で、赤字転落。16年３月期は柱の自動車関連がタイで底打つ。増強のインドネシア工場が量産開始し、採算が大幅改善。精密機器はＯＡや医療機器向けが拡大。新分野タイ・コラート工場に医療機器用ライン設置。15年度に本格参入。建設中の自動車関連のメキシコ工場は10月稼働。急回復、好採算の自動車関連がタイで数量増を受け好調。前期先行投資重かったインドネシアも貢献始まる。精密機器は医療向けが拡大、カメラ向けの低調をこなす。営業益黒字転換。営業外の為替差益見込まず。タイの工場跡地売却で特益膨らむ。改革自動車向けコイルの種類増で、顧客需要に応える。フィリピン工場でレーザープリンタ成形部品の本格量産開始。急回復、精密機器向けは医療用が拡大。スマホやタブレット向け部品も堅調。自動車関連向けは稲沢工場やメキシコ工場の先行費用重いが本格稼働で下期に挽回へ。営業益急回復。タイの工場跡地売却で特益。戦力自動車関連向けはメキシコ工場10月本格稼働。インドネシア工場では手掛ける製品を増やす。製造拠点への設備投資が一段落。精密機器向けは医療用を深耕。

<ROA:-3.23>連続赤字、モビリティ事業は、ＡＳＥＡＮの自動車生産台数減で想定以下。稲沢工場の先行投資も重い。精密機器も量産遅れ低調。前号の営業黒字予想から一転赤字。固定資産売却特益。配当維持か。17年３月期は工場の本格稼働や先行投資減り浮上。整備製造拠点の整備は一段落だが、本格稼働や量産まで想定以上に時間。自動車用コイルは北中米や中国で販売目指す。黒字化、ＡＳＥＡＮでの自動車生産台数減が響きモビリティ低調。精密機器も先行投資負担が重い。営業赤字続く。17年３月期はスマホ向け部品が減速。ただメキシコ工場の本格稼働支えにモビリティ上向く。人件費削減も効き営業黒字化。特別益減。改善策低迷する精密機器は医療用の新製品の投入を強化し改善狙う。賃金上昇が続くＡＳＥＡＮは工場の自動化を進める。浮上、精密機器はカメラ向け低調。フィリピン工場の投資負担も重い。ただ医療用が着実増。自動車関連もインドネシア工場での製品数増やし上向く。人件費や償却費大幅減もあり営業益浮上。税負担。無配。先行投資自動車関連向けメキシコ工場の収益貢献は来期以降。資本準備金の一部と利益準備金全額を取り崩し単体繰損を一掃、早期復配に意欲。継続前提に重要事象。営業黒字化、燃料電池用の部品取引は終了。ただ自動車向けのインドネシア工場が黒字化。精密機器関連の工場も採算改善。人件費削減も効き、営業黒字化。ただ営業外に為替差損。税負担も重く最終赤字続く。立て直し既存客への営業を深耕。人件費上昇のＡＳＥＡＮの工場は自動化を進める。メキシコ工場は先行投資の負担重く収益貢献はまだ先。継続前提に重要事象。