<Name>関西スーパー
<Business>小売業

<ROA:2.65>微増益、来期１店ずれ込みで店舗純増３（前期同１）。仕入れ含めた単価見直しが奏功。既存店の採算改善効果も下期発現。営業外に持分投資益。減損等特損減る。15年３月期は既存店堅調。大阪圏で出店3計画。施策新メニューやカップ麺など加工食品の均一価格提案で買い上げ点数増加図る。提携地場スーパーとは催事共同化が進む。物件取得急ぎ奈良ドミナント化に全力。緩慢、店舗純増３（前期同１）。既存店苦戦で、前号増益予想から一転小幅減益に。営業外に持分投資益。15年3月期は新店２。均一価格品の拡充で客単価上昇。が、競争厳しく客数減続く。既存店横ばいがやっと。商品戦略2人前のおでんなど容量減の新メニュー提案を積極化、少人数世帯の増加に対応。冷食強化でアイテム拡充にも力点。物件取得難で奈良ドミナント化遅れ。微増益、新店２（前期３）、退店１（同ゼロ）。競争激しく客数減続くが、均一価格品拡充で客単価上向き。８店改装もあり既存店売上は横ばい保つ。上期の新店・改装費増かわし微増益。営業外の持分投資益ない。競争力生鮮品の加工・総菜専用工場新設を検討、鮮度重視で差別化に注力。新店は毎期２～４計画。奈良早期ドミナント化が課題で優良物件発掘し、2店目開設急ぐ。未達懸念、店舗は純増１（前期同３）。改装8店以上。生鮮・総菜軸に販促強化や均一価格品拡充で客単価上向く。だが、客数減きつく、既存店売上は前期割れ。期初の新店・改装費増も重く、会社計画は未達懸念。出店策奈良市内でドミナント化目指すが、物件取得難で当面断念。同県内に広げて新店展開。生鮮の加工や総菜強化で店内作業が増加、専用工場の新設を早期具体化へ。

<ROA:-1.79>急落、店舗純増１（前期同３）。飲料など夏物商材不振に加え、客数が想定以上に減少。後半、客数下げ止まり、客単価も復調。高粗利の生鮮も拡大するが、上期落ち込みきつく営業益急落。16年3月期は新店２～３開設意向。販促強化で集客し改善。高級品生鮮軸に高付加価値品の『こだわり商材』拡充。認知度向上し奈良店の販売健闘、同県内の北部都市への展開に意欲。底入れ、店舗純増１（前期同３）。総菜強化が奏功。既存店の客数回復着実。ただ上期落ち込みが打撃。16年３月期は新店未定。総菜コーナー拡充軸に既存店改装増やす。販促策拡充で客数、客単価上向き利益改善。差別化競合店対策でカテゴリー割引・クーポン発行主体に販促策を拡充、差別化急ぐ。現４店で展開のネットスーパーはモデル店黒字化にメド。取扱店を順次拡大へ。改善、新店、退店ない（前期２、１）。総菜拡充や高齢者・単身者向け即食、簡便商品の強化が奏功。競争きついが、増税後落ち込んだ日持ち食品や雑貨が復調。既存店単価も上向き営業黒字転換。減損縮小。課題認知度向上による奈良店の販売が順調。店舗増目指すが、物件取得が難題。ネットスーパーのビジネスモデル構築に努力。生鮮総菜化で専用工場の早期開設へ。復調、新店、退店ない（前期２、１）。増税後落ち込んだ日持ち食品や雑貨が復調。鮮度や品質重視の販促寄与し海産物、精肉も伸長。既存店の客単価は想定以上に上昇。営業益回復歩調。店舗減損縮小。集客総菜品の拡充で17店舗を改装、来店頻度向上狙う。来期以降、新店は年間２～３計画。奈良県での店舗増（現１）も課題。ネットスーパーモデル店が前期黒字に。

<ROA:1.77>急反発、新店、退店ない（前期２、１）。販売促進策や即食・簡便商品の拡充奏功、既存店売上想定超。客数減でも採算よい海産物、精肉など伸長し客単価上昇。前号比で営業益膨らむ。17年３月期は新店２～３開設の意向。既存店堅調続き増益歩調。新展開奈良県北部で新店目指し物件物色。ネットスーパーモデル店黒字で扱い拡大も。自社開発『自慢の品』100（現15）へ。増益歩調、新店、退店ない（前期２、１）。総菜主体の改装効果で既存店売上拡大。好採算品伸長し急反発。17年3月期は新店なく、総菜売り場軸の改装増やす。来店頻度向上し既存店堅調。費用増吸収し増益歩調。軸足総菜強化の改装に軸足。今期25店で実施だが、16年度前半にも40店改装し全店へ拡大。計画策定の委員会立ち上げ、総菜・ベーカリー工場の開設に前向き。減損、新店、退店ない（前期ともにゼロ）。総菜部門強化で38店改装。客数、客単価とも横ばいだが高粗利の生鮮拡大。既存店堅調。上期の人件費等販管費増こなし営業微増益。営業外の雑収入減。店舗減損。新導入8月新本社完成に合わせ、1階中央店をリニューアル。イートインやキッチンサポートなど実験導入。効果見極め全店展開も。総菜・ベーカリー工場用地取得。減損、前期に続き新店、退店ない。総菜強化で38店改装。客数、客単価、買い上げ店数とも横ばいだが、生鮮拡大で既存店の粗利率改善。上期の人件費増こなし営業微増益。営業外の持分投資益減。店舗減損。新建設神戸市に総菜・ベーカリー工場建設。17年春着工、18年3月完成へ。18年３月期に大阪で２新店を計画。奈良県では北部へのドミナント出店目指し物件物色。