<Name>ドミー
<Business>小売業

<ROA:0.42>台風影響、前期に続き出退店ゼロ。改装３（前期４）。鮮魚や総菜を軸に高級食材の品ぞろえ効果で客単価上昇。ただ、電気料負担増や上期の100周年記念販促費用が重い。台風による想定外の仕入れ値上昇も響き、一転営業減益に。店舗減損の特損減る。販促策果物、野菜を４分の１にカットできる機械を導入、小分けニーズに対応。肌着など実用衣料充実で客単価向上狙う。減益、新店０、改装３、退店１（前期は各０、４、０）。総菜など品ぞろえ増やし客単価上昇。ただ、電気料負担増に加え、100周年記念販促費重い。営業増益見込む会社計画は楽観的。退店除却特損。記念配も。15年５月期は高級志向の改装効き、小反発。地域性都市部店で販売する鮮魚は、加工センターで沿岸部向けより一手間かけた調理で訴求。弁当は味噌汁を無料サービス。小反発、15年5月期は新店、改装、退店が各１（前期は同ゼロ、３、１）。雑貨や一般食品は競合が厳しく苦戦続く。ただ新店あり客数が底打ち。高級志向の改装やＰＢに加え、総菜や生鮮の品ぞろえ強化で客単価も上昇。新店費用こなし営業益小反発。新店愛知県岡崎市岩津に12月予定。敷地内に回転ずしや大型薬局も。年商13億円目指す。全店で天井照明のＬＥＤ化急ぐ。利益底打ち、新店、改装が各１（前期はゼロ、３）。雑貨の競合厳しいが、高単価のＰＢや総菜、生鮮など品ぞろえ強化が奏功して客単価上向き。客数も改装効果で持ち直す。新店関連費用をこなし、営業益好転。店舗既存店改装一巡し、今12月に３年ぶりの新店を岡崎市内でオープン。次の出店候補地も物色。物流費抑えるため、岡崎の食品加工場から1時間以内圏が条件。

<ROA:0.9>小反発、新店１、改装２（前期はゼロ、３）。冷夏が響き客数は苦戦。雑貨や一般食品の競合も厳しいが、高単価のＰＢや総菜、生鮮などの品ぞろえ強化が効き客単価上向く。省エネ什器の導入で電気料値上げを吸収。新店関連費用こなし、営業益好転。品ぞろえやまびこ豚や作良牛は地元生産者の顔見える安心感で訴求、客単価向上狙う。弁当は無料の味噌汁付きで売り込み。好転、新店１（前期はゼロ）。夏場の客数苦戦が通期で響く。だがＰＢや総菜など品ぞろえ強化が効き客単価上向く。ロス率低下も寄与。営業益好転。16年5月期は高級ＰＢや生鮮品拡充などで粗利改善続く。改善策ＰＯＳデータによる発注の本部集中を進め、牛乳など日配品のロス率低下図る。鮮魚にも対象を拡大中。総菜はメニュー変更頻度の増加と売り場拡張で集客。改善続く、16年５月期は新店ゼロ（前期１）、改装3（同１）。雑貨や一般食品は競合が厳しく苦戦。だが、高級ＰＢの売り場拡充や生鮮品、総菜の品ぞろえ強化で粗利改善続く。ロス率低下も寄与。営業益上向く。集客策地元メーカーと開発した八丁味噌の量り売り等で集客、地産地消も訴求。改装はワインなど高級ＰＢ専用の売り場を新設、総菜調理用にバックヤードを拡張。回復歩調、新店はゼロ（前期１）。雑貨や一般食品は競合厳しく苦戦。だが、改装（3店、前期１）による高級ＰＢの売り場拡充や、生鮮品、総菜の品ぞろえ強化で粗利改善続く。仕入れの本部集中、牛乳など日配品のロス率低下も寄与。営業益は回復歩調。物流一般食品、日用雑貨は配送センター集中管理で在庫のムダ削減。食品加工場も隣接、全店へ１時間配送で効率化図る。

<ROA:1.13>回復続く、新店１（前期１）。雑貨や一般食品は競合厳しく苦戦。だが、高級ＰＢの売り場拡充や、生鮮品、総菜の品ぞろえ強化で粗利改善。仕入れの本部集中、牛乳などのロス率低下も寄与。営業益の回復続く。新店16年2月豊田市に新店開業、床面積は当社平均の1500平方m強だが飲食2店入居、集客狙う。ＪＲ安城駅前再開発エリアの18年出店予定地で基礎工事始まる。やや増額、新店１（前期１）。雑貨は競合厳しく苦戦。だが、高級ＰＢは売り場拡充で続伸。牛乳などのロス率低下も効く。生鮮品、総菜の粗利改善が想定を超え、営業増益幅拡大。会社計画はやや慎重。17年5月期は総菜の品ぞろえ強化で着実増。地産地消地魚の干物を食品加工場から全店へ１時間で配送。冷凍と違うソフトな食感で差別化。八丁味噌も地産地消を訴求。連続増益、17年5月期は新店ゼロ（前期１）。競合厳しく衣料品の苦戦続く。だが、ワインなど高級ＰＢが売り場拡充で続伸。総菜も品ぞろえ強化で着実増。仕入れ本部集中による合理化も効き、連続営業増益。人手パート時給引き上げ実施。一部店舗で営業時間短縮検討。総菜製造は派遣増員で対応。改装３店で赤字衣料を外部テナントに入れ替え活性化と採算改善図る。時給アップ、新店ゼロ（前期１）。ワインなど高級ＰＢが売り場拡充で続伸。総菜も品ぞろえ強化で着実増。ただ、競合厳しい衣料品の苦戦続く。パート時給アップや派遣増員による人件費増加も響き、営業減益。セントラルキッチン17年１月、2億円の総菜向け集中調理設備が稼働。自社開発商品増やし差別化。バックヤードで積み替え不要の台車導入。品出しの作業効率改善。