<Name>ミロク情報
<Business>情報・通信業

<ROA:7.88>最高益、会計事務所向けソフトは買い替え需要が一巡。ただ中堅、中小企業用ＥＲＰシステムが堅調。好採算保守サービス増効く。営業増益。15年3月期もＥＲＰシステムや保守サービスが寄与し増益基調。顧客開拓策新規参入の個人向けは確定申告支援や家計簿ソフト等投入、広告収入狙い当面無料で提供。会計事務所経由で簡易型会計ソフトを小規模企業向けに拡販。連続最高益、中小・中堅企業向けＥＲＰシステムや好採算の保守サービス好調で増益。増配。15年3月期は会計事務所向け横ばいだが中小・中堅企業向けが新規開拓で順調。要員稼働率も向上し純益最高更新。新分野連結会計システム開発のプライマル社と連結会計、情報開示等のシステム開発推進。同時に財務情報開示用標準言語（ＸＢＲＬ）によるシステムも共同開発。最高益、会計事務所向け会計ソフトは停滞。ただ、中堅・中小企業向けは新製品の統合業務ソフト投入が奏功し拡大。採算よい保守サービスも好調。要員稼働率向上も効く。営業増益基調。最高純益連続更新。事業展開中小企業向けに事業継承・再生支援事業開始。個人向け資金管理アプリなどをベースにネット事業へ展開急ぐ。テレビＣＭなどブランド戦略投資を積極化。拡大順調、会計事務所向け会計ソフト停滞。ただ新規顧客の開拓が進んだ中堅・中小企業向け統合業務ソフトが牽引。好採算のソフト運用支援、保守サービスも順調。会社利益予想は過小、表記程度の営業増益に。注力分野ネットオークション等のサイドビジネス向け会計アプリなど個人市場開拓。潜在力大の中堅・中小企業も深耕。15年度の連結採用人員は３割強増の80人。

<ROA:9>最高益、中堅・中小企業向け統合業務ソフトが開拓効果で２ケタ成長。つれて好採算の運用支援や保守業務も伸長。採算改善で営業増益。16年3月期も企業向け統合業務ソフトや保守サービス牽引し増益基調。新事業好調のビジネス業務支援ポータルサイト有料化検討。韓国の電子金融専門会社ウェブキャッシュ社と資本業務提携。合弁も設立し金融クラウドサービス参入。連続最高益、中堅・中小企業向け統合業務ソフトや好採算の導入・運用支援が牽引。最高純益。16年3月期は会計事務所向けが軟調だが、中堅・中小企業向け導入・運用支援軸に開拓効果。採算向上し利益続伸。新事業ニューフォリア社と資本提携し次世代クラウドサービスの共同開発目指す。事業継承や事業再生に直面する中小企業へのＭ＆Ａ需要狙い仲介事業に参入。営業益続伸、会計事務所向け会計ソフトは縮小続く。ただ中堅・中小企業向け統合業務ソフトが顧客開拓寄与し好伸。好採算の保守も積み上がり採算向上。営業益続伸。有証売却特益なく純益は足踏み。増配も。育成会計事務所と連携し中小企業の事業継承・事業再生分野参入。Ｗｅｂ系企業との次世代クラウドサービス、韓国のＩＴ企業との金融・資産運用サービスを育成。上振れ、会計事務所向け会計ソフトはマイナンバー対応需要で一転上向く。中堅・中小企業向け統合業務ソフトもマイナンバー対応新製品投入で拡大。好採算の運用支援や保守サービスも高成長。会社計画上回る営業増益の公算。最高純益更新。増配も。一括運用製品９～10月にマイナンバーの取得から廃棄まで一括運用の新製品発売。セキュリティ製品等との連動性も強化。

<ROA:9.64>最高益、会計ソフトが会計事務所向け着実増。保守、運用支援サービスも企業向けなど積み上がる。マイナンバー導入でセキュリティ製品や管理システムも上乗せ。営業益続伸。最高純益連続更新。17年3月期も保守サービス堅調増。増益基調続く。マイナンバー15年９月から販売の管理システム受注が順調。育成中の事業承継支援は、会計事務所とパートナー連携を拡充。連続最高益、企業や会計事務所向けソフト着実増。保守も積み上がる。増益。増配。17年3月期も企業向け業務ソフトが新規顧客拡大と更新需要で続伸。育成中のネット事業も上乗せ。最高純益を連続更新。金融×ＩＴ中小企業向け融資仲介のフィンテックベンチャー・英スクワイル社と資本提携。金融サービス参入へ。ネット事業を子会社へ分離、海外展開や上場を目指す。最高益、会計事務所向けは小幅反落。ただ新規顧客拡大の企業向け業務システムが牽引、柱のソフトが大幅増。ソフト保守サービスも続伸。テレビＣＭなど高水準の広告宣伝費こなし営業益続伸。連続最高純益。フィンテック中小企業向けクラウド『ｂｉｚｓｋｙ』を６月開始、振り込み代行など金融サービス提供。ビジネス情報サイトは海外展開視野、成長市場のアジアが軸。増額、会計事務所向け減少。が、営業人員増など販促テコ入れ奏功し、企業向け業務ソフトが出足好調で伸長幅拡大。保守サービスも続伸。高水準の広告宣伝費こなし営業増益幅拡大。最高益更新。増配。提携拡大Ｍ＆Ａ支援事業は、提携会計事務所を３月末の750から今期末2000に拡大目指す。『楽たす振込』など、フィンテック分野のクラウドサービスを拡充。