<Name>平和紙業
<Business>卸売業

<ROA:1.28>前期並み、技術紙は震災やタイ洪水後の電子機器製造用工程紙や医療用滅菌紙の代替供給が終息。ただ収益柱のファンシーペーパー下げ止まり機運。のれん償却の前期終了で販管費も軽減。営業益前期並み。15年３月期はファンシー徐々に復調が寄与。新商品独特な色や風合いのファンシー、森林認証紙など環境対応型が主の高級印刷紙等で相次ぎ新商品投入。拡販図る。改善歩調、ベーシックペーパーに値上げ前の買い増し需要。ただ柱のファンシー横ばい。上海現法清算費の負担。株特損ない。15年３月期は環境対応型の新製品浸透もあり高級印刷紙なお堅調。ファンシーも底入れ機運。営業益漸増。年金基金解散特損。布陣強化滑らかな肌合いの高級印刷紙など各種の新製品を拡販。販売推進担当部署は市場情報などを全社一元化し効率化。堅調増、期初に消費増税前の駆け込み需要の反動あっても、夏以降は総じて需要増勢の見込み。前期にプラス成長へ転じたファンシーペーパーや高級印刷紙などの品目での積極的な販売活動の展開も奏功。引き続き販管費の節減も寄与。営業益漸増。拡販ファンシーペーパーは、前期販売開始し月面の凹凸感を紙表面で模した『かぐや』など拡販。用紙提案を積極展開。微増益圏、収益柱のファンシーペーパーは期初に消費増税前駆け込み需要の反動減あるものの、書籍装丁向けなどで採用実績を積み重ねる。円安の追い風もあり、香港子会社は引き続き順調。従業員数減少に加え、減価償却費も軽減。営業益は微増圏。攻守ＮＩＳＡ実施等を受け金融機関向けの圧着はがきに需要。従業員数は定年退職など自然減の不補充により漸減。

<ROA:1.3>堅調、ベーシックペーパー、技術紙が安定成長。増税響いたファンシーペーパー等も後半復調。自然退職による人件費低減も寄与。営業益漸増。16年3月期は増税影響一巡、ファンシーペーパーなど底入れ。商品開発上期発売のパッケージ用紙『バージ』は耐水性生かし食品に直接接する容器向け等に積極拡販。高級印刷紙はＦＳＣ森林認証紙など差別化商品を拡充方針。堅実、ベーシックペーパーや技術紙は順調増でも、ファンシーなど収益柱3品目不調。償却費、人件費抑え営業益は堅調。16年3月期は出版向けなど依然厳しいが、ファンシーなど収益柱3品目を新商品拡販で底上げ。仕入れ値は安定的。営業益堅実増。新中計15年度開始、提案型営業によるオリジナル商品拡販等が柱。１月に移転の名古屋支店跡地は当面賃貸等で有効活用。横ばい、ベーシックペーパー続伸、技術紙も地域振興券向け活況だが利幅薄。ファンシーや高級印刷紙など収益柱3品目を新商品テコに底上げ。販促費重いが、人件費や償却費を抑え営業益横ばい。特損益一巡。大型新商品高級印刷紙『エアラス』拡販に傾注、東名阪でデザイナーによるポスター展も独自開催。香港販社は中国本土に加え、タイ、ベトナム等にも徐々に浸透。横ばい圏、主力の和洋紙卸売りは出版物の発行部数減やカレンダー等の制作予算縮小響き、高粗利のファンシーペーパー苦戦。贈答用パッケージ等向けファインボードも販売冴えず。ただ技術紙が証券用紙向けに拡大。人件費抑制もあり営業益横ばい保つ。技術紙既存の電飾パネル向けや電子機器製造向け以外へも用途を拡大。香港が拠点の海外はファンシーペーパー拡販注力。

<ROA:1.4>維持、技術紙伸びる。高級印刷紙は写真集やカタログ向け商品が牽引。上期厳しかった特殊紙は期末特需取り込む。人件費抑制し営業益横ばい。17年３月期も特殊紙の市場環境厳しいが、ほか品目でカバー。戦略品新商品の高級印刷紙エアラスは展示会など通じ風合いの特徴を訴求、認知度上げる。オリジナル商品軸に平和ブランド構築。海外市場開拓は東南アジアに照準。維持、高級印刷紙と技術紙は伸長。だが柱の特殊紙は出版不況響き前年割れ。期末特需あるが営業益軟調。17年3月期も出版向け厳しい。ただ独自商材や付加価値品提案で各種の需要取り込み。営業益維持。株主優待キッチンタウパー６個から家庭紙詰め合わせセットに改良変更し、株主の利便性図る。和紙を扱う子会社は、インバウンド需要も視野に入れ商品を開発。小幅反発、香港では厳しい市場環境が続く。前期に減少したファンシーペーパーはじめ特殊紙では、付加価値の高いオリジナル品の拡販が効く。高級印刷紙も大型新商品で前期並み維持。期末需要もあり小幅ながら営業増益。70周年記念配は落とす。重点エリア首都圏の営業強化に向け、若手営業担当の採用を検討。顧客ニーズに沿った用紙提案と在庫管理の徹底に本腰。減額、技術紙は特需剥落。パッケージは安定だが商業印刷向けアイテムは総じて冴えない動き。期末の需要期に向けオリジナル品を強化。物流効率化も進めるが、通期営業益横ばい圏に減額。記念配落とす。深掘り特殊紙はオリジナル商材を通じてブランド認知を高める。需要大きい東京は見本帳やショールームを活用し、デザイナーや取引先へのアプローチを積極化。