<Name>北沢産業
<Business>卸売業

<ROA:1.44>漸増、居酒屋チェーン向け更新需要が順調。老健施設など非外食の新規開拓も尻上がり。退職給付費用など販管費増を吸収。営業益漸増。減損等特損減。15年3月期は飲食店需要が堅調。非外食も伸ばす。商品群排熱集中排気のゆで麺機など作業環境改善や省エネ型商品の拡充進む。24時間保守体制も充実させ既存顧客深耕、新規開拓に照準。Ｍ＆Ａ、海外展開には慎重。緩慢、厨房機器はスーパー向け好調だが、退職給付費用かさむ。前号増益予想から一転減益に。15年３月期もスーパー向けの伸び続く。ホテル向けは更新需要の大型案件牽引だが採算低い。人件費増も重なる。訴求焼き物から蒸し物調理実現の厨房機器を拡販。建築事務所と連携する家庭用キッチンにも照準、主力事業に育成へ。14年４月１日付で１単元100株に変更。小反発、冷凍冷蔵庫など主力厨房機器は外食、デパート、スーパー向け横ばいだが、病院、老健施設向けが伸びる。前期に利益圧迫した機内食向け大型案件なく採算改善。退職給付費用増かわし、営業益小反発。新商品オフィス、病院など省スペース設計の新コーヒー自販機武器に新顧客開拓。非外食の売上高構成比が前期７割超に拡大。家庭用キッチンは柱事業に成長着実。下振れ、厨房設備は省エネ対応冷蔵庫など飲食店向けに拡販。ホテル、老健施設需要も取り込み期末集中。前期に利益圧迫した大型案件ない。ただ増税反動減が想定以上。人件費増もあり、会社営業益は未達懸念。家庭用建築設計事務所との連携実り、マンション型高級老人ホームの引き合い漸増。納入実績弾みに新市場の開拓を積極化。レシピ提案力高め、買い替え需要も喚起。

<ROA:0.46>減額、省エネ対応冷蔵庫など飲食店向け厨房設備拡販。が、増税反動減後の競争激化痛手。後半の改善進捗及ばず。前号比で営業減益幅拡大。年金基金関連特損。16年3月期は既存顧客深耕、新規開拓で反発。力点保育園、老健施設向けなど料理レシピのメニュー提案力高め需要喚起。地域密着の営業力向上図り市場開拓を推進。保有自己株の活用策なく、当面金庫株保有。改善、厨房機器は増税直後の競争激化響き、下期改善でも及ばず営業減益。年金基金関連特損。16年3月期は病院、老健施設向け軸に新規開拓。既存顧客掘り起こしで買い替え需要を促進。採算重視で復調。手応え建築設計事務所と連携する家庭用キッチン、マンション型高級老人ホームの引き合い右肩上がり。病院、老健施設開拓で非外食分野の売上構成比7割超保つ。上向く、居酒屋など外食、デパート、スーパー向け厨房機器の買い替え需要が堅調。病院、老健施設向け新規開拓進む。家庭用キッチンも漸増。人件費増をかわし営業益上向く。年金基金特損消え純益回復。掘り起こし国内展示会に積極出展、フライヤー、洗浄機軸に訴求。省スペース設計のコーヒー自販機武器に新顧客開拓を積極化。保有自己株の活用策なく金庫株継続。改善、競争激しく主力厨房機器は居酒屋など外食向け苦戦。ただスーパー向け買い替え需要が拡大。病院、老健施設向けも新規開拓進む。自然減による人件費抑制で営業益上向く。年金基金特損消え純益回復。新拠点7月長野に出張所開設。地域密着の営業展開で市場開拓を促進。家庭用キッチンは建築事務所と連携で需要取り込みに着実成果。Ｍ＆Ａ、海外展開は慎重姿勢。

<ROA:1.06>純益回復、主力厨房機器が飲食店向け苦戦。が、スーパー向け買い替え需要が伸長。老健施設向けも着実増。営業費用減で採算改善進む。年金基金特損消える。17年３月期もスーパー、老健施設軸に伸ばし堅調。新顧客国内展示会を積極活用、小規模店舗から大規模施設まで対応の商品群訴求。地域需要見極め、営業拠点開設にも意欲。保有自己株の活用策なく金庫株継続。堅調、主力厨房機器がスーパー向けに伸長。営業費用減り採算改善進む。年金基金特損消える。17年３月期はスーパー向け買い替え、新設需要が堅調。ホテル向け大型案件も寄与。高付加価値品増え営業微増益。新製品疲労軽減マットやシリコン製多機能シートを投入。営業用ツールに活用、新規開拓を積極化。病院、老健施設軸に非外食や家庭用キッチン需要取り込み図る。粗利改善、主力厨房機器はホテル向け伸び悩むが、居酒屋など外食、スーパー向け買い替え・新設需要を取り込み拡販。病院、老健施設開拓も進め高付加価値品伸ばす。粗利率改善。人件費増を吸収し営業益反発。営業力東西2営業本部を廃止し全国4ブロック体制で地域密着の営業強化。要員のスキルアップで底上げ図る。取締役会決定・委員会設置型の買収防衛策の導入継続。上向く、買い替え・新設需要取り込み、主力厨房機器の居酒屋など外食、スーパー向け伸長。ホテル向け底堅く、病院、老健施設向けも堅調増。仕入れ見直し進み粗利率改善。人件費増を吸収。営業益上向く。新顧客国内展示会活用、店舗から大規模施設まで対応の商品群訴求。建築事務所と連携で需要開拓の家庭用キッチンが成長着実。保有自己株の活用策なく当面金庫株。