<Name>因幡電機産業
<Business>卸売業

<ROA:4.5>絶好調、買収で売上高100億円上乗せ、利益影響軽微。電設資材、産業機器ともに太陽光発電関連が牽引。空調部材も猛暑や省エネ需要追い風に膨らむ。最高益更新。15年3月期も太陽光関連の好需要続く。住宅関連の電設資材も堅調。営業益続伸。戦略電設資材は低価格のＰＢ品拡充。エアコン部材は東南アジア、北米、豪州を開拓。15年3月期から中間配当実施。絶好調、買収で売上高上乗せ。太陽光発電関連が牽引し電設資材、産業機器とも増加。空調部材も猛暑で伸び、最高益更新。15年3月期も電設資材、産業機器が太陽光関連の特需を謳歌。空調部材は国内普及一巡でも海外伸長。中間配実施、通期増配へ。空調部材被覆銅管のタイ工場新棟は１期工事分が２月竣工、春稼働。2期工事分は年末にも竣工。アジア、北米向け量産へ。最高益、産業機器は自動車向け牽引。柱の電設資材は太陽光関連のほか、医療、教育など全般で膨らむ。ただ消費税影響で住宅関連に減少懸念。エアコン部材も前期の猛暑効果が剥落。人件費、償却費増も重い。高水準だが営業益横ばい圏。中間配実施。中計16年度売上高2600億円、営業利益145億円目標。達成には東京五輪や東北復興関連等の需要取り込みがカギ。高水準、主力の電設資材は太陽光関連がなお繁忙。医療、教育、金融等向けの配分電盤の引き合いも強い。産業機器は自動車や太陽光関連が堅調。エアコン部材は前期の猛暑効果縮小を法人向け伸長が支える。人件費、償却費増で足踏みだが、利益高水準。工場タイのエアコン工場の２期工事は14年度末に竣工、15年春ごろ稼働へ。買収先のパトライトと連携商品の投入を模索。

<ROA:5.32>増益幅拡大、エアコン部材は業務用が家庭用の減補う。太陽光関連堅調。電設資材も商業施設や工場向けの好採算案件が想定以上。人件費増、償却負担こなし、前号より増益幅拡大。連続増配か。16年３月期も太陽光関連は産業用の需要底堅い。着実増。稼働エアコンのタイ工場は15年２月竣工、本稼働は７月予定。パトライトとの連携商品も電設資材等を15年度にも投入。連続最高益、電設資材は太陽光関連が牽引。医療や教育向け膨らむ。ただ住宅関連の消費増税響く。会社計画は慎重。小幅に増益。16年3月期も電設資材は太陽光関連が自家発電用中心に高水準。エアコンも業務用軸に堅調。償却負担こなし連続増益。五輪電設資材はホテルや商業施設向けの東京五輪特需を開拓。タイ工場は今夏本稼働、エアコンの東南アジア需要深耕。小幅増益、電設資材は医療、学校など配分電盤の需要が総じて強い。太陽光関連も底堅い。産業機器は車載、食品向け伸びる。好採算のエアコン部材低調、償却増が利益圧迫するが、増収効果で吸収。小幅だが営業増益。固定資産売却特益は見込まず。稼働エアコン部材のタイ工場新棟が竣工、15年夏にも稼働。パトライトとの連携商品も開発継続。総還元性向5割メド。小幅増益、自社製品のエアコン部材は出足鈍いが猛暑効果で夏場以降盛り返す。電設資材は医療や学校等向けに配分電盤の好需要続く。産業機器も車載や食品等向け伸長。ただ人件費、償却増きつく営業益は小幅増止まり。固定資産売却特益見込まず。拡充エアコン部材やリフォーム関連の自社製品、工事用配線材やＬＥＤ等のＰＢを拡充。タイ工場新棟は15年７月本稼働。

<ROA:4.62>一転減益、電設資材卸は建設業界活況受け増。産業機器卸も食品向け等伸長。ただ収益柱の自社製品は在庫過剰で数量想定以下。前号営業増益予想から一転減益。17年３月期は電設資材卸なお増。利益上向く。東京五輪前の建設需要増を見据え電設資材卸の営業人員を強化。自社製品は防火・防災・免震などに優れた工事用材料の商品展開を拡充。配当性向は50％目安。上向く、主力の電設資材事業は照明類や発電機が好調。だが稼ぎ頭の自社製品事業の空調用被覆銅管が鈍い。営業微減益。17年3月期は電設資材事業が都市部開発活況や取扱品目増で続伸。産業機器事業も太陽光発電向け高圧トランス伸長。営業益向上。株主還元総還元性向50％目標で、２月には30万株・約11億円分の自己株を取得済み。４月に自社製品強化へ組織改革実施。足踏み、主力の電設資材は大型ビル向け受配電設備や発電機の受注好調も、来期以降の計上多く横ばい程度。好採算の自社製品は空調用被覆銅管が銅相場下落で原価以上に売価下落し回復緩慢。横ばい。増配。注力電設資材は自治体や空港が施主のエリア空調案件を狙い営業強化。手薄の東京、大阪以外のエリア開拓に全力。産業機器は食品製造など顧客業界広げ拡販へ。横ばい、柱の電設資材は大型ビル向け受注増だが来期以降計上の案件多く低調。好採算の自社製品も空調用被覆銅管が銅相場下落に伴い価格下落し回復緩慢。人件費増も重い。下期挽回図るも利益横ばい。増配。強化策産業機器は製造装置・食品業界向け中心に不良品の検出システムなどＦＡシステムの受注強化、部品販売減を穴埋めへ。自社製品は化粧カバーの拡販に全力。