<Name>ジョイフル
<Business>小売業

<ROA:5.36>小反発、店舗純増は９程度（前期１）。秋口の台風もあり既存店軟調。食材費上昇等で減益幅拡大。14年12月期は出店ペース若干加速。メニュー刷新で既存店テコ入れ。自社工場での製品比率引き上げ、利益底入れ。刷新朝食含めメニュー大幅刷新、合い挽きハンバーグなど健康志向の商品拡充しシニア層を開拓。店舗網は地盤の九州が飽和状態、近畿圏など新規出店エリア拡大。雌伏期、新型店舗を軸に出店35、退店1ケタ見込む（前期は純増９）。メニュー見直しで既存店持ち直す。ただ上期中心に出店費用かさむ。電気代上昇も響く。自社工場生産比率引き上げ等も及ばず、営業益続落。新型店舗従来より建設費を抑えた小規模店を14年大量出店、店内での作業効率向上も企図。社内教育の対象を店長から副店長や店員まで拡大し、店舗運営力を底上げ。営業減益、新規出店35、退店は１ケタを想定（前期純増９）。高単価メニュー投入などで、既存店売上は前期並みを維持。が、上期中心に発生する既存店の改装工事費用や、人員採用コストが重い。営業益続落。集中研修商品の品質高めるため、キッチン作業における従業員教育を徹底、集中研修制度を創設。自社工場での生産比率向上で原価低減、国内外の食材費高騰に対抗。続落、新規出店は25程度、退店1店（前期純増９）と拡大。高単価メニュー投入で客単価上昇。ただ競争厳しく客数は減、既存店売上は前年割れ。天候不順も痛手。食材高や店舗改装負担重い。15年12月期の出店は前期並み。客数戻り鈍く微増益程度。採用一部店舗のパート、アルバイト採用は本部主導に。現場と連携し、人材確保図る。投資抑制した新型店舗の出店継続。

<ROA:4.35>横ばい圏、純増23（前期９）。新メニュー好調で客単価上昇。が、競争激化や天候不順などで客数は減。食材費高騰も痛手。15年12月期は新店30程度。既存店の客の戻り鈍い。新メニュー投入で単価増見込むも店舗改装・出店費が重し、営業益横ばい圏。分煙化15年度の新店から『完全分煙型』店舗に移行。既存店も徐々に分煙型に改装。関東中心に近畿以東への本格出店を開始。営業減益、新規出店35程度（前期24）。既存店は価格改定効果などで客単価上昇も客数減で軟調。今期から新メニュー投入で集客促進するも及ばず。円安による食材費高騰や出店費・改装費増も痛手。営業減益。限定60歳以上限定で安価なモーニングメニューを全時間帯で提供。量少なめを好む傾向強い高齢層開拓。新規出店は近畿以東中心に、投資額抑えた新型店舗で計画。費用増、新店は30～35（前期24）。既存店は価格改定で客単価は上昇も、客数は前年割れ続く。60歳以上に全時間帯でモーニングメニューを提供するサービスは新規顧客獲得に寄与。が、円安による食材費高騰や出店・改装費用が利益押し下げ。営業減益。赤坂店東京都心初出店の赤坂店（港区）は滑り出し好調で24時間営業に拡大。新店は関東・中部圏など近畿以東で出店強化。経費増、新店35（前期24）。価格改定効果で客単価上昇し既存店は前年上回る。が、後半、円安による輸入原材料価格高騰や出店・改装費用が重しに。営業減益。16年12月期は近畿以東軸に30店前後の出店が寄与。採用大卒の就活後ろ倒し受け、今期高卒社員50人採用計画、若手人材の育成強化へ。新店は投資抑制した『完全分煙型』中心に展開。既存店も分煙型店舗に順次改装。

<ROA:4.24>反転増、新店31（前期24）。既存店は価格改定で客単価が上昇し堅調。だが、上期の出店費増と原材料費増が重く、営業減益に。16年12月期は新店20～40計画。前期の新店も通期で寄与。投資額抑えた小型店で出店費圧縮し採算改善。営業益は反転増。移行16年から持株会社に移行。店舗運営子会社（11社）設立で意思決定迅速化。全国でサンキュー（390円）ランチ開始。小幅増益、新店20計画（前期31）。既存店は店舗改装効果などで客数上向く。単価も値上げ浸透で上昇。が、店舗改装に伴う費用や原材料費増などが重し。小型店出店で投資額抑えるも営業小幅増益にとどまる。復刻創立40周年記念として、十数年前のハンバーグのレシピを再現し提供、モーニングメニューも全時間帯で販売。16年度は完全分煙への改装を50店舗実施計画。小幅増益、新店20（前期31）。既存店は客数前年割れも値上げ浸透で単価上昇。原材料費高騰や店舗改装に伴う費用が重し。投資額抑えた小型店舗で出店費圧縮。小幅営業増益だが、４月の熊本地震の影響で95店が営業を一時中断、収益下振れ懸念も。新人事制度４月から定年退職制の廃止や短時間勤務制など導入し多様な働き方支援。16年度は完全分煙への改装を60店計画。増額、新店20（前期31）。既存店は熊本地震の影響で上期の売上軟調も、客単価上昇や創立40周年記念メニューなど奏功し通期で拡大。原材料費や電気・ガス料金が想定下回り、前号より営業益増益幅拡大。17年12月期は和食の新業態店が通期で寄与。新業態９月に和食業態の『喜楽や』初出店、年内５店舗に。平日のランチタイムメニューを日曜・祝日にも拡大し集客促進。