<Name>プレナス
<Business>小売業

<ROA:5.99>増益幅拡大、店舗純増は弁当47、定食33（前期各93、32）。定番商品刷新など効き、弁当既存店順調。広告宣伝、配送費抑制が想定超。営業益上振れ。訴訟損失引当損ない。15年２月期も既存店堅調。出店前期並み。新規出店ＦＣ主体に移行も、オーナー希望者いない好立地は直営展開、後にＦＣ移管視野。栄養価高いコメ『金芽米』を13年11月から店頭販売、中期で年商30億円目標。増益続く、15年２月期は店舗純増が弁当100超、定食50程度（前期各47、33）と一段拡大。高単価商品の投入増え、弁当の既存店売上高は前期超え続く。コメ価格下落が通期貢献。出店費増こなし、営業益着実増。台湾『やよい軒』出店目的とした子会社を１月設立、14年夏以降に初出店。和食ニーズ取り込み狙う。国内弁当のＦＣ比率は２年以内に５割超に（13年度末約40％）。続伸、店舗純増は弁当100、定食45（前期各33、25）と拡大。炒め物中心とした高単価商品の積極投入で、弁当の既存店売上は前期超え。定食『やよい軒』も改装効果発現し順調。営業益続伸。為替差益見込まず。ほっともっと新店開業部を設置、ＦＣ展開加速。15年度以降は年200出店目指す（14年度は150出店）。やよい軒は17年度500店体制と、13年度末比で倍増へ。好伸、店舗純増は弁当100、定食45（前期各33、25）。定番商品改廃など効き、主力の弁当の既存店売上は微増。定食『やよい軒』も季節限定メニュー投入で客足好調。営業益続伸。営業外の為替差益ない。深耕『やよい軒』は６月豪州、7月台湾に初出店、現地の和食ニーズ取り込む。『ほっともっと』は８月からネット注文対応を全店で展開、利便性を訴求し集客狙う。

<ROA:4.89>横ばいに、店舗純増は弁当48、定食35（前期各33、25）。季節商品堅調で弁当の既存店売上微増。やよい軒の客足も着実増。が、人件費や採用コスト増が想定超。前号増益予想から一転営業益足踏み。為替差益減。16年2月期は弁当のＦＣ化進み収益やや改善。やよい軒店舗網拡大やＦＣ化推進を図る専門部署を14年９月設置。17年度末で500店体制を目指す（13年度末247店）。上向く、16年２月期は弁当、定食とも店舗純増は前期（各40、30増）以上に。限定商品投入などで弁当既存店は堅調推移。前期末の値上げ実施も寄与。商品改廃進め、定食の客数も前年超えの基調保つ。食材高止まりこなし、営業益上向く。為替差益減る。ほっともっと人件費増など理由に14年12月から全商品一律で10円値上げ。平日昼の割引商品拡充で、客足への影響緩和狙う。増配、弁当、定食合わせ出店160、退店50（前期純増63）。高単価の限定商品投入で、弁当既存店は堅調推移。前下期の値上げ実施も通期貢献。定食の客数は前期並み保つ。営業益上向く。為替差益見込まず。軸足ほっともっとの新店、改装店に券売機を導入へ。厨房の人員増で生産性向上狙う。15年度後半からは地域限定商品を投入、本部から店舗主導の商品施策に転換。増益幅縮小、弁当、定食合わせ店舗純増110（前期63増）。弁当は昨年5月実施の割引販促なく、前半の客数減が想定超える。定食も軟調。ＦＣ化推進による固定費圧縮や、不採算店閉鎖効果が下期中心に発現するも前号比で営業増益幅縮小。為替差益減。弁当8月下旬から全国9地区でご当地弁当発売。テレビＣＭも放映し巻き返し図る。7月末まで直営不採算店を32店閉鎖。

<ROA:4.11>増配、弁当、定食合わせ店舗純増31（前期63増）と縮小。競争厳しく弁当既存店苦戦。ただ下期にかけＦＣ化推進による固定費圧縮効く。定食も堅調。会社計画やや過大だが、営業益上向く。為替差益減。17年2月期は商品改廃進め弁当既存店戻り歩調。都心攻め東京・銀座でメニュー数絞った新業態を15年10月に開店。18年に300店体制目標。店舗数少ない都心開拓を推進。歯止め、17年２月期は弁当店舗純増数20～30（前期30減）。期間限定商品の積極投入で既存店やや持ち直す。ＦＣ化推進による固定費圧縮や前期の不採算店閉鎖が寄与。定食業態も底堅い。連続営業減益に歯止め。組織再編２月に弁当事業本部を地域別など4組織に区分。エリアごとの商品・店舗開発の迅速化狙う。都心ではメニュー数絞り効率化重視した新業態店軸に展開加速。底入れ、弁当店舗純増数59（前期39減）。地域別商品や期間限定商品の積極投入で既存店持ち直す。定食業態は底堅く推移。電気・ガス代減もあり営業益底入れだが、弁当既存店急回復見込む会社計画やや過大。配当政策年間60円、または年間配当性向50％のいずれか高い額を還元。自己株買いでなく、利益拡大によるＲＯＥ向上目指す。定食店純増数は40を計画（前期23増）。減額、定食業態は堅調。だが、柱の弁当は競争厳しく、出足の苦戦が想定超。下期にかけ地域別商品や期間限定商品を積極投入するが及ばない。人件費増も重荷。前号の営業増益予想から横ばい圏に減額。弁当事業地域別本部の意思決定迅速化が目的の組織変更を８月実施。エリアごとの商品・店舗開発急ぎ既存店立て直し。定食は７月に長野初進出。空白地出店継続。