<Name>ミニストップ
<Business>小売業

<ROA:0.76>一転減益、店舗純増40程度（前期87）に後退。他チェーンとの競争激化や夏の天候不順で既存店が苦戦。一転営業減益。後半に客数の急回復を見込む会社計画は過大。21期連続増配か。15年２月期の店舗純増は前期並み。店内調理テコ入れで既存店底打つ。改革スーパーからの客誘引狙い、加工食品を拡充。ファストフードは大型販促で独自性訴求、イオンでも関連商品を販売。底入れ、15年２月期店舗純増は20と前期並み。コロッケやフライなどファストフード強化し夕食需要取り込む。採算よいデザートやコーヒーも新商品拡充などで伸び継続。既存店粗利率上向く。店舗閉鎖特損減。強化スーパーの代替を狙い、加工食品や調味料拡充、主婦やシニア取り込む。13年秋開始の夜専用おにぎりで夕方以降の品ぞろえ強化。接客や掃除など基本再徹底。上向く、店舗純増35（前期18）。上期は増税影響残る。ただ、総菜拡充でスーパー客を取り込み、既存店売上は横ばい保つ。好採算のＰＢスイーツなど積極販促で伸長。広告宣伝費増かわす。店舗閉鎖特損は減。改善策イオンと連携し、商品開発を強化。販促の連動や取引メーカーの絞り込みを推進。男性需要中心だった入れたてコーヒーは豆変更で苦み減らし女性へも訴求。一転減益に、店舗増減ゼロ前後でも、前期純増18店が上乗せ。が、増税や梅雨明け遅れの影響が想定超。競争激しく既存店前年割れ続く。採算よいファストフード伸びても、人件費や広告費増重い。前号増益予想から一転営業減益に。店舗閉鎖特損は減る。事業整理12年進出のカザフスタンは合弁相手の意向で撤退。ドラッグ融合店展開する子会社も吸収合併し、事業再編進める。

<ROA:0.71>さらに減額、国内店舗数は増減ゼロ前後（前期純増18）。上期の増税と天候不順が打撃、下期さらに競争厳しく既存店前年割れ。販管費増も痛い。ＦＦ強化で粗利上向くが補えず。減益幅前号より拡大。16年2月期も競争激化続き営業益に浮揚感ない。減配も。オリジナル追求価格訴求イメージ強いイオンＰＢでない独自総菜拡充、差別化へ。カフェ風新業態出店し、新たな顧客層狙う。はい上がる、16年２月期は国内純増40店程度（前期純減約35）。作りたて品強化し既存店なんとか横ばい維持、粗利も改善。前年の不採算店閉鎖も寄与。営業益上向く。閉鎖特損減。1株益上回る配当続き減配も。戦略スタッフの負担軽減し接客向上へ、強みの店内調理から工場配送商品を増やす傾向。新店は不動産会社の情報に頼らず、より利益の出る場所を自社で発掘注力。底打ち、韓国子会社が14カ月決算で増収。柱の国内は店舗純増80（前期純減約35）。増税後反動減緩み既存店が上向く。ファストフードなど好採算品も伸長。韓国の不採算期間の取り込み、国内の広告費や人件費増こなし、営業益復調。減損特損やや減る。原点回帰ソフトクリームやレジ横おかずなど、強みある品を再強化し来客数回復狙う。コーヒーマシンも６月までに刷新。底打ち、韓国子会社の14カ月決算もあり増収。国内店舗数は純増80（前期純減約35）。増税反動なくなり既存店伸長。採算よい得意のファストフードも伸びる。韓国の不採算期取り込み、直営店増加や広告積極投入による販管費増こなして営業益底打ち。戦略ベトナムは双日と組み10年で800店超え目指す（現在約20店）。昨年始めた国内カフェ風新業態も17年度に70店へ。

<ROA:0.77>底入れ、韓国子会社の14カ月決算もあり増収。国内店舗純増は80（前期35減）。採算よいファストフード牽引し、既存店上向き。広告宣伝費増こなし営業益底入れ。17年２月期の店舗純増数は前期並み。既存店堅調。加速国内外合わせた店舗数は今期末5000店突破へ。海外の次期出店は韓国、フィリピンが中心。国内店舗改装はチルド売り場拡大やコーヒーマシン増設に力点。回復歩調、17年2月期の国内店舗純増数は前期（60強）以上の水準に。好採算のファストフード牽引。既存店売上高は前期比微増で推移。韓国、フィリピンなど海外も底堅い。広告宣伝負担こなし営業益改善続く。店舗開発３月に法人戦略部を新設。病院など手薄な特殊立地への店舗網拡大目指す。16年度出店は首都圏が中心。既存店舗はチルド売り場拡大目的とした改装継続。底ばい、韓国子会社の12カ月決算復帰で減収に。国内は店舗純増60（前期70増）。弁当など日配品拡充効き、既存店客数は微増推移。ただベトナムや中国などの初期負担が重荷。減価償却費も増え営業益足踏み。好採算品粗利よいファストフード強化推進。商品改廃でコールドスイーツは年7000万食目指す（前期比15％増）。出店は関東圏、愛知県、大阪府の都市部が中心に。減額、国内の店舗純増60（前期70増）。競争厳しく既存店の出足苦戦が想定外。改装負担や広告宣伝費増も重荷。たばこ特需の反動減で韓国停滞。中国やベトナムも赤字続く。前号横ばい予想から営業減益に。米飯強化国内既存店は100店で改装実施（前期25店前後）。オープンケース増設で、米飯類の品ぞろえ拡充を推進。並行して出店エリアの嗜好に対応した弁当販売。