<Name>アークス
<Business>小売業

<ROA:3.62>増益、ジョイス連結通期寄与。新店７。既存店は前半、天候不順響くが、改装７の寄与で通期では前期並みに持ち込む。価格競争一巡し粗利率改善。出店・改装費用増こなし営業増益。独禁法違反の課徴金特損。15年2月期は出店数増。カード会員数増も寄与。仕入れＣＧＣ内東京事務所の仕入れ担当者を増員へ、グループ一括調達進める。13年12月効率化へＦＣ関連２子会社を統合。増益、15年2月期は出店横ばい（前期８）。既存店（同１％内外減）は前半、消費増税影響あるが、カード会員数増や食品売り場強化が柱の改装継続が効き通期では上向く。価格競争一巡、子会社統合による事務効率化が寄与し営業増益。課徴金特損消える。低減グループ各社全体で単品を期間集中拡販し、仕入れ価低減を進める。改装通じＦＦやカフェなど新サービス導入推進。増益、ベルプラス統合で年商200億円台前半、営業益数億円上乗せ。出店２（前期３）。既存店は前期９、今期15の改装が効き増。ＰＢ、グループ共同仕入れ拡充、後方事務統合も効き営業増益。課徴金特損ない。経営統合9月株式交換で盛岡地盤のベルプラスを子会社化、以後、早期にジョイスと合併しシナジー追求。今後も地域拡大へＭ＆Ａに意欲、総菜製造会社の買収も検討。小幅増益、ベルグループ子会社化で年商200億円強上乗せ、利益寄与は小。出店２。既存店売上は増税後の反動減で出足鈍いが、改装15と価格対応強化で中盤から巻き返し増加へ。ＰＢ拡充や共同仕入れ拡大が効く。課徴金特損なくのれん益25億円。カード会員数は早期に２割増の300万人目標、東北でクレジット機能付きを導入。情報収集強化へ東京事務所増員を検討。

<ROA:5>買収効果、ベルグループ9月子会社化（売上高203億円、営業益3億円強）。出店３。既存店は生鮮拡充し横ばい。粗利率改善。課徴金特損なくのれん益。16年2月期はベル通期化。既存店改装等効き連続増益。攻勢酒販部門を直営化。品ぞろえ拡充し客単価底上げ狙う。電力料金値上げに対応し陳列棚でもＬＥＤ化。買収のベルはジョイスと合弁視野。今後もＭ＆Ａ積極的。連続増益、16年2月期はベルグループ通期化。出店５程度（前期２）。既存店は生鮮や総菜強化し客単価を底上げ。改装効果も効く。照明のＬＥＤ化など合理化も奏功し、採算改善。連続営業増益。のれん益消える。Ｍ＆Ａ岩手県を地盤とする傘下のベルプラスとジョイスは合併検討。今後も各地域でのシェアトップ確立へＭ＆Ａに積極的。引き合い多いが救済型買収は否定的。営業増益、買収したベルグループ通期化。出店７（前期２）。既存店は生鮮や総菜など強化し底打ち。積極的な改装や買収相乗効果も発現。ポイント引当金の見積変更費用なく営業益上向く。のれん益消える。攻勢道北アークスで小型店3店開業。小商圏で食品スーパー少ない地域狙う。設備投資は過去最高額を予定、ＬＥＤ化等推進。ジョイスとベルプラスは統合準備中。上向く、買収したベルグループ通期化。出店７（前期２）。既存店は主力スーパー『ラルズ』『ユニバース』中心に生鮮食品強化が奏功し堅調。ポイント引当金の見積もり変更費用減り営業益上向く。のれん益消える。子会社再編ジョイスとベルプラス、道東ラルズと篠原商店を来年３月にそれぞれ経営統合。買収で増えた会社を整理し効率化。小型スーパー実験店を旭川周辺で開業。

<ROA:3.25>堅調、ベルグループ通期化。出店７（前期２）。既存店は『ラルズ』『ユニバース』堅調。粗利率横ばい。ポイント引当金の見積もり変更費用なく営業益好伸。のれん益消滅。17年2月期も生鮮強化し既存店堅調続く。模索苦戦のジョイスはベルプラスと16年３月統合し再建急ぐ。スーパーが少ない小商圏で小型店を拡大へ。一方、競合のＧＭＳ大量閉鎖で大型居抜き物件も模索。堅調、17年2月期は食品スーパー上乗せ（売上高75億円、利益僅少）。出店は小型スーパー含め５～６（前期７）。既存店は柱の『ラルズ』と『ユニバース』中心に生鮮支持され堅調続く。粗利率横ばい。連続増益。Ｍ＆Ａ小樽・余市地区で展開する『丸しめ志賀商店』を２月買収。当社空白地で相乗効果高い。ベルプラスとジョイス、道東ラルズと篠原商店が３月に各々経営統合。連続増益、食品スーパー上乗せ（売上75億円、利益僅少）。出店４（前期10）。改装が20と積極的。既存店は『ラルズ』と『ユニバース』が生鮮中心に堅調。粗利率改善。システム費用増等こなし、連続営業増益。提携サンドラッグと６月に合弁設立。食品スーパーとドラッグの小商圏に対応した新業態開発を検討。スーパーは小型店も予定。開業早く競合少ない地域で展開。好調、食品スーパー上乗せ（売上75億円、利益僅少）。出店４（前期10）。既存店は主力の『ラルズ』と『ユニバース』が生鮮や総菜強化が奏功し好調維持。旧『ジョイス』も黒字転換。粗利率改善。連続営業増益。導入傘下入りの『スーパーチェーンシガ』全店に共通ポイントカード導入。システム、物流の統一も推進。８月に営業開始したサンドラッグとの合弁で新業態検討。