<Name>ハチバン
<Business>小売業

<ROA:4.6>順調増、ラーメン既存店は前期比微増と健闘。担々麺など季節限定メニュー投入が効く。タイＦＣからのロイヤルティ収入も貢献。営業増益。営業外にタイスープ工場の配当。直営店の減損特損も軽減。15年3月期もタイＦＣ中心に出店。営業増益続く。新店タイや香港など海外ＦＣのみ。タイ100店突破記念でトムヤムクンを国内投入。国内は改装で既存店テコ入れ急ぐ。順調、ラーメンは国内7店純減、アジアで４純増。円安で海外ＦＣのロイヤルティ収入増加。15年3月期はＦＣからのロイヤルティ収入が順調増。前半の消費増税下押しを新メニュー投入で緩和。増益続く。提携九州地盤のリンガーハットと資本業務提携。北陸・アジアに強い当社と店舗開発等で協業。2年内に統合の是非を判断。15年春開業の北陸新幹線駅内に出店も。新店費用、国内の直営新店３。ＦＣ純増は国内１、海外１。既存店売上は季節限定メニューの投入が効く。消費増税影響も軽く前年比横ばい維持。広告宣伝費も絞るが、新店の立ち上げ負担が重荷。営業益反落。健康志向能登半島特産の『中島菜』を練り込んだ生麺を夏季限定投入。健康志向のニーズを取り込む。直営新店は富山と金沢にラーメン、郷土料理店を富山で出店へ。負担増、主柱のラーメンは消費増税の影響軽微で既存店売上前年並み。和食が前期末の新店上乗せ。タイのＦＣ向けスープ・エキス販売も順調。が、ラーメン２、和食１の新店立ち上げ費用が重荷で営業益反落。タイ持分法のスープ・エキス工場が稼働率向上。タイ国内のＦＣ向けだけでなく、日本へもスープ・エキスの一部を輸出。本社工場の冷凍冷蔵庫を６月に更新。

<ROA:3.83>反落、店舗純増５（前期純減４）。既存店は客単価堅調、タイ子会社連結化も上乗せ。ただ、新店立ち上げ費用増、食材価格高、光熱費増響き営業益反落。退店なく特損減る。16年３月期は出店増続く。客単価も堅調。原材料費高打ち返し利益回復。改善策店舗効率化目指し、調理工程見直しや照明のＬＥＤ化進める。提携先のリンガーハットと低投資店舗運営など協議。微増益、既存店は客数堅調。タイ子会社連結化上乗せ。が、大型店の初期費用、工場修繕費吸収できず営業減益。16年3月期は出店純増５～６（前期６）。季節商品の随時投入で客単価上昇。タイ軸に海外も伸長。ただ食材仕入れ値、人件費増重く微増益程度。ドライブスルーらーめんのテイクアウト販売注力。ドライブスルー方式も拡充。数量限定商品、特別企画商品の投入増やす。最高益、出店計画は純増６（前期同３）。北陸新幹線の開通で既存店客数に弾み。８番らーめんの3月値上げがフル貢献。ＦＣ向け材料代引き上げも寄与。食材仕入れ費高、人件費増を軽く打ち返し、営業益反発。和食店各県内第２の都市に小型店（30～40席）開発を狙う。タイでは競合店に対抗できる接客サービスの改善に注力。北陸２県でリンガーハットと配送協力を開始。上振れ、北陸新幹線の開通やテレビＣＭ積極化で、既存店客数は想定超す。昨年３月のらーめん値上げ（平均３％）も通期寄与。タイは４出店増、円安効果でロイヤルティ伸びる。宣伝費増、食材費高を軽く打ち返し前号比で営業増益幅拡大。最高純益。首都圏進出ＳＣ内のフードコート出店で首都圏進出を検討、下期開設目指す。生協や地場スーパーなど外食の卸し先拡充。

<ROA:6.35>最高益、北陸新幹線開業やテレビＣＭの積極投入で観光・地元客が想定超。宣伝・償却費増だが、前期末値上げが通期寄与。2出店の次期ずれ込みもあり、増益幅拡大。17年3月期は客数減るが、コスト抑制堅持。自己株第三者割当で45・7万株処分。3億円弱の調達資金を店舗・工場の更新に充当。調理技術の向上目指し店舗巡回指導。社内資格を設置、講習会で顧客対応力磨く。横ばい、北陸新幹線開業で観光客想定超。テレビＣＭ効き地元客堅調。値上げも貢献。増益幅さらに拡大。17年3月期は店舗純増３（前期１）。単価横ばい。外販費の縮減進めるが、人件費や出店費かさみ営業益足踏み。特配剥落でも年６円配継続か。効率化外販事業の配送・商品保管・人件費縮減へ。外販商品の高付加価値に注力。17年に創業50年、ロゴなど記念企画検討。反落、出退店は海外ＦＣを軸に純増４（前期純減３）。北陸新幹線効果の縮減や前期の直営4店閉鎖が響く。人件費増に加え出店・リニューアル費用も重い。営業益反落。特別配は剥落だが創業50周年記念配。フードコート店今期中に名古屋か東京で進出狙う。保有リンガーハット株は順次売却方針だが物流連携は持続。3世代が楽しめる新店舗レイアウトを内外で展開へ。売却益、出店純増は海外ＦＣ軸に４（前期純減３）と積極化。だが、前期の直営店閉鎖や和食店での新幹線開業効果縮減が痛打。求人採用費やパート時給が上昇、出店・改装費も重く営業益反落。リンガー株売却特益で純益膨らむ。創業50周年記念配。自己株リンガーから取得の190万株はＭ＆Ａ含め活用検討。北陸で和食出店急ぐ。9月20日基準日で５株を１株に併合。