<Name>ヨンキュウ
<Business>卸売業

<ROA:4.25>増額、稚魚向け餌料が数量増。主力鮮魚もハマチ、カンパチ魚価回復。タイも高値基調で数量拡大想定超。貸倒引当金減る。運賃上昇など費用増吸収。営業増益幅膨張。15年３月期は魚価下げても数量増える。始動鹿児島県曽於市でウナギ養殖場建設に着手。14年夏完成、100万尾の設備で15年夏にも全国初出荷目指す。『コラーゲンブリ』など鮮魚のブランド化を推進。増益、ハマチ、カンパチの魚価高値基調。貸倒引当金減る。営業益拡大。ウナギ新事業記念配。15年3月期は主力鮮魚のハマチ、カンパチが夏場品薄で魚価一段上昇。タイも魚価回復、数量も増。粗利改善進む。前進新ブランド『コラーゲンブリ』は量販店など販路拡大着実。鹿児島県曽於市で着手のウナギ養殖は100万尾で15年秋出荷へ。同県鹿屋市でも事業用地を物色中。改善基調、鮮魚の主力ハマチ、カンパチが夏場品薄で数量減。だが、下期に魚価高一巡し盛り返す。タイは高値推移のうえ数量も増える。高粗利の餌料・飼料は販売増で稼ぐ。会社計画は保守的。普通12円配も。拡充人気のブリを弾みにタイ、ハマチ、カンパチも『コラーゲン』新ブランド化。量販店での拡販狙う。育成中の養殖マグロは大型サイズに成長させ今秋にも出荷へ。横ばい、主力のハマチ・カンパチは上期高値基調が寄与、下期に魚価低下でも数量増で補う。魚価堅調のタイも伸長。稼ぎ頭の餌料・飼料盛り返す。ただ、人工ふ化事業のコスト高などが響く。増額期待は後退。新事業100万尾で着手の新規ウナギ養殖は15年夏にも初出荷。今秋出荷の養殖マグロは増産体制を整備し、事業拡大図る。人工ふ化の魚種をタイから広げ研究継続。

<ROA:3.15>足踏み、鮮魚のハマチ、カンパチは魚価堅調で数量増。ブリも下期に数量拡大。高粗利の餌料・飼料も販売増で稼ぐ。ただ、タイの人工ふ化費用響き微増益。16年3月期は餌料が伸長。ふ化コスト減り上向く。販路新ブランド『コラーゲン』の４魚種（ブリ、タイ、ハマチ、カンパチ）は量販店など販路拡大が進む。養殖ウナギは15年夏にも初出荷だが、本格貢献は16年度以降。横ばい、稼ぎ頭の餌料は数量増でも運賃など上昇響く。貸倒引当金約1億円計上。一転営業減益に。ウナギ養殖記念配。16年3月期はハマチ等鮮魚の数量増見込む。夏初出荷のウナギが寄与。ただ円安による配合飼料の値上げがきつい。営業益横ばい圏。新ブランド『コラーゲン』に続く『セサミン』4魚種（タイ、ブリ、ハマチ、カンパチ）投入急ぐ。タイの人工ふ化事業を加速。微増益、鮮魚のハマチ、カンパチは数量、価格とも横ばい。稼ぎ頭の飼料も上期は円安に伴う値上げ前駆け込み需要の反動減。後半持ち直し、初出荷の養殖ウナギも寄与するが、償却負担で営業益微増にとどまる。ウナギ鹿児島県曽於市に続き、鹿屋市でも土地取得だが、養鰻場建設の時期未定。『コラーゲン』ブランドの４魚種（ブリ、タイ、ハマチ、カンパチ）販路拡大、拡販へ。横ばい、魚価安基調のハマチ、カンパチは需要期後半に数量増。稼ぎ頭の餌料は上期に値上げ前駆け込み需要の反動減。後半に数量拡大し持ち直す。初出荷の養殖うなぎも寄与。償却費増かわし利益横ばい保つ。新ブランド育成期間約６カ月の『若うなぎ』で当面、年間250ｔの出荷目指す。『コラーゲン』に続き、『セサミン』の４魚種（ブリ、タイ、ハマチ、カンパチ）も準備。

<ROA:3.3>独自増額、ハマチ、カンパチは魚価安でも数量拡大が想定以上。初出荷の養殖ウナギも貢献。稼ぎ頭の餌料は後半に数量増え復調。タイの価格上昇で貸倒引当戻入益（約1億円）計上。前号から営業増益幅拡大。17年3月期は餌料が伸長し、ウナギも寄与。マグロ養殖マグロの出荷開始は２～３年後メド。ブリ、タイ等４魚種新ブランド『コラーゲン』が首都圏量販店に浸透着実。上伸、初出荷のウナギが貢献。稼ぎ頭の餌料は後半持ち直す。タイの魚価上昇で貸倒引当戻入益。17年3月期は魚価安でもハマチ、カンパチの数量伸長。ウナギも寄与し餌料も数量増で稼ぐ。償却費減で上伸。養鰻鹿児島県曽於市のウナギ養殖は年間250ｔ出荷目標。鹿屋市でも養鰻場建設だが時期未定。ブリ、タイ等４養殖魚『コラーゲン』に続く新ブランドも準備中。横ばい、稼ぎ頭の餌料・飼料が上向く。鮮魚の主力タイ、ハマチも新ブランド『コラーゲン』軸の量販店向け堅調。夏出荷の養殖ウナギも寄与。ただ、稚魚シラスの高騰が響く。償却負担減でも営業益横ばい。足踏み養殖ウナギ拡大狙うが、鹿児島県曽於市に次ぐ鹿屋市での養鰻場建設は時期なお未定。『コラーゲン』に続く新ブランド準備。タイの人工ふ化は品質向上が課題。独自増額、餌料・飼料が数量増で稼ぐ。鮮魚の主力タイ、ハマチも新ブランド『コラーゲン』軸の首都圏量販店向け想定以上。夏出荷の養殖ウナギも寄与。稚魚シラス高騰は給餌効率化でかわす。会社計画保守的。販路首都圏量販店向けは『コラーゲン』に、養殖ブリの人気ブランド『島の鰤』も併せて販路拡大。稚魚の池入れ数量枠増で調整段階のウナギは生産性向上に照準。