<Name>バロー
<Business>小売業

<ROA:4.08>下振れ、食品スーパー新店19。既存店は他業態の食品強化や価格競争が響く。仕入れ価格も上昇。後半、直接取引拡大や加工拠点稼働による人件費率低下が効くが、会社想定強気。営業益横ばい圏。15年3月期は既存店底入れ。加工拠点の配送店拡大寄与。直取引青果物の市場外調達（現2割）は産地との連携強め４割目標。ＰＢ（売上高比率2割弱）は国内外で供給先の拡大が進む。小幅改善、新店は食品スーパー19。他業態との競争響き既存店は１月まで４％弱減収。仕入れ値上昇も響く。15年3月期は新店前期並み。既存店は増税影響あり、特売や値ごろ感の打ち出し強めても微減収。ただＰＢ品拡充、ロス削減で営業益上向く。精肉14～15年度に静岡や愛知、岐阜に加工センター1～２カ所新設し全店供給目指す。トマト自社生産開始、5月出荷へ。連続増配、新店はスーパー15、ドラッグ25（前期14、29）と積極姿勢。既存店売上はスーパー微減だが、食品強化のドラッグストア続伸。好採算のＰＢ比率上昇。精肉加工拠点拡充で店舗運営費減る。営業増益。増配。新業態少人数世帯向けの120坪小型店を７月一宮市に出店、2号店もドラッグ複合店で検討。現１カ所の青果加工拠点は中期で２カ所新設、全店をカバーする方針。上向く、出店はスーパー15、ドラッグ25。スーパー既存店は生鮮の客単価高で堅調。ドラッグは出足鈍いが、食品や化粧品軸に巻き返す。精肉の比率増、仕入れ値見直し、店舗運営費削減効く。営業増益。連続増配。拡充精肉加工拠点を10月三河、15年春可児に新設、計5拠点でほぼ全店カバー。店舗運営や売り場作り、本部による店長指導など全面的に業務内容の見直し進める。

<ROA:3.84>高水準、出店はスーパー15、ドラッグ30。スーパー既存店は生鮮軸に単価向上し粗利率改善。ドラッグ上期苦戦だが下期は増税影響解消し上向く。連続増配。16年3月期はスーパー堅調。ドラッグ牽引し連続増益。エリア拡大来期は山梨県へ初進出。京都も複数店舗化へ。今後は関東へも意欲的。精肉加工拠点は三河に続き15年春に可児で稼働し一巡。実験中の鮮魚も今後見極め。連続最高益、出店はスーパー15、ドラッグ30。スーパー既存店は生鮮軸に単価向上し粗利率改善。16年3月期はスーパー、ドラッグ出店前期並み。品ぞろえ強化でスーパー堅調。ドラッグ牽引し増益。連続増配へ。加速10月に持株会社制に移行。成長余力高いドラッグ、ホームセンター事業に投資配分増やし出店加速。スーパーは既存店改装に注力。価格高めの高品質ＰＢ強化。連続最高益、出店はスーパー13（前期14）、ドラッグ32（同30）と高水準続く。改装も積極的。スーパー既存店は生鮮部門強化し客数回復に注力。ドラッグも食品充実させ来店頻度上げる。連続増益。連続増配。攻勢10月に持株会社化。ドラッグとホームセンターを成長分野に攻勢。現場力強化へ研修センターも計画、今期中に用地取得。兵庫県のスーパーと資本・業務提携。最高益、出店はスーパー13（前期14）、ドラッグ32（同30）。改装も高水準。ドラッグ既存店が食品や化粧品好調で全体牽引。スーパーも青果中心の品ぞろえ拡充が奏功し客単価上向く。最高純益更新。連続増配。稼働５カ所目の精肉加工拠点が可児で８月末稼働しほぼ全店カバー。生鮮強化へ研修センターも検討。店舗改装は年30～40店を基本に継続。10月に持株会社化へ。

<ROA:4.29>最高益、出店はスーパー９（前期14）、ドラッグ32（同30）。スーパー既存店は価格競争で粗利率悪化し軟調。が、積極出店のドラッグ、ＨＣが好伸。最高純益。17年3月期はスーパーテコ入れし回復。連続増配も。模索価格設定は地域ごとに細分化して対応へ。競合少ない地域は値上げも。生鮮加工の各拠点が15年夏までに完成しインフラ投資一巡。生産効率上げ採算改善狙う。最高益、出店はスーパー９、ドラッグ33。ドラッグ高成長。スーパー既存店も底打ち。17年３月期はスーパー出店前期並み。生鮮強化し既存店回復基調。出店高水準のドラッグ成長守る。営業増益続く。連続増配も。攻勢スーパーは岐阜の出店余地少なく、居抜きを積極化。愛知、静岡へ出店エリアを拡大。ドラッグは住宅地に進出。16年度売上高1000億円目指し出店加速。最高益、出店はスーパー10（前期９）、ドラッグ40（同33）。スーパー既存店は生鮮やデリカ強化し客数回復基調。ドラッグが積極出店で成長牽引。ホームセンターも好調続く。連続営業増益。最高純益。連続増配。成長ドラッグは愛知・岐阜中心にドミナント化の一方、静岡や三重にも戦線拡大。物流センターも新築・増床へ。名古屋本部開設し新卒採用やＭ＆Ａ拠点に活用。連続最高益、出店はスーパー10（前期９）、ドラッグ40（同33）。ドラッグが積極出店で増勢。スーパー既存店も青果、精肉など生鮮強化が効き客単価増。薬価改定による調剤利益圧迫こなし営業益続伸。連続増配。整備スーパーのインフラ投資は一巡。今来期はドラッグで物流センターを北陸と東海で２カ所拡張へ。戦線拡大に伴い社員教育を徹底。研修施設を新たに竣工へ。