<Name>バイテック
<Business>卸売業

<ROA:3.41>好調、デバイス事業はデジカメ市場縮小でソニー半導体減退。が、車載向けや多機能プリンタ向けの伸長で補う。育成中の環境エネルギー事業が急伸。太陽光関連商材に加え、発電収入も本格貢献。営業益急回復。15年3月期は環境エネルギー軸に続伸。太陽光中国レネソーラー社のセルを生産委託活用し完成品として納入。産業、住宅向け販売に加え、家庭用パネルにも参入。続伸、デジカメ用イメージセンサー、小型液晶パネルは減退。が、車載向けや多機能プリンタ向けが牽引。営業益反転増。15年3月期はデバイス事業は車載向けが一段増。育成中の環境エネルギーは太陽光商材に加え、発電収入も上乗せ。利益続伸へ。戦略太陽光発電は自治体需要を開拓。スマホ関連、4Ｋ配信などで企画、設計から販売まで担う提案型ビジネスを強化。続伸、収益柱のデバイス事業はデジカメ市場の縮小で、ソニー製イメージセンサーや小型液晶パネルが減退。ただ欧州向けでの上乗せなど車載関連は好調持続。育成中の環境事業は太陽光パネルなど商材販売が拡大。発電収入も本格化。営業益続伸。環境太陽光パネル大手の中国レネソーラと協業し、栃木県に生産拠点設立。発電拠点は今期中20超（前期末９）まで拡大。続伸、主力のデバイスは車載用オーディオやカーナビ向けなどが好調、デジカメ用の低調補う。環境は太陽光パネル生産の立ち上げ遅れ商材販売の出足低調だが、下期に発電収入が本格化。通期営業益続伸。発電事業地方自治体と組み、木質チップを利用したバイオマス発電を検討。河川や農業用水等を利用し、小型水力発電事業も計画。太陽光発電では農地利用も視野に。

<ROA:2.89>続伸、デバイスはメモリ増販続く。太陽光発電部材の供給も下期加速。好採算の車載向けが伸長。三井物産系デバイス事業の吸収分割分も12月から上乗せ。16年３月期は吸収分割分がフル寄与。連続増益。譲受三井物産エレクトロニクスから事業分割吸収（13年度売上100億円）。吸収分含め国内デバイス事業の営業、技術者を１カ所に集約、事務所運営費削減へ。拡大続く、デバイスは車載向けが好調、三井物産系デバイス事業買収が上乗せ。メガソーラー拠点増も寄与。16年3月期は引き続き車載向けが伸長、調達代行事業も拡大。三井物産系事業買収はフル寄与。メガソーラーの貢献も本格化し、増収増益に。太陽光中国太陽電池大手との日本合弁生産は外販本格化。メガソーラーは16年３月末発電量80メガワット超へ。小水力発電も展開。連続増配、デバイスは車載向けチューナーＩＣ好調。ＰＣ用インテルＣＰＵ、パナソニック向け調達代行事業も拡大。高利益率の環境エネルギーはメガソーラーの売電量増とグループの新電力小売会社による販売拡大が寄与。営業増益に弾み。増配。体制変更Ｍ＆Ａ積極化等に向け会社分割を通じ15年10月持株会社体制に。ガバナンス強化へ監査等委員会設置会社に移行。連続増配、デバイス事業ではＰＣ用インテル製ＣＰＵの寄与が通期化。車載用ＩＣは好調。パナソニック向け調達事業も堅調で、デジカメ用の減少を補う。環境エネルギー事業ではメガソーラー売電量が拡大、新電力会社の小売りも増。営業益続伸。植物工場秋田県で低カリウムレタス栽培の植物工場に着工、16年4月稼働目標。秋田では小水力発電所建設の調査も開始。

<ROA:2.12>増益幅縮小、車載用半導体や前期取引開始のＰＣ用ＣＰＵ好調。パナソニック向け調達代行も堅調。環境エネルギーも売電や新電力の小売りが増。ただ新規商材の利幅改善遅れ前号より営業増益幅縮小。17年3月期はデバイス、環境エネルギーとも伸長。新商材韓国企業が開発の微細加工用レーザーボンディングマシンを販売、来期受注目指す。調達代行は金型管理にも拡大。伸長、新規スマホ向け指紋センサー好調。ＣＰＵ伸長、メガソーラーも寄与。だが採算改善遅れ前号より営業増益幅縮小。17年3月期は指紋センサーやカメラモジュール好調。車載用半導体や調達代行堅調。発電・売電や営業構造改革で、営業益伸長。新植物工場２カ所目を石川県七尾に建設、17年春に操業。ＶＨＦ周波数帯で放送するＶ‐Ｌｏｗマルチメディア放送参入。若干増、デバイスは自動車向けＩＣ、スマホ向け指紋センサーモジュール、ＰＣ向けＣＰＵ、アクセサリーが好調。調達代行は基板を軸に伸長。環境はメガソーラーの売電と新電力事業が拡大。ただデバイスは収益構造改革の途上で、営業益は若干増。資本提携調達代行の子会社へパナソニックが資本参加。同社の調達事業も展開へ。秋田県大館市の植物工場が４月に稼働。小幅増益、環境エネルギーは発電好調、売電も官公庁・自治体向け伸長。デバイスもスマホ向け指紋センサーの新モジュールが好調。車載向けＩＣ堅調、調達代行も伸長。ただ上期には熊本地震が響くうえ、構造改革の途上。通期でも営業小幅増益。無料放送7月開始の『アマネク』放送用の車載チューナーを供給。東エレデバイスとＮＸＰ製品の販売で合弁会社を設立。