<Name>アシードＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:1.56>増益、自販機運営、ＰＢとも残暑期が低温で数量足踏みだが、台数増あり後半、平常化へ。自社機、大型機比率増え採算改善。光熱費増こなし営業小幅増益。有証売却減。15年3月期は前半、増税影響で利益鈍調。交渉ベトナムでの生産・出資は地元企業３～４社と交渉継続、期中成約目指す。自販機の増税後の価格設定は様子見続くが、健康関連など拡充し価格帯多様化推進。増益、自販機、ＰＢとも残暑期に数量伸びず。原材料費、光熱費上昇が想定超。価格改定進めるが、営業益前期並みか。15年３月期は価格改定効果発現。前半、消費増税影響で数量鈍るが、通期では復調。自社機、大型機が増え、光熱費高水準でも営業増益。海外ベトナムでの生産・資本参加は15年内に成約・事業開始目指す。アジア市場向けにＰＢ、自社ブランド両面で展開へ。微増益、自販機運営は増税分の価格転嫁を図る。設置台数増加も寄与し数量拡大。ＰＢ飲料製造は値上げ難航だが、健康飲料など高付加価値品への移行進め採算改善。原材料、手数料、光熱費増こなし営業微増益。ベトナム上期中にも現地工場へ資本参加、当初はアルコール飲料生産し、アジアで販売。オフィスコーヒー（期初1880台）はエリア拡充進め今期600台強純増へ。微増益、自販機は増税後の反動減響き出足の数量減退。が、増税分の価格転嫁が６月までに完了、設置台数増も効き中盤から巻き返す。ＰＢ受託は値上げ浸透寄与し採算改善。手数料、光熱費増かわし営業益微増。ベトナム東北部の現地メーカー株31％を広島ベンチャーキャピタルと共同取得、酎ハイ、ビールをアジアで販売へ。今後、出資比率引き上げや南部での新拠点も模索。

<ROA:0.72>微増益、主力の自販機は増税響き数量減。飲料製造も夏の天候不順が打撃。ただ下期にかけ自販機値上げ効果発現。不動産も大型家電店へ９月から賃貸開始し営業微増益。支店の収益低下で減損。16年3月期は稼ぎ時の上期中心に増税反動弱まり復調。攻勢コンビニ代替狙い、食品自販機の展開拡大。飲料と並べて販売しセット需要取り込む。ベトナムは来期から持分に。改善、夏季天候不順で飲料製造が打撃。主力自販機も増税響き数量減。ただ値上げ効果発現。一部支店の減損。16年３月期は食品・飲料一体化の自販機で攻勢。好採算の自社ブランド品伸ばす。チューハイ軸の飲料事業も設備刷新でコスト減。利益改善。訴求コーヒー・飲料、スナック一体型自販機でミニコンビニ機能を訴求し、拡販に本腰。タイでの自販機事業展開に意欲。底入れ、飲料製造がチューハイ軸の高付加価値品強化で盛り返す。主柱の自販機もコーヒー・飲料・スナック等一体型で攻勢。ただ競争激しく、増税分の価格転嫁進めても営業益微増にとどまる。減損等特損縮小。自己株業界再編加速化でＭ＆Ａ活用にらみ自己株取得を継続。飲料製造のベトナム持分会社は出資増で子会社化も検討。タイやマレーシアで自販機事業に参入計画。上向く、主柱の自販機が増税分の価格転嫁響き反動減。ただ、不採算機の撤去進み、コーヒー・飲料・スナック等一体型が着実増。出遅れの飲料製造も猛暑追い風に盛り返す。チューハイ軸の高付加価値品強化も貢献。営業益戻り歩調。減損等特損縮小。タイ今期に自販機合弁販社設立。ベトナムは現地適応飲料の製造急ぐ。監査等委員会設置会社に移行。9月末株式２分割。

<ROA:1.43>回復、飲料製造はチューハイや機能性飲料の高付加価値品が伸長。柱の自販機はアウトドア品や不採算機の撤去進み減収ながら物流効率化が進捗。営業益回復。17年3月期は不採算自販機撤去続き採算改善。主軸化自販機はコーヒー、飲料、スナック一体型『スマートストア』軸にインドアシフト。Ｍ＆Ａの活用にらみ16年３月末まで０・７億円、10万株上限に自己株取得継続。改善、飲料はチューハイなど高単価品が伸長。柱の自販機も屋外設置の不採算機撤去が進む。17年３月期は高付加価値の飲料が順調。自販機も不採算機の撤去による粗利改善進捗。ベトナム持分投資益膨らむ。アジア２月タイに合弁会社設立、飲料販売で始動し自販機展開も視野。ベトナム持分会社は子会社化を検討。アジア強化でインドネシア、マレーシアで自販機運営も。堅調、柱の自販機は屋外機撤去を継続の一方、コーヒー・飲料・スナック一体型のインドア機拡販で横ばい。が、飲料製造は需要増で上向く。チューハイ軸の高付加価値品も伸長。粗利改善進捗し営業益堅調。増強16年1月飲料工場のライン増設で低アルコール・炭酸系の生産拡大。清涼飲料水増産で設備増強も。ベトナム飲料製販強化で北部に加え、南部での協業を模索。改善、柱の自販機は屋外機撤去が進むうえ、コーヒー、飲料、スナック一体型インドア機も伸び悩む。が、飲料は猛暑追い風に巻き返す。チューハイ軸の高付加価値品も伸長、生産効率化も効く。営業益堅調。協業化ＪＲ西日本グループ会社と瀬戸田レモンを使用したチューハイ開発し発売。地域特産品の果汁使用でＪＲ東日本へも提案。タイ合弁が10月から飲料販売開始。