<Name>東テク
<Business>卸売業

<ROA:2.74>上振れ、柱の機器販売と空調設備ともに受注2ケタ増、豊富な首都圏や関西圏案件を順次取り込む。太陽光工事も想定以上に増。人件費増かわし営業増益の幅拡大。15年3月期も病院案件等こなし連続最高益。補充14年春新卒採用は約70人計画、主に技術者として育成方針。中途採用も積極化、旺盛な受注への対応急ぐ。技術者補充狙った同業者買収は13年内にも実現へ。着実増、機器販売、設備工事とも空調関連中心に受注2ケタ増と好調。技術者拡充で人件費負担増えるが、営業微増益。15年3月期は機器販売と設備工事の受注残豊富。特に学校、病院など中型案件多い。資材費高や人件費の増加続くが、利益着実増。拡充3月末までに空調計装会社を買収し技術者確保。子会社も増員。外注費の不適切な会計処理の可能性、決算修正も。連続増配、柱の設備工事は受注残が前年比2割増、新規案件も順調増。特にビル、学校、病院向け多い。機器販売堅調のうえ太陽光関連工事も復調。資材費、人件費増を増収効果で吸収し営業増益。連続増配。再発防止空調計装会社の買収を６月末までに完了し技術者確保。過去7年間の外注費の不適切な会計処理を受け、企業風土の改善、コンプライアンス強化に取り組む。堅調、設備工事は受注残が豊富。新規受注も関東、首都圏、東北地方で順調に獲得が進む。太陽光発電設備や工場向けバイオマス発電設備の工事も引き合い多い。機器販売も２ケタ増。技術者確保による人件費の増加を吸収し、営業益は堅調増。増配。拠点ジャカルタ拠点7月設立、東南アジアの計装工事請け負う。国内は工場向けバイオマス発電設備工事の受注積極化。

<ROA:3.15>順調、設備工事は建設需要の増加を受け首都圏、大阪で順調。機器販売も堅調。太陽光発電設備も活況続く。増収効果で人件費高騰こなし最高益更新。増配。16年3月期は積み上げた受注残を着実にこなす。拠点子会社・日本ビルコンの拠点増やし保守・空調工事などの事業を拡充、底堅い需要取り込み収益安定化図る。新卒者の積極採用を継続、技術者として育成方針。連続最高益、建設需要の増加で設備工事がフル稼働。機器販売も順調。人件費増こなし営業増益。16年3月期はバイオマス発電設備の引き合い増。省エネ提案の積極化で中小企業向け設備工事も取り込む。最高益。省エネ福井大学の省エネ包括サービスを受注。省電力と経費削減効果を訴求し、全国の大学に展開目指す。不足ぎみの人材囲い込み狙い同業他社のＭ＆Ａを視野に。連続増配、建設需要増で期初の受注残が前年を上回る。利益率の高い設備工事は堅調推移。太陽光発電設備も好調続く。バイオマス発電設備引き合い増。省エネ提案で中小企業向け案件も取り込む。工事増に伴う人件費増を吸収し、営業微増益。増配。省経費経費減見込める省エネ包括サービスを、病院、学校、ホテルなどに開拓。同業他社のＭ＆Ａ視野に人材確保目指す。連続最高益、都心部の再開発活況で建設・空調の受注順調。好採算の計装工事がフル稼働続く。省エネ機運の高まりを追い風に、太陽光発電設備やバイオマス発電設備向け機器も底堅く推移。工事増加に伴う人件費負担の増加をこなし、営業益は小幅増。省電力福井大学で実績のある省エネ包括サービスを他大学にも提案。省電力と経費節減効果を訴求。Ｍ＆Ａで人材確保狙う。

<ROA:4.14>最高益、建設着工数増を受け設備工事受注が順調に積み上がる。空調機器販売伸びる。太陽光発電やバイオマス発電設備工事も引き合い多い。人手不足による人件費増こなす。17年３月期は太陽光発電設備の受注残こなす。設備工事底堅い。連続最高益。省エネ改修エネルギー会社との協業により省エネ改修工事の事業に参画。首都圏以外にも営業地域広げ、全国展開目指す。最高益、建設着工増で設備工事は堅調推移。機器販売も伸びる。太陽光発電・売電も着手。人件費増こなし営業増益。17年3月期は買収子会社が収益フル貢献。省エネ改修事業も進む。のれん償却負担を吸収。Ｍ＆Ａダイキン工業の子会社（ＤＳテック）買収、4月に吸収合併。九州・沖縄にも進出しエリア拡大。伊勢志摩で太陽光発電事業開始。3月以降、竣工・稼働。最高益、機器販売は人手不足や発注遅れでやや厳しい。が、設備工事は旺盛な需要でフル稼働続く。太陽光発電や省エネ事業も順調。2社買収による統合コスト、新人採用に伴う人件費増吸収して増益。連続増配。子会社朝日テクノスを完全子会社化。ダイキンから買収したＤＳテックを九州支店とし西日本地域を強化。営業基盤拡充。伊勢志摩の太陽光発電は５月末稼働。順調、機器販売は建築着工遅れや人手不足が響き出足やや苦戦ながら、徐々に盛り返す。設備工事は旺盛な需要を享受しフル稼働継続。省エネ事業や太陽光事業も堅調。2社買収に伴う統合コストや新人採用増での人件費増こなし、営業益順調増。本社屋新築最先端の省エネノウハウを活用し空調設備も自社施工で、12月に本社ビル竣工。北海道や九州の拠点は統合進展。