<Name>ミスミＧ本社
<Business>卸売業

<ROA:7.8>最高益、買収した米国社が上乗せ。主力のＦＡや金型部品は自動車や電子機器向けにアジアで伸長。のれん代こなし営業増益。1ドル89円前提の会社計画は慎重。15年３月期はアジアの顧客拡大が続き数量増。インドネシア販売現法が13年９月正式営業開始、東南アで顧客開拓を後押し。12年末買収の米国メーカーとは金型部品の生産ノウハウ共有など具体的協業を模索中。最高益、買収米国社上乗せ。ＦＡ・金型部品は自動車向けに順調増。ただ東南アの伸び想定以下、営業益を前号から減額。15年3月期は電子機器向けにＦＡ・金型部品が中国で伸びる。顧客拡大も寄与。のれん代や人件費増こなし営業増益。連続増配も。拡大戦略少量短納期販売の海外顧客増やすべく、部品カタログやＷｅｂ受注システム、物流倉庫の拡充を14年度にかけ徹底。最高益、主力のＦＡ・金型部品は、スマホ関連需要受け中国で伸びる。欧米では完成車増産で自動車向けに拡大。顧客拡大も寄与。中国新工場の立ち上げ費用や人件費増こなし、連続最高益。業績連動で増配。中国ＦＡ部品新工場が14年３月に稼働。加工から表面処理までの一貫生産により納期短縮図る。当社の急成長を指揮した三枝氏がＣＥＯ退任し、取締役会議長に。最高益、自動車など顧客の生産活発、柱のＦＡ・金型部品が国内で出足想定超の勢い。スマホ増産背景に中国も好調。中国新工場の立ち上げ費用や人件費増こなす。前号よりも営業増益幅拡大。業績連動で増配。攻勢工具や物流用品など工場用消耗品のＷｅｂ販売事業を本格展開。今春までの１年で取り扱いメーカー数を５倍の1500に拡充、幅広い需要への対応に注力。

<ROA:8.21>上振れ、主力のＦＡ・金型部品は自動車向け好調、スマホ増産背景に中国電子業界向けが想定超の伸び。営業増益幅拡大。1ドル100円想定の会社営業益に上振れ余地。業績連動で増配。16年3月期は生産材のＷｅｂ販売事業が一段拡大、営業増益。成長分野生産材販売Ｗｅｂ『ＶＯＮＡ』は、9月時点で取り扱いメーカー数が当初6倍増の1800に。顧客拡大に注力。連続最高益、柱のＦＡ、金型部品は自動車向けやスマホ関連の電子業界向け好調。1ドル100円想定の会社営業益に上振れ余地。16年3月期はＦＡ、金型部品が堅調増。生産材Ｗｅｂ販売がさらに拡大、同事業の初期費用こなし営業増益。業績連動で増配。ＦＡ部品16年春操業の中国ＦＡ向け部品工場の取り扱い品種順調に拡大。生産材販売Ｗｅｂ『ＶＯＮＡ』は海外顧客も意識。続伸、生産材Ｗｅｂ販売『ＶＯＮＡ』が品目拡大し強伸。柱のＦＡ、金型部品も自動車向けなど中心に着実増、中国工場等の生産能力アップも貢献。償却費等の増加をこなし営業益続伸。業績連動で増配。３日を２日に国内向け受注製作品の標準納期を25年ぶりに短縮、２日に。ベトナムに60億円かけ第４工場新設、海外でも短納期化を推進。6月末基準日で株式3分割。続伸、生産材Ｗｅｂ販売『ＶＯＮＡ』が品目拡大し強伸。柱のＦＡ、金型部品も自動車向けや工場自動化需要を享受、納期短縮化効果も発現。人件費増等が期初中心に重いがこなし、営業益続伸。業績連動で増配。無償配布金型設計支援ソフトを国内で無償配布、発注作業と連動させ顧客サービスを拡充。海外工場の生産体制を強化、国内に続き海外で短納期化の進展を図る。

<ROA:8.92>最高益、生産材Ｗｅｂ販売『ＶＯＮＡ』が品目増え尻上がりに拡大。柱のＦＡ、金型部品も増勢。人件費や宣伝費が上期中心に重いが吸収、営業増益。業績連動で増配。17年３月期はＶＯＮＡが牽引、営業益続伸。情報共有にグッド14年開始の工場自動化機構の設計事例サイトにグッドデザイン賞。知の共有化を評価。ＶＯＮＡ取り扱いメーカー2300社、点数1200万に。連続最高益、生産材Ｗｅｂ販売『ＶＯＮＡ』が拡大。人件費や宣伝費増をこなし、営業増益。17年3月期はＶＯＮＡが国内・海外でさらに伸長。ＦＡ、金型部品も自動車向けはじめ堅調増。ＶＯＮＡ関連費用高水準でも、営業益続伸。最高益連続更新へ。生産体制ベトナム・ホーチミンの第４工場は15年10月より稼働。日・中・越の３極生産体制で海外での短納期化狙う。最高益、生産材Ｗｅｂ販売『ＶＯＮＡ』が国内外でさらに拡大。ＦＡ、金型部品は中国での新規需要取り込みが奏功、欧米も堅調増。ＶＯＮＡ関連の初期費用一巡、人件費増や円高影響あっても営業益続伸。最高純益5期連続更新へ。業績連動で増配。人に投資海外営業員やＩＴエンジニアなど、人員増強なお継続。短納期を武器に中国、アジア等海外での認知度向上に注力。最高益、生産材Ｗｅｂ販売『ＶＯＮＡ』絶好調。初期費用減に加え、効率化で調達費減が想定超。ＦＡや金型用部品は中国で新規需要取り込み進む。人件費増や円高影響こなし、前号より営業増益幅やや拡大。販促策3次元ＣＡＤから直接部品発注可能な支援ツール開発、顧客の発注作業の簡略化に貢献。『ＶＯＮＡ』取扱数は７月時点で2600社・1600万点に拡大。