<Name>アイ・テック
<Business>卸売業

<ROA:2.07>大幅増益、鋼材は主力のＨ形鋼が伸びを牽引。下期には値上げが本格浸透。鉄骨工事も粗利率改善し営業益急増。営業外のデリバティブ評価益見込まず。復元増配。15年3月期は土木、建築関連とも数量増効果。訴求梁と柱の溶接不要な新開発工法では東京工場（富津市）に大型構造模型を建設し、工期短縮や費用削減効果等を訴求。フラットデッキ、Ｃ形鋼等の自社開発品拡充。連続増益、鋼材は下期伸び加速、販価も回復。営業益増額。営業外のデリバティブ益減る。増配幅拡大。15年３月期は鉄骨工事が単価改善し黒字化。鋼材は数量増継続。販価安定、内製率向上も効き、連続増益。開拓東大と共同開発の鉄骨組立新工法は、溶接工等逼迫対策で注目。設計事務所やゼネコンと連携し採用先開拓。大雪で関東支店工場の一部屋根崩落、一時稼働停止。続伸、鉄骨工事が黒字定着。鋼材はＨ形鋼主導に土木、建築向けとも数量続伸。前期後半の値上げが通期貢献。大径鋼管加工等の内製率向上も効き、営業益続伸。為替差益見込まず。災害特損消滅。連続増配。新工法梁と柱の溶接不要な鉄骨組立新工法は今夏、大手ゼネコンの物件に採用へ。大雪損壊した関東支店・工場は11月まで復旧工事、この間は近隣支店でカバー。増益、鋼材販売は横浜営業所の開設あるも、建設工期遅れで伸び鈍化。が、前期値上げが通期貢献。フラットデッキ等の開発品拡充も効く。鉄骨工事は黒字定着。営業益続伸。為替差益見込まず。連続増配。新工法東大と共同開発の鉄骨組立新工法は、ららぽーと海老名工事で初採用。工数削減等の改良も加え開拓。米、中、韓で特許を取得。関東支店・工場の復旧やや遅延。

<ROA:2.51>続伸、鉄骨工事が単価改善。鋼材販売は建設工期遅れ響くが、下期盛り返す。前下期の値上げが通期貢献し、営業益続伸。為替益減少、災害特損。連続増配。16年3月期は東京五輪関連も寄与し数量増効果。新事業静岡市の塗装工事会社と提携し重防食事業に参入、鋼構造物の長期防食ニーズを掘り起こす。大雪で損壊した関東支店・工場の復旧工事は15年６月の完了予定。続伸、鋼材販売は利幅安定。鉄骨工事回復が想定以上で、前号より営業益増額。災害特損。連続増配。16年３月期は鋼材が数量上向き、鉄骨工事は堅調。営業益続伸。営業外のデリバティブ評価損を見込まず。新工法東大と共同開発の鉄骨組立新工法は改良重ね、日本建築センターから追加認定取得。日米中韓で特許取得、インドでも申請。フラットデッキ等の自社開発品拡充。連続増配、鋼材販売は復興需要に五輪関連も加わり数量増加に転じる。市況はやや軟化でも好採算品シフトで補う。鉄骨工事は前期急回復後に安定、工程管理強化も効く。営業益続伸。為替差益見込まず。増配。復旧14年大雪で損壊した関東支店・工場（埼玉県）の復旧建屋7月竣工、近隣支店カバー解消し効率改善。フラットデッキのラインナップ拡充など自社開発品拡充。評価益、鉄骨工事が好伸。鋼材販売は五輪関連も加わり数量増効果が発現。ただ、販価が軟調。下期には仕入れ価格低下で利ザヤ改善でも、前号より営業増益幅縮小。営業外でデリバティブ評価益。連続増配。増強本社工場岸壁の改修に着手、16年5月完成メドに係留能力7割増図る。フラットデッキやＣ形鋼などの自社開発品拡充。鋼構造物の重防食など周辺事業も育成。

<ROA:4.24>数量効果、鋼材は首都圏を主導に数量好伸。販価安が先行だが、下期は仕入れ価格低下。鉄骨工事も伸び営業増益。為替差益継続。連続増配。17年3月期はフラットデッキなど自社開発品拡充、加工強化が効く。増強東京工場（千葉・富津市）にフラットデッキの設備新設。建て替えの関東工場（埼玉）に複合機1機導入し内製率向上。重防食塗装ではＪＦＥ業務を請け負う。堅調、鋼材は販価軟調。が、工事が想定以上。会社営業益まで上振れ。デリバティブ評価損公算。連続増配。17年3月期は首都圏の大型工事が好伸。鋼材は数量漸増、販価底打ちで上向く。加工強化も増益寄与。増強清水と豊橋支店での建築用鋼材コラム増設など加工強化継続。自社開発品のフラットデッキはラインナップ拡充。東北では仙台、青森に加え福島支店2月開設。増配継続、前期稼いだ鉄骨工事は地方単価やや軟化だが、首都圏の活況が続く。鋼材は数量漸増、販価底打ちで利ザヤ改善。加工強化も効き、営業増益続く。営業外の為替差益とデリバティブ評価損見込まず。増強本社工場岸壁の改修は浚渫も絡み今夏完了とやや遅延だが、係留能力7割増へ。東京工場のフラットデッキ新設等で自社開発品拡充。鉄骨組立新工法を育成。デリバティブ損、鉄骨工事が好調続く。鋼材は数量漸増。市況回復は遅れるが、下期には値上げ効果が浸透。加工強化も効き営業微増益。が、営業外のデリバティブ評価損（6月末12億円強）が重い。増配方針。新拠点東北地域の戦略拠点として、福島県相馬に加工・物流設備建設へ（18年３月稼働予定）。公共岸壁併設による物流費削減効果。信越では営業拠点を再編・強化。