<Name>堺商事
<Business>卸売業

<ROA:1.61>増益、衛生材料は除染・環境関連品が伸びる。主力の化成品も下期に顔料など反発。円安による仕入れ値上昇、海外拠点の立ち上げ負担もあるが増益。15年3月期は化成品の復調続く。海外拠点の収益も改善。電子材料低迷するディスプレーに代わる主用途の確立が課題、スマホと自動車関連に営業照準。インドネシア工場は２ライン追加余地、14年以降様子見て増設も。増益、衛生材料が好調。震災復興需要で建設資材関連も伸びる。海外拠点の立ち上げ負担をこなし増益だが、会社計画はやや強気。15年3月期は化成品が顧客拡大効果。衛生材料、建設資材関係も高水準維持。アジア子会社の赤字縮小寄与し連続増益。海外拠点インドネシアの衛生材料工場は14年度後半にも黒字化狙う。現在の顧客は現地企業のみだが日系企業開拓も注力。上向く、電子材料、化成品は国内向け依然低調。ただ衛生材料がアジアで伸長。産業資材も震災復興需要で高水準続く。インドネシア子会社の立ち上げ負担も減る。円安に伴う輸入価格増加も吸収し営業増益。アジアインドネシア衛生材料工場の販売先は当面現地企業だが、様子見て日本等へ輸出検討。国内表示材向け消沈した電子材料はフィルム材等のアジア展開に活路。増収増益、化成品は北米輸出が伸びる。合成樹脂はトイレタリー向け衛生材料が国内で好調。電子材料底打つ。インドネシア製造子会社の立ち上げ負担減る。円安に伴い輸入コストが膨らむが、増収効果が勝る。アジア衛生材料のインドネシア工場に追加投資、14年中にも非通気性フィルムの生産ライン新設へ。13年設立したタイ現法も衛生材料の販売好調、単月黒字に転換。

<ROA:1.95>復調、化成品の北米輸出が好調。国内もトイレタリー向け衛生材料牽引し、合成樹脂復調。電子材料も底打つ。海外工場の減価償却費負担こなし、営業増益。16年3月期はアジア拡大、国内衛生材料も着実増。本格化インドネシアの衛生材料工場は14年末にも日系大手企業へ本格納入開始。15年度に損益均衡目指す。タイ現法は衛生材料に加え化成品や電子材料の取引拡大。アジア貢献、衛生材料堅調。化成品、電子材料底打ち。が、海外工場立ち上げ負担重く、前号比営業益減額。営業外に作業くず売却益。16年3月期は中東向け輸出鈍いが東南アジアの衛生材料製販が拡大。国内合成樹脂も底堅い。償却費負担こなし営業増益。拡張インドネシア工場は大手メーカーの引き合い強く15年に生産ライン拡張検討。タイ現法を拠点にアジアで三国間貿易。堅調、化成品堅調。スマホ需要で電子材料も底打ち。衛生材料は中東向け輸出鈍いが、国内や東南アジア向けでカバー。インドネシア工場も後半収益化。小幅営業増益。営業外の為替差益見込まず。税負担軽い。インドネシア遅延あったが14年末に商業生産開始。生産歩留まり高め、今下期から黒字化目指す。ガラス繊維や炭素繊維など収益性高い機能性材料の開拓に重点。下期挽回、化成品、電子材料が出足鈍い。ただ、紙おむつ用の衛生材料が国内、東南アジアでなお需要強く稼ぐ。立ち上げ遅延のインドネシア工場も後半収益化。通期で小幅増益に持ち込む。為替差益見込まず。拡販インドネシアの衛生材料工場は第３製造ラインが完工。現地需要強く、秋から本格拡販へ。親会社の堺化学工業と連携し、衛生材料に次ぐ戦略商材の開発急ぐ。

<ROA:1.47>紙おむつ、誘電体原料の需要弱く、電子材料低調。ただ、紙おむつ用合成樹脂が国内、東南アで好調持続。試運転費用減でインドネシア工場も後半改善。小幅増益。17年3月期も合成樹脂が続伸、工場操業費減。遅れインドネシアの衛生材料工場は歩留まり改善に課題。黒字化は15年度後半か16年度に遅れ。タイ現法を２人から３人に増員、日系企業から現地企業へ顧客開拓。上向く、国内の電子材料低調。北米化成品や中東合成樹脂も苦戦。インドネシア工場の立ち上げ負担。一転減益に。17年３月期は主力の化成品、電材が底入れ。インドネシア工場が貢献開始で、営業益上向く。注力商材利幅厚いバッテリー用の電解液や燃料電池部材、ＣＭＯＳカメラ向け樹脂などを国内で拡販。土木資材も震災復興から東京五輪需要に向け新規商材を拡充。好反発、北米発電所向けの触媒低調で化成品苦戦。中東合成樹脂も競争環境厳しい。だが、赤字続いたインドネシアの衛生材料工場が本格稼働し急改善。コンデンサー回復で国内電子材料も底打つ。営業益好反発。新中計18年度売上高420億円計画と意欲的。衛生材料のアジア拡販など既存底上げに加え、南米・アフリカ進出模索。事業範囲拡大へ化学関連商社買収も選択肢。円高影響、円高進行で競争環境厳しい中東の合成樹脂が苦戦。国内電子材料も値下げ圧力。だが、赤字続いたインドネシアの衛生材料工場が本格稼働し急改善。営業益反発。営業外の為替差損が想定以上に膨らむ。重点商材美白、エイジングケア訴求の化粧品原料や炭素繊維の添加剤など高機能性素材の取り扱い拡充。土嚢や機能性土壌など福島県の復興用資材需要も取り込み。