<Name>ショクブン
<Business>小売業

<ROA:1.08>下振れ、消費者の節約志向で注文数減。前半の天候不順で野菜仕入れ値上昇が重荷。食材製造工程の効率化は奏功するが、営業増益幅縮小。土地売却特益。15年3月期は新規の介護食が通期寄与。増益基調。新事業13年11月に介護食販売、調理受託の完全子会社設立。当面は本社員が兼務して運営。14年度は本格貢献。献立開発子会社は介護顧客向けメニュー立案に傾注。増益、天候不順で野菜など食材仕入れ値が想定以上に上昇。前号から営業増益幅縮小。15年3月期は食材宅配の数量割引など新サービス群効果発現。好採算の介護食事業が尻上がり寄与。土地売却益消える。歯止め連続減収打開に向け、色・材質変えた新食材ボックス採用や生活必需品購入代行、注文数に応じた割引など新事業開始。介護食は顧客施設での給食調理受託も。改善続く、主力の食材宅配は景況感好転で注文品数増え底打ち。新規の介護食事業は契約急増、初期費用僅少で上期から利益牽引。営業益回復基調。ただ、食材宅配の急回復見込む会社計画過大。土地売却益ない。介護食基本メニュー加えてきめ細かい差し替えメニュー併用で個人差対応を充実化。買い物代行事業はみそ、コメ等50品目を廉価提供、共働き世帯向けなど拡大図る。新事業貢献、買い物代行サービス好調。顧客との接触増え、柱の食材宅配の注文数も伸長。新規の介護食事業は顧客獲得早く上期から利益牽引。営業益急伸。ただ食材宅配の急回復見込む会社計画過大。特益ない。開拓介護食は専従営業要員3人増員し兼任含め５人に拡充。10～20人の小規模施設軸に新規顧客150獲得目指す。週５セット以上の注文で数％値引く割引導入。

<ROA:-3.31>増益幅縮小、柱の食材宅配は配送人員不足や野菜高騰で前半は想定下回る。好採算の介護食が後半巻き返すも営業増益幅は前号より縮小。特益ない。増配。16年3月期は配送人員確保で宅配堅調増。連続増益。新献立野菜摂取に力点置いたメニューが好感触。配送員の宣伝等を一段強化。14年度下期は数量割引の適用条件を緩和する販促実施。1顧客当たりの注文点数増やす。微増益、個人消費意欲減退で食材宅配が不振。野菜仕入れ値高騰も響く。前号増益予想崩れ、一転減益に。減損特損で最終赤字。16年3月期は柱の食材宅配横ばい圏。だが、法人向け伸長で、利益率高い介護食の貢献じわり効く。営業微増益。減損ない。介護食介護施設の要望で年中行事や誕生日用の催事食にも対応、訴求力向上。食材宅配は３日間500円で試食販促実施。回復基調、主柱の食材宅配は肉・魚の仕入れ見直しで原価率低減。上期の役員報酬減額、宣伝費削減で販管費圧縮も効く。ただ介護食の新規顧客開拓効果大きく見込む会社計画は過大。支払利息減。減損ない。営業強化介護食は若干名の中途採用実施。15年度は大口案件獲得うかがう。自己株買い一服。前期最終赤字引責で５月から最大50％、最長６カ月間の役員報酬減額。力不足、主柱の食材宅配は新規顧客の開拓、既存客からの注文とも苦戦。輸入食材や生鮮野菜高騰による仕入れコスト増も追い打ちで想定以下に。前号から営業増益幅縮小。介護食の新規顧客急増を見込む会社計画は過大。支払利息減。有証売却特益。対策受取箱を長寿命の材質に変更しコスト低減図る。定番コースに顧客の嗜好、要求を反映した新３コース導入して訴求。

<ROA:1.59>純益均衡、柱の食材宅配が夏場の野菜等材料費高騰で深手負う。後半、主力メニュー値上げ効果出るが補えず。前号から営業益減額。特益あっても純益均衡圏。17年3月期は法人営業開拓効果等で営業益底入れ。対象拡大介護食子会社は要望多い学校や事業所等法人向け給食に対応範囲拡大図る。材料高に対応し15年11月から主力メニューの７％値上げ実施。客単価の上昇狙う。小幅増益、柱の食材宅配は主力メニュー値上げ効果発現、燃料費減で想定以上。営業益横ばい圏まで増額。17年3月期は学童食向け軸に法人営業が伸長。主力メニュー値上げ効果の通期化も効く。営業益小幅増。組織16年初、事業食部を法人部に改称。新規の幼稚園、保育所向け給食傾注。宅配は独居高齢者等をターゲットに１人分冷凍弁当を拡販、メニュー多彩化も進める。急伸、食材宅配は主力メニューの値上げ通期定着。介護・児童施設等法人向け契約も増勢。仕入れ先提携強化で材料費抑制効果が大。営業益急伸。ただ全施策成功を期す会社計画には過大感。創業40年記念配期待。刷新創業社長川瀬公氏が６月に代表権返上し相談役に。小川典秀新社長が諸改革を推進。16年度は介護施設、高齢個人宅の半調理済み食材ニーズを掘り起こす。躍進、柱の食材宅配は主力メニューの値上げ定着。特定仕入れ先との密接契約締結で肉・魚等の材料費低減が効く。営業利益は急拡大。ただ全改善施策の成功前提の会社計画は楽観的。創業40年記念配期待。設備２・５億円投じて増改築した春日井フレッシュセンターが10月本格稼働。介護施設等法人向け需要増に対応。メニュー開発は高齢者向け半調理済み食材傾注。