<Name>アルテック
<Business>卸売業

<ROA:0.46>増益、14年11月期のプリフォームは依然苦しい。商社事業は大型機伸び悩むが３Ｄプリンタ等の新商材が好調。人員削減、不採算品撤退等の合理化で円安による調達費膨張をこなし営業増益。構造改革損一巡。見直し子会社のパレット製造事業は顧客メーカーの海外移転で、生産能力を半減し事業縮小。量販店向けデジカメプリント機も市場縮小で自社での企画開発を中止。円安逆風、印刷機など商社事業は伸び悩む。容器事業は複数社から新規受注見込む。不採算事業の圧縮効くが、円安で輸入機械の仕入れ値高が収益圧迫。営業減益。営業外の為替差益見込まず。構造改革特損一巡。提携計画中国の容器製造事業の受注安定化を狙い、今期中に現地食品メーカーとの包括提携を計画。発行済株式総数の11％（220万株）まで自己株取得が進行。横ばい、容器製造は新規2社獲得に加えて既存顧客も想定超。商社事業も主力の印刷機苦戦するが３Ｄプリンタが伸長。ただ円安による機械仕入れ値高がきつく営業益横ばい。構造改革特損一巡し、純益上向く。新規受注中国で展開する容器製造事業は、現地食油大手と欧州の飲料大手から今期受注獲得。システム開発受託事業から撤退、ＩＴ運用・開発担う子会社も吸収合併。減益、商社事業は印刷機が下期から復調。容器製造も新規２社獲得。が、円安に伴い輸入機械の採算が想定より悪化、売価転嫁も進まず営業減益。前期の構造改革特損一巡。15年11月期は容器製造が新規2社本格寄与。機械の仕入れ値高影響も一巡。中国容器事業現地食油大手などさらに複数社と受注交渉。ただ仏山での新工場計画は既存主力客の需要緩慢で当面延期。

<ROA:0.79>円安逆風、15年11月期は前期獲得の新規取引先が寄与し、容器製造伸長。柱の大型印刷機も企業の設備投資底打ち数量増。が、円安進行で輸入機械の仕入れ値高きつい。売価転嫁も緩慢で、営業益横ばい圏やっと。初海外14年10月工業用３Ｄプリンタ販売でタイ進出。進出著しい日系企業や現地下請け工場の需要狙い、３年で売上高3億円目標。輸送用パレットは事業撤退の方針。負担期、柱の大型印刷機が企業の設備投資需要旺盛で大幅増。販売部門の増員効き３Ｄプリンタも好伸。円安による仕入れ値高を販売増でこなす。ただ、容器製造の国内製造拠点立ち上げ負担重く、営業減益。国内生産前期撤退の輸送用パレット製造事業拠点で、国内顧客向けにＰＥＴボトル容器製造開始。今春から本格稼働。超大型の工業用３Ｄプリンタを国内販売開始。遅延、商社事業は３Ｄプリンタ関連機器軸に伸びる。円安仕入れ値高も徐々に販価転嫁進む。だが、上期に容器製造の国内製造拠点開業負担。立ち上げ遅延の販売機会ロスが響き、前号より営業減益の幅拡大。３Ｄプリンタリコーと業務提携し部品や製品の直接製造サービス開始。6月、中国の容器製造孫会社に５億円増資。国内に続き16年初に中国・武漢で製造拠点立ち上げ。健闘、容器製造が国内へ一部生産移管で販売機会ロス、大口顧客の在庫調整あり苦戦。ただ、商社事業は商業印刷機やＲＦＩＤ機器伸び健闘。前号より営業減益の幅縮小。営業外に国内製造拠点の開業負担。16年11月期は容器製造の赤字縮小し上向く。商機流通業などでＲＦＩＤが普及、製造装置の販売が急拡大。日系企業進出相次ぐベトナムに産機販売の営業拠点新設。

<ROA:-5.9>改善、16年11月期は柱の商社事業で３ＤプリンタやＲＦＩＤ製造装置が拡大。容器製造も前期のような国内生産移管なく販売平準化。中国減速懸念あるが、部門赤字縮小。営業益改善。営業外の開業費負担ない。海外対策中国の需要減速受け、現地容器製造拠点の人員削減を検討。タイの工業用３Ｄプリンタ販売は市場開拓に要時間。日系企業の研究開発拠点移管に重点営業。改善、商社事業は３Ｄプリンタの伸び鈍化だが、主力の大型印刷機が好調。ＲＦＩＤ装置など新規商材も伸長。不振続く容器製造は海外拠点の人員削減で赤字縮小。営業益改善。前期の開業費負担、減損一巡。減損中国、インドネシア経済減速で、現地容器製造拠点が急悪化。生産設備など前期末に約10億円を減損処理。今後の受注動向見極め、海外拠点の縮小や撤退検討。増益幅縮小、業容悪化の海外拠点閉鎖で容器製造事業の赤字大幅減。ただ、３Ｄプリンタ機器・消耗品の伸び一服。主力の印刷包装機械は好調だが、期末納期の大型機の貢献過大視。営業増益幅やや縮小。減損一巡。容器製造赤字続いたインドネシア拠点を清算で止血。比較的健闘の中国拠点は人員削減し当面維持の方針。３Ｄプリンタへの投資意欲が一服、ＩＣカード機器を拡販。再減額、インドネシア拠点清算で容器製造事業の赤字縮小。ただ、主力の商社事業で３Ｄプリンタ機器の急減痛い。会社計画は期末に印刷機械の大口納入見込むが過大感。一転、営業減益に。減損一巡。17年11月期は中国の容器製造拠点の合理化進む。模索水耕栽培システムや液体用カード型ポーションパウチ包装装置を新規取り扱い。３Ｄプリンタの次の成長柱を模索。