<Name>小僧寿し
<Business>小売業

<ROA:-29.06>均衡圏、子会社売却等で期末540店弱へ180店減。期末に営業権販売で黒字化狙うが困難。特別退職金、減損等特損も。14年12月期はＦＣ化進み大幅減収。ただ、前期のリストラ効果発現し営業益均衡圏。新体制13年10月東京小僧寿し設立し直営店継承。本社はＦＣ統括。同12月大西新社長就任、第三者増資で9%強の筆頭株主に。海外など模索へ。継続前提に重要事象。浮上、前期の子会社売却、不採算店閉鎖等で減収。２月豪雪、消費増税、食材高など厳しいが、メニュー・価格改定で吸収へ。ＦＣ化継続の一方、直営店も採算改善進む。減員や不採算店減の効果もあり、５期ぶりに営業益浮上。減損等の特損一巡。店舗期初534店（26％減）から新設・更新23計画。新社長の下で宅配試行、生鮮食材仕入体制強化。継続前提に重要事象。ゼロ圏、子会社売却や不採算店閉鎖で縮小。メニュー改定や一部値上げ、集中仕入れや前期の減員効果もあり、営業損益は改善。ただ損益均衡程度。減損など特損一巡。辞任昨12月就任の大西社長が７月辞任、渡邉敏仁執行役員が社長へ。大阪のシカゴピザ提携のピザ・丼物との複合店、ロンドンのすし会社買収、金融業進出など急展開策は流動的に。継続前提に重要事象。困難、子会社売却や不採算店閉鎖で縮小。集中仕入れ効果や減員等で黒字目指すが社長交代で不透明、赤字続くか。特損減。15年12月期は新体制による豪腕しだい。新体制大西前社長下の会計処理等調査で上期決算遅延。実質大株主・夢真ＨＤの佐藤会長が８月社長就任。希望退職30人実施、一般から経営方針意見募集など着手。ただ根本対策は未定。継続前提に重要事象。

<ROA:-38.76>ゼロ圏、子会社売却や不採算店閉鎖でも営業赤字続く。貸倒特損等も。15年12月期は新経営体制下に不採算店廃止、業態転換、人員削減等の抜本策。2億円台の営業益目指すが、利益体質化不透明で損益ゼロ圏。夢真体制15年７月までに現直営250店弱のうち50店廃止、50店を新規のラーメン店に転換。ほかミニステーキ店、仕出し弁当等他業態化図る。継続前提に重要事象。縮小均衡、夢真グループ下で本格再建進める。不採算店閉鎖と業態転換、一括仕入れ、物流合理化、希望退職などの効果で浮上期す。ただ上期に不採算店残り、ＦＣ店離散も続く。会社計画営業益は達成厳しい。転廃直営100店減策で期初225（42減）。ＦＣは207へ60減。廃止店の半分はラーメン店（期初６）等へ転換計画。ミニステーキ店も検討。継続前提に重要事象。大胆縮小、期初に直営不採算店を大幅廃止、一部は新規ラーメン店に転換。一括仕入れ、物流合理化、前期の希望退職、本社経費削減などで浮上期す。ただ宅配ずし等との競争激化で未達懸念大。一部特損残る。店舗夢真グループ下でリストラ。直営店は期初227が５月末130へ97減。うち50を転換目標の『麺や小僧』はまだ10。ＦＣ離れは一服か。継続前提に重要事象。ついに黒字化、赤字店撤収し７月末直営126店（前期末比101減）。ラーメン店への転換10。一括仕入れ、店舗人員効率化、希望退職で営業益黒字浮上。ただ会社計画は売上、営業益とも過大感。退職金特損。16年12月期も黒字維持優先で再拡大は先に。ラーメン遠藤商事の『麺屋黒琥』チェーン入り、本格浮上期す。元社員の独立志向もありＦＣ減は一服。継続前提に重要事象。

<ROA:-2.32>慎重、不採算店閉鎖で売上高半減。希望退職、要員効率化など進め黒字化。ただ会社の期初計画は過大。退職金等の特損。16年12月期は店舗再拡大に慎重、新業態も未定。一括仕入れ、間接経費削減等の対策続け、食材など原価高吸収。黒字維持に全力。架空発注損害額8276万円は未収入金として回収予定。15年11月直営125店、105減で閉鎖一巡。継続前提に重要事象。改善、前期不採算店閉鎖で期初328店（前期初比106店減）。イベント等で個店売上支援の一方、商材効率化・物流費減。本社経費抑制等で営業益回復。ただ宅配ずし等と競合、会社計画は未達懸念。特損減。経営移行夢真グループ系からアスラポート系の東洋商事へ筆頭株主2月異動。森下ア社取締役が３月総会後に社長へ。体制変更で戦略流動的に。継続前提に重要事象。黒字維持、前期の不採算店閉鎖（期初321へ113減）、ラーメン店撤退で減収続く。商材・物流効率化もあり、ＦＣ含めて月次黒字を維持。ただ宅配ずし、スーパー等との競争続き、会社計画は未達も。特損減。新体制２月アスラポート傘下に異動。店舗改装、阪神茶月を子会社化し東西にＦＣ本部設置、グループ企業活用のＳＣＭ強化、宅配本格化へ。継続前提に重要事象。増益幅縮小、店舗減一服でも月次減収続く。新商標店導入や親会社との連携強化は効くが前号より営業増益幅縮小。特損減。17年12月期は宅配など一段の改革へ。新本社アスラポートの本社のビルへ９月に移転、同グループとの連携を本格化。阪神茶月系を加え上期末は338店（７増）。茶巾ずし等の『京都茶月』を新商標で試行。介護事業の『けあらぶ』を子会社化。