<Name>ベルク
<Business>小売業

<ROA:5.43>堅調、6出店。既存店は改装18やセール回数拡充が奏功し客数、買上点数が増加。粗利率微低下だが、作業標準化進め店舗運営費減。出店・改装費、光熱費増こなし営業増益。増配。15年2月期は７～８出店。消費増税影響あるが改装効果で既存店伸びる。ＰＢ自社、イオン『トップバリュ』合計（前期８％強）で中期15％目標。14年5月三郷に青果加工拡充した新物流拠点稼働。最高益、15年2月期は出店７～８（前期６）。前半は消費増税の影響あるが、冷凍・冷蔵食品売り場拡充を軸にした改装や、曜日販促導入で客数増やし既存店販売伸びる。価格訴求強化の一方、ＰＢ拡充やロス削減が進展。光熱費、出店費かわし増益。稼働5月埼玉県美里の新物流拠点稼働、青果加工拡充し店舗作業効率化を図る。自動体外式除細動器（ＡＥＤ）を全店導入。微増益、出店８、退店１（前期５、ゼロ）。既存店は消費増税影響あるが、前期18、今期14の改装やチラシ販促強化、自社開発品・直輸入品拡充が効き横ばいに。購入頻度の高い商品軸に価格引き下げ粗利率低下だが、効率化なお進み店舗運営費減。営業微増益。出店今後も全店舗数の５～10％の出店を継続、神奈川で多店舗化も。ＰＢ拡大は急がず。メーカーとの直接取引拡充進める。微増益、8出店。増税影響で加工食品はいま一歩だが、精肉、青果、総菜が順調。改装10強もあり買上点数増え、既存店は横ばい。増税対応で価格引き下げ、自社開発品や直接取引が拡充でも粗利率低下。ただ冷蔵物流拠点稼働し店舗運営効率化。営業微増益。効率化精肉、鮮魚は店内加工貫く一方、加工食品は効率化徹底し他業態に対抗。750坪店は改装で標準600坪型に統一。

<ROA:5.43>連続増配、出店８（前期５）、退店１（同ゼロ）。効果的なセールで客数維持、買い上げ点数も増え既存店が想定上回る。粗利率落とすが、前号比で営業益増額。16年２月期も価格訴求で集客、既存店売上は順調。エリア来期以降も出店５～７を継続。神奈川県に14年11月初出店。手薄な埼玉県南部や千葉県でも出店増やす方針。イオンの首都圏食品ＳＭ連合への参加には距離。好調、16年2月期は出店６（前期８）、退店ゼロ（同１）。日配品など競合に比べ高い価格競争力で客数維持。買い上げ点数増やし既存店堅調続く。自社物流システムの効率化効き、連続営業増益。連続増配へ。移転都市部に本社移転し新卒採用確保に全力。旧本社は建て替え、物流センター拡充。店舗作業軽減へＩＴ化も急ぐ。3月設立のイオン系ＳＭ連合とは距離置く。連続増配、出店６（前期８）、退店ゼロ（同１）。価格競争力が高い日配品などで買い上げ点数増やし、既存店堅調続く。粗利率悪化だが、自社物流システムの効率化進む。出店費用等こなし営業益着実増。増配続く。競争力既存店は今期13店改装し標準店舗づくりを徹底。標準化で販管費抑制し価格競争力を強化。店舗増に伴い、来年４月に人材研修センター稼働（今年6月着工）。最高益、出店６（前期８）、退店ゼロ（同１）。改装を積極化。既存店が青果や精肉中心に客単価上向く。価格競争力高い日配品強化も効き、客数好調。人件費増こなし連続営業増益。最高純益更新。増配続く。人員夕方の時間帯に店舗人員増やし買い上げ点数の底上げ徹底。冷凍食品の什器変更で取扱品数も拡充。来春の新卒入社は今春並みの約200人と高水準を維持。

<ROA:5.77>最高益、出店６（前期８）、退店ゼロ（同１）。既存店が日配品中心に割安感を打ち出し客数堅調。青果や精肉中心に客単価も上向く。連続最高純益。連続増配。17年２月期も割安感ある商品好調で、連続増益。揺るがず店舗運営の標準化などで競合スーパーより高い価格競争力を維持方針。一方、夕刻の総菜拡充へ人員増強も推進。来期出店は埼玉、千葉県で４～５程度。連続最高益、17年2月期は出店５（前期６）、退店ゼロ（同ゼロ）。既存店は割安感打ち出した日配品軸に客数好調。青果や精肉など単価も向上。店内作業の標準化や物流効率化も進み、連続増益。連続増配濃厚。維持17年2月期は埼玉と千葉で出店。店舗面積は600坪を維持方針。人手増やし夕刻の買い上げ拡大狙う。調理やレジ打ち学ぶ人材研修センターが本格稼働。独自増額、出店５（前期６）、退店ゼロ（同ゼロ）。既存店は野菜や精肉など生鮮中心に価格抑制し好調持続。粗利率低下でもＬＥＤ化など一巡し販管費率も低下。増収効果で連続営業増益。最高純益更新。増配続く。出店戦略出店数は既存店数の５～10％、場所は物流拠点から配送２～３時間内を維持。売り場面積も600坪の標準化徹底し安定成長狙う。今期は茨城県に初出店。最高益、出店５（前期６）、退店ゼロ（同ゼロ）。既存店は割安感打ち出した総菜や日配品など好調。客数、客単価とも増勢続く。粗利率低下だが店内作業効率化で販管費抑制し、最高純益更新。配当増額余地。店内改革夕方など品切れ防止の徹底に向け、事前発注など対策強化。セミセルフレジを一部店舗で導入。一方、生産性だけでなく、接客レベル向上へ覆面調査も実施。