<Name>文教堂ＧＨＬＤ
<Business>小売業

<ROA:-3.25>黒字化、新規出店15（前期11）、退店８（同８）と再編促進。一般雑誌・書籍主体の郊外店など従来型既存店は厳しい。が、アニメ・漫画専門『アニメガ』や文具・雑貨複合型の新業態が健闘、従来型低迷を補う。人件費等の費用削減も継続。営業黒字化。店舗政策従来業態店や郊外路面店は撤退や『アニメガ』併設、複合店化など対応推進。新店立地は首都圏駅ビル、ＳＣが主体。黒字化、新規出店15（前期11）、退店８（同８）と再編により採算改善進む。雑誌書籍の従来型既存店厳しいが、新業態『アニメガ』や文具・雑貨複合店が健闘。外部委託業務内部化等の費用削減も寄与、営業黒字化。デジタル版紙の雑誌を買うとデジタル版も無料で見られるサービス導入、11誌でスタート。読書や受験を切り口にした書店提案型の『ハローキティ』キャラ商品開発。改善幅縮小、新店７、退店５（前期各11、８）と計画縮小。改装遅れと首都圏の雪の影響による上期不振響く。『アニメガ』等新業態健闘だが利益改善幅は前号比で縮小。15年8月期は新業態転換さらに進み増益。新業態マンガ、アニメにプラモ、フィギュア組み合わせた『ＪＯＹ』店開始。下期に梅田（大阪）、福岡、松本（長野）の３店。書店も賃料引き下げ交渉、品ぞろえ見直し推進。小幅黒字、上期大雪で誤算。新業態複合型への店舗改装費用重い。新業態健闘しても営業利益は均衡程度。15年8月期は出店20（前期７）、退店10（同４）。改装も20。アニメガ、ＪＯＹなどの新業態比率上昇で集客力上がるが、出店・改装費負担が重荷。譲り受け15年８月期に撤退書店の営業譲受。キャラクター商品の自社開発を開始。新業態の貢献本格化は16年８月期以降に。

<ROA:-2.19>黒字化、新店８と買収した書店の10店が上乗せ。書店軟調でもアニメ等新業態健闘。前期の新店９と改装15が戦力化、新大阪店閉鎖に伴う落ち込み一巡。改装費の抑制とパート活用による人件費抑制効き黒字化。軸足新店は通常の書店ゼロ。文具併設店、アニメ店、ホビー店、駅ナカ小型店に絞り込み。他業態と協業で既存店の業態転換を検討。既存店は文具売り場を拡充。浮上、買収した10店が14年11月から上乗せ。前期の新店９と改装15も寄与。新店はアニメ・文具主体に８。大型店閉鎖の影響一巡。改装費抑制とパート活用による人件費圧縮が効いて３期ぶり営業黒字浮上。空飛ぶ本棚紙の本購入者に電子版贈呈のサービスが雑誌販売増に貢献。実績テコに他社書店の参加増えて1600店規模にに。アニメ店ではカフェ併設店の展開加速。黒字化、買収した関西の店舗8上乗せ。新店はアニメ、ホビーを中心に純増３。上期の大型赤字店閉鎖と、改装費・人件費抑制も効いて３期ぶりに営業益黒字化。16年8月期もアニメ、ホビーの新店が収益貢献。アニメ店渋谷と福岡のパルコに出店したアニメ店は出足順調。売り場効率よく他店へ展開模索。電子版サービス『空飛ぶ本棚』は53法人1700店が採用、拡大続く。黒字化、16年8月期は郊外型書店の閉店とアニメ専門店の新設を継続。前期の渋谷など大型店閉鎖で採算が上向く。面積狭いアニメ店比率が高まり人件費抑制も進む。営業益黒字化。閉店と減損の特損減る。アニメガアニメに加えてゲームのキャラクターグッズ販売を展開。本店にグッズ開発の専門部隊を組織。郊外型書店にもキャラクターグッズのコーナー設置検討。

<ROA:-1.35>浮上、主柱の雑誌・書籍は漸減続く。が、注力中のアニメやゲームのグッズ店が伸びる。前期の不採算店閉鎖と、店舗運営効率化による人件費減が効いて営業益浮上へ。ただ、会社想定の赤字店閉鎖効果はやや楽観的。表記は訴訟関連の特益見込む。新機軸一般書店からアニメグッズ店に軸足。15年6月、グッズを企画する専門部隊新設。営業赤字続き継続前提に重要事象。黒字化、雑誌の落ち込みきつい。注力分野のアニメやゲームのグッズ店で補う。前期の大型不採算店閉鎖と、賃料削減効果が利益を押し上げ営業黒字だが、会社想定やや楽観的。損害賠償の特益5125万円。オタク文化文教堂限定販売のグッズフェアを連打、趣味・嗜好の強い消費者を囲い込み。書店内に文具、アニメ売り場を拡充。営業赤字続き継続前提に重要事象。浮上、雑誌の落ち込み続く。育成中のアニメ店、ゲームのグッズ店で補う。前期の大型不採算店閉鎖が効いて４期ぶり営業黒字に浮上。受取賠償金特益。17年8月期も雑誌の環境厳しいが人件費抑制効く。自社限定グッズ赤塚不二夫原作の『おそ松さん』関連グッズを自社開発、アニメ店でイベント開催し集客図る。新店はアニメ店主体に軸足。継続前提に重要事象。黒字定着、17年8月期はアニメ主体に新店増やし店舗数微増（前期3減）に。既存店は書店の苦戦なお続く。ただ、文具売り場併設店と売り場効率よいアニメ店好調。書店の不採算店閉鎖も効いて営業黒字維持。文具専門部署設け仕入れを強化。併設店の比率は３割台で、売り場拡張余地大きい。アニメ、グッズは採算のよい自社開発品比率高める。継続前提に重要事象。