<Name>大庄
<Business>小売業

<ROA:-3.43>底入れ、出店ペース加速し店舗純増20前提（前期は純減１）。改装も前期比倍増の20店程度に。メニュー刷新やイベント拡充で既存店前期並み維持。出店費用かさむが食材有効活用などでこなす。営業微増益。テコ入れ業態ごとにコンセプト再構築し重点メニュー見直し。マグロ解体ショーなど名物イベントも定着図る。昼宴会など営業強化で高齢者や女性客を掘り起こし。大苦戦、居酒屋の苦戦をすし、カラオケの好調で補えず、既存店は前年割れ。出店ペースも上がらず、期初の店舗純増20計画は一転、純減45に（前期は純減１）。食材費高騰も収益圧迫。減損特損、最終赤字。急務居酒屋の不振が顕著化、不採算50店追加閉鎖断行。店舗ごとに営業時間を短縮するなど店舗運営合理化。漁師や農家等との直接取引を拡大、原価率抑制に躍起。営業赤字、不採算店中心に店舗純減45超（前期１）。不振が続く居酒屋既存店に２月の大雪が追い打ち。構造改革の効果発現に要時間。営業赤字に転落。15年8月期は出退店いずれも10想定。改革効果がじわり。立て直し策コンサル導入し賃金体系を再構築、人事評価体制も見直し進める。不振店舗は大庄水産など好調業態へ転換。マグロ解体ショーなど集客イベント定例化。改革効果、15年8月期は出退店ともに10想定（前期は純減45）。前下期の不採算店大規模閉鎖の影響が通期化。期央から人事制度などの改革効果じわり発現。通期では営業黒字に浮上。上期に旧本社ビル売却特益。見直し店舗ごとに集客状況など把握を徹底、営業時間の最適化を進める。前期の不採算店閉鎖に伴い、400人弱の人員を再配置、既存店舗の人手不足解消を図る。

<ROA:-4.66>改善、出店、退店ともに10（前期は純減49）。前期中の不採算店（53店）閉鎖が期初から貢献。商品改廃を迅速化し、既存店売上は前期並みを維持。食材高などこなし通期で営業黒字に浮上。減損など特損減る。変更14年10月にサントリーが当社保有株の大半を売却。アサヒビールが創業家に次ぐ第２位株主に。販売もアサヒ主流へ。仕入れ食材は生産地からの直接調達拡大。黒字化、出店、退店ともに10（前期は純減49）。前期の不採算店（53店）閉鎖が寄与。期間限定商品を積極投入し、既存店売上は改善基調。食材高や店舗改装費用をこなし、通期で営業黒字に浮上。減損など特損減る。月替わり15年１月からご当地グルメに特化した都道府県フェアを各業態で毎月開催へ。フードに加え、地酒も提供し集客図る。カフェや焼き肉など新業態開発に注力。浮上、店舗純減15（前期49減）。前期の不採算店閉鎖が寄与。期間限定商品の積極投入で既存店上向き。通期で営業益浮上だが、会社の下期計画に過大感。特損減。16年8月期は店舗純増25。既存店の改善続く。育成４月に東京・神田に肉を主軸にしたバル業態をオープン。『庄や』など主要3業態に次ぐ新ブランド育成に本腰。東京・浅草橋ではベーカリーカフェを同月開業。回復途上、16年8月期は出店10～20、退店５～10想定（前期純減20）。期間限定商品の拡充で既存店は上向き。新業態も徐々に貢献。前期の赤字店閉鎖も効く。改装費用増こなし営業益の改善続く。減損特損減る。多角化前期出店のベーカリーカフェや肉バルの好調受け、同業態の展開加速。８月には神奈川で鶏肉専門居酒屋出店。業態多角化で立地ごとのブランド展開に本腰。

<ROA:3.39>回復続く、出店、退店ともに10（前期純減19）。既存店は地域限定商品や魚中心のランチメニュー導入で復調。営業時間短縮や前期の不採算店閉鎖も効く。既存店の改装費かわし営業益大幅改善。減損特損減る。専門業態強化肉バルの好調受け、15年10月、銀座に希少肉と厳選ワインの店出店。16年8月期中に鴨鍋そばなど新規約10業態の出店に意欲。鶏肉専門居酒屋は展開加速。戻り歩調、店舗は純減５～10想定（前期純減19）。既存店はランチ改定が効き、売上高前期超え。前期の不採算店閉鎖も寄与。改装費用こなし、営業益は復調。ただ会社計画に過大感。土地売却益で純益膨らむ。展開加速鶏肉専門居酒屋は宮崎から空輸の肉が強み。現在の３店から今期中に10店弱に拡大。不振だった神楽坂の酒バルは、希少な日本酒の飲み放題導入で売上倍増。回復基調、店舗は純減40（前期19減）。既存店は売上前年超え。ただ、店舗閉鎖、改装費用が下期に集中。前号比で増益幅縮小。土地売却益で純益膨らむ。17年８月期は店舗純増に転じる。前期の改装効果が発現。改装に重点土地売却益47・6億円は店舗改装、出店費に充当。16年度は70店、17年度は80店の改装計画。主力の居酒屋は絞り込みを進め、専門業態への転換を加速。改善続く、17年８月期は店舗純増０～10想定（前期は純減約35）。前期新店15が通期貢献、不採算店閉鎖も効く。既存店も業態転換効果が発現し売上が前年超え。営業利益の改善が続く。土地売却特益はない。横丁形式100坪超の店内を４分割した横町形式の新業態を開業。コンセプトや食材の異なる肉業態店を入れ、多様な需要を取り込み。既存店は専門業態へ転換続々。