<Name>タキヒヨー
<Business>卸売業

<ROA:2.16>減額、柱の衣料はしまむら、ベルーナ向けが急拡大。新規先の開拓も進む。が、円安による原価上昇が想定以上。取引先への販価転嫁遅れ、営業減益の幅拡大。15年2月期は海外の協力工場見直し、原価改善。協力工場中国沿岸部に集中し、労賃上昇と円安でコスト上昇顕著。東南アや中国内陸部で開拓急ぐ。13年開始の百貨店向け『ベラルディ』は雑誌露出増で認知度向上。下期挽回、15年2月期はしまむらなど専門店やＯＥＭ向け拡大続く。ＳＰＡも出店継続。前半は円安による原価上昇影響残るが、大ロットでの発注など進め影響抑制。取引先への販価転嫁進み、通期小幅増益に。新販路百貨店アパレルや高感度な専門店販路の開拓に本腰。高付加価値品の販売増やす狙い。名古屋の保有不動産を14年秋開業のパルコ新規商業施設に賃貸開始。やや改善、しまむらなど専門店や通販、アパレルメーカー向けの拡大続く。欧米向け生地輸出も好調。円安による原価高続くが、取引先への販価転嫁徐々に進む。賞与減や物流効率化も効き、営業益やや改善。新工場3月、愛知県一宮市に紡績から織機まで一貫生産可能な新工場を開設。生産集約のほか、独自素材開発も。国内セレクトショップ向けや海外販路の開拓急ぐ。上向く、欧米向け生地輸出が好調。柱の衣料専門店やＧＭＳ販路も春夏天候不順の数量減を単価上昇でしのぐ。円安一服に加え、不採算取引の見直し進み粗利率徐々に向上。賞与減や物流効率化効き営業益改善。賃貸10月開業のパルコ商業施設や９月完成の小矢部集合住宅など所有不動産を積極賃貸。独占代理店契約の時計『フルスポット』が出店要請急増、順次店舗拡大へ。

<ROA:1.86>回復歩調、主力の衣料専門店やＧＭＳ向け卸は、フレンチリネン素材など高品質商材伸び単価上昇。不採算取引の見直しも進め採算改善。賞与減や物流効率化効き、営業益小幅回復。16年2月期は利幅厚いアパレルメーカー向け重点拡販。不動産も貢献。時計独占販売のイタリア時計が急伸、有力商業施設に順次出店。12年買収のゴルフウエア子会社を吸収合併、経営迅速化。復調、16年2月期はＧＭＳ向け縮小の一方、利幅厚いアパレルメーカー・専門店向け拡販。円安仕入れ値高続くが、中国内陸部や東南ア生産増やし緩和。賃貸不動産も新規商業施設がフル寄与。物流効率化進め、営業増益。前期の固定資産減損消える。重点ＳＣやファッションビル向け専門店の取引先を積極開拓。前期吸収合併のゴルフウエアは素材調達など生産で協業。回復、しまむらや大手アパレル向け卸拡大。欧米向け生地輸出も伸長。円安による原価上昇痛いが、東南ア生産で緩和。賃貸事業も新規商業施設がフル寄与。物流効率化進め、営業益回復。固定資産減損ない。組織改編レディス部門を６部から４部に再編・集約。業態別の営業部隊を新設するほか、一宮工場の研究開発部隊も商品企画に参画。取引先別のニーズ対応を強化。復調、柱の卸はしまむらや大手アパレル販路が拡大。欧米向け生地輸出も堅調増。円安仕入れ値高続くが、徐々に販価転嫁。新規の商業施設賃貸も通期貢献。物流効率化進み、営業益復調。固定資産減損ない。品質管理7月、中国大連市の品質管理センターが操業。現地工場への指導や検品徹底しロット不良減らす。9月、テキスタイルの国際見本市に初出展、新規顧客を開拓。

<ROA:2.31>独自増額、しまむらや大手アパレル向け高付加価値衣料の伸びが想定超。ＡＳＥＡＮ生産比増で円安影響抑制。物流費削減や商業施設賃貸も貢献。前号比で営業益増額。17年２月期は新規販路開拓が進み堅調増。高級化百貨店向け『ベラルディ』は、伊勢丹新宿の旗艦店を海外高級ブランド階に移転・改装。12月、コメダ珈琲ＦＣ3店目を北千住に出店、東日本軸に早期10店舗へ。連続増益、17年2月期は柱の専門店向けが堅調増。大手アパレルのＳＣ、ファッションビル業態向けも拡大。円安一服、東南アや中国内陸部への生産移管進み、粗利率が改善。物流効率化もあり、営業増益に。最適化中国は東北部などの協力工場拡大。長納期品はインドや東南アへ生産移管しコスト最適化。バービー人形とライセンス契約締結、得意のキャラクター衣料拡充。堅調、主柱のしまむら向けが堅調増。大手アパレルのＳＣ、ファッションビル業態開拓進む。円安一服で粗利率が改善。営業増益。営業外のデリバティブ評価損一巡。攻守4月末からイタリア雑貨『ジュスト』を独占輸入販売。一方、百貨店向け『べラルディ』は８月末までに順次撤退で止血。取引先と一部商品で要調査事項が発生、状況判明まで業績影響など詳細非開示。連続増益、しまむら向け拡大。大手アパレル、新規専門店の開拓進む。円高で一部取引先から値下げ要請あるが、増収効果でこなす。期中に百貨店ブランド撤退で経費も減。営業増益。デリバティブ評価損縮小。本格化コメダ珈琲ＦＣは亀戸に４店目出店を検討中、早期に関東10店舗展開。買収ゴルフウエア『ゾーイ』は９月からアイドル前面に販促、商品もテコ入れで本格展開。