<Name>ファーストリテ
<Business>小売業

<ROA:7.94>最高益、ユニクロはアジア軸に店舗純増211（前期162）。国内は天候不順で期初つまずく。値引き拡大テコにした客数増も一巡で伸び悩む。が、中国軸に海外が収益牽引。低価格業態ジーユーも貢献。増配。続投創業社長の柳井氏が14年２月の65歳引退を撤回、後継者育成が至上命題に。14年春、豪州初進出。米国ドミナント出店も開始。２～３年内に国内外店舗数逆転へ。順調拡大、ユニクロはアジア中心に店舗純増196（前期162）と大量出店。国内は利幅厚い秋冬商戦が順調。海外も中国を軸に高成長続く。低価格業態ジーユーの２ケタ成長続き、最高純益更新。連続増配。海外３月に預託証券形式で香港市場上場、アジアでの認知度向上狙い販売員確保。米国事業は新ＣＥＯの下、14年８月期は15出店と拡大路線へ舵（前期末7店舗）。減額、ユニクロは店舗純増190（前期162）。中国続伸、米国の赤字幅縮小で海外が収益牽引。ただ、国内の冬物値引き処分や人件費増が想定以上で前号よりも増益幅縮小。営業外の為替差益減る。15年８月期もアジア軸に出店高水準。最高益更新。正社員化国内店舗のパート約３万人のうち、１万６千人を３年以内に正社員化。人手確保に加え、長期雇用で生産性向上狙う。海外牽引、15年8月期はアジア軸に大量出店続く。柱の国内は値上げ進めるが、原価高やパート正社員化による人件費増で足踏み。ただ、中国の高成長や米国の収益改善続き海外が牽引車に。最高益。連続増配。値上げ円安や原価高騰受け、秋の新商品から約5%値上げ。柳井会長が６月訪印しモディ首相と会談、インド進出に意欲。14年8月期末からＩＦＲＳ任意適用予定。

<ROA:10.21>最高益、国内は純減８の一方、海外はアジア中心に純増185と大量出店。円安による原価高痛手だが、前期の値上げ効き粗利率改善。中国軸に海外急成長続く。Ｊブランド減損消え、営業益高水準。連続増配。攻勢国内は小型店撤退し店舗大型化を加速。一方で空いた店舗には成長続く子会社ジーユーが入居し機動的。海外は15年秋にベルギー初出店。インドへも進出検討。好調、出店は国内純減８の一方、海外は純増185と積極的。国内既存店は秋冬商品好調、前期値上げもフル寄与。海外は中国軸にアジア拡大が奏功し急成長。Ｊブランド減損消え営業益上向く。連続増配。開始訪日客需要取り込みへ全国31店で免税サービス開始。円安原価高受け再値上げも検討。海外は16年秋にカナダ初店舗を開業。中国取引先工場の労働改善へ着手。最高益、出店は国内純減８の一方、海外純増185。国内既存店は冬物衣料伸び円安原価高こなす。中国軸に海外が想定以上に好調。減損も消え営業益増額。配当増額。16年8月期も海外牽引。国内値上げも寄与。値上げ今秋冬商品のうち約２割の品番数で平均1割値上げへ。昨年に続く値上げで原価高吸収。約４年ぶりに靴販売再開。海外拡大に伴いトルコ、米国でも生産検討。海外好調、16年8月期は好調な中国中心に海外牽引続く。出店180超と前期並みの大量出店。国内は純減だがＳ＆Ｂで大型化。原価高で今秋冬商品を値上げ。単価向上で客数減補う。営業益堅調。連続増配。ネットセブン＆アイと提携検討。ローソンとも模索。ネット通販拡大へコンビニ活用か。大和ハウスと合弁で設立の物流倉庫が東京・有明で来春稼働し即日配送対応。

<ROA:4>連続増配、出店純増は国内５、海外160で前期並み。出店高水準続く中国等アジアが成長牽引。国内は値上げで原価高吸収。客数減を単価向上で補う。粗利率維持。海外減損減り営業益続伸。金融損益見込まず。社債最大2500億円の普通社債を初発行へ。運転資金調達を多様化。苦戦の米国再建に本腰。ドミナント出店抑制の一方、大型旗艦店に集中しブランド向上図る。最高益圏、出店純増は国内５、海外162で前期並み。国内は暖冬や値上げ影響で冬物苦戦だが、後半テコ入れし横ばい維持。出店拡大続く中国等アジアが成長牽引。営業益拡大。金融損益見込まず。連続増配。稼働大和ハウスとの合弁で設立の物流倉庫（東京・有明）が今春稼働。ネット通販対応で物流効率化。子会社ＧＵは暖冬でも既存店2ケタ成長。大量出店続ける方針。一転減益、出店純増は国内５、海外162。国内が暖冬と値上げで苦戦。一転値引きし底上げも粗利率急落。海外想定以下。後半テコ入れでも営業益下振れ。為替差益減。17年8月期は国内軟調だが中国成長。増益。値下げ週末セール抑制、低価格を毎日維持する路線に転換。価格帯もわかりやすく統一。不振の米国は不採算店閉鎖を加速。今秋にカナダ、17年度にスペイン初出店。反発、17年8月期は海外中心にユニクロ出店前期並み200店超。中国牽引、不採算店閉鎖で米国赤字縮小。国内は低価格戦略回帰で既存店客増、セール抑制し粗利改善。営業増益。為替差損見込まず。増配も。次の一手今秋、東京・有明で大型倉庫本格稼働。ＥＣ売上比率3割実現に向け即日配送の準備着々。海外拠点企画のデザイン性訴求商品を拡充。インド初出店も模索。