<Name>ソフトバンク
<Business>情報・通信業

<ROA:4.54>絶好調、ガンホー、イー・アクセスに加え、第２四半期から米スプリント、ウィルコム連結。国内携帯はスマホ販売好調、新規連結による評価益計上で米国の赤字を吸収。15年3月期は端末卸会社連結。米国も再建進む。評価益剥落でも営業益高水準。新規スマホゲーム世界首位のスーパーセル社を買収、ガンホーと連携。端末卸売世界トップの米ブライトスターも買収。高水準、ガンホー、ウィルコム連結による評価益計上で米国スプリントの赤字を吸収。最高益更新。15年3月期は端末卸会社が新規連結。米国は再建進み黒字化。モバイル、ヤフーの堅調に加えスマホゲームは一段増。評価益剥落でも営業益高水準。戦略スマホ向けの音声定額プランを４月に投入。ドコモが端末販売を延期した新ＯＳ『タイゼン』組織にするりと参加。営業増益、端末卸会社やスーパーセル通期寄与。国内モバイルやヤフー堅調に加えスマホゲーム貢献続く。スプリントも償却減り黒字化。評価益剥落こなし営業増益。みなし売却益あれば表記より営業外上振れ。アリババ34・４％出資する中国の電子商取引大手アリババが米国上場準備、当社は長期保有方針で上場後も30％超を保有。上場なら数％分のみなし売却益計上へ。絶好調、端末卸会社やスーパーセルが通期寄与。国内モバイルは販売鈍いが手数料支払いも減る。スーパーセル絶好調、ガンホー増勢。スプリントは契約純減でも償却減。評価益剥落こなす。アリババ上場でみなし売却益あれば、表記より営業外上振れ。スプリント４位Ｔモバイル買収を断念、トップ交代し新プラン投入など攻勢に。ロボット事業参入。外部と開発・連携強化。

<ROA:3.54>高水準、国内モバイルは販売台数減るが手数料減らし利益増。米スプリントは黒字化も販促費積み増し低水準。一時益剥落で営業減益だがアリババ株みなし売却益を営業外計上。16年3月期もガンホー、ヤフーなど鈍い。スーパーセル伸びても営業微増益。アリババ時価総額35兆円に達し、含み益は10兆円超に膨張。元グーグル幹部主導でインドなどコンテンツ中心に投資に力。微増益、モバイルは手数料減で増勢。米スプリントも貢献。子会社関連の評価益剥落だがアリババ上場益計上し最高純益。16年3月期は競争激化で国内モバイル鈍い。スプリント改善、スーパーセル伸ばすがヤフー、ガンホー後退で微増益。上場益ない。スプリント業界２強の優良顧客狙った乗り換えキャンペーンを展開。他社からの顧客獲得を優先し当面は負担先行見込み。続落、ガンホー非連結化。国内モバイルは販売台数減や音声定額での目減りを販売手数料削減で補い利益伸長。スーパーセルも長期ユーザー軸に増勢。だが米スプリントは改善道半ば、ヤフーも投資先行。ガンホー株売却益でもアリババ関連益ない。後継者候補6月、ニケシュ・アローラ副会長が代表取締役副社長に。同氏を中心にネット分野への投資、株売却など再加速。評価益、国内携帯は端末拡販、手数料抑制が効く。長期ユーザー増えスーパーセル絶好調。米国スプリントはコスト削減推進、円安も追い風。ガンホーの持分移行響くがヤフーのアスクル連結で株式再評価益600億円計上。営業外のアリババ関連益ない。スプリント割安な端末のリースを軸に新規獲得、解約率の低減目指す。副社長個人が約600億円分の株式を市場買い付け。

<ROA:2.27>増益幅拡大、スーパーセル好調。国内携帯は販社への手数料支払い抑制効く。ヤフーは広告伸長、アスクル子会社化の再評価益594億円。アリババ上場による再評価益（営業外）ない。17年３月期も国内通信底堅い。米スプリント再建で一時費用計上。米国スプリントは他社客に同一条件で50％価格割り引くプラン導入し客数増図る。端末リース会社設立で手元資金確保も。横ばい、国内携帯は販売手数料の支払い抑制効く。アリババ上場に伴う再評価益（営業外）消え、純益減。17年3月期も国内通信堅調。ヤフーは広告続伸。ただ米スプリント再建で巨額の一時費用計上。営業益横ばい。アリババ持分益拡大、純益は上向く。ＡＩＩＢＭ『ワトソン日本語版』を法人向けに供給開始、金融機関筆頭に引き合い強。ペッパーは量産体制構築し全国展開。大台回復、国内通信は総務省『実質ゼロ円禁止』痛い。が、ワイモバイルや光契約は続伸。米国スプリントも黒字拡大。営業益1兆円大台回復。アリババの持分益拡大、同社株ごく一部売却し純益大幅増。増配。アリババ株６月の初売却（34億ドル）に加え、同株66億ドル分担保に他社株強制転換証券で現金54億ドル手中に。スプリントは今期最低でも営業益10億ドル狙う（前期３億ドル）。大台回復、国内通信はワイモバイルや光契約続伸。前期黒字化の米国スプリントも出足順調。営業益1兆円大台回復。中国アリババの持分益拡大。同社株ごく一部売却やゲーム世界最大手のスーパーセル株全売却で7800億円強売却益計上。増配。ＡＲＭ社ＩｏＴ時代到来に先手、英半導体設計大手を３・３兆円で買収。株売却で２兆円、みずほ融資で１兆円資金手当て。