<Name>蔵王産業
<Business>卸売業

<ROA:5.13>横ばい、主力の国内製造業向けが復調、ビルメンテも数量増だがともに価格競争に食われる。納入遅れた個人向け小型スチーム機器が後半戦力化しても営業横ばい圏。15年3月期は個人向け商品の拡販に注力。開発高圧洗浄機、スチーム機器、真空掃除機など個人消費者向けが成長分野。中国生産前提に商品開発を推進。アフターサービスでは担当者の技術力向上に重点。微増益、ビルメンテ向け足踏み。後半に製造業向けが伸びるが、営業益横ばい。15年３月期も製造業向けは堅調。加えて、小型スチーム機器など消費者向け拡大想定。ただ利幅薄く、営業益は微増にとどまる。販路清掃機、洗浄機の拡販へ法人向け販売担う代理店網の増強が課題。手元資金厚く、販路拡大を目的にしたＭ＆Ａも視野。消費者向けの量販店ルートも強化中。横ばい、製造業向け洗浄機器は堅調、ビルメンテ向け清掃機器は数量伸び悩むうえ販価低迷。前期に戦線縮小の消費者向け商品は新商品など反転攻勢。だが利幅薄く利益寄与小さい。配当性向50％目標で増配も。営業努力ビルメンテ向け機器は清掃方法の提案含め効率化への寄与訴求し拡販図る。自社拠点や販売代理店での講習会で既存顧客深耕、並行して展示会で新客発掘。横ばい、製造業向け洗浄機器、ビルメンテ向け清掃機器は伸び悩み。大幅回復見込んだ消費者向け商品は中国生産の新商品投入に遅れ。商品構成変化で採算低下、営業益横ばい。配当性向50％目標で増配も。多様化消費者向け商品は中国での委託生産が主体。供給リスクに備え東南アジア含め調達先の多様化検討。清掃機器は人手不足を商機に効率化を訴求して営業攻勢。

<ROA:4.92>挽回、レンタル会社向けに除染用清掃機、ビルメンテ向けに洗浄機が堅調。投入遅れた小型スチーム機器が後半に貢献。物流費見直しも効き営業益横ばい。16年３月期はレンタルやビルメンテ向け営業強化。新機軸アルカリイオン水使った洗剤不要の清掃法、必要作業を大幅に省く床磨きなど新手法を提案、関連機器を売り込む。円安逆風には新商品への置き換えで対抗。増益に、清掃機、洗浄機が堅調に稼ぐが、スチーム機器の投入遅れ響き営業益横ばいが精いっぱい。記念配。16年3月期は新商品効果に加えスチーム機器フル寄与。円安は値上げで減殺し増益。配当性向50％メド。商品開発顧客先のビルメンテ業者の省人化支援が課題、洗剤が不要になるアルカリイオン水使用の清掃機を売り込む。３月の増資資金は配送センター拡充に充当。最高益、前期は導入がもたついたスチーム機器がフル寄与。清掃機や洗浄機ではビルメンテに加えて製造業向けが着実に伸びる。円安による採算低下こなし営業増益。配当性向50％メド、創立60周年で記念配。協力汎用品は価格競争で利幅縮小、好採算の新商品開発へメーカーとの協力強化。手元資金活用へ業種を問わずＭ＆Ａ模索。船橋の配送センター拡充に今秋着手。堅調増、高圧洗浄機や清掃機はビルメンテ、製造業向けとも数量増、輸入採算の悪化こなす。後半は消費者向けスチーム機器が拡大。アフターサービスの伸びも寄与。配当性向50％メド、創立60周年記念配。対策積み上がった自己資本の活用へＭ＆Ａの対象を業種問わず物色。ＲＯＥ目標は策定を模索中。社外取締役は現状１人で増員か委員会設置会社への移行か検討。

<ROA:5.32>小幅前進、製造業、ビルメンテ業者向けに高圧洗浄機や清掃機が安定増。後半に利幅薄いが消費者向けスチーム機器拡大。アフターサービスも伸び小幅だが営業増益。17年3月期も洗浄機、清掃機が増益牽引。講習会新開発したカーペット清掃用の高性能ブラシが好調、講習会で洗浄機やアルカリイオン水との複合販売を推進。自己資本活用へＭ＆Ａ模索だが案件探し難航。記念配落とす、消費者向けスチーム機器が前半の苦戦取り返せず。会社営業益厳しい。17年３月期は高圧洗浄機や清掃機の堅調見込むほか新商品効果で営業益向上。記念配ないが配当性向50％メドで上積みも。開発高性能ブラシはセット販売で機械の販売ともシナジー効果。続く新商品の開発が課題で新規仕入れ先を開拓。顧客の引き合い多い清掃ロボットへの対応模索。微増益、高圧洗浄機や清掃機は堅調。前期に消費者向けスチーム機器が苦戦したＯＥＭ部門に真空掃除機など新商材投入。利幅薄いが円高も追い風で営業微増益。配当性向50％メド。記念配落とすが普通増配。中計ＲＯＥ10％が長期目標、達成へ中期計画策定中。現在１人の社外取締役は増員を検討も時期未定。高性能ブラシ、アルカリイオン水と機械のセット販売強化。小幅増益、業務用の高圧洗浄機や清掃機は得意の製造業向けが低調。前期スチーム機器が苦戦した個人用は真空掃除機などが健闘。ただ利幅薄く営業増益は小幅。配当性向50％メド。記念配落とすが配当維持。新分野清掃機では物流倉庫向けが拡大中。物流機器販社との提携通じ売り込む。高付加価値化と耐久性向上を商品開発の基本に。手元資金活用が課題でＭ＆Ａ模索。