<Name>スズケン
<Business>卸売業

<ROA:2.1>増額、主力の医療用医薬品卸は高齢化背景に拡大。医薬品製造の研究開発費増、薬局ののれん代一括償却あるが、卸の納入単価改善が想定以上。会社営業益は保守的。15年3月期も卸は着実増。営業益回復歩調。医薬食後過血糖改善剤は糖尿病薬との併用を訴求、同時に小児用量設定試験を実施中。13年12月糖尿病薬の長期処方解禁、来期フル寄与。薬局を出店、買収で拡大。小幅増益、糖尿病薬軟調だが、主力の医療用医薬品卸で納入単価改善が進む。前号から営業益急伸。15年3月期も卸の数量増続く。医薬品製造が反発。薬局ののれん代消滅し、在庫差益なくても営業益小幅増。卸以外調剤薬局は早期に売上高1000億円目指す（現850億円）。Ｍ＆Ａに積極的だが、競争率高い。食後過血糖改善剤との併用推奨が効き、糖尿病薬底入れへ。反落、医療用医薬品卸は駆け込み需要の反動と薬価改定の影響が前半負担。在庫差益消滅。医薬品製造も薬価ダウンが販売費減少を上回る。営業益反落。ただ、会社想定は保守的で、表記最低線。配当維持。物流再編希少疾病薬向けと一般薬向けの物流を一本化し、医薬品メーカー支援を強化。卸物流３社も統合し効率化。今期中に名古屋南部の新物流センター着工予定。減益幅縮小、医薬品製造が薬価改定で後退。主力の医療用医薬品卸も在庫差益なく、前半は仮需の反動減が響く。ただ、数量増に加え納入価格未妥結先の仮価格が保守的。営業益増額。受取配当金が想定以上。設備愛知県大府市の新物流センターは70億円投下、来夏完工予定。札幌支店、京都・洛西支店移転新築に各23億円、16億円弱。中国は上海現法堅調、新事業を模索。

<ROA:1.79>反落、医療用医薬品卸は仮需の反動減と単価安い後発品利用促進策が響いて出足軟調、後半に季節性製品が伸びても力不足。医薬品製造も薬価改定きつい。営業益反落。ただ研究開発費は会社計画を下回る。16年３月期は医薬品卸復調。営業益上向く。投資卸の物流投資は一巡、今後は携帯端末の保守や子会社システム統合などＩＴに重点。調剤薬局、介護でＭ＆Ａに意欲。反発、医療用医薬品卸は増税後の反動減や薬価改定影響から後半持ち直す。ただ在庫差益消滅響き、営業益反落。16年3月期は薬価改定なく医薬品卸復調。後発薬の利用拡大による単価下落は数量増でカバー。人件費増こなし営業益上向く。増配か。付加価値化医薬品卸は土曜日配送など多様化する顧客要望への対応重視。愛知県大府市の新物流センターが今夏完工予定。費用増、医療用医薬品卸は薬価改定なく上向く。出店拡大し保険薬局一段増。が、前半軸に医薬品製造の研究開発費膨張。介護も赤字続く。営業益後退。ただ会社はＣ型肝炎大型新薬の寄与を織り込まず。増配。開発糖尿病薬は新剤型の口腔内崩壊錠の承認取得。腎性貧血治療薬バイオ後続品の非臨床試験中。大型化見込むＣ型肝炎薬取り扱いは全国卸で当社、東邦ＨＤのみ。増益に、薬価改定や仮需反動減なく、医療用医薬品卸復調。会社計画に含まれないＣ型肝炎新薬増勢。医薬品製造の上期の研究開発費未消化で利益膨らむ。介護が赤字でも、前号営業減益予想から増益に。増配。物流全国10カ所目となる愛知県大府市の新物流センターが16年４月稼働。免震構造や自家発電装置備え、非常時対応強化。保険薬局はＭ＆Ａや新規出店で事業拡大。

<ROA:2.56>独自再増額、医療用医薬品卸はＣ型肝炎薬旋風で新薬が想定上回り急回復。医薬品製造の研究開発費未消化もあり前号比で営業益再増額。最高純益。増配か。17年３月期は薬価改定あるも、Ｃ肝薬や後発薬拡大。物流製薬会社の物流受託は16社、希少疾病薬の流通受託は11社15品目に増加。幅広く医療流通手掛け差別化。薬局は今期30店舗出店、管理業務集約等で効率化図る。連続最高益、Ｃ型肝炎新薬牽引で医療用医薬品卸大繁盛。営業益再増額。会社54円配は上乗せ期待。17年3月期はＣ肝薬が薬価引き下げで伸び悩むが、抗がん剤や後発薬数量拡大。償却費増こなし、連続増益。地震対策愛知県大府市の新物流拠点が４月稼働。高台の立地や免震構造など大地震への対策万全。推奨メーカーの絞り込みや物流効率化で後発薬の在庫膨張に対応。反落、医療用医薬品卸は薬価引き下げなどによるＣ型肝炎大型薬のピークアウト直撃。営業外の仕入れ割引が仕入れ割り戻しとして原価控除となるが、研究開発費増重い。営業益反落。上場20周年記念配剥落。一体型製薬会社から卸までのメーカー物流と、卸から医療機関までの卸物流を一体化させた六甲物流センターが17年稼働予定。腎性貧血薬バイオ後続品が３相準備中。反落、医薬品卸はＣ型肝炎薬一巡。薬価改定逆風。営業外の仕入れ割引が仕入れ割り戻しとして原価控除となるも、開発費膨張。営業益反落。ただ会社の納入価格未妥結先の仮価格は保守的。54円配は最低線。海外展開グローバル事業本部設置し、アジア各国への事業展開推進。韓国医薬品卸と資本業務提携。子会社高知支店に当社3施設目のヘリポート設置、災害に備える。