<Name>サンドラッグ
<Business>小売業

<ROA:8.75>最高益、店舗純増77（前期45）。季節商材伸び既存店堅調。ＤＳ業態で好採算の医薬品比率高まる。薬剤師積極採用に伴う人件費増こなし、増益基調なお続く。15年３月期は店舗純増80。品ぞろえ拡充で既存店堅調。最高純益を連続更新。13期連続増配か。対応コンビニ型、シニア強化型など商圏ごとに新業態店舗を展開。14年3月期中に自社サイトで医薬品・化粧品販売開始。堅調、店舗純増53（前期45）。既存店は後半の天候不順で失速。が、ＤＳ業態で医薬品の比重増し粗利改善。15年3月期は店舗純増80超。前半は増税に伴う既存店軟調見込むが、夏以降は徐々に解消。販促費など圧縮し、通期で営業増益に。連続増配も。コンビニ型小型店展開に本腰、管理栄養士監修の弁当など揃え差別化。自社ＥＣが今春稼働、店舗とポイント共通化検討。連続増配、駆け込み需要の反動減が響き、既存店売上が前半は軟調。後半にかけ粗利よい化粧品・医薬品やＰＢ伸ばす。店舗純増80超（前期43）も貢献し通期営業増益に持ち込む。課徴金特損ない。連続増配。深耕九州地盤の子会社ＤＳが14年度以降、長野など東日本に本格出店開始。買い物不便地域の需要取り込む。食品ＰＢの開発も加速、高粗利の差別化商材を育成。増益守る、店舗純増80（前期43）と積極出店。前半は既存店で増税前駆け込み需要の反動減が想定以上。が、売れ筋商品の販促強化で夏以降は徐々に持ち直す。通期で営業増益に。課徴金特損ない。13期連続増配。都内コンビニ型は今期５店の出店目標。駅前など大商圏では化粧品比率の低い店舗を併設、男性やシニアに訴求。関西でも出店加速。子会社ＤＳが９月新潟初出店。

<ROA:8.57>後半挽回、積極出店で店舗純増80弱（前期43）。消費増税の反動減が長引くが下期は既存店プラス転換。食品見直しの改装効き尻上がりに増益。課徴金特損ない。16年３月期も出店攻勢続く。季節商材が出直る。相乗効果ディスカウントストアへの医薬品展開ほぼ終了、増収傾向続く。北海道エリアＦＣ（50店）買収。自社ネット通販サイトが14年９月始動、第1類薬品も取り扱い。連続最高益、店舗純増70強（前期43）。増税反動減や天候不順で既存店鈍く、増益計画崩れる。課徴金特損ない。16年３月期は店舗純増80超に増加の公算。ＤＳは食品軸に堅調持続。ドラッグも増税反動減一巡。天候平準化前提に季節商材出直り既存店回復。コンビニ型虎ノ門に４号店。弁当の製造委託先集約し多店舗化に備え。自社ネット通販の扱い品目1万5000に５割増。連続最高益、首都圏、近畿軸に出店増やし店舗純増80程度に拡大（前期純増49）。消費増税反動減の影響なくなり既存店好転。天候平準化で好採算の季節商材出直り粗利向上、営業益反発。最高益更新。増配続く。ディスカウント長野、新潟など東日本の出店じわり強化。訪日観光客需要見越し免税対応店（前期末67）を25店追加。公式スマホアプリ開始、チラシやクーポンで集客。最高益、店舗純増80程度（前期49）。食品充実へ改装も80超に増（前期45）。消費増税反動減の影響消える。天候平準化で好採算の季節品が好調で既存店上振れ。前号より営業増益幅を若干拡大。最高純益連続更新。きめ細かく訪日観光客の増加受け郊外でもホテル近接店などに免税カウンターを積極設置。繁華街で男性や高齢者向けに日用品を充実させた店舗を検討、差別化狙う。

<ROA:10.61>飛翔、店舗純増87（前期49）。食品拡充の改装加速。消費増税の影響消え、季節品と訪日客需要伸び既存店好調。上期貯金で下期の出店費吸収。最高益。配当上乗せ。17年3月期は化粧品強化と広告抑制で高水準。健康弁当都内で展開するＣＶＳ型店舗で管理栄養士監修の弁当展開し高齢者などに訴求。地方郊外で食品５割のディスカウント店とサンドラッグ融合型を積極展開。最高益、店舗純増は計画87だが50超程度（前期49）で未達。訪日客効果で既存店は好調。出店費用減り増益幅拡大。17年3月期は新規出店加速し、食品拡大で客数増。好採算の化粧品、医薬品強化効く。増配も。変幻自在従来の駅前型に加え小商圏対応のＣＶＳ型や薬局型など多様な業態で地域の占有率高める。手元資金は中小ドラッグのＭ＆Ａに活用、自己株買いは当面ない。連続最高益、店舗純増は87（前期48）計画も競争激化による賃料高騰で未達懸念。ただ既存店は改装効き、好採算の医薬品、化粧品堅調。訪日客需要底堅い。出店費用重いが販促費など圧縮し営業益伸長。最高益。支援６月に北海道地盤のスーパーと合弁設立。ドラッグ運営の知見提供し、手薄の北部で展開強化にらむ。自力出店と買収で20年３月期に売上8000億円狙う。最高益、店舗純増は69（前期48）だが競争環境激化で未達懸念。既存店は訪日客需要の伸び鈍化。ただ好採算の医薬品と高級化粧品が好調で粗利改善、光熱費の圧縮も効く。出店費増こなし営業益高水準。増配。好機逃さず検討中のＭ＆Ａは薬価改定により経営難の中小薬局に照準、薬剤師育成用の調剤専門店拡充。好調なコンビニ型店舗は今期中に２店超新規出店の見込み。