<Name>ジェコス
<Business>卸売業

<ROA:3.43>増額、仮設鋼材はリース、販売とも好調。首都圏案件や復興需要向け中心に伸びる。リース単価が改善。建機レンタルも需要拡大で好採算化。鋼材販売の減少補い、営業増益に増額。税平常化。増配。15年3月期も仮設、建機とも拡大順調で営業増益。協力仮設橋梁事業で横河工事の技術陣と連携し、営業面で協力関係構築。工事部隊と営業部隊を一体化、提案力強化図る。連続増配も、仮設鋼材はリース、販売とも好調。リース単価改善。前号より営業益増額。純益は税費用が通常化。増配。15年3月期も首都圏や東北復興需要向け中心に仮設鋼材が伸長。稼働率、単価改善続く。建機レンタルも需要拡大。効率化も進む。機材仮設鋼材、建設機械などの新規設備投資には慎重、手持ち機材の効率活用図る。仮設橋梁で横河工事と協力関係強化。増配、首都圏、東北震災復興など建設需要旺盛。仮設鋼材はリース、販売とも好調続く。リース単価改善、稼働率上昇。建機レンタルも拡大。営業・工事部門再編や一括受注拡大などで効率化進め、最高純益。新工法Ｈ形鋼に代えて角形鋼管を使った『コラム切梁システム』を開発。作業空間を増やし施工性を向上、工費は約２割削減を実現。仮設橋梁で横河工事と連携強化。高水準、建設需要旺盛で仮設鋼材はリース、販売とも高水準続く。リース単価改善進む。稼働率も上昇。営業・工事部門の再編や一括受注拡大などによる効率化も示現。会社計画営業益は保守的。連続最高純益。効率化資材リースは稼働率重視、在庫増の投資は必要最小限に抑制。施工性を向上させた新工法『コラム切梁システム』を開発。仮設橋梁分野で横河工事と連携強化。

<ROA:5.83>最高益、仮設鋼材はリース、販売とも高水準。リース単価改善、稼働率上昇が利益寄与大。人手不足あるが組織再編や選別受注徹底し効率化。会社増額営業益なお慎重。16年３月期も需要旺盛で最高純益続く。新工法施工性を向上させた独自の新工法『コラム切梁システム』は複数の現場で採用進む。人手不足解消へ協力会社との関係強化図る。資材投資は必要最小限に抑制。連続最高益、仮設鋼材はリース、販売とも好調。リース単価改善、稼働率上昇し営業大幅増益。16年3月期も需要旺盛で仮設鋼材、建機レンタル高水準。人手不足あっても稼働率重視で効率化。連続増配も。登録独自の新切梁システム『Ｅｃｏラム工法』が国交省の新技術情報提供システムに登録され、引き合い活発化。省力化と安全性、施工性の向上で拡販に弾み。高水準、仮設鋼材はリース、販売とも高水準続く。新工法の本格受注開始も寄与。リース単価改善や稼働率上昇は鈍化、建機レンタルも横ばい。ただ稼働率重視で効率化進めて、営業増益続く。最高純益圏。拡大策４月に加工・橋梁事業本部を設立し特殊加工や仮設橋梁事業を拡大、老朽インフラ更新需要の取り込み狙う。独自の新工法、新商品の開発、新分野進出も検討。小幅続伸、仮設鋼材はリース、販売とも好調持続。新工法の受注寄与。建機は一部工期遅れ影響あっても横ばい。上期はリース単価改善や稼働率上昇の勢いやや鈍ったが、通期で効率化が進捗。連続営業増益。初採用独自のコラム切梁システム『Ｅｃｏラム工法』が国交省の発注案件で初めて採用。作業性向上、工期短縮できる新工法の採用拡大に注力。新分野進出も検討。

<ROA:5.17>堅調、仮設鋼材はリース、販売とも高水準。上期は一部着工遅れの影響あり足踏み。下期にかけ単価、稼働率とも改善傾向。新工法の受注も拡大。建機は着実増。連続営業増益。17年3月期も主力の仮設鋼材リース、建機レンタルなどが高水準続く。拡大独自のコラム切梁システム『Ｅｃｏラム工法』は工期短縮効果訴求し採用拡大。特殊加工など独自製品育成にも注力。最高益射程、仮設鋼材は首都圏中心にリース、販売とも高水準。が、着工遅れの影響あり足踏み。営業微増益。増配。17年3月期は一部工事の遅れが解消、主力の仮設鋼材リースは採算重視で単価、稼働率ともに上向き。建機レンタルも好調。最高益射程。高評価独自のコラム切梁システムは作業性向上、工期短縮効果が評価され採用拡大加速。材料と工事の一括受注体制を強化。最高益射程圏、仮設鋼材は前半着工遅れの影響残るが、後半から首都圏中心にリース、販売とも盛り返す。材料と工事の一括受注を拡大、採算重視で単価、稼働率ともに上向き。建機レンタルも好調。最高益射程圏。新開発大型工事に対応して200ｔクレーンの重機作業も可能な新仮橋を共同開発。狭い空間の地下外壁工事で工期短縮、壁厚縮小を実現した新工法で受注拡大狙う。後半回復、仮設鋼材は着工遅れの影響や利益率高い工事の減少で出足鈍い。首都圏中心に人員増強、材料と工事の一括受注を拡大。単価、稼働率とも上向いて後半から盛り返す。建機レンタル堅調。営業益反発。受賞Ｅｃｏラム工法が国土技術開発賞を受賞、地下外壁工事の壁厚を縮小し、工期を短縮する利点生かし、受注拡大狙う。ＪＦＥと連携、ベトナム現地法人を設立。