<Name>理研グリーン
<Business>卸売業

<ROA:1.29>小幅増、主力の非食品用農薬はゴルフ場向け軸に前期新製品が通期貢献。が、円安で製紙用薬品の仕入れ原価上昇、営業益は小幅増程度。15年3月期も製紙用薬品の停滞続くが、除草剤、殺菌剤が着実に増加。ゴルフ場農薬など自社製品を使えるコース管理受託は今期１増で計12に。奈良、三重に案件多く、他地域にも拡大意向。コース改造工事も合わせ、受注活動強める。堅調増、緑化関連薬剤はゴルフ場向けに前期新製品が下支え。が、製紙向け薬品が円安で仕入れ原価上昇。営業益横ばい。15年３月期は緑化関連薬剤は除草剤、殺虫剤新薬投入で底堅い。製紙用薬品も機能性薬剤が本格化。工事関連厳しくとも営業増益。管理ゴルフ場コース管理受託は14年度初に１場（奈良県）増え13場に。持分の分析会社は放射能特需剥落し再び水面下。独自増額、緑化関連薬剤は前々期発売の殺菌剤など４品の拡販。５月に新除草剤が登録取得、別の除草剤も登録間近で寄与し続伸。製紙用薬品は主力の家庭紙向け剥離コーティング剤、機能性薬品などが貢献。販促費増こなす。会社計画は上振れ濃厚。新薬抵抗性雑草等対応の新除草剤２品はゴルフ場に拡販、主力薬剤に育成。ゴルフ場コース管理受託は近畿圏を重点開拓。好伸、産業用薬品は家庭紙・板紙向け異物除去剤は堅調なものの、輸入仕入れ製品高、原料高が痛く採算悪化。ただ、主力の緑化関連薬剤は８月に新有力芝除草剤ソリスト、スパーダの２品を投入。期後半にかけ寄与。販促費増をこなし営業増益。有力新剤広汎芝雑草除草剤のソリストは２万ha規模の普及狙う。スパーダはイネ科雑草主体の新芝除草剤。主力剤に育成。

<ROA:1.24>増益幅縮小、産業薬品は製紙向け異物除去剤軸に伸びるも、7割占める輸入製品仕入れ高が響き採算悪化。緑化関連薬剤は８月投入の新芝除草剤が寄与するが、仕入れ除草剤の在庫調整が響く。前号比で営業増益幅縮小。16年３月期は緑化関連薬剤伸長。管理ゴルフ場コース管理受託（現在13カ所）は近畿圏を重点開拓計画。持分の農作物分析会社は放射能特需剥落で水面下。堅調、緑化関連薬剤は昨夏投入の新芝除草剤が寄与。産業薬品の輸入製品仕入れ高による採算悪化をこなし営業増益。16年3月期は産業薬品は円安の影響で厳しい。緑化関連薬剤も仕入れ除草剤は在庫調整続くが、新芝除草剤が続伸。営業増益基調。新剤広汎雑草除草剤ソリストは中期的に２万haへの普及を狙う。イネ科雑草主体のスパーダとともに主力薬剤に育成へ。横ばい、産業用薬品は家庭紙、板紙向けの異物除去剤で新製品投入が効く。パルプ剤も安定。主力の緑化関連薬剤は、昨夏発売の新芝用除草剤が底堅い。ただ、仕入れ薬剤の在庫調整が続く。円安による輸入商品の仕入れ高も重く、営業益は横ばい圏。新剤芝用除草剤は２年後の投入目指し改良型を開発へ。ゴルフ場管理受託（13カ所）は近畿圏を重点開拓。静岡営業所改築。売却益、緑化関連薬剤は、輸入除草剤の在庫調整続くが、昨夏発売の新有効成分含有の除草剤が好調。産業薬品は異物除去剤等の苦戦を、パルプ剤、防腐剤が補う。輸入商品は仕入れ価格引き下げで円安緩和。営業増益幅拡大。静岡営業所社有地売却益。新営業所耐震化対策で旧営業所近くに静岡新営業所を建設、来春にも完成。持分法の農作物分析会社が収益水面上に浮上へ。

<ROA:2.32>足踏み、緑化関連薬剤は14年夏発売の新芝用除草剤堅調で、輸入除草剤の在庫調整をこなす。が、産業薬品は紙関連薬剤荷動き鈍く市況も軟化。営業益横ばい。静岡営業所社有地売却益。17年3月期は緑化関連薬剤、産業薬品とも伸び悩み。営業益足踏み。改良型新芝除草剤の改良型を２年以内に投入計画。静岡営業所は16年３月に移転完成。ゴルフ管理受託は近畿圏を重点開拓。横ばい、緑化関連は新除草剤伸び悩む。産業用薬品もパルプ剤・防腐剤健闘だが異物除去剤が不調。会社増益計画に未達懸念。17年3月期は緑化関連なお足踏み。産業用薬品も環境厳しいが海外仕入れ価格下がる公算。営業益横ばい。土地売却特益ない。改良品新除草剤の改良品は今秋にも登録、寄与は17年度から。産業用薬品の新規導入など米国化学会社との提携強化模索。微増益、緑化関連は新除草剤ソリストが伸び悩む。輸入除草剤の在庫調整も今期まで続く。ただ、産業薬品は異物除去剤が厳しいものの、剥離コーティング剤は新製品投入が効き出足好調。円高で仕入れ価格低下。営業微増益。土地売却益はなくなる。移行監査等委員会設置会社に移行、経営判断のスピードアップを図る。鹿児島のゴルフ場と薬剤納入伴うコンサル契約。微増益、緑化関連は殺菌剤が低調。輸入除草剤の在庫調整も重荷だが、新除草剤が秋口に新製剤投入で支える。産業用薬品は異物除去剤が伸び悩むも、剥離コーティング剤の新製品効果。円高による仕入れ価格低下も効き営業微増益。土地売却益一巡。ゴルフ場ゴルフ場の受託管理（11コース）は近畿圏中心だか、関東での新規受託獲得にも注力。道路公団向け除草剤を拡販。