<Name>やまや
<Business>小売業

<ROA:4.3>上乗せ、チムニー子会社化で営業益10億円弱上乗せ。ビール苦戦が上期響いたが、改装や品ぞろえ拡充、ワイン拡販が寄与。独自調達品拡大も効き営業増益。15年3月期は前期並み20出店。チムニー通期寄与。ＴＯＢチムニーへ実施、同社大株主ファンド（48％弱保有）とは全株応募で合意。子会社化後は業務用拡販に加え商品開発、調達、出店、物流共同化などシナジー追求。最高益、出店20弱。既存店は前期並み。光熱費増や照明ＬＥＤ化費用響くが、チムニー子会社化による上乗せで営業増益。15年3月期はチムニー通期寄与。出店20内外。既存店は独自商品拡充やワインの品ぞろえが効き客数増。出店費用こなし営業増益。出店標準より一回り大きい200坪級を模索。チムニーのれん代130億円、20年償却。増税後は本体価格軸に総額を併記。最高益、出店20（前期14）。既存店は増税影響大きく前期27、今期30の改装や独自輸入品の拡販でも売上横ばい程度。出店、光熱費増も響く。が、前期子会社化のチムニーが通期寄与、出店30や改装60もプラス。営業増益。除却、減損。記念配落とすが普通増配。連携チムニー店舗への当社販売酒類の持ち込み可能サービスを芝大門で実験展開。アサヒビールがチムニーに資本参加。買収効果、酒販は出店20。既存店は増税後の反動減響きビールの出足鈍い。改装30効果や輸入品拡販で中盤から巻き返しても既存店横ばい。光熱費増も響く。ただチムニー子会社化フル寄与。営業増益。除却、減損。二人三脚チムニーでの当社販売酒類の持ち込み可能店は３店に、今後も拡大検討。価格表示は７月総額１本から本体併記に修正し安さ訴求。独自輸入ビールは黒も投入。

<ROA:2.28>増益幅縮小、チムニー通期連結で売上高348億円、営業益27億円上乗せ。酒販は出店15に縮小。資材・工賃高騰で計画に遅れ。増税後反動減が響き、下期にかけ改装30効果発現でも既存店横ばい。除却、減損。16年3月期は外食が業態転換進み採算改善。既存事業洋酒拡販へ国産高価格ウイスキーの展開拡大。チムニーでの当社販売酒類持ち込み可能店は宮城、京都全店に拡大。好調、チムニー通期連結で売上高348億円、営業益27億円上乗せ。酒販は出店15。改装30だが未達懸念で既存店横ばい。16年３月期は酒販が増税後反動減ない。改装効果発現し既存店上向く。外食は人件費増だが業態転換進め採算改善。連続増益。改装レジ配置をスーパー式からコンビニ式に転換、売り場面積拡大し品ぞろえ拡充。外国人観光客向け免税販売店を拡大。好調、柱の酒販は増税後反動減消える。改装で商品棚の面積拡大、品ぞろえ強化し既存店底打つ。外食は『軍鶏農場』など新業態に転換進め採算改善。人件費や償却費、店舗建築費増を吸収。減損縮小。増配。店舗酒販は前期同様、出店15、改装30計画。ただ物件不足、建築費高騰続き未達の可能性も。国産ウイスキーがメーカー値上げで消費減懸念、販促強化し数量維持へ。続伸、柱の酒販は増税反動が一巡。夏場の好天続きで、ビールも数量回復。改装進め既存店底打つ。外食は新業態へ転換や不採算店整理が進み、粗利改善。営業益順調増。減損特損減る。記念配落とすが増配。戦略ドコモの通販サイトに酒販を新規出店し、ＥＣ拡大に本腰。ただ、実店舗は候補地不足で出店計画に未達懸念。外食は客単価高い訪日外国人に和食を訴求。

<ROA:3.39>好伸、主力の酒販は消費増税のマイナス影響が一巡。インバウンド需要の追い風吹くほか、『やまや』店舗の改装実施も貢献。外食は既存店冴えないがステーキ等新業態開発でカバー。2円増配。17年3月期は『やまや』改装店舗が通期貢献。連続営業増益。酒類店関西圏の『楽市』を屋号転換、売り場レイアウト見直し陳列品目数3倍強に拡充。株主数増加に向け株式分割検討。微増益、主力の酒販は増税後の苦戦から脱却、訪日インバウンド客増加も寄与。外食は新業態好発進。増配。17年3月期は改装店含め酒販の『やまや』堅調。外食は拡大中の『北海道直送花の舞』『ステーキチムニー』健闘、居酒屋既存店の苦戦こなす。微増益。持ち込み『やまや』で購入のワインを自社外食店持ち込み可に。対応店舗順次拡大。酒販は店外宣伝で訪日客に免税対応訴求。増配、主力の酒販は免税対応店拡大で洋酒部門好調。和酒、地ビールの品ぞろえ拡大寄与。外食は『はなの舞』苦戦の一方、海鮮の派生業態や肉専門店健闘。メニュー構成見直しによる原価低減効く。微増益。増配。現地調達北海道食材やカキ・イカ専門店等育成。水産物の産地直送メニュー拡充で他社と差別化。グループ1000店の規模生かし、酒販と外食の商品相互共有推進。出足鈍重、主力の酒販はインバウンド特需一巡。西日本中心に春先の悪天候響き出足つまずく。外食は『炭火やきとりさくら』や『石窯ピザＭａｎｔｅｎ』等新業態の導入効果鈍い。前期の出店・改装効果及ばず営業益横ばいに減額。増配は保つ公算。訪日客需要酒販に加え外食でも掘り起こし。魚の解体等店内で体験イベント実施。『楽市』から『やまや』への業態転換は継続。