<Name>ルネサスイース
<Business>卸売業

<ROA:3.38>増額、商権移管で100億円減収要因。半導体販売は自動車用マイコン活況、カーナビ向け伸長。出足鈍い産業用マイコンも半導体装置向け軸に下期回復。製品構成の改善大きく、営業益上振れ。15年３月期も車載用好調、産業関連や新規商材も寄与。育成台湾液晶パネルがデジカメに採用決定、14～15年モデルに順次搭載。新規ビジネスで15年度売上高200億円目標。堅調、商権移管で100億円減収。半導体は自動車用マイコン牽引。ただ産業分野軟調で営業増益幅は会社想定線に。15年３月期は自動車用堅調続く。ＦＡや半導体装置軸に産業分野が回復。スマートメーターなど新規分野上乗せ。税負担通常に戻る。新規事業ＨＥＭＳ分野の機器メーカー深耕、ソフトや試作まで含む技術開発提案を武器に事業育成。商社間取引も拡大へ。営業増益、半導体販売は自動車用がマイコンを軸に一段増。ＦＡなど産業分野も本格回復。アミューズ向け堅調続く。高付加価値の技術サービス増やし粗利率改善。一部ルネサス製品の生産終了の影響かわす。育成新規商材の基板と液晶パネルがデジカメ複数社で採用、15年度にかけて貢献。国内は特約店向け販売を拡大、13年度の170億円を15年度に200億円目標。最高益、半導体販売は自動車用マイコン出足好調、関連部品も伸長。産業関連やアミューズ向け半導体も堅調。下期にモバイル端末向け等で新規商材が貢献開始。技術サービス増やし粗利率も改善。営業益続伸。増強香港と上海の現法を拡充、顧客の海外生産シフトに伴い増員し現地サポート体制強化。本社の新規事業本部も増強し、顧客と新規商材の両面で開拓を積極化。

<ROA:4.28>順調、主力の車載、産業用マイコンは顧客の生産好調で着実増。モバイル端末の通信用などに好採算の半導体新商材も拡大。下期の人件費増などこなし、営業益続伸。東証1部指定の記念配。16年3月期は車載マイコン堅調持続。新商材も大幅拡大。新商材光通信用製品や液晶パネルなど、新規商材の扱い拡大。16年3月期に年商200億円へ80億円の上積み目指す。連続最高益、車載、産業用マイコン続伸。円安換算増も想定上振れ。人件費増こなす。増益。東証1部指定記念配。16年3月期は車載、産業用が小幅増。一眼レフ向け電子基板など新商材も拡大。連続営業増益。新株発行公募198万株、第三者割当52万株で発行。同時にルネサスエレが保有の150万株売り出し、保有比率20％強に低下。公募の調達資金は財務強化に充当。最高益、一眼レフ向け電子基板や通信用光モジュールなど新規商材が大幅伸長。柱の車載、産業用マイコンも採用拡大で着実増。人件費など販管費増こなし営業益続伸。法人税平常化でも最高純益を小幅に更新。東証1部昇格記念配剥落でも12円継続。新商材中国最大のリチウムイオン電池メーカーと新規で代理店契約を締結。台湾製メモリはカーナビＨＤの代替を狙う。一転減益に、柱の半導体は好採算の産機向け生産終了品が想定下回る。車載向けも前半の減速を後半持ち直しても伸び幅は縮小。一眼レフ向け電子基板やＳＳＤなど新規商材の伸長及ばず。営業益は前号比下振れ、一転減益。記念配剥落だが12円配継続。新商材電源、通信関連の新商材拡充に向け、技術サポート人員の育成急ぐ。ＩｏＴ化を背景に介護用見守りセンサー販促。

<ROA:2.28>減益幅拡大、半導体は車載向けが下期に生産台数の復調を支えに挽回。だが産機向けは中国で想定以上の需要失速。好採算の生産終了品の販売も減少。前号よりも営業減益の幅拡大。12円配は継続。17年3月期は後半に新規商材の収益寄与を想定。サポート安全運転支援システムの拡大見込み、ソフトウエア開発用のサポート拠点を茨城に開設。新商材の開拓にも注力。底ばい、産機向けが中国で想定以上の大幅減。新商材も見通し下回る。前号より営業減益の幅拡大。17年3月期は車載向け底堅い。新商材も販売本格化し採算高まる。だが中国の産機向け低調なお響く。生産終了品の販売も終息方向。営業益は底ばい。センサーＩｏＴ需要の取り込みを狙いセンサー商材の開拓に注力。通信用ボードの開発も進めソリューション事業を強化。低調続く、車載向け堅調。デジカメ向け液晶など新規商材も販売先拡大で伸長。だが景気減速の中国で産機向け伸び悩む。円高逆風、人件費増も重い。償却負担減も及ばず営業益底ばい。損害賠償金戻入特益ない。新中計新中計始動、15年度122億円の新規商材売上高を18年度までに215億円へ。センサーや通信モジュールメーカーとの連携拡大で、ＩｏＴ分野への展開強化。底ばい、主力の車載向けは下期に盛り返す。だが産機向けは海外復調でも国内停滞。新規商材もデジカメ向け液晶など立ち上がり鈍い。円高目減りも響く。償却軽減でも営業益底ばい。損害賠償金戻入特益ない。ＩｏＴＩｏＴ向けルネサス製品へ引き合い強まる。センサーや通信モジュールを組み合わせた提案型事業を強化。組み込み技術展示会に出展し新規顧客開拓に注力。