<Name>サトー商会
<Business>卸売業

<ROA:2.56>下振れ、主力卸は大口取引先減を既存顧客の深耕、新規開拓でカバー。小売りは前期の３新店が通期寄与。製菓材料など拡充も奏功。ただ食材高が想定超える。後半、販価転嫁が着実でも営業益下振れ。15年３月期は卸の新規開拓進む、小売りも伸長。新顧客宇都宮物流・営業拠点を核に、業種・業態別の新規顧客開拓を積極化。仙台・中央部店舗で飲食店向け配送を始動。底入れ、主力の卸は大口取引先減を新規開拓でカバー。小売りも前期3新店が通期寄与。ただ食材高響く。15年３月期は業種・業態別の新メニュー提案で卸が数量増。小売りも商材拡充奏功。販価転嫁進め底入れ。提案力地域別のミニ提案会を開催継続し、新規開拓を積極推進。小売り全店舗に自動発注システムを導入、業務効率化図る。新店開設にも意欲、東北地区で物件物色中。改善、小売りは調理冷食など商材拡充奏功し伸長。製菓・製パン材料など柱の卸も新規取引先開拓テコに上向く。北関東一円カバーする宇都宮拠点が軌道化するうえ、食材値上げも進み採算改善。営業益上向く。目標東北、北関東で小売店（14年3月期末18）増やし、売上比率15％（同12・４％）早期達成目指す。地産地消商品の開発にも力入れ、地域密着訴求で差別化図る。改善、調理冷食など商材や簡便商品の拡充で小売り堅調。主柱の卸も業種別対応、地域密着のメニュー提案会など奏功し新規取引先増える。宇都宮拠点が軌道化、仕入れ見直しや食材値上げも効く。利益改善。ＰＢ『ＪＦＳＡ』ブランド軸に独自品の開発を加速。商材のＤＭ情報発信を充実させ、中小飲食店需要掘り起こし。関東、東北地区で小売店開設に意欲、物件物色中。

<ROA:3.23>改善、商材拡充進み小売り堅調。主柱の卸も製菓、給食など業種別提案営業による新規開拓が順調。食材高の値上げも進捗し採算改善。営業益底入れ。16年３月期も地域密着のメニュー提案などテコに上伸。宇都宮営業・物流拠点が軌道化し、北関東での取引先拡大に貢献。小売店は物件物色中で開設に前向き。店舗増で売上比率15％（14年9月末12・４％）の早期達成図る。順調、柱の卸が新規開拓テコに順調。小売りも堅調。食材高の転嫁値上げも進捗。営業益改善。16年3月期は商材拡充、店舗増で小売りが伸長。卸も業種別の提案営業で新規開拓進む。値上げ浸透し利益上伸。新店舗５月メドに仙台市内で小売店開設。北関東、東北地区への展開に意欲。『ＪＦＳＡ』ブランド軸に独自品のアイテム拡充へ。効率化狙い物流システム見直し図る。増配、新商品展示会テコに新規開拓加速、柱の卸が順調増。小売りも中小飲食店向け独自商品拡充に仙台新店が寄与。仕入れ費用抑制だが、物流対応人員の採用費用増響き営業益横ばい圏。還元重視で増配。提案力食材値上げに対応し、『ＪＦＳＡ』ブランド軸に切り替え提案を積極化。福島、栃木等北関東での店舗増図り、小売り売上比率15％（前期12％）へ拡大目指す。上振れ、小売りは飲食店向け独自商品拡充に加え、仙台新店寄与。柱の卸も『ＪＦＳＡ』ブランド軸に切り替え提案が奏功。学校給食、外食向け想定超。食材高の価格改定や物流費圧縮も効く。営業益順調。増配。自前物流対応の人員増図り自社体制整備。拠点間人員の連携も強化し効率アップ狙う。本社主催の展示会や営業拠点レベルでの業種別ミニ提案会増やし、市場深耕。

<ROA:3.57>独自増額、柱の卸が『ＪＦＳＡ』ブランド軸に切り替え提案奏功、給食向け想定以上。小売りも仙台新店が寄与。仕入れ見直しや物流費圧縮効く。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期も卸の切り替え提案で増益に。新店舗仙台市内で小売り新店開設増に意欲。栃木物流拠点周辺、北関東圏でも検討。製菓、給食、外食など業種別ミニ提案会を継続、地域密着対応で新規開拓図る。堅調、『ＪＦＳＡ』ブランド軸に切り替え提案で卸伸長。小売りも仙台新店寄与。仕入れ見直し効く。17年３月期は給食等業種別に加え、切り替え提案テコに卸が堅調。商材拡充の小売りも健闘。人件費増を吸収。試食会仙台新店で実施の中小飲食業者向け試食提案会を他の小売店でも開催。卸の業種別、地域別提案会は本社主導から営業所単位実施で地域密着の新規開拓促進。足踏み、仙台新店が通年寄与の小売りは近隣店閉鎖で横ばい止まり。柱の卸は『ＪＦＳＡ』ブランド軸に切り替え提案継続、地産地消商品拡充で伸長。ただ人員採用・育成の先行投資費用が負担。営業益足踏み。重点成長分野の病院、老健施設向け食材拡大に照準。少量多品種供給強みに新規開拓、既存顧客深耕図る。壬生（栃木）などに持つ遊休地の活用未定。配当還元重視。増配、小売りは仙台新店が通年寄与だが近隣店閉鎖で横ばい。柱の卸は地産地消品使用の学校給食向け伸長。『ＪＦＳＡ』ブランド軸に切り替え提案奏功し拡大。人員採用・育成の先行費用負担かわす。増配。促進居酒屋、カフェ向け『アジア商材フェア』など業種・業態別催事を定期開催、小売り来店促進図る。業種別ミニ提案会テコに既存顧客に対するアイテム拡充。