<Name>ベルーナ
<Business>小売業

<ROA:5.71>増益、看護師通販会社取得し年商30億円弱上乗せ。前半、天候不順でミセス向け総合通販が鈍いが後半回復。化粧品軸に専門通販は順調。上期の不動産販売も寄与。物流費増だが広告費削減し営業増益。15年3月期は物流拠点稼働で効率化進展。増益歩調。支援看護師通販事業の譲受元だったベビー・ギフト通販のレモールが民事再生法申請、支援に名乗り。アパレル出店加速。続伸、看護師とベビー用品の２通販買収し年商50億円上乗せ。ただ、婦人服通販が天候不順で低調、物流・出店費重く会社計画過大。15年3月期は前期買収が通期貢献。婦人服復調、消費者金融は黒字定着。好採算の通販代行も伸び、物流拠点の償却費かわす。拠点130億円投じた埼玉物流センターが８月稼働、婦人服通販とアパレル店舗の配送効率化。アパレルは今期20出店へ。連続増益、通販は看護師とベビー用品の買収２社が通期寄与。上期に消費増税影響あるが、物流センター稼働し婦人服は配送効率化のうえ赤字品目の見直し進む。好採算のカタログ封入も堅調。アパレル大量出店こなし連続営業増益。為替等運用益軽減。アパレル『ベルーナ』を14年度23出店計画、関東から西日本にも展開。輸入ワインは円安価格転嫁努力。不動産担保金融は縮小。連続増益、通販は看護師、ベビー用品の買収２社が通期寄与。上期に物流センター費あるが、消費増税打撃収束。特に主力の婦人服は赤字品目見直し採算改善。好採算のカタログ封入も伸長。輸入ワインの値上げ苦戦補い営業増益。為替運用益は縮小。店舗期末40店計画の『ベルーナ』は通販で買えない独自商品が人気。消費者金融も顧客純増へ転じ、ＰＲ再開し本業補完。

<ROA:4.52>小幅増益、通販は看護師用品など買収２社が通期寄与。婦人服も赤字媒体廃止し改善だが、化粧品、健康食品に想定超の消費増税打撃。消費者金融復調でも物流センター費響く。会社営業益に過大感。為替運用益。16年3月期は婦人服の店舗・通販伸びる。改善物流センター拡充に伴い、婦人服『ルアール』廃止し低採算品目の見直し急ぐ。苦戦の輸入ワイン値上げに円安打撃。最高益、買収２社が通期寄与。婦人服の低採算品見直し進む。が、化粧品、健康食品に消費増税打撃。店舗出店費重く会社営業益は過大。16年3月期も婦人服が牽引。好採算のカタログ封入、消費者金融伸びる。大量出店続くが、増税影響収束し最高益。婦人服『ルアール』廃止の一方、40代の中高価格帯媒体『ラナン』好調。店舗『ベルーナ』は16年度100店体制で黒字化狙う。反発、通販代行の赤字契約終了、買収のベビー用品通販も損益均衡まで回復。足かせ要因ほぼ解消。婦人服は商品選別進み好調、物流センター稼働も寄与。好採算のカタログ封入伸びる。店舗の大量出店こなし営業益反発。営業外の金融商品評価益一巡。ベビー用品『キッズランド』復刊、反響大きい。低採算品も見直し赤字解消へ。店舗『ベルーナ』は今期末67店へ34出店計画。反発、輸入食品・雑貨卸の丸長を買収し売上30億円上乗せ。通販は婦人服が受注単価上昇し牽引。グルメ食品伸び、買収のベビー用品も均衡圏へ改善。通販代行も赤字契約終了。大量出店の店舗は和装が改革発現し拡大。営業益反発。会社計画は保守的。Ｍ＆Ａ丸長はネット通販に実績。顧客層拡大へ当社ネット通販と相乗効果。和装2子会社合併し、販売も着物初心者に照準。

<ROA:2.26>反発、輸入食品の丸長買収し30億円増収効果。通販は婦人服絶好調。輸入ワイン、健康食品が復調し、ベビー用品も均衡圏へ。通販代行の赤字契約解消。ホテル運営の初期費用こなし利益反発。会社計画は保守的。17年3月期は丸長が通期寄与。婦人服牽引。深耕2年超購入ない顧客に前シーズン在庫の特売媒体発行、不稼働顧客掘り起こし。通販と裏磐梯ホテルの株主優待導入。最高益射程、輸入食品の丸長買収し30億円増収効果。婦人服通販が絶好調、通販代行も復調だが不動産販売が遅延。増益は会社計画止まり。17年３月期は丸長通期寄与。婦人服は不稼働顧客の発掘進み、ベビー用品黒字化。高水準の広告・出店費こなし続伸。開拓婦人服の在庫特売媒体が40～50代に反響。店舗販売でも、洗えるプレタ着物が若者や外国人に人気、同分野で売上首位。最高益視野、輸入食品の丸長が通期寄与し12億円上乗せ。婦人服通販は下着含め好調維持。特にネット通販伸びる。ベビー用品も黒字化へ。店舗販売は高額和装に人気。高水準の広告・出店費とホテル本格参入の投資あるが、主要商品利益化し最高益視野。ネット通販カタログ通販では困難な１日限定イベント商品などを展開し差別化。裏磐梯に続き軽井沢でも７月ホテル開業。躍進、輸入食品・丸長の通期連結に加え、礼服賃貸、大サイズ服通販2社買収し計42億円増収効果。婦人服はネット通販伸び店舗販売も高額和装好調。通販代行の赤字契約消滅。営業益躍進。第1四半期38億円のデリバティブ評価損影響残り経常益減額。和装着物初心者をターゲットとした店舗を、今期10出店へ計画２倍に上積み。買収の礼服賃貸とも連携し潜在顧客開拓。