続伸、エビなど相場高が追い風、柱の水産商事伸びる。冷蔵運搬船の船隊スリム化効果が通期発現。加工食品の軟調を吸収。営業益続伸。後半の消費減退を過度に見込む会社計画慎重。15年3月期は魚価高止まり前提で増益基調。年金代行返上特益ない。増産45億円かけ宮城に家庭用・業務用冷食の新工場設立、15年5月竣工。14年3月、海上輸送子会社を吸収合併し効率化。堅調、水産が市況回復で好調。冷蔵運搬船の減船効果も発現。15年3月期は市況軟化想定で水産反落懸念。が、高付加価値の業務用加工食品などが好調。生産効率化も効き利益着実増。年金代行返上特益ない。新分野13年開始の市販用加工食品ブランド『シーマルシェ』は製品数増。専門部署も立ち上げ、３月から同ブランドで家庭用冷食に参入。中食市場へ食い込み図る。続伸、市況軟化見込みで水産事業は後退。だが、すしネタ用冷凍食品などが拡大。下期にかけ海外工場の機械化による生産効率化や、缶詰などの原料高一巡で加工食品の粗利改善。年金代行特益は見込まず。挑戦昨年投入の市販用加工食品ブランド『シーマルシェ』を香港でも試験販売。計45億円投資し宮城に新工場、15年稼働で家庭用冷食など新事業の基幹生産地に。増益幅縮小、主力の水産商事はサケなど販価軟化でも、冷食が業務用すしネタ中心に好調。タイ工場の機械化や、冷蔵運搬船の減船による物流事業効率化も寄与。ただカツオ巻き網漁が燃油高などで想定以上に採算悪化。前号比で営業増益幅は縮小。拡充今年参入した家庭用冷食は営業強化し売り場拡大急ぐ。業務用は差別化図るため凍ったまま調理可など簡便品拡充。
