急回復、収益柱の化成品堅調。水産は前期の不採算事業撤退や、エビ・サケなど相場上昇で上向く。食品の原料高は転嫁値上げで補う。後半北米など海外に懸念残るが営業益急反発。為替差益。無配。15年3月期は化成品順調増。食品の輸入原料高一巡。水産業務用食品と連携した提案営業を推進。加工度高めた商材で相場変動の影響緩和。食品は好採算品に開発・販促集中。連続増益、サケなど国内市況回復と海外不採算事業の撤退で上向く。15年３月期は医薬品原料減をサプリ注力で埋め収益柱のファイン堅調。水産軟化だが前期事業整理が通期寄与。関係会社株式売却など特損減。増強家庭向け冷食増やし、拡大する中食市場食い込む。減塩品など健康訴求でシニア獲得も。13年末、鳥取でサケ養殖会社設立。加工場も併設し西日本の販売強化。復配も、水産市況はやや軟化想定。利益柱の化成品も薬価改定や原料高で採算悪化。ただ、前年に行ったドイツなど海外赤字事業の縮小で、全体では営業利益上向く。持分損益も改善。特損は一巡。復配も。機能性食品健康志向の高まり追い風に積極的に広告投入。機能性表示規制の緩和による需要増も見据え認知度向上図る。中長期の成長に向け、研究開発費も一段増加。復活、水産事業のサケ、エビなど単価下落傾向。利益柱のファイン事業は薬価改定や原材料高、宣伝費増が響く。が、前年に行った海外赤字事業の整理などが効き採算改善。増益。事業整理関連の特損一巡。ファイン事業機能性表示の緩和を見据えテレビＣＭ積極投入、認知度向上図る。短時間で調理可能な簡便品を拡充、調理時間少ない有職女性などの需要掘り起こし。
