停滞、厚焼き玉子事業の譲り受けで上乗せ。冷蔵倉庫も保管料値上げを享受。エビやカニなど水産物卸売は単価上向くが、数量伸び悩み。円安による仕入れ値アップ痛い。15年３月期は水産卸の販路拡大。倉庫など先行負担縮小し、営業増益に転じる。照準新規の厚焼き玉子はおせち関係やすし向けも注力。供給細るエビの輸入はタイ以外にインドネシアなども押さえる。増益、譲受した厚焼き玉子事業が上乗せ。ただエビやカニなど水産物卸売りは数量頭打ち。円安で原料高も痛い。15年３月期は水産物卸売りが値上げ進むうえに数量上向く。冷蔵倉庫も保管料値上げをフルに享受。先行投資負担も一段落し、営業増益。効率化千葉県市川市の物流センターが本格稼働、効率化を一層加速。中期的にリテール分野へのサポートサービスに注力。反発、主力の水産物卸売りはエビ、カニなどの値上げが順調に進む。冷蔵倉庫も水産物や農畜産物の稼働率堅調。原料の卵価格上昇が一服するうえ、新設した市川流通センターの償却費も減少。営業益反転増。物流冷蔵倉庫では関東における低温流通の拡充目指す。子会社の厚焼き卵事業ですしやおせち向けに販路を拡大。エビなど商材輸入はインドネシアなどにも食指。横ばいに、水産物卸はカニなどの単価上昇が寄与。利益柱の冷蔵倉庫事業も得意先と新規大口契約が追い風。ただ、1月稼働した新流通センターで運用不慣れにより想定以上に人件費など増。下期にかけ習熟進み効率改善するも、前号比で増益幅縮小。中国2月大連で合弁の冷蔵庫竣工。利益貢献ないが海外展開足掛かりに。16年度想定の豊洲移転では、冷蔵倉庫新設計画。
