復調、野菜種子はカボチャ、イモ類、キャベツ等の好調に加え、種子生産不調で不振続いたタマネギが戻り基調。震災復興需要で東北イチゴ産地向けの養液栽培施設材販売が拡大。農薬の販価低迷による利益率悪化に歯止め。３期ぶり営業利益好転。甘い従来比で糖度3割増の自社開発サツマイモ『シルクスイート』苗の販売強化。イチゴ施設材の復興需要は来期も継続。増額、野菜種子はタマネギ、キャベツ、大根など増加。震災復興の東北イチゴ産地向け施設材が上期貢献。前期不振の農薬も需要回復し、利益率が改善。３期ぶり好転の営業益は前号比増額。増配。15年5月期は施設材反落を種子値上げで押し戻す。海外カゴメや住商と出資するトルコ種苗社の出資比率を10％から15％に拡大。施設材の震災復興需要は非イチゴも開拓。上向き、15年５月期は野菜・牧草種子が前期後半の値上げ貢献。キャベツ、エダマメ、タマネギやイモ類など販売増に。農薬は横ばい。収益牽引したイチゴ産地向け施設材の復興特需は終息するが、新たに雪害の復旧需要が持ち上がる。営業増益続く。大雪今２月に野菜産地でハウス等被害、資材不足で復旧は長期化。手薄だった寒冷地用飼料トウモロコシの新製品拡販。足踏み、イチゴ産地向け施設材は震災特需一服でも、雪害に伴うハウス復旧需要が立ち上がる。キャベツ、エダマメ、イモ類など野菜種子の好調継続に、新品種の牧草種子が加わる。ただ農薬は前期末の消費増税駆け込み反動が影響。営業益は伸び悩む。加増熊本の農薬販売会社、前田農薬を子会社化、九州地区のシェア拡大へ。花きや農業資材分野などのＭ＆Ａ積極姿勢。
