利益反発、国内は不採算品縮小や野菜、花種子が持ち直し。海外がアジアや米州でメロン、カボチャ、ニンジン等の野菜種子増販。海外展開に伴う人件費や試験研究費増を上回って営業益好転。営業外の為替差益減り、純益は株売却益ない。記念配剥落。Ｗｅｂリアル店舗購買を疑似体験できる園芸初心者ＥＣサイト開設。人材育成や新品種開発目的の農業法人子会社を設立。増益、国内は資材や苗が低調、野菜種子も横ばい。ただ海外のブロッコリー、ニンジン、トマト種子など増。営業益反発。営業外の為替差益縮小、株売却益なく純益減。記念配落とす。15年５月期は国内は主力種の値上げ、海外は続伸。増益基調。育種蘭ジーンツイスター社に出資、花や野菜ゲノム解読、遺伝子解析推進。直営店とＥＣサイト連携で小売りテコ入れ。堅調、15年5月期は国内ではキャベツやトマト等の野菜種苗が販売増、園芸品など小売り不振を埋め合わせ横ばい維持。海外はブロッコリー、ホウレンソウやメロン種子販売好調で、アジア向け輸出、欧州や米州現地事業とも増勢を継続。営業増益。提携三和ＨＤ子会社と維持費半減の壁面緑化システム開発。被害大きい黄化葉巻病に耐性持ち、食味良いトマト種子発売。増益、国内はトマトなどの種子販売でシェア伸ばすが、小売り事業の不採算品整理や販路再編で一進一退。ただ牽引役の海外が米州やアジアでブロッコリー、カボチャ、ニンジン種子の増販続く。現地事業拡大に伴う人件費増も一服して、営業増益。育種工学資本参加の蘭ベンチャー活用して果菜類の育種期間短縮へ。赤字の国内小売りは利益率高い自社品投入を積極化。
