底入れ、ブナシメジ、エリンギ、マイタケとも市場全体の生産調整で需給締まる。期央の新工場稼働で供給増。単価も想定上回る回復で会社計画の増益幅超過。厳寒の後押しあれば、表記さらに上振れ。15年３月期は単価安定前提に増販で復調軌道化。海外マレーシアにブナシメジ製造工場建設、14年秋出荷開始へ。自動箱詰機や完全自動化ライン等の導入で効率化推進。底離れ、きのこ市場の需給引き締まり、単価も前々期水準に回帰。燃料代など高止まりだが、会社営業益は超過。15年3月期は前期マイタケに加え、ブナシメジ工場稼働で供給潤沢。単価安定を前提に営業益復元軌道続く。営業外の為替差損益見込まず。新旧福岡・八女工場の新センターが８月から収穫開始。老朽化の既存拠点は休止して改装予定、新たな生産品目は検討中。費用増、主力のブナシメジは一部工場改修で生産量若干減るが、エリンギとともに単価が上昇。新工場通年稼働のマイタケ拡大。ただマレーシア工場立ち上げ負担や販促費用が膨らみ、営業益やや減る。営業外の為替差損益は見込まず。記念配落とす。切り替え新潟工場を高額品の『霜降りひらたけ』生産に移行。11月出荷開始のマレーシア工場はブナシメジ、ブナピー生産。減益、マイタケは前期稼働工場の通期寄与で増産。ブナシメジ、エリンギは単価上昇を想定。ただ一部工場で生産品種移行に伴い、稼働率低下。エネルギー代上昇、新工場立ち上げや販促費増で営業益後退。営業外の為替差益は剥落。記念配落とす。効率化計量器や箱詰機など自動化進め２～３％の利益率改善狙う。前期買収のレトルト食品子会社から水煮のきのこ販売。
