上向く、産直畜産は鶏肉が販売数量増、鶏卵や冷凍加工食品も拡販。伸び盛りの会員制宅配が首都圏中心に会員数増えて黒字に転換。飼料価格高騰をこなし、営業益改善。営業外は補填金収入の縮小見込む。15年３月期は宅配会員数増で稼働率高まる。進展会社ＨＰの刷新とともに宅配専用ＨＰと連動性高め『秋川牧園』ブランド構築。飼料米等で部分的な飼料自給を実現。底入れ、宅配は会員数拡大で事業黒字化。鶏肉や鶏卵、加工品販売増だが、飼料価格高騰で営業損益水面下。３円配は維持。15年3月期は鶏肉等の主力品に飼料高の価格転嫁が浸透。宅配の会員増勢で稼働率も高まり、利益復元。営業外の補填金は縮小。喚起今４月に会社と宅配ＨＰ刷新、企業イメージ向上と販促を推進。遺伝子組み換え飼料不使用等、食の安心・安全訴求。黒字浮上、産直畜産は鶏肉や冷凍加工食品の販売量が増加。前期に高騰した飼料価格は高止まりだが、鶏肉処理工程の生産性向上や価格転嫁でこなす。首都圏中心にした宅配事業も会員数拡大で軌道化。営業黒字浮上。営業外の補填金収入は見込まず。刷新宅配ブランドを社名に統一、ＨＰで非会員向け販売なども行い、事業育成。今夏ギフト需要にアイスクリーム新発売。黒字化、主力の鶏肉販売好調続く。冷凍加工食品も販売増。前期赤字の主因である飼料価格は高止まり想定だが、人手がかかる工場部門の効率化や値上げで対抗。宅配が会員数増加や非会員販売などで拡大し、営業黒字転換。営業外の補填金は見込まず。生産増新鶏舎取得し農場拡大、11月にも出荷で能力15％増。相次ぐ食品事故が食の安心・安全を標榜する当社の追い風に。
