後退、鶏肉は国内在庫が減少に転じ、相場も秋以降回復の兆候。ただ期初からの飼料穀物価格の高騰影響が大きい。鶏舎で使う燃料代増も響く。ブランド鶏拡販でも及ばず、利益押し下げ。ケンタッキーとピザハット外食事業も足踏み。営業益続落。戦力肥育農場２カ所新設、鶏肉処理工場の増強や改修計画。外食は前期ピザハット不採算店閉鎖で当面、現有戦力維持。連続減益、鶏肉は下期にかけて単価やや持ち直す。ただ依然として続く飼料用穀物価格の高止まりや燃料代がずしり重い。ＫＦＣやピザハットの外食停滞。上期に新農場建設等の諸経費もあり、営業益続落。15年6月期は飼料価格の沈静化で小幅回復。更新今上期に肥育農場２カ所新設済み、下期も１カ所予定で老朽施設と順次入れ替え。加工食品は品ぞろえ拡充で販促。横ばい圏、鶏肉販売量は増え、単価回復も続く。飼料代高止まりだが、作業手順見直し等で生産性改善。一転して営業益反発。15年6月期は鶏肉相場の持続回復想定。飼料、燃料代とも高いが、新設肥育農場の効率化含めた内部努力で利益水準維持へ。戦力14年6月期の下期完成予定だった肥育農場は次期にずれ込み。４月に隣県で発生した鳥インフルの販売影響はない。微増益、外食横ばい。相場上昇した豚肉の代替需要として鶏肉の需給引き締まり、数量増えて単価も強含む。飼料価格の高止まりやエネルギー代などの上昇圧力きついが、肥育農場の飼育成績向上や製造加工手順の改善でしのぐ。営業微増益続く。力点肥育農場１カ所新設に加え、老朽農場の建て替え計画。外食は前期不採算店1店閉鎖、当面は現有店で効率化進める。
