復配、夏秋期の自社イチゴは相場を眺めつつ生産制御で廃棄ロス減。コンビニ販路と輸入果実の新規取り扱い増える。最需要期のクリスマスに向け、仕入れ分散や、固定価格から相場連動契約への切り替えで利益確保。３期ぶり営業黒字浮上。復配。販路セブン‐イレブン、ローソンのほか中堅ＣＶＳへスイーツ用イチゴや果物販売強化。12月末基準日で株式100分割。復調、夏秋期は自社イチゴ出荷時期の平準化が奏功。クリスマス期も仕入れ品の収穫良好で市場価格安定推移。大口取引先に対する相場価格連動への切り替え等を支えに3期ぶり営業黒字浮上。復配。15年6月期は買収会社フル連結もあり利益増勢。穀物種馬鈴薯を生産販売するジャパンポテト買収、種苗技術や営業シナジー狙う。自社品は端境期の５、６月出荷を拡大。出直り、仕入れイチゴの市場価格安定でクリスマス需要期を乗り切る。３期ぶり黒字浮上、復配。15年6月期は買収した種馬鈴薯販売会社が通期連結で収益上乗せ。夏秋期の自社イチゴ出荷平準化や相場価格連動取引の拡大などで、営業黒字基調保つ。やり繰り自社イチゴは輸送・貯蔵性に優れた品種増やして出荷制御。省力化と収量性高い品種開発で栽培農家の負担軽減。営業増益、夏秋期の自社イチゴは出荷平準化で収益確保する。仕入れ品は調達地分散で価格変動に対応。コンビニ向け青果品販売や前期買収した種馬鈴薯会社が通期貢献。業容拡大に伴う人件費増を吸収して、営業増益。営業外の保険返戻金なくなる。克服下期赤字が常態だったが、コンビニ向け販売や青果品扱いで黒字転換。種馬鈴薯事業はイチゴと並ぶ柱に育成方針。
