回復、首都圏マンション軸にハウスケア、ビル管理が順調。だが、物件取得難で不動産下降。外注費減及ばず下振れ。14年12月期は新規法人開拓テコにハウスケア好伸。ビル管理も営業体制強化が奏功。不動産の物件取得も進む。外注費減継続で回復。強化マンション市場拡大は追い風。開発事業者との関係強化に照準。ビル管理の官公庁入札機会増狙い、都内支店開設増。営業増益、開発・管理会社との関係強化、新規開拓テコに柱のハウスケアが順調。ビル管理も官公庁案件増える。前期に利益圧迫のマンション売却消え改善。施工外注費削減。営業益反発。違約金関連特益消滅。不動産土地開発のデベロッパー主軸に事業を変換、本格参入図る。施工効率化で使用薬剤の開発、環境対応の新商材拡充急ぐ。3月24日基準日で株式100分割。反発、ビル管理は官公庁案件積み上げ順調。首都圏マンション軸に柱のハウスケアも繁忙。単価上昇で施工外注費増を吸収。前期に利益圧迫したマンション売却消える。営業益倍増。違約金損失引当特益消滅。新開拓要員増など営業強化でビル管理の民間案件取り込みに照準。ハウスケアはホテル、商業施設などの開拓にも力点。競売物件も視野に不動産事業の軌道化図る。上振れ、大型マンション売却なく不動産平常化。ただ柱のハウスケアが法人開拓進み順調。顧客単価増も想定超。ビル管理外注費減も効く。前号比で営業増益幅拡大。15年12月期もハウスケア牽引し増益歩調。連携デベロッパーや管理会社との関係強化に力点。マンションからホテルや商業施設に広げハウスケア需要を開拓。不動産事業は小型物件を仕入れ収益安定化へ。
