連続更新、住宅向け太陽光は販価きつく浮揚感なお遠い。ただ、利益率高いメガソーラーや工場向けが一段拡大。工務店向け部材も稼ぐ。工事増加に伴う外注費上昇をはね返し連続営業増益。最高益を楽々更新。強化13年内に東京と広島に太陽光システム監視センター設置、保守運営管理強化へ。ここ2年間で採用した人員約120人は技術者などに育成、工事需要増に対応。最高益、住宅向け太陽光設備・工事は価格きつく低空飛行。が、稼ぎ頭のメガソーラーや工場向けが全地域で満遍なく伸びる。工務店向け部材順調。円安に伴う部材高懸念あるが営業益好伸。最高益を連続更新。強化住宅向けは工事後に定期点検を複数回実施、サービス強化で他社と差別化。工場向けは遠隔監視システムなど整備し、需要旺盛な保守運営管理を本格展開へ。上振れ、柱の太陽光は住宅向け販価下落きつい。が、好採算のメガソーラーや工場向けの旺盛な需要取り込み大幅増収続く。前号比で増益幅やや拡大。最高純益更新。15年8月期もメガソーラー向けなど繁忙続く。新展開再生可能エネ事業を重点育成、電力小売りの全面自由化見据え16年にも家庭向け売電に参入へ。学校など自治体建物の屋根を借りて売電する事業も本格展開。上昇基調、15年8月期は展開強化中の工場向け太陽光が一段上昇。自社保有のメガソーラーも前期に新設した４物件が手堅く稼ぐ。住宅向けが価格軟化で低空飛行続くが営業増益。3期連続最高益へ。増配も。軸足自治体施設の屋根を借りて売電する事業を全国展開、埼玉県所沢市や広島県庄原市と協定締結。太陽光は住宅向けから工場など産業向けに人員を順次シフト。
