着実、地盤改良工事は被災地需要旺盛でも、関東圏伸び悩む。人件費増やベトナム進出の費用負担もあり営業益下振れ。14年12月期は野立て太陽光関連工事が伸長。柱の地盤調査・改良工事も順調増。ベトナム事業の寄与着々。人件費増吸収し着実増。地盤改良ベトナム河川護岸工事の本格始動に続き、カンボジアへの展開も視野。太陽光関連で工事協力事業者確保に全力。微増益、被災地集合住宅や店舗、介護施設などで液状化対策の需要旺盛。柱の地盤改良・調査工事が繁忙。ただ、本格始動のベトナムで先行投資負担。件数増の野立て太陽光発電工事は薄利。営業益は微増圏。戦略地盤改良は商業施設など非住宅分野拡大に重点。住宅着工に依存しない事業安定化図る。地盤調査の精度向上、環境配慮型の独自工法など訴求で差別化徹底。微増益、液状化に伴う沈下修正工事は一巡。だが、被災地戸建て住宅の地盤改良工事が順調。商業施設や賃貸アパート市場開拓も寄与。野立て太陽光関連工事も底堅い。人員増やベトナム事業の先行費用こなす。ベトナム住宅建設事業は建築部材を現地の建設会社に供給開始。河川護岸工事など地盤改良は緩慢、本格化には要時間。国内は柱状改良など独自工法訴求し深耕へ。一転減益、地盤改良工事は被災地商業施設など拡大だが、主力の戸建て住宅向けで競争激しく伸び悩む。ベトナム事業の先行費用や人員増負担。前号増益予想は未達に。15年12月期は商業施設や店舗向け工事増。始動ベトナム住宅建設事業が受注案件増え本格始動。現地大学と連携の河川護岸工事にも着手。競争激化の国内野立て太陽光関連工事はコンサルにシフトも検討。
