高水準、注文住宅が受注2割強の増加ペース続く。建売住宅の赤字残るが、増益。増配。14年12月期は太陽光発電備えたエコ仕様が注文住宅の８割へ拡大。消費増税後は増収率鈍化するが、高水準。連続最高益。子会社上場13年12月断熱材の『日本アクア』がマザーズに上場、所有株式は52％強。介護の『リビングケア』（横浜）に出資、32％所有、賃貸高齢者住宅などで提携。小幅増益、注文住宅の受注は高水準続く。買収2社分90億円も加わる。資材高と職人不足に伴う外注費高響くが、断熱材の利益上伸や建売住宅の黒字転換もあり営業小幅増益。日本アクア株式公開特別益ない。買収保育・介護のライフサポート（年商34億円）を13年12月、新潟の北都ハウス工業（同60億円）を２月に買収。住宅展示場開設は東京・立川、長野県、宮城県等に。小幅増益、上期は注文住宅を軸に伸長。だが下期は消費増税後の反動減が響き伸び鈍化。介護のライフサポートと住宅の北都ハウス工業の連結子会社化で90億円上乗せだが、通期営業増益幅は小。普通50円配。介護介護付き老人ホームは見学会実施し入居率向上。保育園は２カ所に新設。住宅展示場は長野に５月、千葉・流山に７月開設。本社は５月に東京・丸の内へ移転。高水準、下期は規格型注文住宅、断熱材とも伸び鈍化。2社新連結だが、採算劣り小幅増益にとどまる。配当性向27％メド。15年12月期は北都ハウス（年商60億円）がフル寄与。再増税の駆け込み前提に増益。新事業介護５カ所、保育・学童クラブ６カ所を運営。開設依頼多いが、介護士・保育士確保難で慎重。木造施設、土地活用提案などで本業とのシナジー効果を狙う。
