増額、受注は538億円（前期比14％増）と好調見込む。国や地方自治体向け中心に、橋梁や高速道路などの老朽化対策で補修・耐震工事が増勢。年間通じ繁閑差縮小で効率上昇、利益率高い短期工事比率高まり粗利改善。営業利益増額。連続増配。追い風公共工事の総合評価方式による一般競争入札制度導入で施行・技術力評価で優位性発揮。国土強靱化計画も追い風。好調、受注538億円（前期比14％増）予想。橋梁や高速道路などの老朽化対策で補修・耐震工事増える。1年以上にわたる大型案件も受注。工事効率化進め、営業増益で連続増配。有証売却益。15年6月期も橋梁など耐震工事増勢続き営業増益続く。繁忙短期工事だけでなく、大型耐震工事も受注し中期的にも繁忙見込むが、人員採用増には慎重、若手人材育成を重視。続伸、受注538億円（前期比14％増）計画。橋梁や高速道路など補修・耐震工事順調。営業増益。15年6月期も橋梁など老朽化対策が高水準。国交省、地方自治体など官公庁の１年以上にわたる大型工事も増加。工事効率化で利益続伸、連続増配か。大型化国土強靱化計画で地方自治体の道路、橋梁の老朽化対策も本格化、大型工事受注狙う。人員増には慎重、育成を重視。連続更新、手持ち工事多く受注500億円（前期比10％減）と抑えめ計画。橋梁や高速道路など補修・耐震工事が高水準。国交省、地方自治体向けの1年以上にわたる大型工事も増加。現場の人員フル稼働で施工効率化を徹底。連続最高益。連続増配。育成技術者不足は当面、雇用延長などで対応。将来へ向けて現場の技術者育成に力点。人員増避けつつ技術継承を重視。
