増益、ＮＴＴは案件減少だが電柱更改工事軸に利益上向く。ＩＣＴ、総合設備は買収で増勢。モバイルで基地局工事の採算低下響くが、後半に最適配置などコスト削減効果。営業増益。15年3月期もＮＴＴ向け減少。モバイル、ＩＣＴ軸に伸ばし増益。効率化光ケーブル工事子会社を県単位で再編。ミライトで上期187人を流動・再配置、下期も100人程度実施し効率化。足踏み、主力のＮＴＴ向け光ケーブル工事が後退、モバイル基地局工事は繁忙だが、採算低下も響き営業横ばい圏。15年3月期もモバイルのＬＴＥ基地局は高水準。太陽光など増勢だが、ＮＴＴ光ケーブル工事は苦戦。拠点集約など費用増で利益横ばい。課題施工効率改善に向け工事拠点の新設、集約を加速。太陽光設備などの受注増に対応しＮＴＴ向けから人員シフトも。続伸、主力のＮＴＴ光回線工事は減少。ＬＴＥ工事は旺盛なモバイルのプラチナバンド工事一巡で後退。が、太陽光や設備工事に加え教育関連、クラウドなどＩＣＴ分野の受注が増勢。施工体制見直し効果と間接費等コスト削減も効く。営業益続伸。中計3年後売上高3100億円、営業益170億円。ＮＴＴ以外の設備工事やＩＣＴ比率引き上げ、人員シフトが課題。続伸、ＮＴＴ向けは光ケーブル工事やインフラ更改案件減るが、ＩＣＴ分野はソフト関連の大型受注など増勢。基地局工事もドコモやＫＤＤＩのＬＴＥ投資多く想定超。拠点集約、経費抑制も効く。増益拡大。効率化東日本を中心に各県に大型拠点を新設し業務集約を進める。東京五輪やＷｉ‐Ｆｉ関連、次世代エネルギーなどの有望分野は社内で人材公募し事業推進。
