減益、買収した音響・照明設備工事会社が下期に寄与。だが主力の内装工事は大型案件が減るうえ上期の赤字案件が響く。清掃・メンテもやや採算低下。人員増など先行投資費用も増え営業減益。15年2月期は内装工事が改善。買収会社も通期寄与。五輪6月買収の音響・照明設備工事会社で東京五輪の関連受注獲得目指す。９月に都内のテナントビルを14億円で取得。上向く、15年２月期は主力の内装工事がパチンコ・アミューズメント、飲食、アパレル等で増勢。昨年買収した音響・照明設備工事会社が通期貢献。不動産賃貸も物件増が寄与。人件費増吸収し、営業益上向く。開拓買収会社を軸にゼネコンと連携強め、ホテルなどの五輪需要開拓。安定収入源として不動産賃貸も拡充。増資・売り出しで調達の約９億円は借り入れ返済に。営業増益、大型物件が減り内装工事は前期下回るも、前期に買収した音響・照明設備工事会社が通期貢献。物件増えた不動産賃貸は大幅増。期中の買収会社も寄与し営業増益。新株発行費等消え営業外費用減る。買収セガサミーＨＬＤからアミューズメント施設などの企画・設計・施工会社を６月末買収。内装工事と音響・照明工事の相乗でホテル改修など五輪需要を開拓。買収効果、内装工事は商業施設関連が増え総じて堅調。前期に買収した音響・照明設備工事、物件増えた不動産賃貸も順調。新規買収会社が下期に上乗せ、会社計画は上振れへ。新株発行費等の営業外費用減る。見直しセガサミーＨＤからアミューズメント施設等の企画・設計・施工会社を６月買収。音響・照明設備工事も合わせ受注分野拡大。中計は10月にも上方見直し。
