続伸、注文住宅の新規受注は前期比1割増の１・１万棟。引き渡しは14％増の9200棟。平均単価の２％弱低下（約1670万円に）や店舗30店の出店費用など吸収。モデルハウス除却特損。配当性向3割。不祥事太陽光システム販売手がける子会社・ジャパンウッドで未完了工事を売上計上する不正会計発生。第三者委設置。国内店舗網は400店目標（現在220店）。最高益、消費増税駆け込みで引き渡し期末集中。価格改定響き粗利率弱含むが、引き渡し9200棟。純益最高更新。配当性向３割メド。15年５月期は住宅引き渡し１万棟目標。資材高騰、出店費用吸収し続伸。反動減月次受注は昨10月以降前年同月比５～６割で推移。新規出店は年30店ペースで首都圏へ。昨年末の福岡皮切りにメガソーラー事業にも着手。不正会計影響軽微。微増益、15年5月期は主力の注文住宅受注は前期並み（約１万棟）程度。引き渡しは微減（前期9200棟見込み）だが、昨秋以降受注した好採算案件が徐々に発現。非住宅部門の収益貢献小。減収でも微増益に。戦略税抜き坪単価を24・8万円に引き下げ。低価格住宅購入層への訴求図り、今夏以降の10％消費税駆け込み需要発現に備え。老朽化した既存店舗の改修に重点。微増益、消費増税の影響で期初手持ち少なく、柱の注文住宅引き渡しは前期比５％減の8375戸計画。が、資材価格の高騰が一巡、人件費横ばいで粗利回復。営業微増益。店舗特損。配当性向3割方針で減配。整備子会社ジャパンウッドの不適切取引受け、新規事業の審査体制などを整備。裁判官出身の社外取締役も就任。中計はリフォーム事業再出発、アジア展開が柱。
