大幅増益、マンションは消費増税前の駆け込み需要寄与。下期に大規模物件引き渡し進む。戸建て分譲、リフォーム堅調。労務費上昇こなし営業大幅増益。復配。15年３月期もマンション、戸建てが高水準続く。若手養成14年1月、若手の施工技術者不足解消へ養成塾を開校。年10人募集、修了者はグループ会社等へ就職を紹介。中古住宅事業育成へ不動産会社の提携先開拓。続伸、マンションは下期に大規模物件の引き渡し進む。戸建て分譲、リフォーム堅調。労務費上昇等こなし大幅増益。復配。15年3月期もマンションは中小型物件中心に高水準維持。戸建て分譲も堅調続く。労務費上昇、資材高をこなし連続営業増益。重点大阪市水道局の用地を取得、多世代居住型の共同住宅建設へ。不動産会社約200社と提携し中古流通事業を拡大。高水準、注文住宅は戸建て以上にリフォームが順調。戸数換算で860戸（前期695戸）と伸長。が、マンション分譲が670戸（同730戸）と反落。建築資材や工賃高も重荷。営業益横ばい圏にとどまる。設立前期の介護事業に続き、４月には保育園事業にも参入。1月新設の施工技能者養成塾は11人でスタート。住宅販売の強化狙い５月に中部電力と合弁会社設立。足踏み、マンション分譲は670戸（前期730戸）と減速。が、注文住宅は相続税対策などの追い風もあり860戸（同695戸）見込む。ただ、資材高や労務費高が圧迫し営業利益は横ばい程度。特損減る。強化日立系販売店会社と提携し住宅需要深耕。大阪市水道局所有跡地を取得。16年竣工で近隣一体型住宅建設。企業の社宅など購入し、リノベーション事業強化。
