市況頼み、海外業者参入も響き宝飾は集荷細る。中古工作機の在庫評価損に加え、不動産も採算きつい。頼みの先物投資は市況が足元弱含み。会社計画値は遠い。15年３月期も金市況次第。累損大きく無配続く。北関東高崎支店開設、工作機の北関東市場掘り起こす。宝飾品は見本市に積極出品、知名度向上図る。先物証拠金49億円と厚めに設定。政策投資銀からも借り入れ。ゼロ圏、貴金属の集荷縮小。期末に先物市況が戻しても通期赤字。関連会社の減損特損。15年3月期は集荷も先物投資も金市況次第。高崎支店軸に工作機上向くが、不動産事業まだ小規模。ゼロ圏が精いっぱい。営業外の休山管理費は補助金でほぼ相殺。宝飾店国内に加え香港など海外見本市にも出店。御徒町３店の拡充計画も。不動産は郊外一軒家のリノベーション販売狙う。ゼロ圏、北関東軸に中古工作機に動き。が、貴金属回収は集荷難、競合激化の二重苦。宝飾店の開業費に加え、不動産も損益分岐点に届かない。今期も金先物投資への依存続く。市況の不透明感強く会社数字高め。減損ないが、任意組合への利益配分大きい。宝飾店3月、御徒町にルピナス本店をオープン。工作機販売はタブロイド誌と並行し、ホテルでの展示即売会の頻度増やす。相場次第、貴金属回収は戦力の若返り効く。中古工作機の販売も自動車関連など好転。が、宝飾品は出店費用が先行する。前期稼いだ先物投資も足元残高ほぼゼロ。下期再開するが相場次第。任意組合への配分大。不動産リノベーション主体だが資金調達が壁。中古工作機はネット、タブロイド誌で在庫展示のうえ、ホテルでの入札会を全国開催。宝飾は香港で出張販売に挑戦。
