横ばい、主力の石炭販売が製紙や化学業界向けに安定。新素材は海外と競合厳しいが、好採算品に絞り込み利益を保持。豪石炭鉱山会社の配当支払いあれば純益膨らみ復配も。15年３月期は石炭販売が微増か。控訴豪ワンボ社の配当未払いに対する訴訟は３月勝訴も、相手側が８月控訴し、支払い時期は流動的。新素材は太陽光発電や金属表面処理加工などの拡販も力点。小幅増益、石炭事業は数量想定以下の一方で好採算取引の比重が増える。係争中の豪炭鉱会社の配当支払いあれば復配も。15年３月期は国内での需要が堅調で、石炭事業は取扱数量が増加。営業利益は小幅増に。重点新素材事業は海外品との競合厳しいが、好採算品の販売に重点を置き利益確保。配当未払いに関する豪炭鉱会社との係争は、13年度中の最終解決を見込む。反落、新素材は太陽光発電、採石は公共工事向けに横ばい。輸入石炭販売は需要底堅いが、顧客のコスト低減志向強く低価格・低品質炭との価格競争続く。豪炭鉱会社の配当受け取り前提に純益増なら復配も。収益向上策競争力ある仕入れソース確保、新規顧客開拓等うたう石炭販売の戦略は具体策など乏しく迫力不足。新素材、採石も新規需要先開拓に注力だが成長性に難。主力低調、人工ダイヤは情報通信、太陽光発電関連が堅調。採石も公共事業向けに出荷順調。ただ柱の石炭輸入販売は４月の石炭税増税前駆け込み需要の反動減など響き数量減。営業益反落。表記の純益拡大と復配は豪炭鉱会社の配当受け取りが前提。財務制限今春締結シンジケートローンで２期連続経常損失禁止等条項。子会社へ元従業員がじん肺損害賠償請求申し入れ。
