減益幅縮小、主力の石灰石はセメント向け販売増でフル操業。前期稼いだチリ鉱山が銅価低落で減益だが、銅の国内販売は採算維持し、営業減益幅縮小。減損損失あり。15年３月期は子会社化の住金鉱業分の石灰石もフル寄与。銅価格低迷で営業益続落か。減損チリで銅鉱床を探査、開発検討したが鉱業権の減損約13億円発生。太陽光発電4施設が稼働、地熱発電所で追加検討。続落、石灰石はセメント向け販売増でフル操業。だがチリ鉱山は銅価低落響く。営業減益。減損。15年3月期は子会社化の住金鉱業分の石灰石もフル寄与。不動産は堅調だが、銅価格低迷なら営業益続落か。開発チリのソル・ナシエンテ鉱区で新規銅鉱山の開発工事に着手、15年1月操業開始予定。遊休地を利用した太陽光発電は栃木で５番目、岩手で６番目も計画中。営業減益、石灰石はセメント向け販売が高水準続く。子会社化の住金鉱業分も通年フル寄与。不動産賃貸は堅調。だが、チリ鉱山が銅価格低落響く。上昇すれば増額余地。営業減益。新銅鉱山の減損見込まず。開発遊休地を活用した太陽光発電は計画中の６カ所目で一段落。地熱発電は鹿児島で二つ目を計画中。チリで新銅鉱山の開発工事に着手、15年1月操業開始予定。減益、石灰石はセメント向け販売が伸長。子会社化した住金鉱業分が通年フル寄与。水処理剤など環境・機械など堅調。だが、銅精鉱の販売量拡大でも銅価格低落響く。営業減益。新銅鉱山の減損見込まず。活用遊休地を活用した太陽光発電は14年後半に３発電所稼働予定。発電量が大きい地熱発電は鹿児島で二つ目を計画中。開発中のチリ新銅鉱山は15年に操業開始。
