営業減益、国内の鉄鋼・電力向け石炭販売は価格下落・数量減で計画比下振れ。ただ利益柱でドル決済による豪炭鉱の石炭生産は豪ドル安と円安効果で想定ほど収益落ちず。想定線の営業減益。為替差益。15年3月期は石炭販売の数量増で、利益底入れ。収益源12年に30％出資のインドネシア炭鉱は早ければ14年度から貢献。施設運営受託、太陽光発電など収益源の多様化推進。反発、石炭販売は価格下落、数量低下。ただ、利益柱で豪炭鉱の石炭生産の販価が想定超。前号より減益幅縮小。15年3月期は買収子会社が通年寄与。石炭販売は数量下げ止まり。石炭生産は微増。営業益反発。多様化介護事業の運営会社設立、サービス付き高齢者向け住宅２棟を福岡市に建設、14年内に事業開始予定。ストローや包装資材の製造、輸入販売会社を31億円で買収。下落続く、柱の石炭事業で国際的な需給ギャップ大きく価格続落。数量減も重なり豪子会社などの利益急落。買収した飲料用ストローなど新規上乗せでも補いきれない。上場来初の営業赤字。4円配は堅持。成長戦略豪スクエア社との合弁による探査など石炭権益拡充推進。社有地活用のメガソーラーが追加稼働、サービス付き高齢者住宅2物件開設し介護事業本格参入。大幅続落、買収の飲料ストロー上乗せ。太陽光発電の新稼働あり再生エネルギーも成長。ただ収益柱の石炭の販売・生産事業が販売数量減に加え、国際需給の緩みを背景にした構造的価格下落を主因に利益急落。上場以来初の営業赤字に。4円配維持。太陽光社有地活用した福岡県内の第３発電所の10月完成で、当社総発電能力は６メガワットに。豪など海外石炭権益の拡大模索。
