減益幅縮小、販売量は原油減少でもガス増加、円安に伴う増収想定超。探鉱費増で営業減益ながら、幅縮小。営業外のイクシス権益譲渡益は剥落。会社為替想定は保守的。15年3月期はカシャガン油田寄与拡大。増産北カスピ海沖カシャガン油田（権益７・56％）13年９月生産開始、14年秋日量37万バレルへ増産。カナダのシェールガスＬＮＧ事業化で現地政府から調査権取得。増勢、円安で原油、ガス販売想定超。探鉱費増こなし前号の減益予想から営業増益に。営業外の権益譲渡益減り、税金増え最終減益。15年3月期は為替、原油価格は横ばい前提。豪州、メキシコ湾の新規油田が後半寄与。小幅増収増益。連続増配も。主要権益アブダビ上部ザクム油田（日量60万バレルの12％保有）の権益が41年まで15年延長。減税で財務条件も13年度から改善。反落、販売量は原油が４％増、天然ガス１％増の計画。原油小幅安（1バレル105ドル）前提で利益下押す。探鉱費や油田生産維持などの費用増も重く営業益は反落。原油メキシコ湾のルシウス油田、豪州コニストン油田が今下期生産開始。イクシス計画は16年生産開始へ進捗順調、今期はガスパイプライン敷設開始。会社全体の確認埋蔵量（14年3月末）は前年比16％増。減益、上期は期初想定より原油高、円安で利益増額。だが下期は原油小幅安前提に加え、豪州の一部油田の再開遅れや探鉱費、償却費の増加が響く。営業減益幅は若干拡大。営業外に一部権益譲渡益を計上。進捗豪イクシスＬＮＧ計画は16年末生産開始へ順調。同じく巨大案件のインドネシア・アバディＬＮＧ計画は９月基本設計。米ルシウス油田が14年中に生産開始。
