フル稼働、リグ修繕整備なく既存の自社リグ５基がフル稼働、夏から新建造の１基稼働入り。運用受託の掘削船『ちきゅう』も採算よい商業掘削が増える。償却法変更もあり営業益膨らむ。15年３月期は稼ぎ頭の大型リグが修繕整備で半年間稼働休止。保有リグ現在はすべて水深500m未満が領域。大水深への進出が目標だが、大水深リグは投資金額大きく入念に戦略練る。稼働率低下、海洋油・ガス田の開発案件多く、自社リグ全６基が高操業。償却変更も利益押し上げ。15年３月期は運用受託の深部探査船使った商業掘削収入増。が、稼ぎ頭の大型リグが修繕で半年間稼働止まる。中東掘削合弁当社保有株30％で13年度持分益20億円超。合弁相手のカタール国営石油が全株取得を希望し、条件等を交渉中。譲渡なら持分益剥落だが、売却代金は大。利益細る、運用受託の掘削船『ちきゅう』は高稼働。前期に新リグ1基加わり、自社リグ６基に。が、日当収入高いセミサブ型含む３基が期中に修繕整備で戦力外れる。修繕費も膨張。中東リグ合弁解消で持分益縮小。巨額投資深海油田の開発需要にらみ、深海部掘削可能な最新鋭リグへの投資を検討中。ただ建造費用は600億円超と巨額、回収確度見極め結論。共同所有等も選択肢。稼働数減、運用受託の掘削船『ちきゅう』使った商業掘削収入増える。前期完成の新リグ１基が通年貢献。が、自社リグ６基のうち、稼ぎ頭の大型リグなど３基が長期修繕整備で稼働日数少ない。修繕費自体も重く営業益細る。中東リグ合弁解消で持分益減。サウジ海洋掘削増を見越し、９月に現地子会社設立、早期受注目指す。今期末にリース方式で浅瀬用リグ１基が新戦力に。
