急拡大、原油・ガス販売価格が想定超の円安で上昇。勇払の減産補う。下期に海外探鉱費増大、持分法利益縮小でも、1ドル90円の会社前提は保守的。勇払減損特損消える。15年３月期は海外事業拡大が貢献。生産開始イラク・ガラフ油田（参加比率30％）は日量３・５万バレルで９月末生産開始、14年度中に10万バレル予定。カナダシェールガスＬＮＧ計画は14年末最終投資決定。営業益続伸、円安で原油・ガス販売単価が上昇。探鉱費増こなし、営業増益。増配。15年3月期は勇払油ガス田が一段減産だが、本州や海外増産で補う。前期の資産除去債務計上消え、営業益は続伸。持分法利益縮小の一方、勇払減損特損なくなる。投資決定相馬ＬＮＧ受入基地と新潟・仙台幹線への接続パイプラインを建設、総額600億円投資で18年３月操業開始へ。続伸、国内ガス減産だが、イラク油田が生産急増。資産除去債務計上消え、探鉱費も減少。営業益続伸。営業外の持分法利益縮小、為替差益なくなる。原油価格が前提（1バレル100ドル）上回れば利益上振れも。シェールカナダのシェールガスＬＮＧ計画は14年末に最終投資決定。秋田県で日本初の水圧破砕シェールオイル試掘を５月開始。原油1ドル高で約５億円の増益要因。高水準、国内ガス減産だが、イラク油田増産が寄与。資産除去債務計上消え、探鉱費も減少。営業益は高水準続伸。営業外の持分法利益縮小、為替差益なくなる前提。増産イラク・ガラフ油田は17年の日量23万バレルへ段階的に生産量引き上げ。苫小牧市でメガソーラー発電所（１・８メガワット）を８月運転開始。原油ＣＩＦ価格1バレル100ドル前提、1ドル高で約５億円の増益要因。
