浮上、ＬＥＤ照明関連など物販は堅調だが、省エネ対策プラン提案営業など不振。再生エネルギー事業はバイオガスプラント着工の遅れ響く。ただ大型案件で下期に挽回余地あり、営業小幅浮上。15年3月期は再生エネルギー軸に小幅だが回復続く。遅延食品残渣を活用したバイオガス発電プラントは今下期着工、14年9月完成予定。太陽光発電設備工事受注、12月着工。黒字維持、バイオガス発電プラントなど第４四半期に工事集中。通期では営業小幅黒字に。15年３月期はＬＥＤ照明など堅調だが、省エネ対策は低調。太陽光発電、バイオガスの再生エネルギー事業は繰り越し案件もあり増勢。工事効率化図り、黒字維持。バイオ食品残渣活用のバイオガス発電設備は14年７月完成後、約２カ月間の試運転予定。太陽光発電設備も受注拡大に注力。黒字維持、ＬＥＤ照明など堅調だが省エネ対策は低調。太陽光発電、バイオガス発電の再生エネルギー事業は繰り越し案件もあり増勢。工事効率化図り営業黒字維持。注力省エネ事業は少人数で継続し、再生可能エネルギーに経営資源を集中。食品残渣活用のバイオガス発電の1号案件は今年７月に完成後、約２カ月間の試運転予定。太陽光発電も積極的に受注拡大方針。小幅黒字、ＬＥＤ照明など堅調でも人員縮小あり省エネ対策は減退。バイオガス、バイオマス発電など再生可能エネルギー事業で人員増やし取り組み強化、繰り越し案件あり増勢。工事効率化図り営業黒字維持。工事食品残渣活用のバイオガス発電の１号案件は工事遅れぎみで完成は今期後半にずれ込む可能性。その後約2カ月間の試運転予定。太陽光発電には慎重姿勢。
