戻り歩調、切断・穿孔工事は橋梁耐震補強、高速道路補修など公共工事増える。新幹線、空港関係など民需若干増。震災復興関連は護岸などやや戻す。ビルメンテは顧客開拓で小幅黒字化。資材、労務費増吸収。新規乾式切断工法利用の汚泥中間処理事業に参入検討。リユースは合弁相手のムーバブル社と連携し育成。4年目のビルメンテは福祉施設、病院なども開拓努力。上振れ、切断・穿孔工事は震災復興関連が港湾の護岸等で上向き。高速道路や橋脚補修など採算よい公共工事も伸び想定超。ＪＲや空港、発電所改修など民需も堅調。労務費や資材高吸収。前号より営業益増額。15年6月期も工事は公共、民間とも増加。育成ビルメンテは福祉施設等の開拓で14年６月期は若干黒字化。リユースはＯＡ中心に育成中。汚泥中間処理事業に参入。最高益、切断・穿孔工事は震災関連が港湾の護岸等軸に上向き。橋脚補修など公共工事も伸び想定超え、営業益は前号より増額。15年6月期も耐震補強、高速道路など公共工事堅調。ＪＲや空港施設など民需も向上。労務費、資材高こなし、連続最高益。採用非社員含め、技術職中心に年間純増15人は最低確保。道路、鉄道、港湾などインフラ老朽化対策、防災対策に照準。高水準、切断・穿孔工事は耐震補強など公共工事堅調。震災関連は港湾・護岸など増加。ＪＲ、発電所など民需も増勢。ビルメンテはマンションなど向上。労務費、資材高で営業微減益だが高水準。記念配剥落。子会社中古ＯＡ機器・ＩＴ関連機器の販売手掛けるムーバブルトレードネットワークスを７月に子会社化。13年度の年商6億円。同社との中古販売合弁は先方に譲渡。
