上向き、建設は完工減だが、受注は産業用ソーラー、福祉施設中心に増加。住宅の人員増吸収し営業増益。14年12月期はガス関連は微増。受注残多い建設が完工増。住宅も子会社の注文住宅戦力化し連続増益。育成ソーラー3発電所、賃貸老人ホームは償却減り採算改善。注文住宅子会社は年間100棟に成長、大阪の顧客へもアプローチ。本体の低価格建売住宅はまだ小。反動減、設備は太陽光発電中心に増加。賃貸も老人施設、太陽光売電が寄与。ただ、建築は福祉施設、店舗等引き合いあるが能力いっぱいで横ばい。ガス関連も横ばい脱せず。戸建て住宅は消費増税の反動見込み減少。労務費、資材費高も痛く営業減益。商圏拡大兵庫県中心の建築は大阪への商圏拡大、１件当たり規模拡大狙う。ソーラー3発電所は償却減り来期本格寄与。独自増額、建築は福祉施設、官公需など案件豊富だが、施工能力に限界。ただ設備は太陽光発電を軸に堅調。戸建ても消費増税の影響軽微、下期挽回。資材高などしのぎ営業益は前号より上振れ。会社計画は慎重。大型案件建築で大阪府や兵庫・芦屋など官公庁向け大型案件を複数受注。前期半ばから稼働のソーラー3発電所は実質初年度から黒字化、14年12月期にフル寄与。小幅増益、住宅は増税影響が一巡、テコ入れ効果もあり下期より復調へ。建設は介護施設や官公庁舎など案件増。設備は太陽光発電軸に受注残豊富。建設コスト高をこなし営業小幅増益、会社計画過小。15年12月期は建設など受注残増、施工増勢続く。実績大手家電子会社から兵庫工場建設の大型案件を初受注。第1四半期に受注減のセキスイハイム山陽は営業体制刷新。
