増額、通期受注は3000億円（実質前期比10％減）の期初計画変わらず。好採算の土木中心に手持ち工事消化順調。労務費高騰懸念あるが販管費圧縮。営業増益幅拡大。のれん発生益。合併記念配。15年3月期は受注順調、労務費高こなし営業増益。除染放射能汚染土壌を97％以上浄化する減容化システム共同開発に成功。着工した埼玉の大型商業施設は15年２月完成。順調、受注は3000億円（実質前期比10％減）計画だが、好採算の土木中心に手持ち工事順調。営業益増額。のれん特益。15年3月期は採算重視で受注横ばい程度。好採算工事多く、資材高、労務費高騰懸念あるが販管費圧縮もあり、営業増益続く。中計年間受注3000億円規模で量より質重視で採算改善に力点。人員増には慎重。優先株は償却終え、負の遺産一掃。連続増配、受注は3450億円（前期比11％減）計画。官公庁向け中心に土木は手持ち豊富だが、粗利率改善は足踏み。建築は不採算案件減少し採算向上。だが労務費高、資材高懸念あり施工効率化、販管費圧縮も営業益横ばい。のれん特益消える。受注国交省の佐久間道路第2トンネル工事など大型工事の受注拡大。人員増には慎重、協力会社含め施工効率化を推進。連続増配、受注3450億円（前期比11％減）計画だが、出足好調。手持ち工事は官公庁向けなど高水準。赤字案件減少。ただ労務費高が収益圧迫。施工効率化、販管費圧縮も営業益横ばい。のれん特益消える。受注福島県浪江町の廃棄物処理、中部電力浜岡原発の取水槽溢水防止壁など受注。建築物のＣＯ2排出量の算定方法を確立、環境の観点から材料や工法の提案も。
