回復、単体受注は官公庁向け増え計画を2300億円（前期比12・２％増）へ増額。前半完工やや減だが採算は改善。後半労務費高も協力企業と連携強化、不採算案件減り営業益反発。引当特損ない。復配。15年3月期は採算重視の受注継続し増益。受注大船渡駅周辺の震災復興工事を受注、工期は13年10月～19年3月。インドネシアで地下鉄工事を受注、18年完成予定。伸長、単体受注は海外増え2400億円（前期比17％増）へ再増額。完工減だが、粗利益率改善で営業増益。復配。15年３月期も案件多く受注拡大。好採算手持ち工事こなし完工増。資材、労務費高も協力企業と連携強化、効率化で吸収して営業増益。海外ミャンマーで現地企業との合弁で子会社設立、1月から営業開始。タイやベトナムなどでもインフラ工事受注狙う。営業微増益、受注は民間建築中心に2800億円（前期比１・６％減）とやや減少も高水準。豊富な好採算の手持ち工事こなし完工順調。資材高、労務費高懸念あるが、協力企業と連携強化、作業効率化などで吸収して営業微増益。持分投資利益減。対策災害時に建物の継続利用性を早期に判断する支援システムの開発に着手。建物緑化に伴うリスク表示システム開発。堅調、受注は民間建築中心に2800億円（前期比１・６％減）計画で、第１四半期の受注は1213億円と出足好調。豊富な好採算の手持ち工事こなし完工順調。資材高、労務費高あるが、作業効率改善などで吸収して営業微増益。持分投資利益減。受注渋谷駅周辺の再開発で継続して大型案件獲得、官公庁土木工事も注力。大型ＰＣ床板施工の多機能運搬台車を開発。
