再増額、ＮＴＴの光ケーブル工事は後退でも、モバイルは繰り越し工事多く、ＬＴＥ基地局工事が旺盛。太陽光工事も貢献。工事採算改善も進む。会社計画は保守的。退職特損見込まず。創立10周年配。15年3月期もＬＴＥ工事は高水準、利益着実増。拡大タブレット使った業務効率化策を推進。東京中心から14年度は全国に拡大。減少傾向のＮＴＴ向けは保守業務を開拓。最高益、ＮＴＴ光ケーブル工事は受注減で後退。ただモバイルはＬＴＥ基地局工事が旺盛。業務改善効果もあり大幅増益。15年3月期もＮＴＴ工事は後退。モバイルの基地局工事に加え、無電柱化工事や太陽光など社会インフラ分野も受注増。営業増益。急務固定からモバイル部門への人員シフト推進。つれて昇格や手当新設などグループ企業間異動に適した制度設計急ぐ。最高益、太陽光関連会社連結で180億円上乗せ、利益貢献薄い。主力のＮＴＴ向け光ケーブル工事など後退だが、ドコモのＬＴＥ基地局工事は高水準。教育、医療関連のＩＴ分野や太陽光など社会インフラ工事が好調持続。経費抑制も効き営業増益。新規日本エコシステムを５月買収、メガソーラー部隊とシナジー創出へ。東京五輪開催に伴うインフラ工事獲得に重点。独自増額、ＮＴＴ向けで光回線工事後退だが、ＬＴＥ基地局工事はＫＤＤＩ、ドコモ向け伸長。太陽光設備工事も新規連結（売上約180億円、利益貢献小）に加えて既存ベースでも伸長。完工粗利益率向上、経費抑制も効く。会社計画は保守的。増配。体制小規模、多数の基地局工事に対応した施工体制の見直し継続。次期ＬＴＥ関連受注は年度後半以降、本格寄与は来期。
