増益、9月末受注残高35％増。注文住宅の引き渡しは6980戸（453戸増）と想定下回るが、賃貸住宅の相続税対策需要が旺盛で十分カバー。リフォームも伸びる。15年３月期は受注残豊富、引き渡し増。反動減対策ローン減税効果大きい高額商品に加え、1500万円台の企画住宅で給付金対象層も取り込む。優先株処理は10月で完了。外構でもトヨタホームと連携。小幅増益、柱の注文住宅は引き渡し6980戸（453戸増）へ着々前進。15年3月期は消費増税影響で注文住宅が下期軟調懸念。ただ住宅取得支援策の対象商品を拡充し支える。分譲拡大。リフォームも営業体制強化で需要喚起。営業小幅増益。増配も。重点今４月からの新中計でリフォームや資産活用事業など展開加速、収益源多様化。クオカード贈呈の株主優待制度新設。費用増、柱の注文住宅は引き渡し7040戸（260戸増）、販促強化し着実に増やす。ただ人手不足が背景の施工費上昇やリフォーム事業拡大に伴う人件費増が肩に食い込む。営業益後退。配当維持に期待。攻守今後3年間、リフォーム事業の要員を年間100人超のペースで増員、旺盛な需要取り込みへ。生産・納品体制見直しや作業標準化など徹底、利益底上げに力。減額、注文住宅は消費者の購買意欲が７月に入っても戻らず。引き渡し7040戸（260戸増）計画に下振れ懸念。下期に受注残こなすが及ばず。事業拡大の投資も負担。前号比で減益幅拡大。25円配維持か。戸建て分譲『エムスマートシティ熊谷』（埼玉）を販売開始、街全体の省エネ化も積極的に推進。10kW太陽光発電装置を搭載した住宅など高付加価値帯の品ぞろえ拡充。
