黒字化、下期も中部地区中心にケーブルＴＶ局の投資活発化で主力の光通信（ＦＴＴＨ）の受注高水準。豊富な受注残もあり拡大基調。競争激化きついが人件費削減で下支え。復配。15年3月期はＦＴＴＨの受注堅調。採算悪化を原価低減で補い微増益。体質強化工事ごとの原価管理を本社一括管理にするなど収益体質強化に本腰。国内工事、中国機器製造子会社テコ入れ急ぐ。緩慢、ケーブルテレビ局向け光通信（ＦＴＴＨ）の受注活発。ただ競争激化で採算低下、黒字幅は前号より縮小。15年3月期も中部軸にケーブルテレビ局の投資高水準。生産体制見直すが採算厳しく回復鈍い。強化策自社開発の通信障害防止システム（Ｒ‐ＰＯＮシステム）をケーブルテレビ局に販売。既存機器で低迷の中国製造子会社はＦＴＴＨ用端末機器移管しテコ入れ。採算改善、ケーブル局の投資意欲強く光通信（ＦＴＴＨ）の受注堅調。Ｗｉ‐Ｆｉなど無線ＬＡＮ関連も伸びる。前期の大型案件剥落だが、外注費抑制やＦＴＴＨ工事採算改善等で利益は回復歩調。６円に増配。収益力強化自社開発の通信障害防止システム含めた管理システムなど高付加価値品強化。中期的視野で購入部品の内製化も検討。ケーブル局開拓へ営業拠点開設模索。黒字定着、ケーブルテレビ局による光通信インフラ（ＦＴＴＨ）への投資意欲強く、新規受注の好調続く。下期は前期のような大型案件ないが、基調は強い。工事の採算が改善し、営業益回復歩調。６円に増配。顧客開拓資金面からＦＴＴＨ導入渋るケーブル局に対しＨＦＣ（既存伝送路システム）の高度化提案し開拓。業界最小の告知放送端末開発し地方自治体へ販売強化。
