微増益、国交省中心に前半工事受注98億円と好調、通期180億円（前期160億円）突破も。製品販売横ばいでも工事採算改善で営業微増益。15年3月期は豊富な受注消化で増益続く。受注は県、国交省重点。東北14年には宮城・亘理工場が遅れていた復興関連で繁忙化。建設ソフト販売は個別対応多くパッケージ伸びず。ＰＣ建材補修の独自ＡＳＲ工法は徐々に普及。底堅い、橋梁土木は国交省軸に受注190億円（前期160億円）に拡大、工事採算改善。製品販売厳しいものの、営業増益。15年3月期も橋梁土木は堅調。豊富な受注残をこなすうえ、不採算工事が減少。製品販売の伸び悩みあっても、営業益底堅い。受注ゼネコンＪＶで三陸国道工事受注、橋梁とトンネルで20億円。復興関連が動き出し、宮城・亘理工場は徐々に繁忙へ。大幅続伸、製品販売は前期比横ばい。が、橋梁土木は受注210億円（前期比31％増）を計画。期初の豊富な受注残もあり完工は高水準。受注時の採算重視が効き利益率確保。資材、労務費高を吸収し営業増益。追い風国交省が自治体に道路橋等の健全性評価の統一基準を７月適用へ。補修・改修向け需要期待のＡＳＲ工法に注力。遅延のベトナム橋梁関連受注は今期中メド。増益続く、橋梁土木は受注210億円（前期比31％増）と想定線。製品販売横ばいだが、完工高原。不採算案件解消に加え、採算重視の受注姿勢が奏功し利益率改善。資材、労務費高を吸収し営業増益続く。積極攻勢国交省による自治体の道路橋などの健全性評価統一基準の適用を追い風に自治体向け営業を積極展開。補修案件向けも人員強化。9月末基準日で株式2分割。
