上振れ、分譲は大型物件のマンション引き渡しが前期終了し後退。が、消費増税や地価下げ止まり等を背景に主力の住宅請負が想定超の伸び。リフォームも堅調。営業減益幅縮小。15年3月期は増税後の反動減あるが、住宅請負等で期央以降盛り返す。建設分譲マンションの建設計画を再開。広島、岡山など都市部を中心に年間数棟ペースで建設、引き渡しは14年度以降。小反落、分譲は前期の大型マンションが剥落。が、消費増税控え住宅請負中心に駆け込み需要。完成工事補償引当特損。15年3月期は住宅請負、分譲とも増税の反動減顕著。太陽光発電、省エネ訴求のエコリフォームも一服。労務費高水準。営業益後退。開始広島駅前再開発の分譲マンション（394戸）は５月本格販売開始。岡山等では100戸級の分譲物件も開発急ぐ。続落、介護施設の建築請負増える。太陽光発電等付設リフォーム堅調。だが戸建て住宅は増税前駆け込み需要の反動減。分譲マンションのモデルルームや広告の費用も大。営業益続落。完成工事補償特損ない。介護施設不動産所有者や介護福祉施設運営会社への働きかけ強め施設案件掘り起こし、居住性の良さ訴求し請負増狙う。開業医、薬局、美容院等の非住宅案件も深耕。後退、主力の戸建て住宅は消費増税駆け込み需要の反動減。建築請負増の介護施設や堅調な省エネリフォーム及ばず。分譲マンション（広島駅前）広告負担が上期集中。営業益続落。完成工事補償特損ない。拡販広島駅前再開発マンションは分譲総額150億円強で当社約53億円。14年中に販売、17年引き渡し予定。都市部の空き家増を背景に中古住宅再生事業も強化。
