横ばい圏、赤字の配管材は受注競争激しさ増し浮揚感ない。が、柱の空調制御工事が中部圏の需要安定、首都圏は商業施設案件が増加。不採算案件も下期にかけて一段縮小。会社営業益慎重。配当維持も。15年３月期は教育施設関連など受注残を順調消化。徹底仙台支店を13年12月移転、手狭になった倉庫を拡張する狙い。首都圏空調工事が大型化傾向、施工管理を一層徹底へ。小幅増益、柱の空調制御工事が順調増。期末にかけて不採算案件も縮小。営業益横ばい維持。創業80周年記念配8円加え、年23円に増配。15年3月期は期初受注残が前期比1割増と高水準。空調制御工事が高原のうえ、前期赤字の配管材も販価持ち直す。インセンティブ自己株式給付し従業員インセンティブＥＳＯＰ制度導入。熱交換器細管の自動クリーニングシステム開発。反落、新規受注は前期比横ばい。空調工事は新設伸びるが、短工期で好採算の改修案件減る。資材価格や労務費の上昇懸念で利益圧迫。前期まで連続赤字の配管材は売上拡大で収支均衡目指すが営業益反落。テコ入れ東京・江戸川の配送センターの移転・拡充を計画。東京支店に新たに部署新設し住宅設備機器の営業注力。社内研修体制を拡充し従業員の技術力向上図る。反落、新規受注は横ばい圏。新設案件が足元増加基調でも、病院・工場など好採算の既設案件減少し利益率鈍化。資材費・労務費の高止まりも響く。損益均衡目指す配管材は価格転嫁が遅れる。営業益反落。配送センター手狭だった東京・江戸川の配送センターを湾岸部へ移転計画。15年年明けにも稼働へ。現場の人手不足に対応し技術者の中途採用を７年ぶりに再開。
