小幅続落、受注240億円（12％増）。パイプ横ばい、エンジ回復へ。パイプの価格競争激化、輸入原料高響くが、エンジの工事採算管理徹底が想定以上に効く。減益幅縮小。創立50周年記念配含め増配。15年3月期はエンジが続伸、パイプも採算改善。開拓官公需依存度高いパイプは融雪管など民需を深耕。エンジ顧客に仕入れ販売する遮音・遮蔽材は病院など新販路開拓。持ち直す、エンジは工事進捗遅れぎみながら海外大型案件中心に粗利率回復。が、パイプの輸入原料高や低採算案件響く。15年３月期はエンジが引き続き堅調。パイプは北陸新幹線向け融雪配管などの低採算案件一巡し、利幅が改善。営業益持ち直す。エンジ海外はアジア中心からアフリカや米州開拓。三井金属グループ外の外販比率（13年3月期57％）増やし利益安定図る。小反落、新規受注は230億円（19％減）に減少見込むが、高水準の受注残背景に主力のエンジが大きく伸びる。ただ、受注価格競争激化で低採算案件の進行が増え工事粗利は悪化。パイプの製造・販売は横ばい。営業益小反落。創立50周年記念配落とす。パイプ官需依存度高く、融雪管など民需を深耕。仕入れ販売する遮音・遮蔽材は病院レントゲン室やカラオケボックス開拓。減益幅縮小、新規受注240億円（15％減）。パイプの製造・販売横ばい。受注残豊富なエンジが三井金属グループ向けの工事中心に想定より膨らむ。受注競争厳しく工事採算悪化だが、増収効果で前号よりも営業減益幅縮む。創立50周年記念配落とす。外販三井金属グループ外の外販比率（前期54％）高めてリスク低減図る。官公需依存度が４割占めるパイプは民需を開拓。
