最高益、好採算の白アリ予防工事増勢。新築・既設住宅ともに建設工事が想定超。施工要員増の労務費負担こなし営業増益幅拡大。最高純益。増配濃厚。15年3月期は新築向け工事の反動減懸念。営業益反落。移転14年1月、リフォーム展示施設を名古屋市瑞穂区に開設。手薄の市内南部カバー狙う。ビルメンテ子会社本社は事業拡大で４月、手狭な新宿から浅草橋移転。反動減、好採算の白アリ予防工事が好伸。着工戸数増で建設工事も稼ぐ。営業増益。最高純益。15年3月期は消費増税後の反動減が上期圧迫。分譲向け建設工事、新築白アリ工事等も鈍る。営業益小反落。倉庫3月、東京・町田に建設した資材用倉庫稼働、首都圏の業容拡大にらむ。人材難で文系採用も積極化。入社後、福祉系資格取得支援しリフォーム部門配属も。連続最高益、白アリ、ビルメンテ横ばい。が、ガス、リフォーム工事は前期受注残潤沢で上期から好調。下期は静岡新拠点の貢献大。施工要員10人の人件費増こなし営業増益。静岡寄与堅く見る会社計画過小。営業本体ビル工事で得た顧客をビルメンテ子会社に紹介するなど連携緊密化を推進。４月に静岡拠点開設。浜松から神奈川県境まで担当し、東海道全域カバーへ。一転減益、ビルメンテは堅調。が、増税反動減で戸建て住宅リフォーム筆頭にガス関連工事、防水工事等も減少して想定以下に。施工要員10人増の人件費重い。前号の営業増益予想から一転、減益に。4円減配。三重県下期は太陽光発電工事に傾注。日照条件良く、遊休地が多い三重県での営業強化。注文住宅建築子会社セブンハウスを10月吸収、総合対応力高め効率化へ。
