反発、建設受注目標は橋梁中心に55億円（前期59億円）。手持ち受注は前期比2割超多い32・9億円で、鹿児島・大隅半島等で道路拡幅に伴う橋梁工事進む。コンクリ2次製品は横ばい程度、単価軟調続くが、工事原価見直し徹底もあり営業益反発。橋梁東北復興の本格化背景に仙台営業所が得意の橋梁工事案件取り込む。食品ネット販売は鹿児島の物産を訴求し拡販。上向く、ＰＣ橋梁工事中心に建設受注計画は55億円（前期59億円）。鹿児島県や国交省発注の橋梁工事を中心に手持ち案件は前年より多い。首都圏などの高速道補強工事も進む。低採算工事は減少基調。コンクリ2次製品は横ばい程度だが、営業益上向く。商機老朽化進んだ高速道の橋梁補強工事案件が増。建造物補修の専門子会社ケイテックと営業連携緊密に案件取り込む。上振れ、建設受注計画55億円は橋梁補強の案件増で前期並み59億円へ回復も。九州中心に橋梁や道路改修などの手持ち工事をも順調に消化。低採算工事減。労務費高こなす。営業益は前号よりも上振れ。15年９月期は橋梁の補強案件が九州内外で着実増。ＰＣ岐阜で受注のＰＣコンクリ製タンクの建設工事進む。強い荷重に耐えるＰＣ技術訴求し建造物補修案件も取り込み。利益改善基調、建設受注は前期並み59億円へと計画増額。九州の橋梁改修などが進捗、工事高増える。低採算案件減り、営業益好伸。15年9月期は公共工事復調を受け、建設受注小幅増。手持ち橋梁工事も順調に消化。労務費ジリ高は原価一段見直しで吸収。橋梁鹿児島空港‐出水間や大隅半島の橋梁工事は15年9月期も継続。補修案件はＰＣコンクリ技術武器に案件取り込む。
