赤字続く、給排水管は採算改善し小幅ながら部門黒字化。ただリフォーム・メンテ工事は赤字減程度。不動産は上期休業状態。貸金の投資事業は回収重視で案件絞る。太陽光発電事業も水面下。営業赤字継続。15年3月期も太陽光発電など収益寄与遠い。用地太陽光発電施設の建設・分譲案件で九州などに用地17カ所（112区画想定）を仕入れ方針。継続前提に疑義注記。赤字続く、給排水管は採算改善し小幅黒字。リフォームは赤字。不動産は休業状態。営業赤字。15年3月期は給排水管は再び赤字。メンテ改善も太陽光発電は浮上できず。システム投資負担もあり営業赤字継続。提携太陽光発電のポータルサイト運営や施設販売会社と提携。熊本などで建設・分譲案件確保。継続前提に疑義注記。監査法人に対して不当運営との公的勧告。赤字継続、給排水管は採算改善努力も黒字化厳しい。太陽光発電事業は建設・分譲・リース案件確保だが、建設着手は検討中。システム投資負担もあり営業赤字継続。用地前期の増資資金約10億円は太陽光発電事業に充当。1区画40kW以上50kW未満の規模で、現在73カ所・487区画を想定した建設用地確保。すぐに建設できる区画は17区画。継続企業前提に疑義注記。赤字、リフォーム、給排水管は採算改善努力も工事単価下落響く。太陽光発電事業は建設・分譲案件確保だが建設着手は検討中。システム投資負担あり営業赤字続く。建設太陽光発電施設の分譲は滋賀県甲賀市の５区画約250kWを第１号案件として先行着工。名古屋本社の総合専門業者と提携、一般家庭向け太陽光発電設備の販売体制を強化。継続企業前提に疑義注記。
