増益、新規受注は前期（1613億円）比約1割増計画が上振れ公算。建築は賃貸マンション中心に膨らむ。土木も復興関連など増勢。労務費上昇は本社集中購買でこなす。会社営業益慎重。のれん特益。15年3月期もマンション建築の好需要続く。開拓東京、大阪、名古屋で土地有効活用のセミナー随時開催。賃貸マンション建設、リフォーム、耐震補強等の需要開拓。好調、新規受注は１割増計画（前期1613億円）が上振れへ。建築、土木とも想定以上に伸長。増益幅拡大。のれん特益。15年3月期も建築の賃貸マンションや土木の東北復興関連など膨らむ。労務費、原料費上昇は本社集中購買でこなし連続増益。開拓賃貸マンション建設はセミナーや説明会開催し相続税改正に向け土地オーナーの需要発掘狙う。耐震補強も顧客開拓。連続増益、受注は1955億円（前期1938億円）。建築が賃貸マンション、土木は復興関連など公共投資増。労務費、資材高でも本社一括購買集中化などで吸収し連続営業増益。のれん特益なくなり純益減。次世代型高松建設の東京、大阪店で免震システムなどを体感できる次世代型ショールームを開設し顧客に訴求。青木あすなろは学校、病院向けに耐震工法を積極提案。営業増益、受注1955億円（前期1938億円）計画を上回る勢い。土木は復興関連増、建築も賃貸マンション伸長。資材高は本社一括購入など調達見直し策で吸収。労務費高あるが営業増益。のれん特益消滅。需要深耕土地オーナー向けに土地有効活用セミナー、バス見学会など活発化。15年4月入社枠を190人（14年４月入社141人）に拡大、就活出遅れ組も積極採用。
