増配、主力の建築請負は新規受注増。期初受注残も多く、完工増える。不動産賃貸は入居率上昇し賃貸・管理収入拡大。設計や建築の効率化も進む。広告費や営業要員確保の負担が上期大でも吸収、営業増益。戦略グループ内での集中購買などを進めコスト削減や効率化を推進、消費増税でも適正販価維持方針。不動産はＦＣ店など開拓強化、営業空白地域の穴埋めに注力。増益、受注残多いうえ、消費増税前の駆け込みもあり建築請負は新規受注増。不動産賃貸も入居率なお高水準。設計・建築を効率化、上期偏重の広告費や人件費増こなし、通期営業増益。増配。15年4月期は消費税特需の反動あるが、受注残が下支え。営業三大都市圏や政令指定都市など相対的に高家賃が設定できる地域での営業に注力。バリアフリー物件の提供も拡大。堅調、15年4月期は建築請負では受注残が多いうえ新規受注も増勢。不動産賃貸も入居率が高水準続く。労務費や資材費の負担増が懸念材料だが、広告費の投入一服や設計・建築の効率化進捗もあり営業増益。仲介大都市圏など入居需要が高い地域には直営店での出店へ。地方など未出店エリアにはＦＣなどでの出店を強化。建築請負の受注拡大で営業担当者を増員方針。順調、建築請負は前期末受注残高約1289億円、前期比10％増と豊富。新規受注も拡大。不動産賃貸も管理戸数増で家賃、手数料収入増。労務費や資材価格の高騰を建築効率化の促進などで補い営業増益。高齢者サービス付き高齢者住宅の商品開発に注力、介護士常駐、医療機関提携などサービス力つける。首都圏での賃貸ＦＣ加盟店出店を強化、営業力向上を図る。
