増額、取引先の操業一時停止が響き運輸事業は停滞。ただ建設事業は新規受注の前期並み100億円計画が達成濃厚。繰り越し工事が想定以上に進捗し完工大幅増。会社計画営業益は過小。15年3月期は運輸事業復調。治水・河川など土木工事も拡大。戦略建築部門は民間の福祉施設等の更新需要を深掘り。土木部門は高速道路やトンネルなどの補修工事を重点的に開拓。堅調、運輸事業停滞。建設の新規受注は前期並み100億円。工事進捗が進み完工大幅増。会社営業益は慎重。15年3月期新規受注は１割増程度。治水・河川など土木工事が拡大し採算改善。運輸事業が取引先の操業一時停止解除で戻る。営業益着実増。内製化社員教育を一段と強化、一級建築士資格取得者を毎年２人ほど増やすなど設計・施工の内製化を推進（現在29人）。減益、運輸の低迷続く。建設の新規受注110億円（前期比８・３％減）。期初繰り越し工事少なく、治水・河川など公共関連の土木が減退。労務費増や資材高も圧迫し営業益反落。中間に創立70周年記念配。強化トンネル補修工事や高速道路遮音工事など土木事業の受注開拓に重点。建設は福祉関連施設などの需要開拓の一方、商業施設等のリニューアル事業も強化。停滞、運輸事業は燃料高が響く。建設の新規受注は110億円（前期比８・３％減）想定。人手不足による工事進捗遅れや公共関連の土木が減退し完工減。資材高もあり営業減益。中間に創立70周年記念配。重点東京営業所は北関東自動車道や圏央道などの高速道路遮音工事の受注獲得に注力。14年度の設備投資は業務効率化を狙い、基幹業務システムの更新が中心に。
