小幅減益、主力の建設事業は大型工事減の産業設備や環境設備の低迷をビル設備健闘でカバー。機器メンテナンスも堅調。ただ受注競争激しく営業小幅減益。15年3月期は公共投資関連上向き営業利益小反発。新分野特許取得の除菌率測定方法・システム用いた除菌装置を学校給食センターや食品工場等に力点。太陽光発電は主要メーカーと連携強化し大型案件重点に拡販。小反発、完成工事は期末に集中。建設事業の受注はビル設備中心に増勢。ただ大型工事少なく、価格競争で営業小幅減益。15年3月期は産業設備の足踏み続くがビル設備伸長、環境設備も堅調。太陽光など設備機器メンテナンスも戻る。営業益小反発。拡大太陽光発電関連の13年度受注は２割増の25億円に。連携、技術者確保など東京オリンピックへ向けた取り組み強化。小反落、建設事業の繰り越し受注残高水準。新規はビル設備工事が増勢、環境設備も上向き産業設備の落ち込みをカバー。保守・整備や太陽光発電機器設置など機器メンテナンス事業も堅調。ただエンジニア増員や資材・外注費増が圧迫し営業利益小反落。強化品質向上・技術強化で東京オリンピック関連掘り起こしなど建設事業拡大に全力。室内植物工場など新規事業育成。小反落、主力の建設事業は高水準の受注残消化に加え、ビル設備や環境設備工事を中心に新規受注も順調。産業設備工事も回復歩調。機器メンテナンスは太陽光発電機器設置が牽引。だが価格競争激しい。人員増員による労務費や資材高響く。営業減益。強化技術者中心にした人員増強で建設事業の受注拡大、品質向上に力。省エネ・再生可能エネルギー等の環境技術強化も。
