反落、防災安全用品は更新需要で上乗せ。ゴム加硫剤も堅調。主力の交通安全施設工事も東九州自動車道の整備続くうえ、九州北部の豪雨復興本格化。ただ、競争激化による低採算案件増に加えて現場作業員の労賃や材料費高痛い。営業益大幅後退。販路竹繊維入り防草材『雑草アタック』を広域チェーン展開のＨＣ販路拡大。同チェーンで関西、東日本へも拡販視野。利益後退、防災意識の高まりで、防災安全用品販売は堅調推移。主力の交通安全施設工事は、東九州自動車道の防護さく等整備や九州北部の豪雨復興案件が上期に集中。ただ、競争激しく、受注単価厳しい。労務費高に加え、資材費ジリ高。営業益後退。拡販防災用品は備蓄用食品の更新需要多い。担架や簡易トイレ等も売り込み。防草材『雑草アタック』は代理店網拡大へ。上振れ、公共事業回復で東九州自動車道などで交通安全施設工事が進捗。集中豪雨被災の九州北部でも法面工事など順調。受注単価厳しいが原価管理等が想定以上に効き前号よりも営業減益の幅縮小。15年9月期は高速道メンテ増勢、防災用品も堅調。九州高速道を中心に老朽ガードレールなど交通安全施設の更新需要を取り込む。豪雨被災道路の修復案件の受注も続く。増益基調、九州北部豪雨の復旧工事や高速道の安全施設工事が寄与。受注単価軟調だが、会社計画保守的で営業益上振れ。15年９月期は堅調な公共事業背景に防護柵など交通安全施設工事が受注増。防災用品も安定増。資材費ジリ高こなし営業増益。品ぞろえ防災対策用資機材は簡易トイレなどの品ぞろえ充実。賞味期限迎える備蓄用食品の更新と併せ自治体向けに拡販。
