最高益、当期受注は前期並み680億円計画。完工はプラントが太陽光発電を柱に好伸。空調も省エネ提案実り増加。海外採算向上。労務費増をこなし、営業増益。15年3月期は海外が拠点拡充で伸びを牽引。拡大創・省エネ分野を拡大、林野庁『木質バイオマス促進事業』では助成金採択事業者に決定。海外はプラントに加え、空調でもタイに技術者を派遣するなど育成。最高益、受注は680億円と前期並み。完工は太陽光発電工事を柱に進展。海外採算も向上。15年3月期は国内がプラント、空調とも増加。海外は拠点拡充が効く。提案型の伸びで労務費増吸収し、営業益高水準。重点海外事業拡大に向けタイに空調技術者配置、外国人留学生を積極採用、技術センターの海外新設も検討。データセンター向けの省エネ型空調システム拡販。連続最高益、新規受注は730億円（前期701億円）計画と続伸。完工は太陽光発電などのプラント、空調が好伸。海外はアジア拠点拡充が効き、政変によるタイの減退をカバー。労務費増こなし、営業増益。拡販データセンター向け空調システムは冷却能力増大の新機種投入し拡販。現法設立のインドネシアでは富士電機と連携し、スマートコミュニティ実証事業に参画。最高益、受注730億円（前期701億円）計画。完工は空調がデータセンター向け増強もあり好伸。プラントは太陽光発電が伸び、海外がタイ減退を拠点拡充で補う。労務費増だが、作業効率化を進め営業増益。見直し人員確保の委員会立ち上げ、65歳定年前退職者の縮小、中途採用拡大へ。賃金制度見直しも。再生エネ売電の子会社新設。海外は技術者派遣等で空調も育成。
