反落、第2四半期受注16％増、通期受注315億円（前期比１・５％減）は慎重か。豊富な手持ち工事を順調消化。ただ資材費等上昇懸念や償却費増が圧迫。営業益反落。15年3月期は受注残潤沢、利益上向く。指定土壌・地下水汚染コンサルは環境省の調査機関への指定テコに受注活動へつなげる。山口の太陽光発電は13年秋売電開始。東北で工事事務所を営業所に格上げ。小反発、単体受注は330億円（前期比３・１％増）に上振れ。高稼働続くが、資機材費など高騰で営業益反落。15年3月期は受注は採算重視を徹底。手持ち豊富。原価管理厳格化で費用増吸収し利益小反発。設備増強コンクリート舗装の港湾、隧道向け需要拡大にらみ舗装用機械に投資。２月に宮城・石巻工事事務所を営業所に。山口の太陽光発電の売電は立ち上げ順調。反落、単体受注は330億円（前期比９・８％減）計画。採算重視の受注姿勢貫くが前期好調で慎重視。手持ちは豊富で高稼働続く。ただ、資機材費や労務費の一段上昇懸念残り粗利益率低下。営業益2ケタ減。設備増強需要増に対応しアスファルト合材工場の増設・更新を計画。燃料高、材料高の販価への転嫁進める。13年10月稼働の太陽光発電による売電は今期フル寄与。反落、単体受注は330億円（前期比９・８％減）計画を維持。施工繁忙。輸送費高、労務費高あるが、採算重視の受注姿勢が奏功し、工事利益率は好水準。ただ、一部工場稼働休止が痛い。営業益は反落。工場老朽化した熊本・松橋工場を全面建て替え、10月末に稼働。現地業者の宮崎・都城工場に出資し７月から共同運営に。工場は埼玉・東松山など全国計26に増加。
