営業減益、土木横ばい。前期利益牽引した首都圏マンション分譲は大型物件減る。長野県内の一般住宅、店舗等商業ビル冴えず。資材、労務費等の上昇で採算低下。加入する県建設業厚年基金関連の特損消える。自由選択ガレージなどを含め、間取りを自由に選択可能な住宅を一般向けに拡販。事業計画の策定から機器メンテナンスまで行う開業医サポートシステム充実。大幅減益、長野県内の一般住宅は上期好調だが、下期は駆け込み需要の反動で落ち込む。店舗、事務所等の法人向け建設も振るわず。首都圏のマンション分譲も前期に届かず。労務費上昇もあり営業大幅減益に。提案型遊休地保有オーナーに対してロードサイド型店舗等の提案型営業を推進。再生エネ固定価格買い取り制度を追い風に徐々に需要増える小水力発電工事に力。減益幅縮小、首都圏のマンション分譲が上期に前倒し。長野県内の一般住宅駆け込み需要の反動減が想定以下。労務費等の上昇が圧迫し減益だが、前号よりも減益幅縮小。15年9月期は県内の建設需要が底堅い。賃貸住宅3月、木質系内階段付き賃貸住宅『メゾーネ』を長野県で販売開始。賃貸住宅メニュー充実。鉄筋コンクリート構造物で強度が上昇する壁式工法の特許取得。下振れ、分譲マンションは横ばい。一般建築が伸び悩む。労務費等の上昇も想定以上。会社計画まで営業益減額。15年9月期は首都圏の分譲マンションの供給量増える。ただ主要地盤の長野で一般建築が不振。個人住宅県内中核都市で戸建て分譲地の造成を積極的に進め、個人住宅の受注拡大を図る。土地所有者向けにロードサイド型店舗建設などの提案営業を積極展開。
