反落、受注180億円（前期153億円）へ上方修正。工事進捗が順調。後半に耐震補強や復興案件増で完工増。ただ、資材高騰や労務費増が圧迫。営業益反落。15年3月期は学校など耐震補強工事増で建築堅調。が、労務費高きつく利益横ばい圏。重点放射線除染・除去や液状化など土壌改良工事へ人員シフトし環境事業に重点。メンテナンスは流通業への開拓を推進。資材高、受注180億円（前期153億円）は達成公算。工事進捗が順調で完工も増えるが、労務費増が採算を圧迫。15年３月期は大型案件なく受注は前期並み。繰り越し工事少なく完工横ばい。土木緑地が引き続き堅調でも資材高懸念。利益横ばいに。注力フラワーセンターや公園など公共施設の指定管理運営事業拡大に注力。環境事業は液状化など土壌改良事業に重点。費用増、受注170億円（前期189億円）想定。期初受注残豊富。工事進捗が順調。耐震補強や公営住宅案件が増え完工増。土木緑地も引き続き堅調。ただ、外注費増や資材高が圧迫。営業減益。特配落とす。厳格化予算管理の厳格化や受注工事の採算性審査などリスク管理を徹底。建築は工場、飲食店舗増設狙う。環境部門の放射線除染や土壌改良工事の取り込みを強化。反落、受注170億円（前期189億円）。受注残豊富なうえ、工事の進捗も順調。震災復興関連の案件増え完工増。法面工事など土木緑化も堅調。ただ労務費増や資材高が採算圧迫。営業益反落。特配落とす。戦略食品工場向け水処理や液状化など土壌改良工事へ人員シフト、環境関連を重点強化。建築は常磐興産のホテルや娯楽施設関連、流通向けメンテナンス開拓継続。
