連続赤字、値下げ一段落しゴルフ事業は横ばい。上下水道管施設など復興関連案件を取り込み、建設事業上向く。だが、前期利益貢献した販売用不動産の売却ない。営業赤字が続く。固定資産売却特益も消える。充当現金・現金同等物の期末残高は40億円と豊富。一部を販売用不動産の仕入れやＭ＆Ａの資金へ充当、事業拡充を図る。関東圏中心にゴルフ場買収を検討中。赤字継続、値下げ一段落でゴルフ事業横ばい。工事進捗順調で上下水道管施設など建設事業堅調。ただ、前期利益貢献の販売用不動産の売却ない。営業赤字続く。営業外の持分損失減。固定資産売却特益消える。拡大不動産投資会社を子会社化、販売用不動産売却など不動産の売買・仲介事業を拡大。香港に子会社設立、海外の観光客を自国に誘致するリゾート事業を強化。水面下、ゴルフ・リゾート事業横ばい。建設事業も堅調。ただ前期利益貢献の販売用不動産の売却ない。持分法による投資損失拡大に加え、固定資産売却損を計上。15年9月期は案件増で建設堅調。前期の子会社化で販売用不動産が伸び、赤字幅縮小。遅延持分会社・東京衝機の決算で会計上の誤謬発覚、上期決算遅延。Ｍ＆Ａや中途採用等で要員拡充進めゴルフ事業強化。赤字続く、ゴルフ・リゾート事業は横ばい。ただ好採算の販売用不動産の売却なく営業赤字。持分赤字拡大、除売却など特損。15年9月期は工事が進捗し建設事業は堅調。だが販売用不動産の売却ない前提で、営業赤字続く。持分赤字や特損は軽減。子会社不動産投資会社を子会社化、不動産事業テコ入れ、15年９月期以降業績寄与。持分会社の誤りで過去３期決算訂正。
