増収増益、電力の送電線関連工事は経年劣化対応の更新需要底ばい。ただ、太陽光発電の設備工事が受注堅調。民間ビルの内線工事や高速道路の照明関連などもやや上乗せ。不採算工事案件も減り、営業増益。管理技術東京五輪関連の建設ラッシュにらみ、電気工事の施工管理技術者増員へ。特許出願した鉄塔の新カサ上げ装置『エナーク』は狭隘地工事での優位性を訴求。増益、電力設備投資の冷え込み続き送電線補修工事低水準。首都圏で建設活況の民間ビル内線工事や高速道路の照明工事等でカバー。建物管理・清掃も上向く。内線等の不採算案件圧縮。労務費増こなし増益。受注送電鉄塔カサ上げ装置『エナーク』活用した工事は13年度数件の受注目標。2月、公取委から架空送電線工事で排除措置命令。法令順守の浸透と再発防止を徹底。上振れ、送電線補修工事は総じて低水準続く。ただ一部電力から追加受注。モバイル基地局や高速道照明向け堅調。不採算案件も想定以上に減。営業益上振れ。15年９月期は送電線低調でもビル内線向け貢献。子会社東京管理がアペックライフからマンション管理や清掃等の事業譲受、人員効率配置など相乗効果狙う。鉄塔カサ上げの新装置で狭隘地工事の需要さらに深耕。復調、電気工事は手持ち案件の完工進む。ただ、建物管理・清掃関連で想定以上に人件費かさみ、会社想定線の営業益に。持分益増。15年9月期は送電線補修工事やや上向く。ビル内線や太陽光発電関連の工事も順調。人員の配置も効率化し営業増益。訴求山間狭隘地で大型送電鉄塔カサ上げ装置『エナーク』活用した工事が東北で一部開始。全国電力向け提案営業拡大へ。
