黒字化、建設・不動産合計で受注310億円（４％減）計画は達成濃厚。繰り越し工事は多い。学校や病院など大型案件が増え完工増。購買など原価管理徹底し採算改善。営業益浮上。15年3月期は一棟売りマンション２棟が寄与し不動産事業が拡大。戦略建設は物流センターや公園整備工事など新規顧客開拓強化。工事代金未払い（１・２億円）で医療法人提訴し係争中。増益、建設・不動産合わせ受注310億円（４％減）計画に向け前進。繰り越し工事多く完工増。労務費高など吸収し営業益浮上。増配。15年3月期は建設・不動産合わせ受注325億円（４・８％増）を想定。学校、病院など大型案件増え完工順調。構築不適切な会計処理の再発防止に向け、発注や請負、購買情報の一元管理を徹底。プレハブ子会社は保守業務にも注力。採算改善、建設・不動産合わせ受注325億円（１・６％減）想定。一棟売りマンションなく不動産の完工減。だが、建築は繰り越し工事多い。購買など原価管理徹底し採算改善。資材高など吸収し営業増益。開拓プレハブ子会社は県内中心に新規顧客開拓進め、今期7億円（前期6億円）の売上を目指す。建設は物流センターや病院、学校などの大型案件受注に注力。増益、建築・土木合わせ受注325億円（１・６％減）想定。建築は繰り越し工事多いが、土木が完工減。資材高や労務費増の懸念も。ただ、不動産事業が一棟売りマンション２棟の販売で支えて営業増益。着手一棟売りマンション4棟建設へ着手。うち今期2棟、来期２棟の販売計画。不動産の自社開発一段強化。建築は病院の増改築や工場などの新規顧客獲得に注力。
