下振れ、受注は採算重視で前期比微減の１兆3400億円計画は不変。手持ち工事の消化は順調。だが労務費高により建築費用を見直し。営業増益の幅縮小。15年3月期は受注拡大。労務費増こなし営業増益。案件総工費1500億円のボスポラス海峡横断地下鉄のトンネルは13年10月開通、15年までに竣工。六本木3丁目東地区再開発を受注。技術センター実験棟拡充。増益、受注1兆3400億円計画（前期比微減）だが上振れも。建築の不採算工事残るが、採算改善進み営業益反発。15年3月期は採算重視の受注継続。豊富な手持ち工事を消化。不採算案件減少。機械化、省力化進め労務費、資材高こなし増益続く。採用技術系の中途採用拡大、14年度110人（13年度95人）計画。南相馬市の除染事業を新規受注。技術センター拡充。反落、受注1兆4000億円（前期比15％減）計画。手持ち豊富な土木は公共事業軸に順調。建築は不採算工事抑制して粗利小幅改善。だが開発は前期の大型案件減が痛手。労務費、資材高も響き営業益反落。拡充再生可能エネルギーや省エネ技術など活用した都市型オフィスの実験棟など技術センターの施設拡充を推進。シンガポールの地下鉄、除染など大型受注継続。反落、受注1兆4000億円（前期比15％減）計画だが、大型土木など出足好調。豊富な土木工事の消化順調。建築は粗利小幅改善。だが、開発で前期の大型案件減が痛手。労務費、資材高響き営業益反落。受注東京外環道本線トンネル大泉南工事や南相馬市除染など大型案件を受注。ＺＥＢ（ゼロ・エネルギー・ビル）実証棟の運用を開始、省エネ75％達成など目指す。
