減益幅拡大、単体受注1兆1700億円（前期比２・８％増）に増額。豊富な手持ち工事消化順調。だが低採算案件の完工増と労務費・資材の高騰響く。営業減益の幅拡大。15年3月期は採算重視の受注徹底。海外シンガポールの大型複合施設新築工事を受注、今後も海外案件を積極受注方針。新規取得や建て替えなどオフィスビル中心に賃貸事業不動産への投資活発化。利益反発、単体受注1兆1700億円（前期比２・８％増）計画は上振れも。完工は不採算多く労務費高もあり営業減益。15年3月期は採算重視の受注徹底。手持ち工事の効率的消化進め、不採算案件もほぼ消える。労務費・資材高こなし営業益急反発。人材人員不足には協力会社との連携強化で対応、建設現場でのＩＴ活用、機械化など効率化推進。新卒採用は技術系増員。営業増益、受注1兆6200億円（前期比２％減）計画。手持ち工事高水準。不採算案件減少。国内土木中心に粗利率改善進む。施工効率化で労務費・資材高こなし営業増益。為替差益、有証売却特益見込まず。育成協力会社の技能労働者確保のため職業訓練施設を活用し若手社員を育成。不動産賃貸事業、太陽光発電中心に再生可能エネルギーなど収益基盤の多様化推進。反発、受注1兆6200億円（前期比２％減）計画。豊富な手持ち工事は消化順調、土木中心に粗利率改善。労務費・資材高あるが想定内。施工効率化で営業増益。為替差益見込まず。退職給付制度移行特益。受注外環道トンネル、新名神四日市西トンネル、豊洲五丁目計画（マンション）など受注。太陽光発電中心にバイオマス、風力など再生可能エネルギー事業を推進。
