上向く、単体受注は採算重視徹底し前期比微減の１兆0500億円計画は不変。建築は労務費増など響き利益率低下。ただ土木の好採算案件が寄与。営業益上向く。15年３月期は労務費高をこなし増益維持。採算重視国内工事は労務費や資材価格上昇を織り込んだ追加交渉、受注体制を強化。大型案件の三菱地所の名古屋駅ビルなどの再開発は解体作業を終え工事本格化。好調、単体受注は前期比８％増の１兆2000億円へ増額。労務費高あるが不採算案件減少。前号より増益幅拡大。15年３月期は受注高水準。完工も労務費、資材高こなし建築、土木ともに改善。営業益続伸。対策建設現場の人手不足による労務費高対策としてＯＢ再雇用を拡大、施工計画の工夫見直しなど効率化も推進。資材・人件費上昇を織り込んだ受注体制を強化。大幅続伸、採算重視で単体受注は前期比18％減の１兆1400億円計画だが上振れ濃厚。高水準の手持ち工事を着実消化。労務費高あるが施工効率化、不採算案件減で建築、土木ともに改善。営業益大幅続伸。受注東北震災復興で石巻半島部などの集団移転に伴う宅地造成、ユーラス六ヶ所ソーラーパーク建設など大型工事受注。労務費上昇を織り込んだ受注体制を強化。続伸、単体受注は１兆1400億円（前期比18％減）計画だが土木中心に上振れも。豊富な手持ち工事を消化順調。労務費高あるが施工効率化推進。建築は大幅採算改善。不採算案件も減少し営業益大幅続伸。開発生産ラインの自由な変更、省エネなどを実現する設計の提案活動を開始。既存の手術室を免震化できる技術を共同開発。東京外環道、八ッ場ダムなど大型受注。
