改善、単体受注1030億円（前期比４・２％減）見込む。国内建築と公共工事が伸長。豊富な手持ち消化で高稼働、上期赤字幅縮小、下期も採算改善進み通期営業増益。15年3月期は採算重視の受注徹底し労務費上昇、資材高を吸収して営業増益。復興岩手県から防潮堤、福島県から道路トンネル、除染など震災復興関連受注継続。アスベスト無害化処理事業も始動。堅調、単体受注1130億円（前期比５％増）に増額。公共工事が伸長。手持ち消化順調、採算改善進み営業増益。15年３月期は採算重視の受注徹底。豊富な手持ち工事あり、不採算案件も減少。労務費、資材高あるが、施工効率化進め営業増益続く。受注技能労働者不足は定年後の再雇用、中途採用で対応。震災復興関連は道路、トンネル、排水路、除染など受注継続。増益基調、単体受注は採算重視で約1080億円（前期比13％減）。トンネルなど公共工事が伸長。建築の粗利改善も進む。労務費、資材高あるが不採算工事減少、施工効率化徹底し営業増益。復配は当面なし。人員人員増強による受注拡大は狙わず採算重視。人手不足は定年後の再雇用、中途採用などで解消。新卒採用は継続。道路、トンネルなど震災復興関連に積極的。採算改善、単体受注は採算重視も1230億円（前期比１％減）へ150億円増額。外環道トンネル受注上乗せ。手持ち工事も公共事業軸に採算改善。建築の粗利改善も進む。労務費、資材高あるが不採算工事減少、施工効率化で営業増益。無配継続。対応建築は粗利改善へ特命受注比率向上図る。人員増強による受注拡大は狙わず、定年後の再雇用、中途採用などで対応。
