減益、受注は第２四半期3割弱増、通期は前期並み350億円から上振れ濃厚。合材販売伸長。手持ち潤沢で高稼働だが、復興特需剥落。原油高、労務費上昇も懸念。15年３月期は受注を選別。微増益程度か。本格稼働東京・町田の再生材プラントが13年10月本格稼働し外販開始。本社近接の遊休地に富裕層向け高齢者介護施設を13年末着工、14年末完成しベネッセに賃貸。小幅回復、受注は前期並み350億円から上振れへ。復興特需剥落、資材高で利益反落。15年3月期は新東名など大型案件寄与し期初受注残2ケタ増。ただ資材高に加え労務費高懸念。営業益小幅回復止まり。採用拡大技術系中心に新卒採用10人から12人に拡大。東京・町田で合材プラントの建て替えが検討課題。本社隣接地で建設中の高齢者介護施設は14年末に完成予定。反落、新東名高速など大型案件で期初受注残は前期比5割増。新規は425億～435億円（前期421億円）。施工繁忙で完工高横ばい。資材、労務費上昇懸念で粗利益率圧迫。営業益反落。配当維持も。対策開始４月に営業部隊中心に20年開催の東京五輪対策チームを立ち上げ、当初は情報収集。東北の大型案件は一巡だが、九州地区で国交省発注案件が回復傾向に。営業益反落、通期受注は425億～435億円を想定（前期421億円）。施工が高稼働のため手いっぱいで完工は横ばい程度。合材は数量伸び悩み原材料高の価格転嫁も進まず。工事で下期の労務費・資材費高懸念強く採算を圧迫。営業益は反落。地方復活前期から九州地区において受注が復活の傾向。それに続き中国地区や沖縄地区でも受注の案件が回復傾向に。
