続伸、マンション好調で通期受注計画は3500億円（前期比22・２％増）へ上振れ。手持ち工事消化順調。労務費、資材高懸念あるが、利益率高い特命受注が増加、採算改善あり営業増益。復配か。15年３月期も受注拡大、好採算工事消化で増益続く。拡大子会社の長谷工アネシスが生活科学ホールディングスの株式取得、高齢者向け住宅事業拡大。リフォーム事業も拡充。続伸、受注3500億円（前期比22％増）。利益率高い特命受注増え採算改善。資産売却益。復配。15年3月期もマンション受注拡大。大規模物件含め特命受注増勢。労務費、資材高こなし営業益続伸。増配も。優先株13年度に100億円、14年７月に150億円の償還にメド。実質再建完了で社長交代し新中期計画を策定中。高齢者向け住宅事業、リフォーム事業など拡大。大幅増配、単体受注4000億円（前期比10％増）。手持ち工事も高水準。利益率高い特命受注、大型案件増え採算向上。リフォームなど子会社も伸長。労務費、資材高重しだが、施工管理徹底し営業益続伸。策定優先株の償還にメド、再建完了で新中期計画を策定。高齢者向け住宅の建設・運営のほか、リフォーム、マンション管理等都市部中心にサービス事業を拡大。好調、受注は期中平準化で通期4000億円（前期比10％増）。手持ち高水準で消化順調。利益率高い特命受注、大型案件増え採算向上。子会社群も伸長。労務費高でも営業益続伸。増配。資産売却特益なし。中計子会社で有料老人ホーム、高齢者向け住宅運営のほか、仲介、リノベーション事業など都市部中心にサービス事業を拡大。介護施設併設のマンションも計画。
