増額、単体受注は期初想定700億円だが前期並み764億円へ出足好調。子会社のマンション販売は一服。ただ手持ち工事の消化が好採算案件中心に順調。下期の資材費・労務費高こなし営業増益の幅拡大。15年3月期も受注拡大、採算重視で増益。開発マンション用地の仕入れは首都圏中心に再始動。得意の社寺など歴史的建造物の修理、耐震補強は技術伝承にも力点。増益、単体受注は前期並み764億円程度。マンション販売一服。ただ好採算案件中心に工事順調。前号より営業増益幅拡大。15年3月期も採算重視でも環境良好で受注増勢。手持ち不採算案件なく、施工効率化も進め、資材費・労務費高こなし営業増益。継続社寺の修理、歴史的建造物の制震・耐震補強工事の受注継続。マンション建築は首都圏中心に用地仕入れも再始動。横ばい圏、単体受注は採算重視徹底し750億円程度（前期比７％減）。手持ち工事多く、マンション建築減でも医療・福祉施設など民間建築軸に堅調。不採算案件も少ない。型枠工など技能系の労務費高騰重荷だが、施工効率化進めて営業益横ばい圏。慎重マンション開発は首都圏中心に用地仕入れ再始動も慎重姿勢。社寺など歴史的建造物は制震・耐震補強工事に注力。堅調、単体受注は採算重視で750億円（前期比７％減）計画だが、第１四半期の受注高は336億円と出足好調。手持ち工事が多く、学校、医療・福祉施設など建築軸に堅調。技能職など労務費高騰重荷だが、施工効率化を進めて営業益横ばい圏に。開始富山県砺波市で大型物流施設の屋根を賃借し太陽光発電の売電事業を８月から開始。マンション用地仕入れは慎重。
