均衡圏、単体受注計画1100億円（前期比５％増）。建築はマンション、商業施設等下期にかけ膨らむ。土木も公共工事中心に増える。ただ資材価格高や労務費高きつく営業益は均衡圏。有証売却特益。15年3月期もマンション、学校等建築伸びる。海外アフリカで既存の建築に加え、需要拡大傾向の土木工事事業を開始。アジアはベトナム中心に日系企業案件狙う。黒字定着、単体受注1100億円（前期比５％増）。工事進捗遅れるが好採算案件が想定より増加。黒字化。有証売却特益。15年3月期も受注上積み。完工も建築のマンション、商業施設に加え土木の公共工事増。労務費や資材費増こなし黒字幅拡大。アフリカ土木工事開拓し、16年度にも受注30億円（現状５億円程度）狙う。韓国・現代建設と共同でナイル架橋工事を受注。黒字定着、通期受注は1220億円（前期1115億円）を計画。建築は民間工場向け伸びる。土木は公共投資がプラス推移。労務費、資材費高きつく利益低水準だが営業黒字続く。有価証券特益なくなる。システムコンクリートの状態をＬＥＤ光で目視確認できるシステムを開発。山岳トンネル現場などで活用。ウガンダ共和国のナイル川架橋建設工事は今年2月起工。黒字定着、通期受注は1220億円（前期1115億円）計画線。建築は工場、物流・倉庫など増える。土木も公共投資拡大が追い風。建設コスト高しのぎ、低水準ながら営業黒字定着。有価証券特益なくなる。大型開発当社設計、施工の千葉・柏の葉スマートシティで『ゲートスクエア』が７月開業。今後も環境配慮型都市開発の受注に向け営業推進。長広尺向けはり工法を開発。
