下振れ、受注好調、期初計画１・２兆円から１・43兆円（前期比７％増）に膨らむ。土木は機械化による効率化進む。が、建築は労務費高騰が大誤算。一転、営業減益。15年３月期は採算重視、労務費吸収し改善。貫通新工法による国道357号東京港海底トンネルが貫通、今期中に完工予定。東京・勝どきの地上53階、1420戸の国内最大級マンションは16年末竣工目指す。反発、受注１・43兆円（前期比７％増）と好調。土木は順調だが、建築は労務費高騰が誤算。営業小幅減益。15年3月期は採算重視徹底で受注やや減。土木は手持ち工事の消化順調。建築は不採算案件残るが、採算改善。労務費高吸収し営業益反発。開発タブレットＰＣで山岳トンネル風化変質を判断するシステムを開発。建築の粗利改善へ早期人材確保や工法開発も。営業増益、受注は採算重視で１・３兆円（前期比17％減）。手持ち工事は高水準。建築は低採算続くが、土木は好採算案件多い。道路など国内外子会社も引き続き好調。労務費高、資材高吸収して営業益続伸。要員協力会社を対象に正規雇用を前提とした技術者・技能労働者の確保狙い支援策を策定、今年度運用開始。銀座６丁目再開発、石巻市卸売市場など大型工事受注。利益増勢、受注は採算重視で１・３兆円（前期比17％減）計画と抑制。手持ち工事は高水準。建築は粗利率改善、土木はやや低下も好採算。道路など国内外子会社も引き続き好調。労務費高吸収して営業益続伸。受注外環道トンネルやシンガポールの国立大学など100億円超の大型受注。既存工場を改修した世界最大級のＬＥＤ照明の人工光型植物工場が宮城県に完成。
