営業益増額、受注は期初予想560億円から590億円に増額。土木手持ち工事豊富、新規上乗せあり高稼働続く。地盤改良は採算改善。型枠賃貸が伸長。持分法会社外れ営業外収入減る。特益。復配。15年3月期は受注高水準、採算改善進み営業増益。解消持分法の日特建設との業務・資本提携を解消、約9億円の株式売却益で一部借り入れ返済。浦安で液状化対策継続。続伸、受注は１割増の660億円に再増額。土木、地盤改良が採算改善。型枠賃貸なども伸長。特益。復配。15年３月期は震災復興需要の一段落見込むが、受注高水準。地盤改良事業はフル操業状態。土木も豊富な手持ちこなし順調、採算改善進む。増強防災対策で港湾構造物、河川堤防の耐震補強需要が増大、地盤改良機など新規投資を実施。型枠・ブロックも増強。反動減、受注は約600億円（前期比18％減）と大幅減。地盤改良が前期フル稼働続いた反動で人的要因から受注抑制。賃貸型枠は高水準。土木は長期工事多く利益貢献は先。営業大幅減益。株売却特益ない。育成地盤改良は機械更新など新規投資に加え、若手人材育成にも注力。省力化含め顧客ニーズに応じた新工法開発にも着手。15年度スタートの新中期計画を策定中。減益幅縮小、受注は約600億円（前期比18％減）と抑制。ブロックは需要一服、償却負担重い。土木は長期工事多く利益貢献は先。だが地盤改良は前期フル稼働の反動減あっても工事消化順調で採算改善。前号よりも営業減益幅縮小。株売却特益ない。投資地盤改良機械やブロック型枠など拡大。省力化に対応した新工法開発にも着手。15年度開始の新中期計画を策定中。
