黒字浮上、単体受注目標500億円に引き上げ（前年比12％増）。駆け込み需要もあり、マンション建設が好調。労務費等の上昇懸念こなし営業益浮上。15年3月期はマンション建設堅調を見込み、営業益横ばい。特命工事店舗建設等への提案営業を積極化。一般建築の特命工事比率を高めて、利益率アップを図る。建築労働者不足に対応し、協力業者との情報交換会を活性化。減益、単体受注目標500億円（前期比12％増）。好採算のマンション建設が想定以上。営業黒字益幅拡大。15年３月期は主力のマンション建設が首都圏中心に好調持続。だが、労務費など上昇響き、減益に。開拓需要底堅い冠婚葬祭施設や工場、店舗など一般建築の市場開拓を一層促進。コミットメントラインを20億円増額し120億円に。好調な受注状況に備える。費用増、単体受注目標前年比19％減の470億円。マンションは前期からの繰り越し工事多く、順調にこなす。だが、資材価格や労務費の上昇に加え、システム投資負担増もあり利幅低下。営業大幅減益。新組織３月に技術開発室新設、既存工法改良や新工法開発により品質向上図る。耐震診断などアフターメンテナンス充実し需要底堅い改修案件掘り起こしに注力。利幅低下、単体受注目標470億円（前年比19％減）。上期はマンション建設の完工が前倒し傾向で好調。だが、下期は資材価格や労務費上昇などが利益圧迫。システム投資負担増も加わり利幅低下。営業減益。尽力物流、医療、福祉施設など一般建築分野の受注拡大に注力。8月、減資により繰越損失を一掃。今後は中期経営計画期間中（17年3月期まで）の復配を目指す。
