急改善、単体受注は1300億円（前期比２・３％減）見込む。ＪＲ関連は土木、建築ともに増加。マンションは選別受注で案件絞る。手持ち工事消化順調、不採算案件減少し営業益大幅改善。15年3月期は受注は小幅増程度だが、採算改善で営業増益。受注川崎駅拡張などＪＲ受注増勢で鉄道工事、耐震含め関連分野を人員増。ベトナムで鉄道橋梁の改修工事を追加受注。改善続く、単体受注は1400億円（前期比５・２％増）に増額。ＪＲ関連、官公庁向けなど土木軸に増勢。営業益急改善。15年3月期は土木、建築ともに採算重視で受注さらに拡大。不採算案件減少。工事効率化進め、労務費高こなし営業益改善続く。受注土木はトンネル軸に耐震化・修繕含め受注体制強化。建築は不採算のマンション避け医療・介護施設や倉庫など狙う。営業増益、単体受注は大型案件減少で1470億円（前期比10％減）計画。手持ち工事は過去最高水準。ＪＲ関連、官公庁向けなど土木軸に増勢。建築中心に採算改善続く。施工効率化進め、営業2ケタ増益。改善長工期案件は労務費・資材価格の上昇を単価に織り込み、受注採算の改善図る。４月から本部と同格の『安全推進室』新設、工事現場での事故ゼロ対策を強化。改善続く、単体受注は大型案件減少見込み1470億円（前期比10％減）計画と堅め。過去最高水準の手持ち工事は消化順調。官公庁向け中心に土木が増勢続く。建築も採算改善。施工効率化進めて営業増益。受注外環道トンネルに続き、八ッ場ダムもＪＶで受注。技術者、熟練工は有力協力会社と連携強化し確保。労務費・資材価格上昇を織り込み、受注採算改善図る。
