営業増益、受注は建築中心に2760億円（前期比６・９％増）に上振れ。好採算の手持ち消化進み前半は想定上回る。下期は建築が増勢、土木も順調。労務費や資材高こなす。会社営業益過小。為替益減る。15年３月期は受注拡大、作業効率化で増益。農園玉川大学との連携でＬＥＤによるレタス栽培は１日600株生産・販売。自社農園も計画中。ミャンマー事務所開設。増勢、受注2900億円（前期比12％増）に増額。手持ち消化進み、採算も改善。会社計画営業益は過小。15年3月期も受注好調。建築、土木とも豊富な手持ち工事消化。好採算案件増。作業効率化で労務費や資材高こなし営業益増益。為替益見込まず。計画本社を８月に仮移転、現本社所在地は森ビルと再開発計画。相模原市にＬＥＤレタス栽培のモデルプラントを建設。連続増配、受注2940億円（前期比８％減）計画。官公庁中心に土木、建築とも手持ち工事高水準。不採算の一部海外工事は引き当て済み。作業効率化で労務費や資材高こなし営業益続伸。為替益見込まず。活用社宅など保有不動産を活用し高齢者向け施設の建設・賃貸事業を開始。玉川大学と産学連携のＬＥＤ農園はレタス栽培以外でも本格的な事業化に向け始動。続伸、受注2940億円（前期比８％減）計画だが、出足好調。官公庁向け土木中心に手持ち工事高水準、消化も順調。不採算工事は引き当て済み。労務費や資材高こなし営業益大幅続伸。為替益見込まず。再開発本社所在地含む虎ノ門一丁目再開発は森ビルと共同で高層オフィスビルなど計画中、19年完成目指す。ＬＥＤ農園はレタス以外の野菜やプラント販売も視野。
