改善続く、単体受注は2500億円（前期比14％減）計画、上期に海外大型案件獲得し出足順調。手持ち工事消化で高稼働、低採算案件減。下期も採算改善進み通期営業益改善続く。訴訟等損失引当金戻入あり。15年３月期は受注採算改善進み営業益続伸。海外インドネシア、タイなど東南アジアで受注体制強化。Ｃ種優先株は株式転換完了。16年度までに普通株の復配方針。順調、単体受注2700億円（前期比７％減）に増額。海外大型案件に加え国内土木想定超。採算改善進み営業増益。15年3月期は採算重視の受注継続。官公庁向け土木中心に手持ち工事豊富。不採算案件減少し営業益続伸。訴訟等損失引当金戻入なし。退職給付積み立て不足の15年分割処理（費用負担年約20億円）は14年度終了、15年度以降は負担なくなる。普通株の復配視野。営業微増益、採算重視で単体受注2900億円（前期比４％減）と慎重。官公庁向け土木中心に手持ち工事は豊富。建築は採算改善続く。労務費・資材高あり伸び鈍化で営業微増益。訴訟等損失引当金戻入益ない。対策技能労働者不足はプレキャストなど活用し現場効率化。優先株償却と普通株の復配視野、自己株買いなど資本政策も課題。退職給付の積み立て不足は今期解消。営業微増益、出足好調も通期の単体受注2900億円（前期比４％減）計画と慎重。国内、海外とも土木は手持ち工事豊富で消化順調。建築採算低い。労務費高あり営業微増益。訴訟等損失引当金戻入益ない。ベトナム実績多いベトナムで今期も高速道路の橋梁など引き続きインフラ関連を受注。国内は外環道や新東名トンネルを受注。退職給付の積み立て不足は今期解消。
