急回復、単体受注は800億円（前期比４％減）計画で出足好調。復興関連、耐震補強など手持ち工事消化は想定上回るペースで不採算案件減少。会社計画営業益は過小。15年3月期は労務費高、資材高懸念強まるが、受注は採算重視徹底、営業増益。受注震災復興関連は港湾から内陸部のインフラ、耐震補強工事も狙う。都内の大型マンション受注、15年7月完成予定。増勢、単体受注は1000億円超へ（前期835億円）。耐震補強など手持ち工事消化順調。会社計画営業益は過小。15年3月期は震災復興、首都圏の土木中心に受注高水準。マンションも堅調。労務費高・資材高あるが、不採算工事なく営業増益。復興関連震災復興関連は内陸部のインフラ、既存施設の耐震補強工事など受注拡大方針。首都圏ではトンネル工事など狙う。減益、単体受注は825億円（前期比18％減）計画。官公庁向け中心に手持ち工事高水準。復興関連、首都圏が多い。建築は不採算工事消える。ただ土木は前期に子会社が計上した好採算のがれき処理消え利益反動減。労務費・資材高もあり営業減益。中計震災復興、首都圏インフラ、国土強靱化への取り組み強化、受注量確保図る。グループ連携と独自技術開発も積極化。反動減、単体受注は出足好調だが825億円（前期比18％減）計画と控えめ。官公庁向け中心に手持ち工事高水準。東北復興関連、首都圏工事が多く、消化も順調。ただ前期に子会社が計上した好採算案件消えた反動減響く。労務費高もあり営業減益。受注東京外環道トンネルや東北で排水ポンプ復興工事など受注。グループ連携し、大深度地下建設技術など取り組み強化。
