急回復、単体受注は期初の3050億円（前期比１・４％減）予想変わらず。手持ち工事進捗想定上回る。不採算案件は大幅減少し採算改善で営業益急回復。国内外持分子会社も貢献。土地売却特益。15年3月期は採算重視で受注横ばいでも営業増益。脱請負豪の投資銀行マッコーリーと折半で14年１月にも新会社設立、再生可能エネルギーやインフラ運営など新事業始動。続伸、単体受注3050億円（前期比１・５％減）計画。土木中心に採算改善し営業益回復。土地売却特益。15年３月期は採算重視に徹し受注微増程度。不採算工事減が効く。労務費高でも施工効率化で補う。人員要員不足だが増員には慎重、地域の協力会社との連携など強化。豪の投資銀行と折半出資の新会社設立は３月末メド、再生可能エネルギーなど新事業視野。採算改善、単体受注は採算重視で3050億円（前期比５％減）計画。不採算工事減少し土木、建築とも採算改善。資材高、労務費高は施工効率化などで吸収。前田製作所など子会社収益も堅調。営業益続伸。始動豪の投資銀行と折半出資の新会社は事業展開など詳細部分でも合意し、６月にも設立。インフラ運営など新事業を視野。建設業は拡大狙わず採算重視で展開。増額、出足好調だが単体受注は3050億円（前期比５％減）計画と慎重。土木、建築とも採算改善。労務費高あっても施工効率化などで吸収。前田製作所など子会社も好調。会社計画営業益に上振れ余地。完成再開発による新オフィス・商業ビル『飯田橋グラン・ブルーム』完成で本社も移転。豪の投資銀行と折半出資の新会社は６月始動、インフラ運営など事業計画。
