コスト高、官需、民需とも好転し、受注は上期中心に前期307億円上回る。つれて完工高も想定超えるが、後半は上期ほど好採算工事多くなく、労務・資材費高が顕在化。会社計画は上回るが営業益下振れ。15年３月期は手持ち高増え、多少増益か。対応建築は群馬県内中心にマンション工事が増加。栃木の食品工場は来期竣工。工事増でも現状の技術員やり繰りで対処。コスト高、新規受注が5%増の317億円に上振れ。つれて完工高が拡大。採算も向上し、営業増益に転換。会社計画は慎重。15年3月期は民間建築に増税前の駆け込み反動減の懸念あるが、官需で補う。専門業者不足、資材高が響き、営業益は反落公算。案件復興関連は宮城で河川工事を継続。当面土木が焦点。ともに20億円規模の栃木食品工場、高崎マンションは14年度竣工。反落、新規受注は建築で駆け込み反動もあり、上期中心に減少。16％減の298億円想定。期初手持ち工事が多少増えても、完工高は軟調。前期は建築軸に上昇の粗利率も、労務費、資材費等の上昇が響き下降。営業益反落。ただ会社計画はやや保守的。太陽光前橋のアスファルトプラントで太陽光発電を申請中。復興関連はじめ公共事業の環境好転。技術者の効率配置で対応。反落、受注は駆け込み反動もあり、第１四半期の落ち込みきついが、7月以降にやや戻り、通期16％減の298億円想定。完工高は後半中心に軟調。前期向上の工事粗利率も、資材費・労務費高懸念が依然残り、営業益反落。ただ会社計画は保守的。対応県内土木工事や民間の大型食品工場、東北の復興関連道路工事等の施工で人手不足感あるが、現状技術員で対処方針。
