一転増益、受注は国内外とも増え1300億円（前期比15％増）程度へ増額濃厚。豊富な手持ちも消化順調。資材費や労務費の高騰こなす。一転営業増益に増額。会社計画営業益は過小。営業外で為替差益も。15年３月期は受注好調。採算改善も続く。受注病院、学校などに加え、道路中心に土木工事の受注拡大に前向き。シンガポールなど東南アジアで受注多様化図る。堅調、受注は約1300億円（前期比15％増）。豊富な手持ちを順調に消化し、採算も改善。減益見込む会社計画は過小。15年3月期は採算重視で受注横ばい程度。建築、土木ともに不採算案件ない。工事効率化で労務費高こなす。為替差益は見込まず。東南アジア実績豊富なシンガポールを中心として、インフラなど受注多様化を図る。借入金削減による財務体質改善を継続。営業小幅増益、受注は採算重視で1250億円（前期比４％増）計画。４月に大型受注あり手持ち工事豊富。土木、建築とも不採算案件なく改善。工事効率化で労務費高こなし営業小幅増益。為替差益見込まず。省力化技能労働者不足に対応して機械化、プレキャスト化など推進。定款変更し太陽光発電事業も視野。海外はシンガポールを中心にインフラなど受注多様化図る。堅調、受注は採算重視だが1250億円（前期比４％増）と増勢。４月に大型受注あり手持ち工事増加。民間建築軸に工事採算改善。施工管理など効率化で労務費高こなし営業小幅増益。為替差益見込まず。活用遊休地活用して太陽光発電事業を計画、来期中にも始動。技能労働者不足に対応して機械化、プレキャスト化など推進。協力会社との関係強化し工程管理徹底。
