反落、公共工事や太陽光発電設備など電気計装工事が順調。ただ化学、機械向け中心の産業プラント設備工事が大型案件縮小に加え、タイの表面処理事業も水害の特需が剥離、営業益反落。15年3月期は産業プラント設備工事が持ち直し、利益上向く。軌道化タイに新設の自動機器工場は電機・自動車など日系の販路開拓で軌道化急ぐ。姫路支店を拠点に中国・四国拡大狙う。小幅反発、大型案件縮小で主力の産業プラント設備工事が低調。タイの表面処理事業も水害の特需消える。営業利益反落。15年3月期は産業プラント設備工事が化学、機械向け主体に持ち直す。太陽光発電設備など電気計装工事も伸長。営業益小幅反発。稼働タイの生産拠点は既存の表面処理に加え、自動機器工場が稼働。国内は新分野開拓で電気計装やメンテナンス強化。小幅反落、設備保全工事や送電工事の低迷続くが、産業プラントが持ち直す。電気計装工事も太陽光発電設備中心に続伸。タイの表面処理事業は政情不安が懸念だが、自動機器新工場が貢献。ただ受注競争激化、資材価格上昇が圧迫し営業益小幅反落。増強名古屋営業所を支店に増強、東海地区の受注拡大に全力。中・四国など西日本深耕も。国内客先の海外案件を開拓。小幅反落、民間プラント主体の設備保全工事は足踏みでも機械装置など産業プラント設備工事が復調。太陽光発電や公共電気工事等の電気計装工事も順調。タイの表面処理事業は回復方向。だが受注競争激化や資材価格上昇で採算低下。営業益小幅反落。テコ入れタイに新設の自動機器工場は出足鈍く、日系の販路開拓しテコ入れ。国内は自動車や医薬関連など機械装置強化。
