減益、柱の北海道電力向け配線工事が数量軟調、単価低下。ただ太陽光発電や携帯電話基地局向け好調。ビル向け配線工事も消費増税前の駆け込み需要増。減益でも会社計画は慎重。営業外で運用益減。15年3月期は太陽光発電関連が伸び小幅回復。受注風力発電向け需要少なく、太陽光発電向けパネル設置工事の受注活動積極化。資材調達は競争入札を広げコスト圧縮。底入れ、ビル向け等配線工事が増税前の需要堅調。が、配電線等は受注好転するが、なお採算厳しい。営業減益。15年3月期は太陽光発電や携帯基地局向け施設関連が堅調。北海道電力向け配電線工事は単価厳しいが、数量増。施工効率化進み小幅上向く。開拓携帯電話の基地局等高速通信設備や配線工事の需要深耕。老朽化進む支店の社屋リニューアルは年１店メドに実施。大赤字、収益柱の北海道電力向け配電線工事が急減、単価も厳しい。携帯基地局向け設備工事も軟調。太陽光発電向け施設工事やビル向け屋内配線工事が増え、施工効率化も進むが補えず。大幅営業赤字に転落。工事太陽光発電向けパネル設置工事は積雪地でのノウハウ生かし、提案営業拡充。電気設備や空調・給排水設備工事もビル、大学などのリニューアル受注を開拓。大幅赤字、太陽光発電向け施設工事やビル向け屋内配線工事は堅調。だが、柱の北海道電力向け配電線工事が大失速。単価も厳しく、採算急悪化。携帯基地局向け設備工事も後退。諸経費圧縮積み上げ努力や施工効率化も進むが補えず。大幅営業赤字。工事携帯基地局向け需要減り、太陽光発電工事などに戦力集約。配電技術センターによる社員の安全・技術継承教育推進。
