小幅反落、単体受注計画1840億円（前期比５・７％増）。土木は復興関連膨らむ。建築も福祉施設等伸びる。ただ道路、工場等大口案件減少が響く。労務費も高水準で営業益小幅反落。貸倒引当金戻入益残る。15年３月期も土木の震災復興関連が牽引。重点分野土木は台湾、シンガポールの入札案件の応札増やす方針。建築は国内中心に耐震補強工事、建て替え等を積極提案。反発、単体受注計画2090億円（前期比20％増）。土木、建築とも堅調。ただ大口剥落と労務費高が響く。為替差益。15年3月期は土木が東北復興関連など官需膨らむ。建築は病院や工場等中心に案件増。高水準の労務費や資材費こなし営業益反発。海外台湾ではシールドトンネル工事、シンガポールではマンション建築中心に推進。国内は耐震補強工事等を積極提案。続伸、単体受注1900億円（前期2201億円）と抑制。期初受注残は高水準。土木、建築ともに官公需減だが民間増。建築の不採算案件減。労務費高などこなし営業益続伸。有価証券売却特益なくなる。復興関連石巻の復興整備事業は共同受注で総額286億円（単独持分85億円）、18年3月完工。16年3月期の営業益33億円目標に向け建築の不採算案件解消を目指す。増額、単体受注は1900億円（前期2201億円）計画達成へ前進。土木、建築は官公需減るが民間好調。高稼働で完工想定超。採算重視の受注姿勢貫き建築の不採算案件縮小。前号よりも営業増益幅拡大。騒音対策建設機械から発生の低周波音に対応した消音システム開発、市街地の建設現場で展開。来春本格運用に向け下請会社に労災上積み保険への加入を義務づけ。
