営業益復調、受注1034億円（前期比３・６％増）の会社計画はやや過小。土木、建築とも増勢。手持ち工事は潤沢、新規連結子会社は営業益で４億円程度貢献。労務費、資材費高こなす。営業益反発。15年3月期はＪＲ向けなど伸び、営業増益維持。受注モデルプラント始動を機に太陽光発電設備の受注体制を強化。ＪＲの首都直下型地震対策投資の関連工事にも注力。好調、受注計画1034億円（前期比３・６％増）は上振れも。手持ち工事潤沢。新規連結子会社も貢献。営業益反発。15年3月期は大半占めるＪＲ向け中心に受注増勢続く。駅の橋上化、高架橋工事、耐震補強など増加。労務費高こなし営業増益。本格化ＪＲ東の首都直下型地震対策工事は５カ年計画の３年目迎え本格化。太陽光発電や緑化など環境関連の受注も狙う。最高益、採算重視で受注1050億円（前期比10％減）。土木中心に手持ち工事は高水準。大半占めるＪＲ向けが繁忙。駅の橋上化、高架橋工事、耐震補強など増加。工期短縮化進め労務費高こなし営業増益。地震対策ＪＲ東日本の首都直下型地震対策５カ年計画は３年目迎え、工事増勢が本格化。現場技能職不足や労務費高に対応し協力会社との連携強化、再雇用など拡充。最高益、受注1050億円（前期比10％減）計画だが上振れも。大半占めるＪＲ向けは手持ち工事多く繁忙。線路メンテほか、駅ホーム、高架橋工事、耐震補強など増加。工期短縮化も進め営業増益。最高純益。本格化ＪＲ東日本の首都直下型地震対策５カ年計画は3年目迎え工事が増勢。品川―田町間の新駅設置や羽田空港アクセス線などプロジェクトに備え受注体制強化。
