小幅増益、14年10月期は消費増税前の駆け込み分もあり手持ち工事が大幅増。新規受注に反動減あっても上期主体に売り上げ増加。地盤の北海道はじめ工事業者の確保に厳しさあるが、営業小幅増益。5円配か。充実住宅は関東エリアに３営業拠点新設し密着体制強化。増改築は九州でリフォーム事業開始。札幌軸のマンションリフォームも横浜、福岡、仙台に営業組織設置。住宅完工増、住宅は駆け込みもあり期初手持ちが大幅増。新規受注（前期227億円）が横ばいでも上期中心に完工増加。育成図る増改築も伸び続く。採算よい賃貸は安定的に支える。資材費高などこなし、営業増益。会社側の営業外収支予想は保守的。出店14年10月期は期初のさいたま等除き出店抑制。受注環境好転なら翌期に本州軸に積極化も。往年の10円配復元が目標。手持ち効果、住宅は出足きつかった受注が３月以降持ち直し歩調で通期横ばい（前期227億円）に。完工は駆け込みに伴う期初手持ち増が効き大幅増。増改築は順調に拡大。労務、資材の逼迫こなし増益継続。レジェンド葛西紀明・住宅部長のソチ五輪大活躍で当社の知名度向上。特に開拓狙う本州での効果大。新住宅製品『レジェンド葛西』も発売へ。増改築製品の充実図る。一転減益、住宅は受注が反動減厳しく2割減の180億円強程度か。完工高も駆け込み分あっても伸び悩む。増改築は多少健闘でも同傾向。労務・資材費高で前半の改善打ち消し。一転通期減益に。15年10月期は期初手持ち工事減少。労務費高も続く。子会社土屋ホームと同東北が11月合併。資材費調達削減、間接部門効率化、東北へのツーバイフォー住宅拡販など狙う。
