減益幅縮小、建設の受注115億円（前期比10・７％減）想定は未達懸念。ただ工事進捗が想定に比べ順調。不採算工事も縮減。会社営業益計画は慎重。記念配剥落。15年３月期は港湾補修など建設が伸びるが、資材高騰懸念あり。営業益は横ばい圏。対策建設は国公立病院や私立病院等の新規顧客開拓を深掘り。土壌浄化や緑化事業など公共関連の土木工事受注を強化。横ばい圈、建設の受注115億円（前期比10・７％減）。工事進捗が想定以上に順調。粗利益率も改善し営業益は前号比増額、増益に。15年３月期は建設の受注は前期比微増程度。学校など大型案件増で完工増えるが、資材一段高懸念。利益横ばい圈に。対応東海村での不動産は15年３月期は70区画のうち30区画の販売目標。建設は学校等の建て替え、耐震補強工事取り込む。大幅減益、建設の受注126億円（前期比０・４％増）想定。ただ期初繰り越し工事少ないうえ、港湾工事等の大型案件が剥落。工事進捗遅れで完工減。労務費増や資材高が採算圧迫。営業益反落。5円配維持。開始不動産事業は住宅団地135区画の造成開始。今期は前期造成残35区画の販売に専念。メガソーラー1基増設し計２基で２億円（前期０・９億円）の売電目標。急落、建設の受注126億円（前期比０・４％増）想定。が、繰り越し工事少ないうえ、人手不足で工事遅れぎみ。港湾など大型案件もなく完工減。労務費増や資材高が足引っ張る。採算低下し営業大幅減益。知名度介護施設は稼働率低調。知名度アップ狙い広告宣伝を積極化、事業拡大に結びつける。土木工事は土壌浄化や緑化など公共事業の新規案件受注を掘り起こす。
