底上げ、受注はマンション床板、耐震補強の建築増、土木が後半減速、通期215億円（前年245億円）と控えめ。足の速い中型土木の消化進み営業益底上げ。15年３月期は東北など土木拡大、営業増益。増配か。試験土木の労務費高騰、機械化など原価抑制に全力。ＰＣ技術生かす風力発電所をゼネコンなどと共同で試験中。コンクリート製ボックス住宅は実績積み上げ中。堅調、土木事業は後半減速。が、建築が拡大。受注は215億円（前期245億円）。繰り越し工事進展で営業増益幅拡大。60周年記念配。15年3月期は土木は橋梁受注復調。建築も耐震補強が学校、病院等中心に拡大。豊富な受注残をこなし営業増益。耐震補強建築の耐震補強は今後マンションへの浸透図る。ミャンマーのインフラ整備で現地ゼネコンと協業を検討中。反落、受注は233億円（前期比３・５％減）を計画。土木は東北などで橋梁が回復。建築は手持ち豊富で耐震工事が相次ぐうえ、マンション建築も伸びる。ただ建設コスト高響き粗利益率が低下。営業減益。ミャンマーミャンマーに100％出資の現地法人を６月にも設立へ。インフラ整備が進む同国で現地企業と協業予定。中古マンション向け耐震補強工事を強力推進。反落、受注は233億円（前期比３・５％減）計画。土木は東北などで橋梁回復し建築も集合住宅向けなど耐震工事伸長。マンション建築も増。ただ運搬コスト高、労務費高響き粗利益率は低下。営業益反落。ミャンマー当初6月設立予定のミャンマー現法は認可遅れ今秋に先延べ。同国出身社員を日本国内で研修。耐震補強工事は学校の需要一巡し集合住宅向けにシフト。
