減益、受注目標は前年比１％減408億円。消費増税の駆け込み需要で収益柱のマンションが工事進捗するも、労務費等の上昇で営業減益。新規子会社の影響軽微。15年3月期は建築前年並みで営業益横ばい。子会社化13年10月電気設備工事の京阪電気商会を子会社化。原価削減と京都地区の顧客拡大を図る。調査から対策までを提示する土壌浄化システムの受注に注力。横ばい、受注は408億円（前期比１％減）。労務費の上昇で営業減益。15年3月期は昨10月子会社化の電気設備工事フル寄与で売上高膨らむ。マンション工事も堅調だが、資材費等が高止まり。営業益横ばい。非住宅景気回復傾向を受け、事務所、店舗など非住宅の商業施設の受注拡大に注力。老朽化したマンションの給排水、耐震補強等の大規模修繕工事向け営業を強化。反動減、建設受注は420億円（前年比７・３％増）目標。電気設備工事は増加するも、駆け込み需要の反動で柱のマンション工事が落ち込む。前期貢献した販売用不動産売却ない。労務費上昇も痛い。減益。福祉関連高齢者賃貸マンションや有料老人ホームなど福祉関連施設の受注拡大に注力。グループ化した京阪電気商会の営業基盤を活用し、京都地区での営業強化。減益、受注目標は前年比７％増の420億円。主力のマンション建設が人手不足による労務費高騰で関西、首都圏とも完工減。連結化した電気設備工事の利益貢献薄い。資材費などの上昇も響き営業減益。照準計画段階から関与して、需要膨らむマンション大規模修繕工事の受注拡大図る。親会社の運営路線拡大に伴い、線路補修などグループ需要の取り込みに注力。
