黒字化、受注計画1200億円（前期比約４％増）。土木停滞だが、柱の建築は商業施設、学校、医療等の案件膨らむ。希望退職効果（約10億円）、営業拠点統廃合が寄与し、営業黒字化。固定資産売却特益。15年3月期も建築の非住宅が伸び営業増益。建築住宅、非住宅ともに採算重視の選別受注徹底。海外はグアム拠点で軍施設、学校等の受注続く。東南アジア調査継続。微増益、受注計画1200億円（前期比約４％増）。建築が牽引。希望退職効果（約10億円）、拠点再編寄与し黒字化。為替差益。15年3月期も官民で建築伸びる。土木も東北復興支える。ただ労務費、資材高きつく営業微増益程度。固定資産売却特益ない。建築民間向けは物流、病院など好採算案件を選別受注。官向け含め需要強く、人材確保が課題。奈良に太陽光発電所新設。横ばい、新規受注は選別重視で1200億円（５・３％減）。完工小幅減だが好採算案件増。土木は東北で除染作業など復興関連、建築はＳＣ、物流が伸長。資材高しのぎ営業益横ばい確保。固定資産売却特益ない。採用枠拡大15年4月入社組から新卒採用枠50人に拡大。14年4月入社は29人。技術者の中途採用継続。1月新設の奈良の太陽光発電は４月からフル稼働し収益寄与。増額、連結受注は1200億円（前期1264億円）計画達成へ前進。完工は土木が除染など東北復興関連が増加、建築も物流、ＳＣなど伸長。採算重視の受注奏功し利益率改善。前号よりも営業益増額。耐震耐震工事は病院向けなどに注力。土木は除染作業など復興需要を仙台、福島営業所で取り込む。海外は既存のグアムに続く東南アジア開拓模索し調査継続。
