営業黒字化、単体受注は4220億円（前期比21・７％増）に増額。好採算の手持ち工事は前倒し寄与。下期は労務費や資材高もあり不採算案件多く赤字だが、通期営業黒字幅は拡大。投資有証売却特益。15年3月期は赤字案件減り、採算重視で改善。受注三菱地所の大手町1丁目再開発で大型工事を受注。浮体式洋上風力発電の実証運転は15年まで継続し売電も開始。黒字定着、単体受注4220億円（前期比22％増）。期末に向け不採算完工増だが、通期営業黒字維持。投資有証売却特益。15年3月期は採算重視で受注やや減少か。豊富な手持ち工事を消化。労務費、資材高あるが、赤字案件減少し採算改善、黒字定着。売電長崎のゴルフ場跡地にメガソーラー発電所を建設、15年４月から売電事業を開始。浮体式洋上風力発電は実証運転中。営業減益、単体受注3665億円（前期比20％減）。手持ち工事が高水準。オフィス、医療関連軸に建築は粗利率改善も、土木は鈍化。労務費高、資材高が圧迫。施工効率化進めるが営業減益。有証売却益なし。強化グループ２社を合併した新会社『戸田ビルパートナーズ』が始動、オフィスビルなど維持・管理、リフォーム事業など強化。浮体式洋上風力発電は実証運転中。一転増益に、単体受注3668億円（前期比20％減）。民間建築と官公庁向け土木の手持ちは高水準。工事消化、採算改善は期初想定超。労務費高こなし前号営業減益予想から一転増益。有証売却益。税負担軽い。強化４月から新会社『戸田ビルパートナーズ』本格始動、オフィスビルなど維持・管理、リフォームなど強化。東京オリンピック関連の受注向けて専門部署設置。
