増額、単体受注は2405億円（前期比７・６％増）に増額。土木は国内官公庁、建築はマンション、工場など拡大。手持ち工事こなし完工も順調。不採算案件減少。労務費高など吸収し営業黒字幅拡大。15年3月期は受注拡大、作業効率化進め増益。受注台北市の富裕層向け超高層マンション（約100億円）を受注。超大断面トンネル新工法の第１号案件が今期完工。好調、単体受注は2605億円（前期比16・６％増）に再増額。不採算工事減少し利益大幅改善。15年3月期は官公庁向け土木、建築はマンション、工場など受注好調続く。豊富な手持ち工事こなし完工順調。労務費高、資材高こなし小幅営業増益。新工法超大断面トンネル改修の新工法適用案件で初実績、今後の受注拡大狙う。早期の優先株転換・消却と復配が課題に。小幅減益、単体受注は2515億円（前期比13・６％減）を計画。土木は粗利率改善一服、建築は大幅改善。官公庁向け土木、民間建築など豊富な手持ち工事こなす。労務費高圧迫し小幅営業減益。特損見込まず。受注震災復興関連の飯舘村除染、北陸新幹線トンネル、国道45号の山田第2トンネルなど官公庁の大型工事を受注。今期中にも優先株転換・消却と復配が視野に。上振れ、単体受注は2515億円（前期比13％減）計画だが上振れも。官公庁向け土木、民間建築など手持ち工事高水準、消化順調。労務費高こなし採算改善、前号比で営業益増額。ただ偶発損失引当金で最終減益。対策費施工不良発覚した横浜市のマンションは原因調査進め応急対策工事を実施、約42億円特損見込む。優先株の転換・消却は９月末までにすべて実施、復配検討。
