営業増益、通期受注は採算重視で前期並み（1129億円）程度。震災関連など手持ち工事の消化順調。後半に向け好採算完工増。労務費負担など吸収し営業増益。15年3月期も受注は採算を重視、利益着実増。拡大グループ内で情報共有し、土地の仕入れから設計・施工・販売まで一貫して行うマンション事業を積極推進。太陽光発電、風力発電の基礎工事受注にも注力。増益続く、受注は前期並みの1129億円程度。震災復興関連など手持ち工事消化順調。好採算完工増で営業増益。15年３月期は採算重視だが、環境良好で受注拡大。建築、土木とも増勢。好採算工事も多く、資材高、労務費高を吸収し営業益着実増。積極化土地の仕入れも含めたマンション事業を積極推進。技能労働者不足で中途採用実施。太陽光発電の基礎工事にも注力。続伸、受注は1200億円程度（前期比微減）。東北震災復興関連など手持ち工事高水準。土木、建築ともに官公庁向け多く好採算完工増。労務費高、資材高は吸収し３期連続2ケタ営業増益。記念配落とす。推進土地仕入れから販売・アフターサービスまで一貫したマンション事業は町田に続き足立区でも展開。マンション請負工事は抑制。技能労働者の中途採用継続。増額、受注は1200億円程度（前期比微減）計画だが上振れも。東北震災復興関連など手持ち工事が豊富。土木、建築とも官公庁向け多く好採算工事が寄与。労務費高吸収し、会社計画営業益に過小感。受注除染、橋梁など東北震災復興関連軸に第１四半期521億円と大量受注。施工能力限界近く受注は大型中心に好採算に絞る。マンション手控え手持ち効率消化。
