上振れ、単体受注は上期好調で横ばいの600億円計画上乗せも。完工は土木が官民とも堅調、建築は柱の民間増勢。開発がマンション分譲等で回復。特に不採算工事なく、労務費増、資材高吸収。15年3月期は建築、土木とも受注残こなし利益上向き。開発軽井沢でリゾートマンション（60戸）を14年度に分譲へ。太陽光発電は13年末に設備完成、14年初から売電開始へ。伸び鈍化、単体受注は横ばいの600億円計画増額も。完工は建築、土木とも想定以上。利益大幅増。15年3月期は受注伸び鈍化。開発上向き、土木堅調でも、建築の民間大型工事減る。労務費増、資材高も負担。布石長野市の太陽光発電が１月から中電向け売電開始。当面、年商1億円だが太陽光関連事業展開に布石。軽井沢のリゾートマンション（57戸）は７月完成し分譲。一服、単体受注は17％減の550億円計画。期初繰り越し工事が380億円と横ばい。完工は建築工事が物流関係など大型寄与あるが、土木はやや低下。開発は上向きでも、労務費増、資材高で営業若干減益。開発事業軽井沢のリゾートマンションはやや遅れ８月に完成。3月末にサクラハノイ（持分法会社）の株式取得、子会社化しホテル事業運営へ。業績への影響軽微。一転増益、単体受注は17％減の550億円計画だが上乗せも。開発はマンションなど想定超の増加で利益大幅寄与。土木やや低下でも、柱の建築工事が民間の物流関係など大型案件寄与。労務費増、資材高も負担だが、営業益は前号減益予想から増益に。開発ワンルームマンションやホテル、軽井沢のリゾートマンション（下期販売）など14年度売上は70億円増の80億円へ。
