減益幅縮小、受注は横ばいの370億円達成濃厚。分譲住宅販売増で不動産事業拡大。工事進捗も順調で建築・土木は大幅完工増。粗利益率も想定ほど落ち込まず、営業減益だが上振れ。15年３月期は建設の繰り越し減。資材一段高騰懸念で利益小幅減。ガス上下水の管更生工事は新規にガス管工事にも着手。今期2億円の売り上げ目標。建設は老朽化施設の改築工事に注力。戻り歩調、受注は横ばいの370億円。工事進捗が順調で建築・土木は大幅完工増。前号より営業減益幅縮小。15年3月期は新規受注を前期並みに想定。学校など案件増え建築・土木堅調。選別受注の効果も出る。戦略新規開始のガス管工事はエネルギー関連企業向けに提案営業強化し、15年３月期に２億円の販売目標。建設は防潮堤などプロジェクト工事への参入増図る。減益、受注400億円（前期比12％減）想定。期初からの繰り越し工事多いが人手不足などによる工事進捗遅れ痛い。学校など大型案件も剥落し建築・土木は大幅完工減。資材高もあり営業減益。記念配落とす。照準上下水の管更生工事は電力、ガス向け中心に17年度売上10億円（今期2億円計画）目指す。建築・土木は北陸新幹線や私鉄駅舎周辺の道路工事獲得に照準。反落、受注400億円（前期比12％減）想定。人手不足による工事の進捗遅れや護岸など大型案件剥落で建築・土木は大幅に完工減。資材高が圧迫。賞与アップなどによる人件費も膨らみ減益。記念配落とす。戦略今期の設備投資は老朽化したＩＴ機器の入れ替えが中心。護岸・河川など需要底堅い土木工事の新規受注深掘り。建材製造販売は公共事業分野に資材を拡販。
