反発、注文住宅の９月末受注残高は約３割増。通期4730棟（243棟増）の引き渡し視野。リフォームも成長。施工平準化し前期膨張した外注費が一巡。15年3月期は受注残豊富、上期軸に引き渡し増。上期受注過去最高の2890棟。ただ、来期受注は消費増税の反動で減少濃厚。収益力強化へコスト改善を社長が陣頭指揮、現場営業部門に対するサポートも拡充。回復鈍い、注文住宅は引き渡し4730棟（243棟増）へ前進。特に3000万～4000万円の高価格帯が伸びる。15年３月期は豊富な受注残を消化。ただ、消費増税影響で徐々に下向く懸念。資材高もじわり圧迫。作業平準化徹底でも営業益回復鈍化。強化モデルルームの来客数は１月以降も増加、カフェ付き住宅など提案積極化。需要増のリフォームは営業員を順次増員。一歩後退、注文住宅引き渡しが4580棟とほぼ横ばい。新規受注は増税前倒し需要の反動減で迫力不足でも、高価格帯の豊富な受注残こなす。ただ人件費や広告宣伝費増が重荷に。高水準だが営業益一歩後退。対応策5月大型連休中のモデルルーム来客数は前年比3割減、人気女優起用のＣＭ展開を強化し対応へ。支店ごとに分散していた東京圏の施工管理機能を４月集約。営業減益、柱の注文住宅は後半挽回して引き渡し4580棟と横ばい維持。単価3000万円未満のボリュームゾーンが増税影響で軟調でも、得意の高価格帯は品ぞろえ強化で増加し単価上向く。ただ人件費や宣伝費増が重荷。建物点検補修の特損ない。積極化グループ間連携を密にし顧客へ安価な土地の斡旋など積極化。構造材は全量輸入だが、為替予約で円安影響を緩和。
