増額、受注計画は1000億円（前期比23％増）へ上方修正。期初繰り越し工事も多い。東海道新幹線の大規模改修工事が想定超える伸びで工事採算改善。会社計画営業益は過小。15年3月期は高速道路や耐震補強工事の案件増で労務費増など吸収。新幹線ＪＲ東海の新幹線大規模改修工事3年分受注。同社運営の在来線改修にも注力。リニア新幹線は本線工事獲得狙う。高水準、受注計画1000億円（前期比23％増）に向け前進。東海道新幹線の大規模改修工事が拡大。営業増益。15年３月期は引き続き新幹線の改修や耐震補強工事が案件増。労務費増を吸収し営業益高水準。開発建設中の名古屋駅前ビル（日本郵政と共同開発）は15年秋の竣工目指す。賃貸収入増に期待。耐震補強工事は需要底堅いマンションや学校、集合住宅向けを深耕。小幅反落、前期に新幹線大規模改修工事を３年分確保、新規受注は660億円（前期比40％減）。大規模改修工事の施工始まり完工高水準維持。ただ資材高に加え労務費高が圧迫。高水準ながら営業益小幅反落。民需中長期的に期待大きいリニアの本線工事獲得狙う。インドネシア等海外鉄道インフラ案件への参画を積極化。耐震補強工事は首都圏、東海の集合住宅を深掘り。資材高、前期に新幹線大規模改修工事3年分確保、新規受注は前期比4割減の660億円想定。受注残豊富。東海道新幹線の改修や耐震補強工事増で完工高水準。ただ資材高や労務費増が圧迫。営業小幅減益。鉄道新幹線は脱線・逸脱防止対策工事を中心に、在来線は耐震補強や落石対策、踏切保安設備改良工事を軸に受注拡大目指す。リニア新幹線の本線工事獲得に注力。
