大幅上振れ、期初受注残461億円（４％減）。耐震補強や商業施設など大型案件で想定以上に工事が進捗。公共事業を中心に土木も伸び、完工増。採算も改善。営業増益幅が急拡大。14円復元配。15年3月期は小中学校などの耐震補強工事が伸長。対策コンクリート剥落防止は鉄道施設やトンネル補修案件を深掘り。公共事業の維持修繕受注増やし土木工事拡大狙う。最高益、第3四半期受注残442億円（前年同期比13％増）。耐震補強工事等の大型案件増が拡大し完工増。営業大幅増益。14円復元配。15年3月期は収益柱の小中学校等向け耐震増勢。公共事業中心に土木も伸びる。労務費増など吸収し営業増益続く。補助金耐震補強は自治体の補助金が付くビルやホテル、病院等の新規開拓進める。法面補強等の独自土木技術の営業強化。一歩後退、期初受注残461億円と前期比横ばい。完工は土木が伸びるが、商業施設や収益柱の耐震補強工事など大型案件が剥落し後退。分譲マンションの販売戸数減も痛い。高水準だが営業減益。14円配継続。育成鉄道安全研修センターを今秋に新設。人材育成による技術伝承を中心に鉄道事業の拡大目指す。分譲マンションは前年並みの5棟建設。家族向けタイプを拡販。一服、第1四半期受注残428億円（前年同期比４・９％増）。土木は伸びるが、商業施設の建築工事や主力の耐震補強工事の大型案件が剥落。完工高減。賃貸などの兼業事業も低迷。高水準だが営業減益。工事法面補強、地盤改良の独自土木技術の営業強化。耐震補強は学校に加え集合住宅、民間ビル開拓に重点。レールの取り替えなど中心に鉄道工事の受注増やす。
