下振れ、ＰＣ土木は採算維持でも建築不採算工事残る。基礎工事子会社が黒字貢献しても営業増益幅縮小。受注は1020億円（前年1077億円）。15年3月期は建築の不採算工事減、ＰＣ土木増から営業増益。復旧東北ではＰＣ利用の防潮堤受注など復旧工事増の兆し。インドネシアの合弁孫会社は工場完成、ＰＣ建材の生産開始は14年から。ＰＣ橋の補修技術提案を強化。復調、受注は1020億円（前期1077億円）。ＰＣ橋梁など土木は国交省中心に伸長。建築で不採算工事が足引っ張るが営業増益。15年3月期はＰＣ橋梁中心に土木伸長。建築も不採算工事なくなる。労務費、資材費の増加をこなし、営業増益。民間土木では橋梁の補強等開発メンテナンス事業、民間土木推進。インドネシア孫会社（建材部材）は２月生産開始。小幅増益、受注は930億円（前期1020億円）計画。手持ち豊富で採算重視の受注姿勢貫く。ＰＣ橋梁など土木伸び、建築でもＳＣ、物流など好調。前期で不採算案件が一巡。コスト高こなし営業益小幅増。強化建築事業で１割強の売上（約60億円）のＰＣ建築に注力、将来的に100億円乗せ狙う。インドネシアは建材部材会社が２月生産開始、フル寄与は16年３月期。増益基調、ＰＣ橋梁が好調、建築は大学など新規大型案件が寄与するが施工繁忙で受注は930億円（前期1020億円）と抑制。だが採算重視の受注姿勢奏功し資材や労務費など建設コスト高を吸収。営業増益。インドネシアインドネシア子会社がジャカルタ地下鉄向け部材を受注。12月以降生産へ。16年３月期にフル寄与。既設ＰＣ橋梁の長寿命化技術を自治体向けに推進。
