連続増益、14年10月期は主力の住宅事業は制震パネル組み込み住宅等拡販。首都圏ではマンション、リフォーム拡大。ホテルも岩手・雫石のガーデニング公園開業受け稼働率改善。営業増益。2部上場記念配も。新中計14年10月期始動。営業所・展示場増設や人員増強で制震住宅を拡大、リフォームは重点拡充、ホテルもリニューアルで増収図る。利益積み上げ３年後無借金狙う。最高益、主力の木造住宅は制震パネル組み込みテコに1540棟（前期1349棟）へ。マンション分譲やリフォームも拡大。ホテルやビール事業は前期並みと慎重視でも、営業利益伸長。18円配を継続も。中計売上高の８割占める単体は16年度受注551億円（前期471億円）、最終年度に東証1部上場目標。ワンストップ拠点拡充や１人当たり受注件数増がカギ。増益幅縮小、柱の木造注文住宅は消費増税前の受注低調、増税後の回復遅れが誤算。通期引き渡し1540棟計画（前期1349棟）は未達懸念。マンション、リフォームは拡大だが、増益幅は前号よりもやや縮小。東証1部指定で記念配、18円継続か。太陽光住宅向けのノウハウ、遊休地の活用で太陽光発電事業（売電）に進出。第１弾は北海道、第２弾は九州。以後も拡大。一転減益、消費増税余波で主力の注文住宅は受注時期遅れから、引き渡しずれ込み懸念。マンション、リフォーム拡大でも補えず。前号営業増益予想から一転減益。1部上場記念配。15年10月期は７月以降の受注正常化が期初から寄与。営業利益好転。強化建売住宅は名古屋、高松に、住・環境リフォームは埼玉西、松山などに営業拠点新設。立山で６番目のホテル経営へ。
