最高益、不動産は戸数増、入居率も高水準。建築請負は新規受注が前期比微減でも受注残は上期末7700億円、期初比約６％増と豊富。労務費高でも営業増益。連続最高純益更新。増配。15年3月期は建築請負の受注残なお高水準。労務費増こなす。強化建築請負の営業要員を今上期比100人増に強化。税理士など専門家と提携し資産活用・資産継承で受注獲得に注力。最高益、建築請負の新規受注は微減の6400億円。受注残豊富で完工堅調続く。不動産賃貸も供給戸数、入居率ともに増加。労務費増などこなす。15年３月期も不動産は着実に稼ぐ。建築は消費増税の需要反動あっても完工高高原。最高純益を連続更新。開設オーナー用自宅付き賃貸住宅の深耕狙い、首都圏４カ所でモデルルームを開設。反応見極めて本格展開も視野に。最高益、建築請負の新規受注は前期比７・１％増の6700億円と順調。豊富な受注残も上乗せ。不動産賃貸は90％後半と高入居率、斡旋戸数も拡大。労務費・人件費負担高まるがこなす。最高純益連続更新。体制職人が不足する地域の協力施行会社に対し応援態勢を拡充。ベトナムの技能研修受講者を受け入れも。保育事業施設は現在２、17年３月期までに11へ拡大方針。最高益、不動産賃貸は96％超と高入居率維持、家賃収入も増加。主力の建築請負は第１四半期受注残高が前年同期比５・３％増の7866億円と豊富。労務費・人件費の圧迫高まるがこなす。最高純益連続更新。生産体制２×４パネル生産は静岡県沼津市の工場を６月増設、兵庫県三田市の工場は９月増設し、年間生産量10％増体制へ。資産継承セミナーを全国展開、需要深耕。
