大幅増益、単体受注670億円（前期比13・５％増）計画不変ながら上期は計画上回るペース。建設は豊富な手持ち工事の消化が順調、採算も改善傾向。開発案件も伸びる。会社営業利益計画は過小。15年3月期は受注増。労務費高をこなし営業増益。開発建設用地仕入れ含めた開発事業を強化。特命受注比率向上も図り採算確保目指す。生産管理本部下で原価管理も徹底。好調続く、単体受注670億円（前期比13％増）計画は上回る公算。建設は手持ち工事が豊富なうえ、採算改善も進む。15年３月期も受注環境良好で拡大続く。好採算工事を消化、土地仕入れなど開発事業も拡大。労務費・資材高こなし、最高純益に迫る。攻勢土地情報収集を強化、建設用地仕入れから企画・設計・施工・管理までの一貫体制を拡充。特命受注の比率向上推進。続伸、受注730億円（前期比９％増）計画。建設はマンション中心に手持ち工事が豊富。非住宅案件が伸長。企画から販売一貫した開発事業が拡大。労務費高・資材高がやや足引っ張るが営業利益続伸。最高益。推進耐震強度と制震効果があるハイパー耐震工法など独自技術活用を積極化。情報収集を強化し用地仕入れから企画・設計・施工・管理までの一貫体制を拡充。好調、受注730億円（前期比９％増）計画は上振れも。マンション中心に手持ち工事は高水準、消化も順調。仕入れから一貫した開発事業が拡大。労務費高があるが、施工効率化進め営業益続伸。最高益。拡充建設用地仕入れから企画・設計・施工・管理までの一貫体制を拡充。土地情報収集にも注力。技術者、技能工の不足は工程管理徹底し工事の効率消化図る。
