一転増益、補正予算執行を追い風に受注計画4250億円（前期比９％増）へ上振れ。特に九州や中国地方などの舗装伸びる。建築は採算向上した工事が進捗し黒字化。資材高かわして一転増益。15年3月期は舗装などの受注残を消化。最高益連続更新。対応アスファルトなど資材高には価格転嫁で対応方針だが、浸透には要時間。労務費増には機械化施工の推進などで対処。最高益、受注は4250億円（前期比９％増）。柱の舗装が首都圏軸に順調増。最高益連続更新。15年3月期は建築が大型案件一巡も前期並み確保。舗装は高稼働が続き、労務費、資材高こなす。利益高原維持。耐震工法地震による舗装の崩壊・亀裂・段差の発生を抑制する工法を開発。技術者高齢化に伴い、技術系中心に新卒採用枠を15年度入社組から60～70人規模へ倍増。一服、受注は4069億円（前期比２・９％減）、大日本土木の減退が響く。舗装は本体、子会社とも受注残高水準だが、施工が消化難。不動産開発も落ち込む。労務費や資機材高で採算が低下。営業益反落。初任給4月入社の新入社員は総合職の初任給を１万円増額、15年度入社組から60～70人程度（14年度採用37人）に枠倍増。インド、アフリカで常設の拠点作りを検討。上振れ、受注は4069億円（２・９％減）。舗装は受注高水準でも施工が手いっぱい。大日本土木は減退。製品は原材料高を価格転嫁するが数量減。労務費高で採算も低下。ただ東京・大崎の開発案件で売却前倒しあり、前号よりも営業減益幅は縮小。指定技術排水性舗装向け遮熱性舗装技術が国土交通省の『平成26年度活用促進技術』に指定。ヒートアイランド対策用に。
