一転増益、受注は第２四半期2割増、通期は前期並み1055億円計画を超過へ。工事消化が想定超。合材販売も順調。下期の労務費高吸収。一転営業増益。特配ない。15年3月期も受注残が高水準。小幅増益。建て替え建て替え中の新本社は完成が14年末にずれ込み、15年初から業務開始。設備投資は更新軸に高水準。日産との電気自動車向け非接触給電舗装の研究に注力。最高益、受注は前期並み1055億円を超過へ。工事消化順調、合材も高稼働。資材上昇こなし４期ぶり最高純益。15年３月期受注は採算重視。期初受注残が前期比2ケタ増、工事着実増。労務費高でも利益高原。補修材一般消費者向けに住宅駐車場・玄関先などの簡便な補修用として、全天候・高耐久型の常温補修合材開発。北陸などでＨＣと提携し拡販。新本社は14年末完成。反落、受注は1118億円（前期1231億円）を計画。期初受注残は前期比2割増と高水準だが、施工能力限界で完工小幅減。製品も出荷数量減。労務費、資機材費高騰懸念あり利益率が低下。営業益反落。全国展開消費者向け全天候・高耐久型の常温補修合材はＨＣと提携し全国展開を図る。東北地域での復興需要が一巡、受注残は高水準だが新規受注は減少する公算。反落、連結受注は1118億円（1231億円）計画だが地方自治体の発注の遅れ響く。下期挽回。工事繁忙で完工減。製品数量減で原材料高の価格転嫁も遅れる。運搬コスト高、資材費高懸念で営業益反落。挽回地方など子会社23社の収益寄与度が高いが、第１四半期は子会社の収益悪化。地方自治体の舗装工事の発注遅れで工事受注や製品販売に影響。下期挽回に懸命。
