最高益、第2四半期単体受注は９％増、通期2100億円（前期比２・６％増）計画超過も。短期案件を積み上げ高稼働。下期の燃料高懸念こなし3期連続最高純益。15年3月期も短期案件を軸に営業益上積み。強化北海道、九州、北陸で公共工事の受注増加。現場作業者の確保に向け全国100カ所の宿舎リニューアルを加速。合材工場併設の販売店舗で顧客訴求力向上。最高益、単体受注は通期2100億円（前期比２・６％増）超過へ。施工、合材とも高稼働。前号より営業益増額。15年３月期は期初手持ちが過去最高水準。新規受注も積み上げ。労務費高などこなし最高純益更新。コンビニ大手４社で計約5000の出店計画受け、駐車場舗装などの受注を一段強化。材料を敷いて踏み固め、水をかけると硬化する全天候型常温補修用合材を開発。連続最高益、単体受注は2300億円（前期比４％増）を計画。期初受注残は過去最高水準。施工高水準続く。合材も高稼働続く。労務費、資材高、原材料の価格転嫁浸透の遅れをこなし3期連続最高純益へ。代替アスファルト合材工場で化石燃料からバイオマス燃料に代替。導入は13年度10工場、14年度10工場の計20工場。油圧ショベルなど建機を低燃費型に切り替え。連続最高益、単体受注2300億円（前期比４％増）を計画。合材は原材料高の価格転嫁が遅れ数量も伸び悩むが、舗装の高施工率でカバー。好採算の短工期案件多く資材・労務費高を吸収。最高純益連続更新。道路管理東京・府中市からの全国初の道路包括管理受託でノウハウ蓄積し他の自治体の道路ＰＦＩ事業に積極対応方針。振動抑制舗装用高弾性アスファルトを開発。
