上振れ、単体受注は官需順調で1342億円（前期比４％増）に上積み。豊富な手持ち工事を順調消化、不採算工事も減。合材の稼働率上昇も効き営業益上振れ。15年３月期も工事量潤沢。労務費一段高懸念こなす。新工法路面を削らず補修する表面処理工法を札幌の公道で実施。従来比施工コスト3割減の利点活かし、全国の国道、民間駐車場等に展開へ。連結配当性向30％メド。最高益、単体受注は1342億円（前期比４％増）から上振れへ。不採算案件縮小し連続最高純益。増配も。15年３月期受注は採算重視。豊富な手持ちでフル施工状況続く。労務費・資材高こなし利益高水準。能力拡大埼玉・所沢で処理能力を２倍に引き上げたアスファルト廃材処理プラントが13年12月から稼働。同時にコンクリート廃材の受け入れ・処理にも対応へ。高原維持、単体受注は1380億円（前期1376億円）、高速や幹線道路の発注案件が増。完工はフル施工状態、不採算案件も減。資材費、労務費などコスト上昇を原価管理の徹底でしのぎ、営業益高原維持。工程管理5月末から全現場でスマホ利用の原価管理システムを導入。施工効率アップを図る。15年４月入社組から新卒採用枠を14年入社の49人から70人に大幅拡大。高原状態、単体受注は1380億円（前期1376億円）計画線で推移。施工繁忙、完工高水準。不採算案件減少し工事利益率改善。合材の原材料高の価格転嫁浸透に遅れあるが下期挽回。営業益は高原維持。臨戦態勢東京五輪に向け社長トップの五輪対応委員会のほか対策部会、ワーキングループ設置し臨戦態勢。目玉の一つが小松精練と共同開発した超保水性ブロック。
