営業増益、単体受注は採算重視で期初予想1550億円（前期比10・９％減）変わらず。港湾工事は高水準、不採算工事減少。建築の労務費高騰懸念あるが営業益は改善。海外子会社税平常化。復配。15年3月期は受注拡大、作業効率化などで営業増益。海外東南アジアを拠点に海上土木と火力発電所プラント工事中心に受注拡大狙う。ＰＦＩは斎場と給食センターなど育成。改善、単体受注は採算重視で1550億円（前期比10・９％減）。港湾工事が高水準、不採算工事減少。税平常化。復配。15年3月期は港湾土木を中心に受注拡大。国内建築、海外も改善。労務費高騰懸念あるが作業効率化、施工管理徹底し営業増益。人材専門性の高い港湾土木中心に人手不足で技術者の採用、人材育成を積極化。東南アジアを拠点に海上土木受注狙う。大幅増益、単体受注は採算重視で1575億円（前期比11％減）。手持ち工事は高水準。港湾工事に加え、国内建築、海外も改善。労務費高あるが施工効率化で吸収。海外の大型不採算工事が消え、営業大幅増益。受注ベトナムの石炭火力発電所工事を丸紅と受注、工期約４年で総額約160億円。海外インフラ工事受注拡大狙う。沖ノ鳥島での桟橋転覆事故の影響は調査中。大幅改善、単体受注は1575億円（前期比11％減）計画。海外含め土木の出足好調。港湾工事に加え、国内建築も採算改善傾向。手持ち工事高水準、完工は後半に比重。労務費高でも施工効率化で吸収。海外の大型不採算工事が消え、営業大幅増益。開発起重機船の吊荷動揺シミュレーションを開発、海上クレーン作業時の吊荷の動揺を低減させる技術向上に取り組む。
