営業減益、受注は海上土木多いが、陸上土木加え建築も増勢、前期並み614億円目指す。手持ち消化順調。下期は労務費、燃料高あり営業減益。有証評価損ない。15年３月期は受注堅調、採算重視で営業益上向く。投資新株予約権の権利行使完了、約７・45億円を調達。借り入れと合わせ総額18億円の大型グラブ浚渫船を建造、14年7月完成予定。港湾整備の大深水化に対応。増益、受注は690億円（前期比12％増）。土木、建築とも消化順調、採算も改善。前号より営業益増額。有証評価損ない。復配。15年3月期は採算重視で受注横ばい。豊富な手持ち工事消化、採算改善続く。施工効率化進め労務費高こなす。営業益続伸。初受注当社初となるミャンマーで国立農業大学の講義棟を受注。大型グラブ浚渫船は今年7月完成予定、大深水化に対応。営業減益、受注は採算重視で700億円（前期比10％減）程度か。海上、陸上土木とも公共工事中心に手持ち高水準。工事の大型化もあり採算改善。会社営業益計画は保守的だが労務費高、償却増などで営業減益。完成大型グラブ浚渫船は今年7月完成、大深水化に対応し独自技術の提案で営業強化。人員拡充せず、工事規模の大型化、施工効率化、現場支援拡充で採算向上図る。償却負担、受注は採算重視で700億円（前期比10％減）程度か。公共工事中心に手持ち高水準。土木工事の大型化もあり採算改善。ただ大型浚渫船竣工で償却負担増。営業減益だが会社営業益計画は保守的。稼働大型グラブ浚渫船は９月から本格稼働、大深水化に対応し独自技術の提案営業強化。人員増は抑制、工事規模の大型化、施工効率化、現場支援拡充などで対応。
