営業増益、単体受注は期初予想1100億円（前期比７・８％増）変わらずで採算重視。国内外の手持ち工事消化が順調。国内建築で労務費や資材高懸念あるが、土木工事は採算改善進み営業益改善。15年3月期は受注拡大、作業効率化進め営業増益。受注ベトナムの製油所プラント建設で海洋工事を約68億円で受注、工期は２年５カ月。ミャンマー事務所は設立へ準備中。増益、単体受注は1200億円（前期比18％増）に増額。手持ち工事消化が順調。土木の採算改善進み、営業増益。15年３月期は土木中心に受注拡大。得意の港湾土木は国内外とも増勢。建築は福祉施設、工場などが多い。作業効率化進め利益改善続く。採用14年度の新卒採用は技術系中心に50人（今期36人）程度へ増やす計画。東南アジアなど海外インフラ工事受注積極化。営業微増益、採算重視で単体受注は1210億円（前期比10％減）計画。手持ち工事は土木、建築とも高水準。得意の港湾土木は国内外とも消化順調。建築中心に採算改善続くが労務費・資材高あり営業微増益。新中計14年度から新中期計画が開始。国内土木・建築、海外の３事業を柱に再生可能エネなど新事業分野へも挑戦。沖合での作業可能な多目的起重機船の建造計画。堅調、単体受注は採算重視で1210億円（前期比10％減）計画。手持ち工事は高水準で、港湾土木中心に国内外とも消化順調。設計変更、追加交渉で第１四半期は利益上乗せ。会社計画営業益は増額も。建造中期計画の目玉である多目的起重機船は自航式で海洋域での作業にも対応、東南アジアや資源開発の工事も可能。建造投資額は30億円以上、16年度完成予定。
