増益、受注計画430億円（前期比20％増）。病院・老健施設など耐震工事の採算向上、職員削減も効く。後半の資材価格・労務費高こなし営業増益。15年3月期は受注減だが貸倒引当金減り小幅増。復配期待。震災復興現状、河川補強等土木工事中心。建築工事へ漸次移行、15年度まで需要深耕意向。ＰＦＩの三重・津の斎場は14年12月竣工。斎場運営受託は今後も前向き。小幅増益、新規受注430億円（前期比2割増）。耐震工事の採算向上、職員削減が効き、営業益大幅増。15年3月期は受注前期並み。民需一服。前上期の人員削減効果消える。が、東北復興工事が増勢。資材価格高止まりでも営業微増益。復配期待。人材難採用増前向きだが獲得困難続く。受注旺盛でも業容拡大に頭打ち感。ＯＤＡ工事はアジア小口案件に絞って継続。営業益膨張、受注は前期並みの400億円。前期稼いだ医療福祉施設や防災関連耐震工事、復興関連工事は高水準維持。貸し倒れ実績率低下に伴う販管費減で営業益膨らむ。税負担増え最終減益だが４期ぶり復配。海外ＯＤＡ工事はパラグアイ森林保全施設、モーリタニア漁港拡張工事が進行中。今後も中南米、アフリカ重点に受注。ＰＦＩは三重・津の斎場が12月竣工予定。復配、受注は前期並み400億円。病院・老健施設、防災関連の耐震改修工事、東北復興関連工事が高水準持続。貸し倒れ実績率低下による販管費減効く。営業益膨張。税負担増で最終減益だが復配果たす。ＯＤＡ10年に起こった震災で損壊したハイチ南東県の病院診療棟等建設工事受注。当社免震技術を評価。受注旺盛で14年度下期は古くからの顧客に絞った対応へ。
