営業増益、単体受注は国内建築中心に伸び通期3500億円（前期比24％増）へ上伸。手持ち工事消化順調。一部不採算案件あるが、後半の労務費、燃料費高懸念あっても営業増益。為替差益見込まず。15年３月期は受注好調、労務費高こなし増益維持。海外香港で地下鉄駅舎を大型受注、約132億円で18年４月竣工予定。14年度から開始の新中期３カ年計画を策定中。好調、単体受注は4000億円（前期2814億円）へ増額。一部不採算案件残るが、営業益急回復。15年3月期は受注横ばいでも好採算案件増える。豊富な手持ち工事消化、施工効率化で労務費高をこなす。海外シンガポールのインフラ工事で大型追加受注。シンガポール進出50周年と大型浚渫船完成で４月ごろに記念イベント実施。新３カ年中期計画が14年度から開始。営業微減益、採算重視で単体受注は4000億円（前期比10％減）。国内外の土木中心に手持ち工事は高水準。国内建築も採算改善進む。だが労務費・資材高、償却増が足引っ張る。施工効率化しても微減益。増配。新中計協力業者と連携強化し施工管理能力を強化。臨海部立地企業、電力各社への営業強化、海上土木の受注拡大狙う。沖ノ鳥島での桟橋転覆事故の影響は調査中。営業微減益、単体受注は4000億円（前期比10％減）計画だが、国内土木など出足好調。手持ち工事高水準、完工は後半に比重。工事採算改善進むが、労務費・資材高懸念残る。償却増もあり営業微減益。受注東京外環道、名古屋第二環状道、香港のオフィスビルなど受注。国内外で臨海部事業強化。シンガポールで建造した自航式大型浚渫船は海外工事に投入予定。
