上振れ、単体受注は官需、民需とも順調で第２四半期3割増、通期３％増の980億円計画は超過濃厚。手持ち工事豊富で高稼働。労務費、アスファルト高吸収。15年3月期も稼働高原維持し営業益高水準。復興需要東北のがれき処理にメド。岩手でプラント2カ所が本格稼働、道路関連の復興需要取り込む。メガソーラーから小規模発電まで太陽光発電工事受注に注力。最高益、通期受注は1060億円（前期比12％増）に上振れ。完工増で労務費、資機材費高吸収し２ケタ増益。15年3月期新規受注は採算重視。大型案件含め受注残豊富、粗利率も維持。利益高原。特配継続。プラント広島の廃材中間処理施設が３月本格稼働。施工費が最大半減となる凍結抑制舗装技術を開発、地方自治体向けに積極提案、年間1万平方m以上の受注を目指す。反落、通期受注は1110億円（前期1131億円）を計画。期初受注残は大型案件含め豊富だが施工フル状況続き完工横ばい。資材高、労務費高懸念残り粗利益率低下。前期絶好調の反動もあり営業減益。中計14年度からの新中計では『量的拡大』から『質的成長』に機軸移す。数値目標ないが利益率向上を狙う。舗装の縦継ぎ目の施工品質を向上させるヒーター開発。反落、通期受注は1110億円（前期1131億円）。手持ち高水準で高稼働だが下期に減速懸念。好採算案件積み上がり工事利益率は改善するが、合材で原材料高の価格転嫁の浸透に遅れ。営業益は反落。自己株式取得11月末まで上限150万株・9億円で自己株式を取得。11月末には東京・墨田区から千代田区に本社移転の予定。千代田区の関東支店との連携強化狙う。
