黒字定着、建築受注目標150億円ほぼ達成圏（前期172億円）。低採算案件多いが手持ち受注残を着実にこなし営業益浮上。14年12月期も受注高は小幅増程度。ただ京都府内の福祉施設や京都縦貫道（丹波―綾部）など建設進む。営業黒字定着。工場公共工事底打ちでアスファルト合材の３工場が回復基調。気仙沼護岸工事実績足掛かりに震災復興案件も取り込む。後退、新規受注は病院など案件取り込み152億円（前期122億円）目指す。前期の大型工事完工で手持ち５割超減。国交省発注の京都縦貫道（丹波―綾部）などの消化を進めるが、高水準の労務費が採算圧迫。資材費もジリ高。営業益均衡圏に後退。期待13年秋に台風被災した由良川（京都府）の改修工事の受注獲得に本腰。学校の耐震補強、福祉施設も引き続き開拓。減益幅縮小、受注は福祉施設や病院などの案件積み増し152億円（前期122億円）。前期の大型工事完工で手持ち５割超減。ただ低採算案件が減。労務費高でも施工管理も想定以上に進む。前号より営業減益幅は縮小。役員退職関連の引当特損計上。京都工区ごとに受注の京都縦貫道は15年３月末までに丹波―和知間完工へ。京都府北部では民需の流通倉庫建設を受注。後退、受注計画152億円はやや下振れし150億円へ（前期122億円）。京都縦貫道などの建設進むも下期は低採算案件多い。労務費高響く。営業益後退。役員退職関連の引当特損。15年12月期は堅調な公共事業に加え福祉施設などの建設安定増。積極的京都縦貫道や由良川改修工事は15年度も継続。気仙沼護岸工事の実績をテコに東北震災復興案件の取り込みも急ぐ。
