減益幅縮小、受注は第２四半期3割弱増、通期670億円（前期比２・７％減）超過へ。労務費、資材高だが期中受注好調で高稼働維持、減益幅縮小。繰延税金資産を計上。15年3月期は選別受注強化、利益維持。財務改善８月に優先株200万株取得し消却済み。14年５月メドに新中期計画策定。同計画で残りの優先株150万株の処理、復配等を検討。18年３月に負債完済へ。高水準、通期受注は720億円（前期比４・５％増）に上振れ。建設が工程管理徹底で採算向上。前号から一転増益。15年3月期受注は採算重視。建設、合材販売とも高原続く。資材費高を吸収し営業益高水準。有利子負債13年11月に５億円返済し残高46億円に。15年３月期は10億円返済し18年３月期完済目指す。20年東京五輪に向け対応策検討チームを立ち上げ需要を探る。反落、通期受注は730億円（前期778億円）計画。前期の大型案件なくなる。施工能力フルに近く完工減。製品販売も小幅減。資材高や労務費高懸念強く利益圧迫。営業減益。配当継続だが２円に減配。中計17年3月期に営業益35億円、負債残高15億円目指す中期計画を策定。完済は18年３月期。東京五輪需要の取り込みや東急Ｇと協力しＰＦＩへの展開など模索。反落、通期受注730億円（前期778億円）は順調。製品販売は地方自治体の発注遅れ響くが下期挽回し前期並み確保。が、施工繁忙状態で完工減。前期の大型案件もない。労務費・資材高懸念で営業減益。低コストヒーターで既設舗装を加熱、表面を再生維持する低コスト工法開発。廃棄物が発生せず短工期。有利子負債を５月と11月に各５億円返済し期末残35億円に。
