小幅増益、単独受注は800億円（前期比11％増）へ計画増額。完工は民間建築想定超。土木も官公庁増加。一転増益。増配。14年12月期は受注鈍化。完工は民間建築やや伸び悩むが、官公庁中心に土木の増加貢献。不動産は若干戻す。営業微増益。子会社福田アセット（不動産）は賃貸用不動産売却など進め、借入金削減し財務改善。本社はＳＣなど大型工事受注に全力。反落、単独受注は民間建築下降し760億円（前期比９％減）へ。完工は土木が復興需要など官公庁関連伸びても民間建築が消費増税駆け込み反動で一服。土地分譲寄与するが労務費増など響き営業減益。営業強化北海道の札幌営業所を支店に昇格。需要増の東北６県は仙台支店と盛岡営業所の２拠点に新潟本店が応援。阿賀野市に続くメガソーラー建設の受注に尽力。減益幅縮小、単独受注は760億円（前期比９％減）計画だが上乗せも。完工は土木で官公庁が増加。民間建築が消費増税仮需寄与し牽引。不動産も土地分譲など寄与。労務費増だが前号より営業減益幅は縮小。設置４月に本社営業部新設。トップ営業などで各営業部を支援。不動産は物流拠点など流通関係深耕。阿賀野市や新潟市の施設に続く太陽光発電関係の受注努力。一転増益に、単独受注は850億円（前期比１％増）へ計画上乗せ。完工は土木で官公庁が堅調。民間建築は増税の仮需寄与し牽引。不動産は土地分譲貢献し想定超。労務費増吸収。税負担小。最高益。15年12月期は民間建築が牽引。土木も官公庁が堅調。育成太陽光発電は阿賀野市に続くメガソーラーに加え、小型機種の受注努力。不動産は物流、流通向けなど土地造成中心。
