反発、柱の空調工事は関西圏が迫力不足でも首都圏好伸でカバー。新設した電気事業部軸に太陽光関連工事も摘み取る。資材費と外注費高あるが営業益反発。15年3月期は病院などの空調工事を着実に消化。中国客先の投資意欲冴えず来期以降の受注に不安残る。現地に派遣中の日本人社員を他アジア地域へシフト検討。埼玉県本庄市にメガソーラー建設、14年3月稼働。堅調増、主力の空調工事は首都圏の大型案件を中心に好調。中国も日系自動車企業向け中心に底堅い。営業益反発。15年3月期は首都圏に加え東北関連の引き合いが多く、国内手持ち工事が豊富。中国も底堅い。労務費や資材費高こなす。営業増益続く。米国ハワイに続きグアムで生産を開始、米軍関係を開拓・拡販。メガソーラーは４月稼働、年間4000万円程度の寄与。小幅反落、受注は国内空調を柱に微増の600億円計画。増加した期首受注残消化もあり、国内ビル向け空調・衛生など完工も小幅増。ただ前期利益好調の中国事業が小幅反落。労務費・資材費上昇もあり営業益やや後退。火災関連など特損減る。増配。基盤増強省エネ提案を担う専門部署の人員増強し、リニューアル分野を一段強化。中国は空調、電気、建築など総合展開。微減益、受注は国内官庁向け空調柱に４～６月期は4%増149億円。拡大基調の受注残消化し下期中心にビル向け空調・衛生など国内完工が増加。が、前期収益牽引した中国事業が反落、労務費・資材費の上昇重荷。営業微減益。火災等特損減る。増配。強化太陽光発電所運営を拡大、関連ノウハウ使い高圧発電所案件等受注も。短工期のリニューアル、官庁工事にも傾注。
