増益幅拡大、手持ち増に加え、新規受注が6%増の210億円計画。道路橋脚基礎や物流倉庫関連伸びる。前半の好採算案件が寄与。後半に労務・資材費高あっても営業増益拡大。為替差益計上。税負担増。15年3月期は道路橋脚基礎工事などが増加基調。連携太洋基礎工業と相互に自己株の第三者割当を13年11月実施。同社が持株比率２・98％で当社の８位株主に。関係強化。横ばい、受注は6%増の210億円。完工は東北関連や道路橋脚基礎中心に増加。工事採算もよく営業増益幅拡大。15年３月期は倉庫など民需に駆け込みの反動減懸念あるが、公共投資関連の取り込みで補う。営業益微増。為替差益消え純益横ばい圏。海外13年度ベトナム工事の終了で目先一巡だが、今後も展開先など検討進める。新築住宅向け地盤補強工法は着実に増加。反落、受注は大型倉庫等の反動減はなく、横ばいの220億円想定。期初手持ちの増加もあり、道路関連は横ばいでも、民間の倉庫、住宅関連中心に完工増加。ただ資材費上昇で、前期好伸の粗利率が下降。営業減益。少数株主利益の控除一服し純益増。育成新築住宅向け地盤補強工法は前期に２・４倍増の4300棟。今期は8000棟目指し拡販。東北復興関連が拡大基調。費用増、道路橋脚基礎工事など期首手持ちの増加も効き、上期中心に完工高増加。が、資材・労務費上昇や減価償却費増で前期向上の粗利率が反落。営業益後退。営業外の為替差損益消える。少数株主利益の控除（前期4億円）一服し、最高益は継続。投資老朽化更新等で今期設備投資は10億円に拡大。液状化対策の工法開発や戸建て用地盤補強工法の改善等研究費も増。
