黒字化、建て売りは通期302棟（前年242棟）へ増加。法人中心の請負は横ばい圏。後半に低採算建て売りあり販売経費も増だが営業黒字確保。15年3月期も内部固め優先、請負・販売棟数減でも増益維持。自重狙いの東京23区が地価高で適地入手難だが無理せず。耐震性高いハイブリッドキューブ工法開発、分譲・請負に導入。東北の建て売りは労務費高だが続行。採算徹底、建て売りは230棟前後と前期並み。ただ値引き抑制し採算確保。広告宣伝費など圧縮し営業黒字。15年3月期は消費増税の影響で建て売り反動減。開発業者向け中心の建築請負も減少。採算重視徹底、経費一段削減でも利益横ばいやっと。拡充リフォームはイベント積極化し大型工事受注狙う。昨12月以降着工の分譲住宅は耐震性能制震壁を標準仕様、拡販へ。反落、建て売りは消費増税の影響あるが、政策後押しで通期250棟（前年236棟）へ徐々に増加。ただ競争激化から建築請負が法人向けの採算底ばい、本社周辺に重点絞る個人向けも軟調。資材高や人手不足による建設費上昇も痛い。利益反落。リフォーム本社ほか5拠点で耐震相談会を実施、緻密な地盤調査を武器に需要取り込み。無償の定期点検で小口修繕も深耕。減益幅拡大、建築請負は個人向けが本社周辺に重点絞り堅調。だが、法人向けが競争激化で採算底ばい。建て売りは消費増税後の反動減で郊外が想定超の苦戦。建設費上昇も痛い。前号より営業減益幅は拡大。提案本社周辺で屋上庭園付き住宅を販促。狭い敷地を活用しながら高付加価値化を促進へ。賃貸併用住宅など相続増税に備えた提案営業を強化。社外取締役導入。
