小幅増益、柱の防災設備は沖電気防災の買収が通期寄与。火力発電向け大型案件剥落でも再開発関連のビル向け順調で補う。消防車両も特殊大型が貢献。工事原価改善もあり営業益小幅増。増配も。15年３月期は総合防災体制に基づく新規受注で増勢。整備新日本空調などとの提携で総合防災メーカーの体制整備。人事交流推進し提案力や受注力強化。増資で事業基盤強化。増益続く、主力の防災設備は低採算案件一巡し、買収した沖電気防災が通期貢献。消防車両も特殊大型が寄与。15年３月期は総合防災体制の整備効果が漸次発現。防災設備は再開発ビル向けテコに堅調持続。メンテや商品も安定伸長。特殊大型剥落補う。強化公募、自己株処分、第三者増資で15億円弱調達。設備投資拡大と連結子会社への投融資に充当しグループ力強化へ。小幅増益、前期定着した総合防災メーカー体制が漸次奏功。主力の防災設備は更新・新規受注とも堅調。好採算のメンテナンスも底堅い。商品は採算改善が遅れ、特殊大型車両も剥落するが、営業益小幅増を維持。配当性向25％メドでの増配は来期か。増強千葉工場の新物流倉庫、第2実験棟は15年３月竣工。子会社沖電気防災の制御盤・受信機設備増強は16年３月竣工。続伸、主力の防災設備はビルなど建築向けに増勢。ガス系設備・機器メンテは点検期限延長響くが、夏以降持ち直す。下期集中の特殊車両も反動減小さい。小幅増益。ＯＫＩ沖電気防災の完全子会社化に伴いＯＫＩと資本業務提携、通信と防災の総合体制強化。福島工業団地内に土地取得し新研究棟、車両工場新設。沖電気防災の福島工場も同団地に移転増設、竣工17年春か。
