増益幅拡大、注文住宅の９月末受注残24％増。通期引き渡しを9200戸（200戸増）へ上方修正。建材も伸びる。米欧住宅販売の損益改善。連続最高益。15年3月期は豊富な受注残こなし引き渡し戸数維持。豪州住宅ヘンリー社の連結フル寄与。海外豪州ヘンリー社に追加出資し経営権取得。北海道紋別市で16年からバイオマス発電。東証新指数ＪＰＸ400に採用。絶好調、注文住宅は9200戸（200戸増）引き渡しに向け順調。住宅着工増で建材も増販拍車。15年3月期は豪州住宅ヘンリー社の連結フル寄与。注文住宅は豊富な受注残消化。建材高こなして連続最高益。攻守不振の中国遼寧省工場を１月譲渡、海外事業は15年３月期に水面下脱出へ。住宅リフォームの営業員を年間100人ペースで拡充中、需要掘り起こしに傾注。反動減、豪州住宅ヘンリー社の連結フル寄与。リフォーム順調増。が、注文住宅は引き渡し9000戸（243戸減）とやや後退、増税前特需の反動響く。建材も住宅着工減の逆風で部門利益2ケタ減。営業減益。増強大阪と名古屋にリフォーム営業拠点を今期中新設、大都市圏需要を喚起へ。海外はシンガポールなど新興国の木質ボード需要増、ベトナム工場増設などが視野に。一歩後退、豪州や米国の住宅会社を連結化、海外事業拡大。が、国内は住宅着工減を映して木材、建材ともに数量下向く。利益柱の注文住宅は9000戸（243戸減）に後退、建築費高も圧迫。高水準ながら減益。米国5月買収した米国住宅会社を軸に現地販売強化。2年後に年間3000棟（現状2000棟）の住宅販売見込む。国内は需要底堅いリフォーム事業の展開加速。
