一転赤字、受注210億円（前期比10％増）は未達公算。前期からの繰り越し工事は多く完工増。ただ外注費増や不採算案件増え一転営業赤字。為替差益見込まず。有証売却特損。15年3月期は地盤改良工事が伸長。だが資材高懸念。営業赤字残る公算。重点米国子会社は現地企業と協業強化、道路橋脚等の地盤改良工事の開拓に重点。土壌汚染調査など環境保全業務を拡充。黒字化、米国不振が想定超え受注195億円（前期比10％増）に下振れ。手持ち工事多く完工増えるが、不採算案件増え営業赤字。15年3月期の受注は前期比微増。地盤改良工事が拡大のうえ、不採算案件が一巡、営業益は小幅浮上。為替差益は見込まず。集中首都圏に営業要員を集中し、地盤改良や耐震補強工事など民間工事受注に重点。老朽化対策のアンカー工事も強化。反落、受注210億円（前期比４・３％減）想定。繰り越し工事多いが、人員不足で工事の進捗に遅れ。ダムや道路工事など完工減。不採算案件増、労務費高も重く営業益反落。為替差益見込まず。特損減。中計最終16年度売上高210億円目標。達成に向け、地滑りや護岸など防災・減災工事への取り組み強化。受注時から単価の見直しに注力、不採算工事の撲滅図る。減益、受注210億円（前期比４・３％減）想定。繰り越し工事多いが、人手不足で工事進捗遅れ痛い。首都圏再開発の大型案件剥落し完工減。労務費増も採算圧迫。営業減益。為替差益見込まず。特損減る。米国現地子会社は現地企業と協業し、カリフォルニア中心に地盤改良工事を受注、今期32億円（前期３・９億円）の売上目標。大手ゼネコン通じ除染工事を強化。
