黒字幅縮小、戸建て請負拡大。だが輸入木材高想定超。工賃高やヤマダからの出向人件費も重い。会社減額予想は終盤分譲、リフォーム追い込み前提でやや過大感。15年2月期は即戦力営業員フル稼働し貢献。営業陣容ヤマダ電機が中途採用した経験者200人強の出向受け入れ700人体制。ヤマダ店舗の駐車場に住宅展示場開設。坪単価33万円からの商品を期間限定販売。黒字化、15年2月期は戸建て請負拡大。円安による輸入木材高や工賃高残る。ただボリューム増で工場量産効果、設計内製化などで経費削減も。ヤマダからの出向による陣容強化でリフォーム拡大。営業益浮上。高級物件渋谷の住宅展示場にモデル棟が１月完成。創業来の『小堀』ブランド前面に東京での営業活発化。３月からヤマダテックランド駐車場で住宅展示場を展開へ。浮上、前期末天候不順で期ずれあり、期初受注残豊富。戸建て請負続伸。若手戦力化進み、前期ヤマダから移籍の営業要員も貢献強める。輸入木材高や工賃高受け値引き抑制推進。仕入れ見直しや設計内製化で経費減、工場量産効果も。営業益浮上。育成専門部署を設置し、ベテラン活用で若手営業要員や代理店教育を推進。エネルギー収支ゼロなど訴求の新製品投入。黒字化、戸建て拡大。豊富な期初受注残消化、若手戦力化進めエネルギー収支ゼロなど新製品拡販。木材や工賃高に対し、転嫁や値引き抑制。工場稼働率改善、設計内製化寄与。リフォームも貢献。営業益浮上。次世代住宅学校法人片柳学園などと連携、血流認証等技術活用した住宅制御システム開発進める。太陽光発電搭載品に廉価モデル投入、キャンペーンでさらに割引も。
