黒字化、受注は橋梁など採算優先姿勢で185億円（前年198億円）。鉄構は赤字縮小。従来の賃貸に加え社宅跡地売却など不動産利益で黒字幅拡大。15年3月期も鉄構が赤字減少。売却益なく実質営業増益。追い風豊洲の大型賃貸オフィスビルは満室達成。工場ある東北で橋梁発注が動き始める。オリンピックは得意の大空間技術に追い風。ＰＦＩ工事は受注努力を続行。下向く、受注185億円（前期198億円）程度に抑制。橋梁堅調、鉄骨は採算重視。不動産売却が支え営業益浮上。15年３月期は橋梁が底堅く受注上向く。ただ、得意の大空間の工事乏しく、鉄構の赤字残る。不動産売却益もなくなり営業益半歩後退。復興鉄骨は高層オフィスビルなど主体で建造物復興需要はまだ先。ＰＦＩ工事は受注努力継続だが、具体化には要時間。小幅反落、高層ビル向け柱に鉄骨など需要底堅く受注横ばい（前期237億円）程度か。前期比2割増の223億円と厚い期首受注残を消化し完工高水準。市場好転に伴い工事採算も悪くない。ただ前期あった不動産売却益の反動減は埋めきれない。対策技能社員不足と建設需要増に備え、中途採用継続、新卒採用も増強計画。中堅・若年層への技能継承も積極推進。受注好調、利益柱の不動産は前期膨らんだ売却益が減少。全般に需要底堅く、鉄構建設の受注は４～６月期63億円（43％増）と好発進。手持ち増え完工小幅増。採算重視した受注の成果表れ、完工粗利率も想定超す。減益幅は会社計画より縮小の公算。注力分野東京五輪までの首都圏建設需要拡大は追い風。得意の大空間構造建設など営業強化、現場技術継承も継続注力。
