増益幅拡大、戸建て上振れ。景況改善や消費増税前駆け込み背景。太陽光搭載率上昇、施工合理化貢献。賃貸住宅も想定超。創業50周年配5円。15年3月期はスマートシティやマンション牽引、リフォーム拡大。開拓13年10月高齢者向け住宅の専門部署を設置、医療機関などへ提案営業積極化。マンション管理会社との提携を足掛かりにマンションリフォーム事業本格参入。増益、戸建て請負増勢。消費増税前駆け込み寄与。創業50周年配。15年3月期は戸建て、集合住宅とも期初受注残豊富。強みの４～５階建て、賃貸併用住宅が都市部で需要旺盛。陣容強化でリフォーム成長続く。掘り起こし建築現場の実例見学会を積極展開。相続税対策などセミナー開催も増やす。インテリックスと提携、高価格帯中心に中古マンションの買い取り再販に参入。続伸、消費増税前駆け込み反動響いて戸建て横ばい。ただ都心部軸に店舗併用や賃貸住宅が増勢。相続増税追い風、見学会や対策セミナー積極化効く。リフォーム堅調。資材価上昇を調達、設計合理化で吸収。多層階住宅５階までだったメニューに７階建て投入。東京、神奈川に専門営業拠点開設。大阪、名古屋へ展開も。海外は台湾、マレーシアに続きタイなど事業化検討。連続増益、戸建て高水準堅持。大容量太陽光パネル搭載型や多層階商品が下支え。相続増税対策追い風に賃貸住宅は好調続く。リフォームや管理が漸増。資材価格高を調達や設計合理化でこなす。営業益続伸。イメージ戦略タカラトミーと『リカちゃんハウス』のコラボ商品出すなど新展開、新たなファン開拓狙う。相続税制改正テーマに土地活用セミナーなどの開催積極化。
