連続更新、フジタ、コスモスイニシア上乗せ。戸建て順調。土地活用ニーズ堅調で賃貸住宅想定超。商業施設もコンビニなど出店意欲が旺盛。営業益拡大。最高純益。増配。15年3月期は賃貸と商業施設の増勢続く。中計16年3月期売上高２・８兆円、純益1000億円。フジタ軸に海外1000億円以上目標。物流施設は顧客ごとの専用型に加え、マルチテナント型積極開発。連続最高益、フジタ、コスモスイニシア上乗せ。戸建て住宅堅調。15年3月期は都心部軸に賃貸住宅続伸。相続増税下支え。商業施設もコンビニや専門店が牽引。事業施設は物流や病院が貢献拡大。増配続く。戸建て耐震性能高めた最上級商品を投入。大空間・大開口など訴求し建て替えシェア拡大狙う。需要増見据え物流施設に積極投資。15年度までに大型施設約30棟開発へ。連続最高益、戸建て請負に消費増税駆け込み反動。マンション一服。ただ相続増税追い風に賃貸住宅続伸、管理漸増。商業施設はコンビニやドラッグ需要旺盛。事業施設も首都圏の物流施設牽引。営業益続伸。米国開拓テキサスで米大手と連携し賃貸住宅事業開始。物流倉庫や分譲も順次展開の方針。中計目標売上高２・８兆円、営業益1700億円は今期に１年前倒し達成。連続最高益、消費増税駆け込み反動で戸建て後退。マンション端境期。ただ相続増税対策支えに賃貸住宅好調。コンビニやドラッグ、車ショールームの出店需要増勢。物流施設拡大、介護用も堅調。営業増益続く。最上級品戸建ては耐震性を高めた大空間・大開口強みの新製品拡販。物流施設でマルチテナント型の誘致順調。自社開発した大規模戸建て団地の再生事業に取り組む。
