増額余地、第2四半期受注3割増、通期前期並み791億円計画は増額濃厚。完工は柱の法面、基礎とも繁忙。建築費高騰こなし会社営業益は上振れ公算。創業70周年配。15年3月期も受注残豊富で利益着実増。連携開発企画室で液状化対策・耐震技術中心に防災・減災工法の開発推進、一部国立大学と連携し共同研究進める。職工不足等を懸念、受注消化に施工体制を強化。着実増、受注は２ケタ増へ（前期791億円）。工事の消化も順調で営業益は前号比大幅増額。15年3月期は受注残は前期比1割増。新規も好採算案件軸に上積む。工程管理効き施工効率向上、労務費高こなす。耐震工法鉄道軌道盛土用で地震による崩壊防止する耐震工法を技術開発機関と共同開発。関東、関西などの鉄道向けに営業推進。法面工事受注などシナジー効果も。小反落、新規受注は１ケタ減（前期912億円）、繁忙状態で抑えめ。完工は慎重視。労務費、資材高でも、工程管理厳格化による施工効率化で粗利益率維持。ただ退職給付金引き当て７億円増。営業益小反落。新工法斜面からの落石防護さくを改良し土砂流出も防ぐ工法開発、営業推進。13年3月期末から受注始めた福島の放射能汚染地域の農地除染作業は受注さらに拡大。反落、新規受注は繁忙状態続き、小幅減（前期912億円）と抑制。完工は反動減。工程管理厳格化で建設コスト高吸収図るが、完工減の影響で粗利減る。退職給付金引き当て7億円増が圧迫し営業益反落。浸透広島で前期施工の鉄道軌道盛土用耐震工法を関東、関西の鉄道向けに訴求。高速道路用は調布インターで実績、他案件に展開。本社建て替え完了は年度内に延期。
