最高益、戸建て、賃貸住宅とも上振れ。３・４階建て販売順調。景気好転や相続税対策ニーズ後押し。不動産フィー想定超。営業増益幅拡大。大幅増配。15年1月期は戸建て、賃貸の受注残豊富。海外が貢献拡大。米国賃貸住宅開発進出。デベロッパーと組みシアトルなどで展開、稼働後17年以降売却目指す。エネルギー収支ゼロ目指す製品は今期搭載目標５割を超過達成へ。連続最高益、15年1月期は戸建て、賃貸住宅とも期初受注残豊富。相続税対策の建て替え需要強く、都心部で３・4階建て増勢。不動産フィーやリフォーム漸増。海外は米国の大型宅地開発など牽引。増配も。新商品賃貸、店舗併用型マンション仕様4階建て住宅投入。短工期や設計自由度、遮音性能など訴求。陶版外壁に和風新柄メニュー拡充、高級木造住宅シェア拡大狙う。連続最高益、戸建て高水準。増税前駆け込み反動を豊富な受注残でカバー。賃貸続伸。相続税対策追い風。３、４階建て好調や出荷・施工平準化、工場効率化で採算改善。リフォーム、不動産フィー増勢。連続増配。商品再編鉄骨2階建て工法統一、3ブランドを二つに。営業、施工等効率化。医療介護で工場出荷材商品に注力、鉄筋コンクリートより優位な価格や短納期など訴求。連続最高益、戸建て高水準。増税後の回復鈍いが、期初受注残で乗り切る。賃貸が相続税対策支えに堅調。2世帯や店舗併用など首都圏３、４階建て牽引し単価上昇。リフォーム堅調、不動産フィー漸増。連続増配。リフォーム営業社員1000人から1300人に拡充へ。独自商品などテコに医療介護は1000億円目標（今期800億円）。女性管理職養成に向け研修制度導入。
