反落、受注は大型復興工事獲得で上期約3割増。通期８％増542億円計画に上振れ余地。完工も増。だが資材費や労務費の上昇が営業益圧迫。税平常化で負担増。15年３月期は高水準の受注残高をこなす。株主交代筆頭株主の不動テトラが保有する日特建設全株を麻生グループのエーエヌＨＤへ譲渡。不動テトラとの業務提携は継続。麻生グループとの業務提携を検討。小幅回復、受注は542億円（前期比８％増）計画に上振れの公算。完工も増え、減益幅は前号比縮小。15年3月期は法面、基礎とも受注増。労務費・資材高でも採算重視の受注で粗利率確保。営業益小幅回復。中期計画５月に新中期計画を策定。海外展開や補修案件への取り組みなどが柱。インドネシアで現地企業と組み初の受注目指す。賞与増額などで社員への還元を検討。反落、柱の法面、基礎の受注は563億円（前期比７・７％減）、復興関連の大型案件なくなる。手持ち工事豊富で完工は高水準を維持。ただ、給与改定で人件費増。資材費、労務費高も懸念。営業益反落。新中計新中計策定。17年3月期に受注高578億円、営業利益27億円を目指す。防災・補修中心に法面、土壌改良工事に注力。15年度中に本店移転計画、特損計上へ。減益幅縮小、受注563億円（前期比７・７％減）計画だが足元想定超。法面、地盤改良ともに伸長。豊富な受注残から完工高水準。資材費や労務費上昇を懸念し営業益反落だが、前号よりも営業減益幅は縮小。現場重視9月以降、管理部門の有資格技術者も繁忙状態の現場に投入する方針。安全環境品質本部を設置し事故防止など安全対策、品質管理強化しリスク軽減を徹底。
