減益幅縮小、携帯基地局や北陸電力向けの配電線工事は厳しい。低採算の大型案件が下期に完成し利益押し下げ。ただ主力の屋内線・空調管工事量が想定超。資材費や労務費が上昇でも、営業減益幅やや縮小。15年3月期はビルなど屋内線工事が増勢。協調自治体の再生エネ政策と協調。富山県案件に次ぎ富山市所有用地で太陽光発電設備建設、運営。14年８月から運転。最高益、北陸電力向け配電線工事は厳しい。低採算大型案件も下期完成し利益押し下げるが、ビル改装の屋内線・空調管工事増勢。15年3月期は電力向け不透明。ただ、ビル改装等の需要強く、関連工事好調。人件費や資材費上昇でも工事管理徹底し増益。建設太陽光発電運営は今年から県と市の２案件開始。成果見ながら今後の展開検討。新エネルギー関連の人材育成急ぐ。小幅増益、北陸電力向け配電線工事は停滞続く。ただ、ビル改装など需要旺盛で屋内線・空調管工事が好調。低採算の大型案件一巡。人件費や資材費上昇でも人員適正配置や工事管理徹底し、小幅だが営業増益。開始富山県所有の事業用地で太陽光発電事業開始。再生エネルギー関連のほか、情報通信など人材育成、技術提案力を強化。現場の人手不足に備え受注の選別進める。増額、配電線工事は北陸電力の設備投資抑制響き低迷。太陽光発電関連で下支え。ただビル新築や改装に伴う内線・空調管工事が想定超。低採算の大型案件一巡効く。人件費や資材高も工事管理を徹底して影響抑制。前号より営業増益幅拡大。最高益。太陽光富山の県・市所有の事業用地で始めた太陽光発電建設・運営事業が滑り出し順調。民間の協力依頼多く、拡大検討。
