増益続く、手持ち案件多い。ＮＴＴの光サービス工事は受注、完工とも持ち直し。長期の大型工事も寄与。携帯はＬＴＥ関連に加えウィルコムの基地局工事など増勢。ＩＣＴも着実に伸ばし営業増益続く。15年３月期も大型工事貢献。携帯向けも高水準。貢献ブロードバンド大型工事は16年度まで継続。ＩＣＴ分野は商品に加えサーバーやネットワークなどの提案営業強化。着実増、携帯基地局工事は順調増。ＮＴＴ向けインフラ更改工事も伸長。前号より営業増益幅拡大。15年3月期はＩＣＴ分野でシステム開発会社が上乗せ。ＮＴＴ向け大型工事や電柱更改工事が継続、携帯向けにＬＴＥ基地局保守運用案件。営業増益。新規ＩＣＴ強化に向け四国システム開発を３月末に子会社化。岡山の既存子会社とコラボした営業などシナジー探る。営業増益、ＩＣＴ分野で四国のシステム開発会社上乗せ（売上高10億円）。ＮＴＴ向けは光回線工事鈍いが大型ブロードバンド工事が継続寄与、保守、メンテ案件も獲得進む。携帯基地局も名古屋方面にエリア広げＬＴＥ工事の受注拡大。記念配落とす。ＩＣＴ子会社で情報共有し受注強化。当面のＭ＆ＡもＩＣＴ分野が中心、エリア拡大見込める各地のＩＢＭ代理店が照準。着実、ＩＣＴ分野で四国のシステム開発会社上乗せ（売上高10億円）。携帯基地局工事やＮＴＴ向け光回線工事が鈍る一方、大型ブロードバンド工事は高速道路の設備工事など寄与。営業増益。記念配落とす。ＩＣＴ無人の受付システムなど、自社開発サービスの拡販にも注力。自社の研修センターや業務支援室などの活動通じて若手社員に専門知識や技術面の研修を強化。
