一転増益、手持ち工事多い。主力のＮＴＴ向けは光ケーブル工事が減少傾向、携帯基地局工事も若干減。ただ、太陽光関連など非ＮＴＴ案件の完工が大幅増。後半に利益率落としても会社計画は上振れ。15年３月期も非ＮＴＴ案件伸ばす。利益着実増。対策長期的にＮＴＴ向け工事が減少懸念。太陽光設備工事、官公庁向け、マンション・ホテルなど一般向け案件開拓で対応。着実増、ＮＴＴ向け堅調、管理徹底し利益率改善。非ＮＴＴも完工増で改善基調。営業増益。土地売却益。15年3月期のＮＴＴ向けは微増程度だが、太陽光設備の需要旺盛で非ＮＴＴ案件が伸長。営業益漸増。集中減少見込むＮＴＴ工事の対応強化。案件豊富な大分、宮崎、熊本の３県に人員シフトし他県は事務所閉鎖も。モバイルはＬＴＥ基地局の保守関連など受注へ。営業増益、主力のＮＴＴ向け工事は光ケーブル工事が後退。モバイル基地局工事もＫＤＤＩ、ソフトバンクの投資が一服。ただ、太陽光設備工事は受注残多く引き合いも強い。研究開発費増あるが事業所や人材集約などで工事採算引き上げる。営業増益。重点グループ会社との連携強化、受注関連情報など共有し機会損失防ぐ。五輪開催に伴うＷｉ‐Ｆｉ整備案件等に照準。営業増益、ＮＴＴ向け工事は光ケーブルとＬＴＥ携帯基地局の減少を、電柱更改で補う。手持ち工事多く抱える太陽光設備は需要旺盛で好調続く。新本社建設関連費用こなし営業増益。創業60周年で増配も。新本社15年５月に完成予定、分散していた事業所やグループ会社を集約へ。介護施設向けに入居者の離院事故を防ぐシステムをメーカーや事業者と開発、実証実験中。
