赤字、太陽光発電設備の工事が順調。再開発案件向け工事や光ファイバー等の情報通信向けも堅調。だが主要顧客の東北電力向け配電線工事は数量も単価もまだ厳しい。資材費上昇も重荷。営業赤字続く。15年３月期は太陽光など続伸で赤字減る。受注営業強化中の関東は東京の再開発や群馬の工場案件など大型受注で成果。ベトナムなどアジア工事の獲得も積極化。赤字残る、太陽光発電設備工事が好調。再開発関連寄与。主力の東北電力向け配電線工事は厳しいが工事効率化で赤字縮小。15年3月期も東北電力向けの回復鈍いが、太陽光発電や情報通信関連好調。ただ、人件費や資材費上昇重荷。営業赤字が残る。開拓顧客開拓中の首都圏は大手町や千葉・柏市の再開発案件など獲得し順調。新エネルギー関連工事の提案営業を強化。黒字化、受注活動強化の太陽光発電設備工事が増勢。東北電力向け配電線工事は停滞でも、工場・商業施設向け屋内配線工事や情報通信関連工事など積み上げて補う。人員配置見直しなど工事管理も徹底。通期営業黒字化。繰延税金資産計上で純利益増。開拓再生可能エネルギー関連は提案から施工、保守まで担う専門部署中心に開拓。防災無線デジタル化関連の需要も深耕。黒字化、東北電向け配電線工事はまだ停滞続くが、工場・商業施設向け屋内配線工事や情報通信関連工事など手持ち工事多く、徐々に回復傾向。太陽光発電も好調持続。資材費増でも工事管理を強化。通期営業黒字化。繰延税金資産計上で純利益増。強化今後、五輪需要拡大する首都圏の営業・施工体制を強化。部門間の連携深め、東北電力以外の顧客取り込みを狙う。
