足踏み、携帯はＬＴＥ基地局工事増えるが、ＮＴＴ向けは前期の震災関連工事なく、光回線のエリア拡大も一巡。後半に復興案件の寄与ない。会社計画線の営業減益に。特損減る。15年３月期もＬＴＥ基地局工事は高水準。復興関連工事も寄与し増勢。後ずれ集団移転や区画整理に伴うインフラ整備などの復興案件は14年度以降にずれ込み。太陽光は大型案件軸に開拓推進。復調、モバイルのＬＴＥ基地局工事は旺盛。だが主力のＮＴＴ向け工事は震災復旧工事なく後退。営業減益。15年3月期もモバイルのプラチナバンドやＬＴＥ基地局工事は高水準。ＮＴＴ関連の復興工事も徐々に貢献。経費抑制も継続し、営業益復調。復興インフラ整備など復興関連工事をようやく受注、14年度完工へ。モバイル小規模工事は各県の拠点と連携して対応。小反落、主力のＮＴＴ関連で震災復興工事の完工が大幅増、太陽光設備も引き合い多く増勢。ただ基地局はプラチナバンド工事が後退、ＬＴＥ関連も一服。施工体制効率化でも営業益反落。災害損失は見込まず。システム化復興関連工事は20億円の寄与（前期３億円）に。工事ファイルのデータベースを作成、作業の指示書などをシステム化し原価低減や稼働向上につなげる。小幅減益、柱のＮＴＴ関連工事は後半以降、震災復興関連の案件が貢献。一方、携帯基地局はプラチナバンド工事の後退やＬＴＥ関連一服で鈍い。外注費削減など施工体制見直しでも小幅減益。災害損失特損ない。自治体高齢者見守りなど自治体の住民向け通信サービスの設置工事を受注、設備保守まで含め担当。ＮＴＴインフラ工事は復興工事優先のためやや後ろ倒し傾向に。
