一転増益、日立電線の基地局工事分野などを譲受で上乗せ。基地局中心に通信建設工事が仕事量想定以上。消費増税前需要もあり、情報サービス好伸。60周年記念配。15年3月期はＬＴＥ工事の単価下落進む。整備14年春開設の静岡東部ビルは、ＩＣＴ機能強化でＮＴＴアクセス系保守業務の効率化推進。情報サービスは電機メーカーと協業、自治体向けシステム販売傾注。小反落、日立電線から基地局工事譲受分上乗せ。工事数量減、単価下落想定以下。営業増益幅は前号より拡大。60周年記念配。15年3月期は工事数量増えるが単価軟調で粗利低下。増税後の受注減で情報サービスも鈍化。小幅営業減益。記念配は普通配に。移転東京支店は関東業務拡大で手狭な五反田から蒲田に移転。情報サービス子会社は自治体水道事業業務受託増に傾注。小幅反落、日立電線からの基地局工事譲受分が通期寄与（前期10カ月）。ただ、基地局工事は単価下落で粗利率下がる。情報サービスも増税駆け込み後の反動減で軟調。営業益後退。税負担平常化。特配で14円維持。開拓情報サービス子会社はサーバー用ＯＳ、サーバー等の更新、クラウド化提案営業に傾注。３月に愛知県大府市に拠点ビル新築、アクセス系保守要員を順次増員。小幅反落、日立電線からの基地局工事譲受分が通期寄与。が、ＮＴＴ光回線工事、基地局工事は単価下落で粗利率下がり基調。情報サービスは増税後反動減で軟調。小幅営業減益。税負担平常化。14円配維持。注力首都圏の自治体向けにオリジナルＷｅｂサイト制作ソフト拡販。災害即応機能がウリ。学校向けはタブレット等端末販売も視野にＩＣＴ教育関連の営業強化。
