増勢、手持ち案件多い。ＮＴＴ向けはインフラ更改工事など貢献。ＩＣＴソリューションや太陽光発電工事も受注、完工伸ばす。後半に採算悪化あっても営業増益。固定資産売却益。15年3月期もソリューション、太陽光は引き合い多い。利益着実増。開拓メガソーラーは一段の規模拡大へ。敷地や物件の交渉継続。自社の技術や運営実績をアピールし、受注拡大狙う。続伸、ドコモ等の携帯基地局工事が牽引。太陽光発電工事も受注・完工増。業務見直し効果もあり、前号より営業益増額。15年3月期もＬＴＥ基地局やＮＴＴインフラなど手持ち工事高水準。太陽光引き合い強く、ソリューション伸長。営業益続伸。対策ソリューション部門はシステムや商品など売れ筋情報を共有し提案営業強化。太陽光発電所は14年度も数件開設へ。着実増、手持ち工事高水準。ドコモの基地局工事は完工減るが、ＮＴＴ向けはケーブルや電柱などのインフラ更新案件が寄与。ソリューションに加え、太陽光関連、設備工事も好調持続。拠点統合による管理コスト削減も効く。減損など特損見込まず。改善各地の事務所を統合、約半数に再編すると同時に社員も再配置。オフィスビルやマンションの設備工事開拓も強化。小幅増益、手持ち工事多い。携帯基地局工事は完工減。ＮＴＴ向けもケーブルや電柱などインフラ更新案件やや後退。前半中心に人員確保で外注費増。が、太陽光設備に加え、Ｗｉ‐Ｆｉ設置などソリューションの完工増え営業増益。減損、特損見込まず。開設太陽光発電所は年度末まで３～４カ所開設、九電向けに売電。光ケーブル工事はエリア拡大に伴う案件の受注狙う。
