反落、受注は480億円程度（前期525億円）。太陽光発電設備は順調増だが、北陸新幹線の峠越えで鉄道電気設備が後半に完工失速。移動体基地局設置も一服。営業益反落。普通9円配。15年3月期は鉄道の回復鈍いが材料費低減等でしのぐ。連携東北に続くＢＲＴ化（鉄道路線をバス専用道に転用）見据え、鉄道、道路の部門間連携強化。業務代行子会社積極活用。回復鈍い、太陽光発電設備は伸びるが、北陸新幹線の峠越えで鉄道電気設備が一服。営業益反落。普通9円配。15年３月期は太陽光発電設備増加。耐震補強工事本格化も新幹線剥落響き鉄道電気鈍い。微増益止まり。営業外ののれん益約12億円消える。対策東京五輪控えビル等新規案件増える首都圏で営業強化。関電工事で排除措置命令と課徴金納付命令、業績影響不透明。続落、受注は480億円程度（前期495億円）。一般電気設備は前期の大型受注寄与するが、鉄道電気は耐震補強工事等乗っても整備新幹線の完工減補えず。送電線も電力会社の設備投資先送り響く。営業益続落。営業外ののれん益約12億円消滅。風力受注増の太陽光発電に続き風力発電市場の動向を注視。関電工事で独禁法違反、民間電気工事に関し営業停止60日間。続落、受注は480億円程度（前期495億円）。一般電気設備は前期の大型受注寄与し新規案件も増加基調。が、整備新幹線の完工減少し鉄道電気設備が鈍調。独禁法違反に伴う営業停止が前半響く。営業益続落。営業外ののれん益約12億円消滅。新戦力女性技術者の採用開始、まずは来春入社予定の新卒者数人内定。オフィスビルなど首都圏の新築電気工事案件狙う。
