底打ち、主力の四国電力向け配電工事は単価、工事量ともに厳しい。ただ太陽光や風力発電など再生エネルギー関連が好調。病院等の耐震化や防災関連、携帯基地局向け増勢。資材費上昇を吸収。15年3月期も配電工事回復緩慢、営業増益だが水準低い。新設太陽光発電事業の子会社新設。案件は親会社から引き継ぐ３件に加え、さらに4件決定。高糖度トマト試験栽培開始。増益歩調、四国電力向け配電工事は厳しいが、太陽光など新エネルギー関連が増勢。防災無線のデジタル化工事も貢献。15年3月期も四国電力向けの回復鈍い。ただ太陽光発電は好採算の元請け工事中心に好調持続。人件費や資材費上昇続くが増益歩調。本格化太陽光発電施設の建設・運営事業が本格化。松山市のクラボウ工場跡地で当社最大の発電電力量の契約案件決まる。営業増益、電力関連投資の抑制継続で四国電力向け配電工事は停滞。が、太陽光など新エネルギー関連が好採算の元請け工事中心に好調。官公庁関連も防災無線のデジタル化工事など増勢。人件費や資材費上昇は工事管理の徹底で補い、営業増益続く。攻守資材の集中調達進める。事業開発部を中心に周辺の新規事業開発を模索。新エネルギー関連の提案営業力も強化。増益基調、四国電力の設備投資抑制を受け配電線工事は苦戦続く。ただ、太陽光関連が大型工事中心に好調。官公庁向けの防災無線のデジタル化など好採算案件が寄与。人件費や資材費上昇でも人員配置見直しなど工事効率化で補う。営業増益続く。研究配電工事は強度強いアラミド繊維用いた電柱内部補強工法を推進。送電工事はレーザー測定器使った技術開発に力。
