上振れ、主要顧客の中国電力向け厳しい。ただ太陽光発電システム工事が想定超。工場・ビルの空調、リニューアル工事増勢。工事効率化で労務費や資材費の上昇こなし、営業増益の幅拡大。15年3月期も太陽光軸に工事好調。営業外の債券償還益ない。強化震災復興需要が強い東北など、中部圏以外の電気工事の受注活動強化。イチゴなど農業事業は販売先の開拓進める。伸び鈍化、主力の中国電力向け停滞だが、太陽光発電システムやビル改装の関連工事など好調。工事効率化効く。増配。15年3月期も中国電向けは工事量、単価厳しいが、太陽光やビル改装向け持続。営業微増益。営業外の債券早期償還益見込まず。首都圏東京五輪開催決定で電気工事の需要拡大する首都圏での受注活動積極化。省エネ・環境関連工事の提案営業力を強化。軟調、中国電力の設備投資抑制で柱の電力向け工事は厳しい。牽引役の太陽光発電システムも勢いやや鈍る。民間ビルの改装案件多く、関連工事堅調。工事管理も徹底だが、労務費が徐々に負担増し営業減益。営業外の債券早期償還益見込まず。減配。開拓首都圏の五輪インフラ需要獲得意欲は強いが、人手不足から当面は地元ビル案件受注を優先。営業提案力を強化。改善、中国電力の設備投資抑制影響大きい。ただ、太陽光発電は想定超。民間ビルの新築や改装増え、空調など関連工事も堅調。工事効率化も進む。後半は資材費等の負担増すが、前号から営業減益幅縮小。債券早期償還益は見込まず。創立70周年記念配。強化太陽光発電やビル改装案件の受注拡大へ向け、営業と工事部門の連携を強化。資材費削減へ集中購買など進める。
