横ばい、主要顧客の東京電力向け配電線は下期さらに苦戦。ただ、ビル、工場向けの屋内線・環境設備工事が増勢。基地局など情報通信も好調。人件費や資材費上昇は工事効率化で吸収。営業横ばい圏。15年3月期はビル、工場向け工事が続伸で増益。開拓屋内線・環境設備は関西、中部など西日本地域の顧客開拓を積極化。太陽光発電は埼玉に続き栃木でも運転開始。停滞、東京電力向け配電線は苦戦。ただ、ビル新築や改装による屋内線工事が伸びる。情報通信も堅調。工程管理を徹底。15年3月期も首都圏ビル屋内線工事の需要は旺盛。ただ、東電向け依然厳しい。談合問題で一部営業停止なら表記は下押しも。談合送電線工事で公取委から排除措置命令及び課徴金納付命令。国交省から最長２カ月の一部営業停止処分の可能性も。営業減益、首都圏のビル新築、改装向け屋内線は増勢。情報通信関連も堅調。が、電力設備投資抑制で東電向け工事の低迷が響く。資材費や人件費も上昇。工事管理徹底でも営業益反落。創立70周年記念配。処分東電発注工事談合で国交省から民間工事２カ月の営業停止処分。独禁法関連ガイドライン全面見直し。施工不具合あった空調衛生設備工事の品質管理厳格化。反落、電力設備投資の抑制で東電関連工事低迷続く。民間工事２カ月の営業停止処分も影響。地盤の首都圏でビル新築、改装に伴う需要旺盛で後半にかけ工事量回復。工事管理も徹底だが、資材費や人件費上昇も響き営業益は反落。創立70周年記念配。導入県単位の支店制度廃止し、地域本部制を導入。営業・施工の広域化、効率化推進。電力向け配電線拠点も統廃合へ。
