減益幅縮小、関電向け配電工事の減少続く。ただ事務所や学校、医療施設など工事が想定以上。メガソーラー工事拡大。会社計画慎重。税負担通常化。創業70周年で16円配維持。15年3月期は再開発絡みの事務所工事など堅調持続。メガソーラー高水準。重点拠点新設続く物流業界、商業施設などへ営業積極化。電子カルテ導入進む医療施設で院内ＬＡＮ構築需要取り込む。高水準、物流倉庫など想定以上。受注採算上振れ。前号営業減益予想から増益に。創業70周年配。15年3月期は学校や医療施設工事が堅調持続。メガソーラー着実。原発再稼働前提に関電向け配電工事底打ち。海外タイ、ベトナム、インドネシア一段強化方針。ミャンマーも工場やビル、ホテルの引き合い増える。関電工事で公正取引委員会から排除措置と課徴金納付命令。反落、受注は関電向け低調、前期急増した非関電向けの反動減等もあり1割減を計画。完工は１割増の期首受注残こなすが下期中心に小幅反落。労務費・資材費増懸念もあり、営業益後退。通期18円配維持も。中期育成需要拡大見込める首都圏、アジア新興国のインフラ需要など内外市場開拓に力点。国交省より６月から２カ月間営業停止処分、対象民間工事での影響不可避。減益、受注は一般電気工事など柱に４～６月期2割増と好調も２カ月の営業停止の影響など見込み、1割減通期計画変えず。受注残増加、受注採算改善基調だが、下期完工減。労務費・資材費上昇など負担増もあり小幅利益反落。通期18円配維持も。ミャンマー職業訓練教室をヤンゴンで開講、電気工事技術者養成を支援。拡大する現地インフラ投資市場開拓に長期布石。
