大幅減益、受注は火力低下し原発停滞で前期503億円下回る。完工は火力が東電・常陸那珂などの増設寄与でも反落。原発は福島第一、東海第一の廃炉工事などで低調。営業益続落。15年3月期は原発が新潟・柏崎の稼働不透明、火力は続落し減益へ。新電力製紙、鉄鋼、石油関係などの発電所新設工事計画に照準。メガソーラーは千葉・袖ヶ浦、栃木・鹿沼など完成続く。下降、受注は前期の503億円下回る。完工は火力が常陸那珂など増設寄与でも反落。原発は福島第一の廃炉工事など停滞。15年3月期は火力増設一段落。原発は福島の廃炉、汚染水処理や東海第一の廃炉中心。柏崎の稼働時期不透明。利益続落。照準東電依存（売上高約5割）軽減狙い、非東電の民需開拓へ。新電力の発電所新設や太陽光、地熱発電関係など受注に全力。降下、受注は前期の555億円を若干上回る。完工は太陽光発電関係が増加。ただ、採算よい火力の増設が一巡。原発は福島の廃炉、汚染水処理、地域除染などで停滞。柏崎の稼働時期は不透明。営業益続落。焦点太陽光発電工事は石川県など前期20億円から100億円超へ大幅増。定款変更し発電事業に参入方針。新電力の火力の建設・保守や東電の火力新設獲得に全力。減益幅縮小、受注は原発増で前期555億円を大幅超過。完工は採算よい火力の増設一巡。ただ太陽光発電工事が増加。原発は福島第一の廃炉、汚染水処理、柏崎の安全対策など想定上回る。前号より減益幅縮小。太陽光定款変更し発電事業参入。第一号は宮城県登米市と立地協定、発電施設を８月着工、15年２月に東北電力向け売電開始。発電工事は今期５倍の100億円超へ。
