一転増益、主力の中部電力工事受注は815億円（期初予想789億円）と上振れ公算。ＬＴＥ、太陽光関連工事も想定超。一転、大幅営業増益。15年3月期はＬＴＥ等一般工事が一服。減益。創立70周年記念配。新製品工場コンプレッサーを複数台一括制御、省電力実現する新システム発売。年商5億円目標。知名度向上狙い、14年の創立70周年に向け新マスコット制定。反落、中部電力受注815億円（前期比３％増）。ＬＴＥ、太陽光関連工事が急伸。営業大幅増益。15年3月期はＬＴＥ一服。主力の中電向け工事数量、単価下落で粗利率低下。営業益反落。創立70周年記念配。ＣＭ創立70周年でテレビＣＭ放映。若手人気女優・足立梨花を起用。若年層への社名浸透狙う。大阪営業本部はオフィス拡張し体制強化、情報通信受注獲得に本腰。小幅反落、主力の中電電力工事受注780億円（前期817億円）予想。工事単価下落で粗利率低下。が、前期伸長の太陽光工事は強勢持続。営業益減退でも高水準。会社の単価下落幅想定は保守的。営業外のプラント持分益減る。創立70周年記念配。普及活動中部エネ管理事業７社でスマートマンションの普及団体設立。認知向上図る。本店別館照明ＬＥＤ化で省エネ推進。やや後退、主力の中電電力工事受注780億円（前期817億円）想定。工事単価下落、前半ＬＴＥ工事急減。が、下期、太陽光超大型案件計上。営業益高水準守る。会社計画は堅め。営業外の持分益減。記念配。大型案件オリックスの三重メガソーラー事業受注。出力51メガワットで国内最大級。今秋、名古屋市に当社が受配電管理するスマートマンション初案件完成、実績はウリに。
