好転、受注は前期（294億円）水準を確保。完工は復旧・復興関連が進捗。好採算のリニューアル工事が増加、施工改善も効く。労務費増こなし営業益好転。15年3月期は医療関連等の受注積み上げ、増益。重点コンサル業務拡大に向け設計事務所登録、建築士も増員。メガソーラー等の再生・省エネ関連軸に提案営業展開。国際熱核融合実験炉・磁場コイル工事も受託。堅調、受注は前期（294億円）の高水準維持。完工は復興関連、好採算のリニューアル工事が増加。15年3月期はインフラや設備投資関連も動意。労務費増を施工改善等の工事原価低減策でこなす。利益漸増。志向総合エンジニアリング企業化を目指し、コンサル・サービス機能を拡充。三菱電機との連携も強め、省エネ・節電、再生エネルギー導入等の提案型営業を展開。反落、民間電気工事の営業停止処分もあり、受注は280億円水準（前期301億円）に後退。省エネ等の提案型案件や好採算のリニューアル工事の完工増える。ただ労務費等のコスト増きつい。営業益反落。連動東京五輪を控え、スタジアム等の大型映像装置工事で受注活動入り。東京電力と関西電力送電工事の独禁法違反から民間電気工事で計90日間の営業停止処分。減益、民間電気工事減少を官公需開拓で補えず、受注は280億円前後（前期301億円）に後退。完工はメガソーラーや、好採算のリニューアル工事が堅調。だが、労務費と材料費負担が増え、営業益反落。重点再生・省エネ関連、非常用電源導入などの提案営業を展開。民間電気工事での営業停止処分は７月24日解除。中国では設備請負工事に加え、建物管理業務も育成。
