減益幅縮小、タイ復旧工事剥落。タイ、インドネシア利益の円高目減り懸念も。ただ国内は柱の内線工事が競争激化でも利益微減に踏ん張る。情報通信で終盤にかけ気象庁大型案件貢献。会社計画やや慎重。15年3月期はメガソーラー高水準。海外復調。アジア日系企業動向にらみつつミャンマー進出タイミング計る。タイ、インドネシアはエンジニア採用拡大、教育充実方針。連続最高益、タイ復旧工事剥落。ただ国内工事が進捗順調、採算も改善。前号営業減益予想から増益に。公表18円だが増配も。15年３月期は携帯基地局に一服感。ただ内線工事が再開発や物流順調。メガソーラー高水準。電力向け上向くうえ、海外も堅調。重点建設需要多い病院、学校向け営業傾注。ミャンマー、インド進出準備中。東電、関電工事で排除措置と課徴金納付命令。反落、国内は序盤の営業停止処分が響く。内線工事や情報通信に消費増税駆け込み反動減。電力向け競争激化。気象庁観測装置の大型案件剥落。タイ、インドネシアも自動車関連の大型工事が一服。営業益反落。営業停止東電工事の独禁法違反行為で、国交省が全国の民間電気工事につき4月25日から60日間の営業停止処分。関電工事でも続く30日間処分受け計90日停止に。減益幅縮小、海外は柱のタイ、インドネシア自動車関連が足踏み。国内も序盤に営業停止処分。気象庁観測装置の大型案件剥落。ただ首都圏再開発や物流施設など内線工事需要が想定超。外注費や材料費、現場事務所経費など節減。前号より減益幅縮小。太陽光発電メガソーラー効率低下や異常早期発見する監視システム拡販。日系企業動向にらみ、ミャンマー進出時期探る。
