最高益、受注計画は1552億円（４・６％減）。整備新幹線の峠越えで鉄道電気が一服。が、駅ビルや太陽光発電設備等の大型受注で一般電気が伸長。情報通信工事も順調増。営業益高原。株評価損見込まず最高純益。15年3月期は耐震補強工事寄与。開拓ＪＲ東以外の公民鉄受注増に向け列車制御関連等の取り込み強化。ＪＲ耐震補強は技術検討に時間要し始動遅れる。微増益、新幹線峠越えの鉄道電気を、駅ビル等大型受注の一般電気が補う。情報通信工事も堅調。営業益高原。最高純益。15年3月期は本格化するＪＲ耐震補強工事が鉄道電気を下支え。太陽光発電設備等の大型案件が増え一般電気増勢。微増益。公取委東電工事で排除措置と課徴金納付命令、業績影響不透明。4月、個人株主の拡大目的に単元株を100株へ変更。最高益、受注は1654億円（前期1851億円）見通し。整備新幹線峠越えで鉄道電気工事が小幅減。情報通信も繰り越し工事減り一服。だが、一般電気は前期の大型受注や太陽光発電設備が寄与し好伸。原価低減も効く。最高純益を連続更新。大口都庁改修や新宿駅南口ビル新築等の大型プロジェクトに参画。ＪＲ山手線全駅で計画中の無線ＬＡＮ工事受注狙う。最高益、受注は1654億円（前期1851億円）計画。鉄道電気設備は北陸、北海道整備新幹線の完工が峠を越えて一服。情報通信も繰り越し工事減る。が、一般電気が官庁、民間向けの大型案件寄与して補う。原価低減も効く。最高純益を連続更新。追い風山手線新駅や東京‐羽田間新線等ＪＲ東日本関連の大型プロジェクト構想相次ぐ。豊洲新市場の電気設備工事を受注。
