最高益、主力のＮＴＴ光ケーブル工事は後退。ただ、携帯向けは繰り越し工事潤沢で、携帯３社のＬＴＥ基地局の新規案件も旺盛。メガソーラーなど環境関連も堅調。施工効率改善も効く。最高純益。15年3月期も繰り越し残多い。利益着実増。増配も。携帯ＬＴＥ基地局工事は14年度後半まで案件数が高水準。ネットワーク子会社や技術センターの再編など組織スリム化。着実、ＮＴＴの光ケーブル工事後退でも、ＬＴＥ基地局工事は旺盛。施工効率改善効く。営業増益。15年3月期は手持ち工事減るが、ＬＴＥ基地局工事中心に受注・完工伸ばす。ＮＴＴ向けは減少続くも復興関連工事が下支え。土地売却特益消える。重点施工効率改善につながる拠点統廃合はなお実施余地。ＬＴＥ基地局工事は14年度後半から700メガHz帯の受注狙う。連続増益、繰り越し工事減。ＮＴＴ向け光回線工事が後退、基地局もプラチナバンド一巡だがＬＴＥ工事高水準。太陽光、都心再開発工事も伸ばす。子会社再編など効率化も効き連続営業増益。土地売却益ない。集約ＬＴＥ工事は15年度まで高水準の受注、完工の見込み。モバイル工事担当する子会社の合併など集約継続。位置情報利用したサービスなどＩＣＴ分野を強化。順調、繰り越し工事減。主力のＮＴＴ関連も電柱更改工事が後退。ただドコモとＫＤＤＩのＬＴＥ基地局工事が順調増で支える。太陽光や大型ごみ処理プラント工事も寄与。連続営業増益。土地売却益ない。後半戦テレビの難視聴地域対策、東北復興関連工事は14年度下期受注へ。光ケーブル工事の担当者が屋内基地局の工事も手掛ける人員効率運用で稼働率向上目指す。
