増配も、原発空調は低空飛行逃れず。が、柱の一般空調は受注堅調、特に中部地区に勢い。改修工事も着実増。資材高こなして小幅増益。会社15円配は増額濃厚。15年３月期は自動車向けなど空調工事こなす。重点14年1月稼働予定ミャンマー営業拠点は地元協力会社発掘や日系企業動向調査などに当面重点。病原性微生物の繁殖抑制する空調システムを病院に本格展開。増益、柱の一般空調好調、資材高吸収。15円配計画は増額濃厚。15年3月期も東京や中部地区軸に受注増勢。補修案件着実に加え、再開発案件など新設が拡大、原発空調も底入れ感。労務費高こなし営業増益。策定14年度に向け新中計や新人事制度を策定、新ショールーム使ったプレゼン等も実施へ。設備工事入札における独禁法違反の疑いで東京地検、公取委が強制捜査。増勢、受注は東京や中部地区中心に増勢。新規案件のほか好採算の補修案件が順調に拡大。原発空調は復調。シンガポールなど海外現法も２ケタ増。労務費、資材費高こなし営業益続伸、会社計画は保守的。新中計16年度完成工事高1060億円、純利益20億円目指す。ミャンマーに続きタイへの再進出を計画。基本配当を20円に増額。業績達成度に応じ特別配当実施へ。増勢、再開発進む東京、中京地区中心に受注は想定超。好採算の改修案件の増勢続き、新規案件も好調に推移。原発空調は復調続く。完工増で資材費高や労務費高吸収し営業増益。会社計画は保守的。特配も。ミャンマー1月開設のミャンマー支店は５年後に売上50億円規模に拡充方針。快適性は維持し従来比７・５％分の省エネ実現の空調制御法開発、東芝本社ビルで適用。
