減益幅縮小、前期稼いだ地下鉄スマホ工事一巡。が、ＮＴＴ光回線工事は堅調。携帯ＬＴＥ向け工事低落が想定以下。営業減益幅縮小。創業60周年記念配。15年3月期はＬＴＥ工事軟調だが、定年退職者多く人件費減る。小幅減益程度。記念配剥落。不動産分譲戸建ては立地条件よい土地確保に苦戦、事業成長頭打ち。名古屋駅前再開発は15年完成の通信工事受注に照準。軟調、地下鉄スマホ工事の特需剥落。携帯ＬＴＥ工事の小規模化で粗利率低下。営業益反落。15年3月期はＬＴＥ工事は都市部施工比率増で粗利改善。が、主軸のＮＴＴ光回線工事に減速感。営業小幅減益。半導体業界底打ちで製造装置の設置・保守に活況の兆し。電機大手四日市工場等で受託獲得に傾注。ＶＯＤ子会社前社長の脱税事件は当局に全面協力、再発防止へ。下降、主軸のＮＴＴ光回線、太陽光関連工事に減速感。携帯ＬＴＥ工事も小規模化、低価格化進み粗利率低下。広告費、退職給付費用減でも営業益急減。ただＬＴＥ粗利厳しく見る会社計画慎重。記念配剥落。新設ＩＣＴサービスビジネス本部内に首都圏事業部（約20人）新設。五輪にらみ同地域開拓に傾注。本社１階に展示室を開設、一般企業・家庭向けＩＣＴ商談に利用。しぼむ、柱のＮＴＴ光回線工事、太陽光関連工事横ばい。前期利益押し上げたＬＴＥ基地局工事が小規模化、低価格化で収縮。営業益急落。ただＬＴＥ粗利厳しく読む会社計画慎重。のれん益計上。記念配剥落。非通信事業者向け営業部（約20人）を７月新設。自治体、一般企業向けに介護支援システム等の提案営業に本腰。新設の本社展示室は顧客向けセミナーにも活用意向。
