増額、九州電力向け配電線工事は設備投資減の影響続く。ただ太陽光発電など再生エネルギーやビル空調関連が想定上回る好調。人件費や資材費の上昇は工程効率化で吸収。営業増益の幅拡大。15年3月期も配電線は低調。太陽光関連等を支えに増益。開拓屋内線工事は関東に加え関西での新規顧客開拓を積極化。工事の効率化手法など現場成功事例を全社に広げ、共有化。回復歩調、九州電力向け配電線工事は厳しいが太陽光発電やビル改装関連工事が増勢、前号予想は上振れ。15年３月期は太陽光発電など再生エネルギー関連が牽引。資材費高止まりでも、施工管理体制を整備し工事効率化を徹底。設立70周年記念配も。拡大五輪で設備工事の市場膨らむ首都圏の営業強化。特に好採算の元請け工事拡大狙う。アフターサービス体制を拡充。連続増益、九州電の設備投資抑制が続き、配電線厳しい。が、ビル改装関連や太陽光発電など再生エネルギー関連が増勢。人件費や資材費上昇を工事管理徹底でかわし連続増益。創立70周年記念配含め増配。強化本社に技術管理部を新設し、効率的な施工事例を全社的に広げる方針。首都圏の再開発案件や五輪関連需要の拡大にらみ、東京本社の営業・施工体制を整備。増額、九州電の設備投資回復鈍く、配電線は停滞。だが、商業施設新設やビル改装に伴う関連工事が想定超。太陽光発電など再生エネルギー関連も好調続く。工事管理を徹底し、人件費や資材費上昇を吸収。前号より営業増益幅拡大。記念配含め増配。獲得強化中の首都圏で官公庁向け中心に受注獲得増。オリックス系企業などと共同で千葉県でメガソーラー建設に着手。
