黒字化、受注は前期368億円から2ケタ増ペース。下期は好採算工事の完工減るが、太陽光発電関連が進捗。円安で海外採算も改善。労務費増こなし営業黒字化。15年3月期は海外ＯＤＡ関連も寄与し増益。交流タイ、マレーシア等子会社から研修生受け入れの一方、国内から若手社員を派遣し海外情報力強化。メガソーラーは山口宇部に続き、北海道等でも受注活発化。頭打ち、受注は14年初から鈍化でも、前期（368億円）水準確保。工事採算改善し、前号より黒字額上振れ。15年３月期は太陽光発電関連や海外日系企業工事が伸びる。が、労務費増で営業益頭打ち。税負担増。課徴金関西電力の送電工事で公取委から1385万円の課徴金納付命令。一部公共工事で指名停止公算も。太陽光発電等の提案営業展開。海外ではＯＤＡ関連も注力。減益、受注は前期（411億円）ピークに後退。完工は太陽光発電関連が支えるが、内線、電力工事とも減る。新子会社の利益貢献僅少。労務と資材コスト増加重し。営業減益。為替差益見込まず。特配剥落。拡大空調管工事の武蔵野工業（年商約50億円）を子会社化へ。インドネシアに駐在員事務所新設。関西電力工事の独禁法違反では民間電気工事で60日間営業停止。反落、独禁法違反措置が響き、受注は前期（411億円）から減退。完工は太陽光発電関連が支え、新子会社も今期40億円ほど売上高寄与。が、労務と資材コストかさみ営業益反落。為替差益見込まず。特配剥落。増強空調管工事の武蔵野工業を７月子会社化（持株比率70％）。電気と設備工事の相乗による受注拡大を図る。民間電気工事での営業停止処分は８月10日に解除。
