復調、不動産賃貸は大口先退去の穴を埋められず。設備工事は病院や学校案件などの豊富な受注残を漸次こなす。購買見直しも徹底。営業益切り返す。減損特損減る。15年3月期は商業ビル案件など着々消化。積極化展示会への出展回数増やし省エネ技術を訴求、データセンターなどの需要喚起狙う。13年９月までに取得した自己株は消却意向だがＭ＆Ａへの充当も視野に。上向く、機械システムなどプラント設備が想定未達、受注は1650億円と前期並みに。工事進捗が遅れ、前号増益予想から下振れ。15年３月期は空調など設備工事が底堅い。プラント設備も下水処理等案件増で機械システムが持ち直し。営業益上向く。捜査北陸新幹線設備工事入札に関し独禁法違反の疑いで強制捜査。病院・学校等老朽化の改装工事や厨房関連工事に注力。着実増、期初受注残３％減。新規受注は4%増の1750億円計画、ビル空調が好調、工場向けなど産業空調も上向きに転じる。採算改善はまだ先だがビル空調など建築設備中心に完工増牽引。利益回復基調。中期強化方針部門横断的な連携、提案営業で、医療・病院・学校、復興など拡大市場を深掘り。日系工場向けなどタイ、中国、オーストリア等海外事業も一段育成。増益基調、受注は４～６月期４％増425億円（通期計画４％増1750億円）と出足順調。産業空調が２四半期連続増と回復、電気も伸びる。完工は手持ち厚いビル空調に加え、産業空調も徐々に底打ちへ。粗利益率の改善がまだ先でも連続営業増益。コア強化需要拡大見込む震災復興、病院などの関連工事を全社部門横断で受注拡大。省エネ、節電を柱とする提案営業強化。
