繁忙、受注残１・５兆円と潤沢。超大型の豪イクシスＬＮＧはじめ天然ガスや石油精製関連の大型工事が各地で進捗。営業外の為替差益膨らむ。15年３月期もＬＮＧ中心に工事高一段拡大。最高純益更新続く。北米シェールガス革命でプラント新設相次ぐ。米国南部の大型エチレン設備受注。米国とカナダで数千億円規模のＬＮＧプラント2件応札済み、年度内に結果判明。絶好調、ＬＮＧ液化施設や石油精製など案件多く営業益拡大。15年3月期は受注残さらに積み上がり一段繁忙。超大型の豪イクシスＬＮＧなど大型工事が各地で進捗。為替差益見込まないが最高純益更新続く。北米シェールガスでＬＮＧ計画相次ぎ、液化施設の大商機。カナダ大型案件のキティマット受注内定。サムスン重工業と組み、洋上ＬＮＧ施設をマレーシアで受注。増収減益、大型受注相次ぎ期初受注残１・７兆円と過去最大。佳境に入る豪ＬＮＧ施設をはじめ、中東、ベトナムなど各地で大型工事。好採算案件一巡で営業減益だが、会社計画堅め。営業外は為替差益剥落。特損減。ＬＮＧ得意の天然ガス液化施設が受注を牽引。前期にカナダのキティマットＬＮＧ受注。ロシアヤマルは実質確定。さらに米国、モザンビークなど大型候補案件が複数。増収減益、超大型の豪イクシスＬＮＧ施設が工事佳境に。マレーシアＬＮＧ、中東ガス処理、ベトナム製油所など各地で大型工事進捗。好採算案件一巡で営業減益だが、会社計画は過小。営業外は為替差益消える。超繁忙ロシア・ヤマルのＬＮＧプラント建設を共同受注。6月末受注残は２兆円の大台突破。ＬＮＧ施設中心に大型プロジェクト目白押しで人繰りが大きな課題に。
