営業赤字、鉄鋼の不採算案件一巡。自動車向け好調。ただ台湾向けタッチパネル精密塗工装置が大口含めて複数延期。人件費等圧縮でも一転営業赤字。株式売却益。15年3月期は自動車拡大、経費削減通期寄与。商談鉄鋼は国内で加熱炉など改造、補修の商談活発化。東南アジアの地場鉄鋼向けにバーナーの営業推進。自動車受注上積み狙い設計、営業人員シフトして強化。停滞、自動車熱処理設備が後ズレ。鉄鋼は円安等で調達コスト高。前号より赤字幅拡大。15年3月期は自動車用メンテ堅調。鉄鋼は改造、補修増える。ただ情報通信でタッチパネル精密塗工装置など大型案件見通せない。償却減、経費圧縮でも回復鈍い。シフト情報通信人員半減し比較的採算よい自動車メンテ軸に投入。従来より高精度のタッチパネル貼り合わせ装置開発中。浮上、主力の加熱炉は鉄鋼向け大型案件が受注苦戦。ただ、鉄鋼、自動車などを軸に好採算の小口メンテ案件が増加、情報通信から要員振り向けての営業増強が奏功。営業益は小幅黒字化。年5円配に減配。メンテ需要リーマンショック前に多数導入された自動車業界の熱処理炉で、メンテ需要が当面続く。タッチパネルと液晶の貼り合わせ装置は今期中に市場投入予定。黒字化、柱の加熱炉は端境期で完工が減少。ただ、鉄鋼、自動車向け熱処理炉や省エネ改造など小口短納期案件が好調。採算よいメンテも期初の３拠点増設と営業要員増が寄与。営業利益浮上。年５円に減配。インドＮＥＤＯが採択のインド鉄鋼業向け省エネ・ＮＯｘ排出量削減型バーナーの共同調査が始動、受注に追い風。台湾の鉄鋼向け加熱炉受注、来期から収益貢献。
