上振れ、柱の空調工事は新築案件が電機・精密分野など低空飛行。ただ、利幅厚い改修案件が想定以上に上向く。人件費増を購買集中化で賄い営業増益幅拡大。15年3月期は薬品分野などの受注残を着実に消化。積極化ジャカルタに次ぐ海外2拠点目の設置を模索、東南アジアの旺盛な需要を取り込む狙い。国内はメンテと工事部門の連携を密にし、改修工事摘み取りに奮闘。回復続く、工事の進捗遅れるが、不採算案件大幅減、購買見直しも奏功、利益は前号に比べて大幅に増額。15年3月期は官公需旺盛。受注も採算重視継続。資材高などを原価管理の徹底で吸収。利益回復続く。海外調達本格的な海外調達の開始を検討。購買集中化と合わせて原価低減狙う。Ｍ＆Ａや提携も視野にビル空調設備の運用・保守管理に注力、需要先を掘り起こす。順調増、一般ビル空調は官公需が旺盛。民間も堅調。産業空調は食品、薬品向け改修案件伸び新規案件も増加。不採算案件は縮小。資材、労務費上昇など利益圧迫要因あるが、購買集中化などで吸収し営業増益。活発化新卒採用枠を15年４月入社25人（14年4月22人）に拡大。計装管理など技術者対象に中途採用も年間10人ほど計画。今夏に海外調達開始、原価低減策の一環。増益、柱の一般ビル空調は官公需が引き続き旺盛、民間も堅調。産業空調は医薬品、食品向け改修案件に加え、新規案件上積み。不採算案件も縮小。労務費高を購買集中化や工程管理強化でしのぎ営業増益。運用支援熱源システム運転データを自動収集し、省エネ化を図る遠隔監視システム注力。改修案件とのシナジー効果に期待するほか、ビルオートメ企業のＭ＆Ａ模索。
