小幅浮上、化学プラントが大型定修工事の端境期だが、石油・天然ガスプラントや電力設備関連の受注積み上げ。製鉄プラントも後半持ち直す。工事効率化徹底で営業益小幅黒字転換。15年3月期は主軸の製鉄、化学プラントが復調、営業利益上向く。強化国内は環境・エネルギー関連など成長分野拡大、震災・防災関連の深耕が重点。海外は新設のタイ現法軌道化急ぐ。利益漸増、製鉄・化学プラント後退だが、石油・天然ガスや電力、エレクトロ関連の増勢で補う。営業黒字に転換。15年3月期も化学プラントの低迷続く。製鉄プラントは新日鉄の高炉改修が貢献。工事運営効率化なども効果。低水準ながら利益やや上向く。海外東南アジア開拓へ新設のタイ現法は情報収集段階から早期の事業化急ぐ。シンガポール、マレーシアの拠点増強も。回復歩調、製鉄プラントは八幡製鉄所の高炉改修が一段落。化学プラントも定修端境期で大型案件少ない。ただ、電力設備関連の増勢続く。石油・天然ガスプラントやエレクトロニクス関連も堅調。工事効率化などコスト削減策が奏功して営業増益。対応原子力発電所の再稼働に備え対応強化。超音波カッティング装置など装置事業育成。新設したタイ現法の軌道化急ぐ。増額、化学プラントの定修工事が大型案件含め回復歩調。端境期だった製鉄プラントや電力設備、エレクトロニクス関連の建設工事も上向く。価格競争激しいが工事運営効率化などコスト削減奏功。通期予想据え置く会社営業益は慎重で上振れ余地。原発新安全基準の施工で原子力発電所の再稼働に向けた取り組み強化。タイの新拠点軌道化など東南アジア強化に全力。
