一転増益、空調・衛生工事は受注350億円（前期比10％減）計画が上振れ濃厚。省エネ提案積極化で流通関連など漸次上向く。改修工事も群馬中心に想定以上に増加。外注費増や資材高をはね返し一転増益。15年3月期は首都圏案件など受注残こなす。徹底機械化推進狙った前橋第3工場が一部稼働。14年度期初の本格稼働に向け現場監督者育成急ぐ。集中購買化も徹底。着実、空調・衛生工事は受注が400億円（前期390億円）へと増加。特に流通関連が好調。改修工事も着実で、会社計画過小。15年3月期は空調・衛生工事が流通施設等の豊富な受注残こなす。技術者積極採用による人件費増など吸収し、営業増益。新工場前橋第3工場は４月から本格稼働で、配管加工の作業効率化へ。設計から施工、保守管理までの一貫受注を強化。小幅減、期初受注残は空調、環境関連など27％増の196億円。ただ新規受注が採算重視姿勢もあり４％減の400億円と慎重な計画。労務費・外注費などコストアップは工場稼働による配管加工等効率化でしのぐが、完工高微減が響き利益小幅反落。工場増強本格稼働した前橋第3工場は配管加工等の工場能力増強に意欲。現場人手不足や労務費上昇等に対処する狙い。増額、年間受注400億円（前期比４％減）計画に対し、4～６月期は空調衛生を筆頭に全般に伸び21％増121億円と好スタート。受注残も拡大基調で完工高水準。労務費などコストアップは生産合理化で吸収。営業益は表記程度に小幅上振れ余地。課題受注の一段拡大に向け、品質向上、工期短縮、手戻り減少面などで効果大きい配管加工工場の再増強が検討課題に。
