下振れ、原発関連工事の停滞が続く。大飯原発の点検工事も遅れぎみ。火力関連や事業用発電設備の補修など軸に仕事量確保だが、減収響く。工事管理徹底しても営業大幅減益に。15年３月期も原発関連は不透明。火力や事業用補修など積み上げる。海外インドネシア、香港、フィリピンのアジア３カ所の市場開拓へ意欲。今後、拠点整備や現地パートナー探し進める。底ばい、原発関連工事が停滞、火力の大型案件一巡も響く。定期点検や補修工事を積み上げ、工事管理を徹底でも、大幅減益。15年3月期も原発関連はまだ不透明。火力を軸に老朽設備解体工事や補修工事で補う。ただ人件費上昇し、営業益底ばい。中計15年3月期からの３カ年で基盤再構築に重点。特に競争力向上へ協力会社開拓を積極化。老朽設備解体に新工法提案。改善、原発再稼働は不透明で耐震補強以外の関連工事はまだ厳しい。ただ火力関連が老朽設備解体や補修工事の案件多く、手持ち積み上げ。資材費や人件費上昇が足かせだが、増収効果と工事効率化でかわす。海外インドネシア火力、ベトナム原発関連など海外案件の獲得に意欲。国内の人手不足解消へ鉄鋼や化学プラント関係の協力会社も開拓。新工法の開発を積極化。増額、原発再稼働は不透明で関連工事は耐震補強関連以外は厳しいが、火力の補修工事や老朽設備解体工事中心に堅調。工事効率化効果で人件費上昇こなし想定超。前号比で営業益増額。会社計画に過小感。受注インドネシアなど東南アジアの火力関連は手持ちの大型工事一巡で受注活動を積極化。国内は石炭火力実証事業『大崎クールジェン』の建設が本格寄与へ。
