採算改善、空調工事の新築案件は得意の電子分野が復調期待遠のくが、食品や製薬分野増で補う。採算よい改修工事も一段拡大。不採算工事縮小も効く。利益好反発。15年3月期は商業施設工事など着々と消化。海外13年12月末にミャンマー拠点設置、13年度内にアジア圏内にもう一拠点開設も。海外戦略を加速。円安で資材高懸念あるが、購買集中化など合理化で対応方針。小幅増益、通期受注2400億円（前期比５・５％減）、好採算案件増え不採算工事は縮小。大幅増益。15年3月期は海外軟調だが国内堅調。特に電子・電機向け復調。好採算の補修・改修伸びる。営業小幅増益。中計17年3月期に経常益100億円の中期計画策定、アジアなど新興国軸に成長図る。７月に本社を新宿に移転・集約。北陸新幹線工事入札の独禁法違反の疑い。反落、産業空調は国内の半導体や薬品向けが改修軸に堅調。ただ一般ビル空調は国内で指名停止の影響受け官公需減。大型案件中心に工事進捗度も低下。海外は前期並み。労務費、資材高で採算低下。営業減益。新本社都内に分散していた本社機能を移転、新宿に漸次集約。７月には移転完了。ジャスダック上場の丸誠を10月１日に完全子会社化、同時にグループ会社と統合。反落、産業空調は国内の電子部品、薬品、自動車部品向け堅調。採算重視の受注姿勢や集中購買化、工程前倒しで利ザヤ確保。ただ下期の海外低調や一般空調の営業停止の影響長期化が懸念。営業益反落。独禁法関連損失引当金なくなり最終は増益。新規事業水処理事業に新規参入。水の再利用技術を開発し、工場冷却水や洗浄水の使い捨て濾過膜の再利用などを目指す。
