上振れ、携帯電話事業者向け大型案件は減。ただ企業向けはオフィス改革支援を軸に順調。基地局工事や消防無線の案件も伸長。ＮＥＣマグナス上乗せ。費用増こなし営業増益の幅拡大。15年3月期はマグナス通期寄与。企業向け軸に伸長。連続増配も。子会社化システム構築など手掛けるＮＥＣマグナスを子会社化。同社の顧客基盤や情報配信端末を活用しサービス拡大へ。続伸、企業向けはオフィス改革支援を軸に増勢。基地局工事や消防無線も伸長。15年3月期はプラチナバンド基地局工事減、キャリア向けも鈍い。ただシステム構築のＮＥＣマグナス等通期寄与。消防無線やオフィス改革支援も続伸。連続最高純益。不正子会社社員が８年間で15・6億円横領、08年度以降の決算を訂正。監査部増員や研修強化で対策。損害賠償請求も。連続増配、システム構築のＮＥＣマグナス等２社の通期寄与で100億円上乗せ（利益貢献は小）。企業向けはオフィス改革支援軸に堅調。消防無線デジタル化案件も寄与続く。海洋地震計システム剥落やプラチナバンド基地局工事一巡でも営業増益。重点モバイル基地局向けは屋内ＬＴＥ工事に注力。消防無線デジタル化案件は受注一段落でも来期まで業績寄与大きい。最高益、ＮＥＣマグナス等２社が通期寄与し100億円増、利益貢献小。企業向けはオフィス改革支援が順調。消防無線も伸長。前半中心に開発費増えるが受注良好で、海洋地震計システムやプラチナバンド基地局工事などの後退補う。営業増益。連続増配。ＩＴ投資回復基調受け企業向けは長期案件も受注増。オフィス改革は自社の支店で実施、ショールーム化で顧客にアピール。
