急改善、柱の空調工事は需要底堅い病院や学校案件を手堅く確保。前期苦しんだ不採算案件も減少。赤字の環境制御装置は液晶用が上向き収支トントンへ。利益急浮上。15年３月期は空調工事伸ばして回復歩調。対応策資材高や労務費高の懸念あるが、採算重視の受注徹底や施工管理の一層強化で対応。新卒採用は年30人程度を安定継続方針、中期的に技術員として育成へ。横ばい圏、主力の空調工事は病院向けなど底堅く持ち直し。液晶露光装置向け伸び、機器製造販売も黒字化。営業黒字復帰。15年3月期の機器製造販売は横ばい程度。空調工事が首都圏好調なうえ、東北復興関連加わる。ただ、外注費など高く、利益横ばい。捜査北陸新幹線設備工事入札で独禁法違反の疑いで強制捜査。機器販売は生産・技術一体で営業強化、新規販路を開拓。小幅反落、受注は空調・衛生工事、機器製造ともに減り約６％減745億円の小幅反落計画。９％増の期初受注残を消化しても空調など完工足踏み。外注費や資材費など原価上昇による利益下押し要因も重なり営業減益。課徴金消滅等で最終は増益。中期増強国内は学校・病院など成長市場展開強化、エネルギー・アグリなど新規分野育成。台湾は液晶・半導体以外開拓。営業減益、受注は官公庁指名停止が響き４～６月期13％減の150億円（通期計画は６％減745億円）と出足鈍い。空調・衛生など設備工事の完工伸びない。半導体向け不振で機器製造も足踏み。外注費や資材費など原価上昇が重い。課徴金消える。営業自治体含む官公庁指名停止の影響不透明。今期は省エネ・リニューアル提案、産業空調など民間受注拡大に全力。
