増額、建設工事はクリーンルーム内装工事の低迷響くが、ＬＮＧなど内外の断熱工事増勢。ボイラー事業もバイオマス発電関連の受注貢献。原価、外注費見直し効き営業益増額。15年3月期もボイラー事業続伸。建設工事は受注見直し進め利益堅調。拡大ＬＮＧやプラントメンテナンス工事等の断熱工事分野拡大に全力。ボイラー事業はバイオマス関連の獲得が重点。堅調、建設工事が大口案件もあり採算改善、営業益は前号比増額。為替差益計上。70周年記念配。15年3月期もＬＮＧ関連やプラント補修中心に内外の断熱工事が増勢持続。ボイラー事業はバイオマス発電関連が伸長。外注見直し等継続し営業益堅調。海外中期海外比率20％目標に東南アジアや中近東等の断熱工事を深耕。ボイラー事業は国内のバイオマス関連に力点。小幅増益、主力の建設工事は海外の増勢一服だが、国内のＬＮＧ関連やプラントメンテナンスなど断熱工事が持ち直す。ボイラー事業も新設低調だが、補修工事やバイオマス関連の拡大で補う。外注見直し等コスト管理徹底で営業小幅増益。普通8円配。強化現地法人の増員も視野に東南アジアを重点深耕、中近東、アフリカ等の開拓も。ボイラーはバイオマス拡大に力点。堅調、ボイラー事業はバイオマス発電関連の新規製造、設置工事が伸びる。主力の建設工事は海外が端境期で低調だが、ＬＮＧ船防熱工事やプラントメンテナンス工事が順調。外注費等見直し、営業小幅増益。重点サウジアラビアの子会社（熱絶縁工事）解散、中近東から撤退。今後は東南アジアの深耕に重点。国内はバイオマス発電やＬＮＧ関連工事の受注拡大に全力。
