高水準、空調工事は商業ビル案件じわり上昇。出足つまずいた自動車塗装設備も新興国向け大型案件寄与し下期増加。会社利益計画は為替差益想定せず。純益最高圏。15年3月期は空調工事、塗装設備とも順調増。大型受注塗装設備は露自動車大手から受注額約80億円の案件獲得、中国やブラジルなど新興国企業掘り起こしに力。配当性向30％目標、自己株買いも機動的に実施。復調、産業空調はタイ、中国などの工事量が想定以下。国内も伸び悩み営業益減額。記念配剥落。15年3月期は中国で塗装設備伸長。電子・電機向け空調は回復へ。一般ビル向け補修・改修も好調。利益復調。新技術過酸化水素使用の除菌システム開発、製薬メーカーや病院需要を開拓。13年末設立のミャンマー子会社が3月稼働。北陸新幹線工事入札で独禁法違反の疑い。回復、空調は産業用が電子・電機向け復調でも一般ビルが大型案件一巡。ただ採算重視受注で利益底支え。塗装設備は中国で日系企業向け回復。労務費、資材高をグループ全体の購買力強化で吸収し利益反発。過去最高塗装システムの受注は過去最高の765億円（前期630億円）を計画。中国、東南アジアで強力展開。15年3月期も機動的な自己株式取得の方針を継続。反発、空調は産業用が電子・電機、薬品向け回復。一般ビルは大型案件一巡だが不採算案件減。塗装設備は中国の需要回復。東南アジアも増。ネットワーク生かした機動的な購買でコスト高吸収し営業益回復。過去最高塗装システムの受注は過去最高765億円（前期630億円）に向け順調に進捗。自動車メーカーの中国での需要が復調。政情不安のタイも第１四半期好調。
