好伸、設備工事は新築案件が全地域で満遍なく上向く。営業強化奏功し、採算よい改修工事も着実増。新設のコスト管理部による合理化加わり営業益好伸。為替差益。15年3月期は豊富な受注残を順調に消化。対処人手不足で外注費高騰懸念あるが、選別受注徹底し採算確保図る。『ＳＣＭ部』軸に購買集中化も推進。工事現場にタブレット端末配置進め施工管理も効率化。高水準、通期受注は計画（前期比６％増）超過へ。工事順調増、コスト管理徹底も効き営業大幅増益。記念配剥落。15年3月期は期初受注残が前期並み高水準。労務費高などこなす。為替差益なくても純益高水準。研究開発リチウムイオン電池など2次電池生産環境の省エネ化技術を開発、電池工場向け需要深耕。２月に北陸新幹線工事入札に関し独禁法違反の疑いで強制捜査。小反落、単体受注は1220億円（前期1260億円）と高水準維持。期初受注残潤沢だが、施工能力限界に近く完工横ばい。労務費高など進み粗利益率低下。営業益小反落。独禁法違反関連の特損消える。新システム気化式加湿器で微生物を99・９％除去し繁殖を抑える殺菌システム開発、医療施設、製薬工場、食品工場向けに推進。リニューアル工事の受注拡大に注力。小反落、単体受注は1220億円（前期1260億円）と高原。手持ち工事豊富だがフル施工で完工横ばい圏。不採算案件ほぼ解消し工程管理厳格化で利益率改善するも、下期の資材高が懸念。営業益は小反落。リニューアル受注高に占める改修案件の比率55％達成が毎期目標。感染症防止の常時無菌的環境が必要な手術室向けの空調システムを開発。高知医療センターに納入。
