追加費用、空調など設備工事はオフィスビル好伸。が、一部工事進捗遅れによる追加費用が肩に食い込む。営業益横ばい圏に下振れ。株売却特益。15年3月期は首都圏案件中心に空調工事堅調。不採算案件も減る。対応配管材や電線など資材高がじわじわ圧迫、調達戦略本部を軸にグループ全体での集中購買で対応。新規分野として育成中の植物工場は福井と埼玉で受注獲得。上向く、受注730億円（前期700億円）。空調などの設備工事は底堅い。が、一部工事の採算悪化で営業益停滞。15年３月期は受注を採算重視にシフトし抑制。設備工事は民間オフィスビル堅調。ＮＴＴ関連も安定的。不採算案件も減り営業益反発。提案工場、オフィスビルを中心に省エネ等環境対応型の提案営業を強化中。持分法適用のメンテナンス会社が収益改善。増益復帰、新規受注はＮＴＴ以外拡大で空調中心に微増の730億円計画。手厚くなった期初受注残を順調に消化、ビル・生産設備向けなど空調、衛生工事の完工高が拡大。受注採算改善で資材・外注費等上昇こなす。営業益戻す。株売却等特益減る。拡大策省エネ等提案強化、衛生入り口に空調受注拡大狙う。ＮＴＴグループと連携しデータセンターや太陽光関連等攻勢。順調、受注は４～６月期７％増185億円（通期は微増の730億円計画）と出足堅調。豊富な受注残を下期集中で消化し、ビル空調向け中心に完工高も小幅続伸。資材・外注費上昇あるが受注採算改善で粗利率じわり向上。営業増益。株売却特益減る。攻勢直請けのリニューアルなど小口だが好採算案件に照準。省エネ提案、ビルメンテ子会社等とのグループ連携を強化。
