横ばい、受注は2250億円と期初計画超。太陽光関連や海外の火力発電が好調。国内火力の定期点検・メンテは安定。が、設備投資関連が総じて厳しく、原発関連も停滞。資材一括調達進めても利益横ばい。15年３月期は海外火力関連などが牽引役。活発タイ、インドネシアなど東南アジアのエネルギー案件の引き合い活発。先進国の原発関連は東芝と一体で受注努力。増益続く、受注は2250億円。国内原発関連は停滞だが太陽光発電関連や海外火力発電が貢献。資材一括調達進める。15年３月期はタイなど東南アジアの火力発電案件が続く。太陽光発電も好調持続。工法改善等による工事効率化。連続営業増益。受注三菱商事と共同でフィリピン・ミンダナオ島の石炭火力を受注（総額300億円）。海外は工場案件の獲得も注力。小幅増益、受注高は東南アジアの火力関連中心に2200億円と高水準続く。原発関連はまだ厳しいが、アジア火力関連のほか、国内の工場新設や太陽光発電設備が増勢。人件費上昇でも資材一括調達や工法改善など効率化策を積み上げ、営業微増益。一括受注火力関連中心に設計、調達、施工の一括受注に注力。工場設備やビル施設のエネルギー効率化案件の獲得進める。小幅増益、受注高は海外火力発電中心に2200億円と高水準。原発関連は低迷続くが、東南アジアの発電案件に加え、国内は工場や産業用メガソーラー建設など堅調。資材一括調達や工法改善も効き営業増益。設立今後電力需要が年１割超の成長見込めるベトナムに現法設立。火力発電プラント建設に参画へ。工場建設や設備供給も視野。タイでは発電案件4件同時受注。
