横ばい、販売事業の好採算案件が寄与する。が、ＮＴＴ向けは光回線アクセス工事が減少、採算悪化し営業益下振れ。14年12月期もＮＴＴ向けは電柱更改案件などあっても後退。販売事業も反落。一般向け工事拡大とコスト削減あるが営業益横ばい止まり。対策保守・運用業務の受注獲得や非ＮＴＴ向け案件の拡大が課題。ＣＡＴＶ会社向けにリニューアル工事提案など推進。反動減、ＮＴＴ向けインフラ工事は設備の保守・運用案件中心に横ばい維持。ただモバイル基地局工事が反動減。ＯＡ機器・ソフト販売も前期の好案件なく後退。拠点配置見直しなども及ばず、営業益は反落。重点短期・小規模の基地局工事は人員配置見直しで対応。ＮＴＴ向け工事は電柱更改案件の取り込み継続。交通情報板の光ケーブル工事、メガソーラーにも注力。減益幅縮小、主力のＮＴＴ向け工事は光回線減少を電柱など既存設備の保守・運用で補う。モバイル基地局工事はプラチナバンド反動減、ＯＡ機器・ソフト販売もＰＣ更改案件なく営業益反落ながら、好採算の大型工事完工効き前号よりも減益幅縮小。開拓ＣＡＴＶ会社向けリニューアル工事提案等ＮＴＴ向け以外の開拓に意欲。プラチナバンドのＬＴＥ工事は下期以降。減益、ＯＡ機器・ソフト販売、携帯基地局工事はやや後退。主力のＮＴＴ向けはエリア拡大一巡で光ケーブル工事減少だが、保守・運用案件を拡大。高速道路の掲示板など通信設備工事の寄与もあり利益率が想定以上。減益だが会社計画は保守的。対策ＮＴＴ工事の縮小見込み太陽光設備工事など開拓に意欲。顧客の電話対応など事務処理の部門を集約、コスト圧縮。
