微増益、主力のＮＴＴ関連工事はエリア拡大で増加も、小規模化で採算低下。ただ高速道路通信、携帯電話基地局工事、ＣＡＴＶ工事など民需が牽引し利益回復歩調。15年3月期も民需系工事の拡大続き増益。開拓景気対策受け自治体の防災無線のほか、高速道路通信など民需系工事を地道に掘り起こし。高速データ通信に対応したドコモの基地局工事受注獲得にも注力。軟調、防災無線関連の大型工事や携帯電話基地局工事などが想定以上に増加。前号より営業益増額。15年3月期は防災無線や新幹線関連工事が減少。携帯電話基地局工事の伸びなどで支えるが、営業益軟調。新事業14年度に自社での売電事業や住宅、工場の太陽光発電設備工事に参入。ＮＴＴの宅内保守サービス事業受託も狙う。北陸新幹線は福井までの延伸工事開始待ち。反落、主力の建設工事は防災無線の大型工事や新幹線関連工事一巡、携帯電話基地局も減退。前期急増のソフト開発は大型案件なく軟調。減収埋まらず営業減益。8円配計画だが、配当性向低く普通9円配も。種まき自社による売電事業や太陽光発電設備工事に参入計画。次世代送電網時代に向けたノウハウ蓄積を狙う。一巡した北陸新幹線は福井までの延伸工事に照準。停滞、柱の電気通信工事はＣＡＴＶの光通信化が拡大。ただＮＴＴ関連は工事の小規模化や電線地中化案件の減少で低調。ソフト開発も前期大幅増の反動減が響く。営業益反落。記念配落とすが9円配維持も。新規開拓ＮＴＴの保守業務に参入。電線地中化工事は金沢など主要地域完了、今後は周辺地域開拓。太陽光の売電事業に進出。将来の工事受注獲得へノウハウ積む。
