増益、ＰＣ製品は後半大型案件が翌期にずれる。棚卸評価損減。人件費圧縮で営業黒字化。営業外の保険返戻金減る。14年12月期はカーテンウォールが受注増えるうえ、期ずれ分計上し順調。リストラ効果も継続し増益基調。固定資産売却特益消滅。関西関西でもカーテンウォールの認知度が浸透し、滋賀工場の稼働率が上がる。アクア事業は防災訓練用等向け需要開拓。復配、カーテンウォールがビル向けに受注増、稼働率上がり採算向上。期ずれ分も計上し好伸。プール施工のアクア事業も新規用途開拓進め健闘。人件費は抑制継続。営業益拡大。資産売却特益減る。復配。増強ＰＣは３工場体制から茨城県下館工場も稼働し受注増に対処。アクア事業は独自開発の可動床プールを防災訓練用に加え、食塩等の溶解槽向け需要開拓急ぐ。大幅増益、カーテンウォールは首都圏を軸に受注順調。稼働率が上昇、単価も適正水準に戻る。アクア事業も可動床プールの需要開拓が進捗。不採算だった収納家具事業からの撤退や人件費抑制継続も効く。大幅営業増益。資産売却特益は減。復配。繰損解消減資して繰越欠損金を解消、復配に備える。ひさしで太陽光を遮蔽する部材を開発中で、省エネ向け需要を開拓。増益幅拡大、カーテンウォールがビル向けに受注好伸。単価が改善するうえ、稼働率が想定以上に向上。不採算の収納家具事業からの撤退、人件費抑制も効く。前号より増益幅拡大。資産売却特益減。復配。15年12月期は需要伸び悩むが、生産効率化進む。工場再稼働の茨城県下館工場は設備補修など継続し生産体制確立。設計事務所向け製品セミナー開催し需要掘り起こす。
