営業微減益、建設は新規受注20億円（前期18億円）を計画。手持ち工事の消化が順調に進む。骨材の販売増で砕石事業も堅調。ただ外注費増が圧迫。消耗品費も増え、営業益微減に。営業外は為替差益見込まず。戦略建設はゼネコン等通じ病院や介護施設の新規案件獲得狙う。ベトナムの酒類製販子会社は前期並みの3億円販売目標。道路補修工事を深掘りし砕石事業強化。横ばい、建設は新規受注20億円（前期18億円）。手持ち工事多く完工増。骨材の販売増で砕石事業も想定以上に拡大。外注費増でも営業益横ばいに。為替差益見込まず。15年６月期は道路工事など建設案件増加。売電太陽光発電による売電事業は順調。九州電力向けに今期０・５億円の販売目標。産業汚水処理システムは新規顧客開拓を強化、メンテナンス含めた一括受注狙う。増益続く、建設の新規受注20億円（前期18億円）は上振れ濃厚。手持ち工事多く完工増。前号よりも営業益増額。15年6月期は新規受注25億円想定。道路工事の案件増え建設堅調。骨材の販売増で砕石事業伸び、営業増益続く。持分法投資利益は縮小。再開県内のダム工事再開で道路、護岸の周辺工事取り込み、砕石事業を拡大。汚水処理システムはメンテ需要を深掘り。小幅増益、建設の新規受注25億円（前期28・5億円）想定。ただ手持ち工事多く工事進捗も順調。完工増。砕石は堅調。運搬費用など販管費増こなし低水準ながら営業小幅増益。持分法投資利益は縮小。税平常に。東南アカンボジアで病院整備工事を受注するなど、現地子会社の情報収集を活発化。ＯＤＡ関連土木工事にも注力。産業汚水処理システムは食品業界向け拡販推進。
