増益、製粉は数量微増。副産物ふすま価格の高原状態続く。パスタ類中心に冷凍食品販売が急伸、コンビニ用中食も供給量増加。工場稼働に伴う償却増を飲み込んで営業益３期ぶり大台乗せ。15年３月期は食品増販と新工場等のコスト減で利益維持。拡大トマト加工のナガノトマト、九州ミスタードーナツＦＣ買収。神戸甲南工場導入のマテハン不要体制を他工場拡大。高水準、製粉は数量増、副産物ふすま活況も加勢。食品は冷食が伸長。会社計画営業益やや超過。土地売却益９億円弱。15年3月期は製粉がふすま反落でも工場償却軽減で歯止め。食品も競争激化ながら冷食・中食伸長とミックス粉持ち直し。利益高原。小麦15年度までに収容力5割増の新サイロ建設は千葉竣工、次は福岡。計画中の愛知・知多など大型臨海工場へ集約進む。鈍調、前期買収会社が通期で連結され増収寄与。製粉は数量増でも副産物ふすま反動減が上期大きい。食品の冷凍パスタや中食伸び、ミックス粉が回復するが、販促費も膨らむ。営業減益。為替差益は縮小。アジアインドネシアにミックス粉等の販社設立。植物乳酸菌ベンチャーのバイオテックジャパンと資本業務提携。長期保有者対象に年２回の自社商品株主優待設定。停滞、複数買収会社の通期連結で増収寄与。製粉は副産物ふすま価格の反動減が期初想定より緩やかだが、数量伸び悩む。食品は冷食や中食がスーパー、コンビニ向け好調でも原材料価格高騰や販促費増加で採算厳しい。償却高水準で営業益後退。グループ九州地盤で持分会社の東福製粉を子会社化。本社所在地域の再開発で都内に新本社建設地購入、16年春までに移転。
