増益、海外買収会社連結で190億円の増収要因。製粉は国内出荷数量増え、副産物ふすま価格が高水準で採算押し上げ。食品も冷凍パスタを牽引役に拡大。拡販支援費用こなす。営業益反発。15年3月期は海外事業貢献、食品続伸で営業増益維持。攻勢タイのプレミックス工場能力25％増強。国内は14年２月稼働の福岡、増設する愛知・知多の大型臨海工場へ集約加速。順調、海外買収会社連結で増収。製粉が国内シェア、数量増加に副産物ふすま高水準が支援。食品も冷食拡大して営業益反発。15年3月期は、製粉がふすま反落でも拡販費用圧縮や新工場の効率化で埋める。食品の中食、冷凍パスタ伸びて増益維持。果敢トルコで現地企業、丸紅と新会社設立し15年春から乾パスタ生産、日本や周辺国へ供給。神戸に冷凍パスタ工場建設。伸び悩む、製粉は海外事業拡大で増収だがのれん代で利益貢献まだ小さい。副産物ふすま価格反落や福岡新工場償却が重く、採算悪化。ただ食品は中食や冷凍パスタ伸び、値上げ効く。前期から案件豊富なエンジニアリングも埋め合わせ、営業益横ばいに。位置米国製粉4工場買収により、生産能力で製粉会社世界6位。神戸・東灘工場隣接のサイロ増設、収容力２割強アップ。鈍調、製粉は海外事業買収や生産拡大で増収でも、のれん代で利益貢献小。副産物ふすま反落が想定より遅れるが、加工食品の原材料価格高騰による採算悪化で一進一退。営業益は会社計画届かず前期並みに。内外福岡の新工場稼働で内陸部の筑後、鳥栖工場閉鎖。ベトナムのパスタソース工場が今秋、神戸の冷凍パスタ工場が15年５月稼働。9月末基準日で株式１・１分割。
