増益、製粉は麺用粉やコンビニ向け等を牽引役に数量増。副産物ふすまが好調。外食低迷を補う。退職給付費用軽減もあり、営業増益に。100周年記念配か。15年３月期は競争激化で利益横ばいにとどまる。高品質ベトナム工場が国際食品安全マネジメントシステム『ＦＳＳＣ22000』取得、生産増を後押し。小麦の調達・在庫や事業管理の新基幹システム15年春稼働。横ばい圏、麺用粉軸に数量増。副産物ふすまも好調。退職給付費用低減が押し上げ前号より営業益増額。100周年記念配か。15年３月期は製粉が微増、ふすま価格は反落見込み。前期不振だった外食立て直しやベトナム子会社貢献と相殺。利益横ばい。再構築外食はＫＦＣ、焼き肉の不採算店閉鎖や減損で収益改善を図る。ベトナムは現地日系冷食工場向けへの供給が加速。反落、政府小麦引き渡し価格は横ばい。製粉は価格競争厳しく、販売量も伸び悩む。前期高水準の副産物ふすま価格の反落見込む。外食の戻り鈍く、海外子会社の貢献も限定的。エネルギー代など加工賃漸増を吸収できず、営業減益。記念配剥落。販路ＨＰ刷新でうどんやミックス粉など個人向け通信販売拡充。外食は不採算店閉鎖に続き、人員配置や資材費を見直す。後退、製粉は原料高につれて前期より単価は上がるものの、パン用粉や麺用粉とも数量は伸びない。高水準だった飼料用途の副産物ふすま価格が反落。ベトナム子会社や外食事業も足踏みで、電力代など加工費上昇を賄えず。営業減益。記念配落とす。市場対応販路別だった営業部をパンや麺、薄力など商品別に再編。通販サイト新設に伴い、すいとん粉など家庭用製品販売。
