増額、油脂が上期値上げで採算改善しブドウ糖減速補う。製粉はパン用粉拡販で数量増。さらに工程見直しのコスト減や副産物ふすま好調も支援し、会社営業益超過。退職給付改定等の特益6億円。15年3月期は不振の家庭用食品持ち直し、営業益上昇。効率化歩留まり向上やロス削減し、09年３月期比９・5億円の生産コスト圧縮。ブドウ糖は流動食向け等の機能性製品開発。一服、製粉は数量増、副産物ふすま高水準。油脂の上期値上げによる改善の一方、ブドウ糖減速が緩やかで会社営業益超過。15年3月期は製粉、油脂の数量増勢続くが、ふすまや脱脂大豆など副産物は反落し、営業益足踏み。為替差損益や特益見込まず。総力小麦、大豆、コーン等の複数原料取り扱いシナジーを開発や営業に波及へ。ブドウ糖と大豆タンパク工場の設備刷新。微増益、製粉はコンビニ等にパン用粉を増販。油脂も中食・外食に販路広げる。高水準だった副産物は、ふすま反落の一方、脱脂大豆が増勢で影響和らぐ。ブドウ糖は減速だが不振だった飼料が持ち直して営業増益。為替差損益見込まず、純益は横ばい。再編中京基盤の中堅製粉会社・セントラル製粉に出資、持分化。子会社とは分離していたブドウ糖製品の販売を10月統合。微増益、製粉は麺用粉厳しいが、パン用粉拡販で支える。油脂は業務用販売堅調。副産物ふすまや脱脂大豆が下期反落だが、ブドウ糖の減速が期初想定よりも緩やか。期央に販売統合のテコ入れも効いて営業益微増。営業外の為替差損益は見込まない。中国上海の現地製粉会社に出資、技術提供や販売で協力。子会社とブドウ糖製品の販売統合で新商品、用途開発も加速。
