減益、製粉は数量横ばい。値上げと副産物ふすま価格高水準が後押し。が、食品事業は夏場の乾麺需要が前年割れで振るわない。燃料代も重しとなり、営業減益。減損なくなる。15年３月期は製粉のふすま高騰一服を食品持ち直しが補い、利益維持。販促国産原料小麦粉の自社品使った製菓講習会開催して拡販。ＨＰ一新とレシピ集掲載で一般消費者の認知度向上狙う。上向く、製粉は数量横ばい。副産物ふすま市況上昇だが燃料代増が相殺。食品の不振を補えず、営業減益幅やや広がる。15年３月期は製粉が家庭用など新製品で持ちこたえる。ふすま価格反落でも、夏場の乾麺が一定水準持ち直しで利益後退に歯止め。地元兵庫県産小麦利用の商品群に家庭用小袋シリーズ追加。乾麺売り上げの利益４～８月集中で業績はやや上期に傾く。連続減益、製粉は数量微増。電力代など加工費が上昇するうえ麺や製菓など中・薄力粉主力で競争厳しい。価格転嫁難しく、採算悪化。前期好調だった副産物ふすまも緩やかに反落。夏場の乾麺需要は天候次第だが、大幅な回復期待薄。営業益は続落。販路菓子作りや麺打ち愛好家狙い、ネット通販で小麦粉販売。東京と神戸のほか、各地で製菓講習会開き、認知度向上。続落、製粉は麺や製菓向けの中・薄力粉主力で価格厳しく、数量増えても採算低下。前期好調だった副産物ふすまも下期に下落見込みに加え、夏場の乾麺販売が停滞を抜け出せず、前期実績に届かない。エネルギー代など加工費上昇もあり連続減益。地産地消国産食料消費キャンペーン『こくポ』に国産麦の小麦粉製品販売で参画。株主還元のため自己株取得を適宜実施。
