小休止、製粉は数量増。ミックス粉も加工食品が伸びる。飼料向け副産物ふすま好調で利益後押し。会社営業益超過。14年12月期は製粉が前期末の値上げ効果。低糖質ミックス粉シリーズ品拡販。ただ、ふすま価格一服で利益水準は12年度水準に戻る。戦略品低糖質ミックス粉使用のパンをコンビニと開発、他有力小売店にも商品提案。台湾で製パン講習会開き業務用販促。踊り場、製粉は販売数量微増で、上期に前期末の値上げ影響。副産物ふすま価格のピークアウト響くが、下落は緩やか。低糖質ミックス粉シリーズ品拡充など業務用の供給先を開拓。家庭用拡販も食品事業を底上げして補填。営業益は前期並みを維持。低糖質高タンパク、高食物繊維含有も訴求しベーカリーや加工食品会社に売り込む。Ｗｅｂ活用した個人向け販売も本格化。採算低下、食品が低糖質ミックス粉シリーズ品の拡販で気を吐く。ただ主力の製粉は横ばい。前期好調を牽引した副産物ふすま価格も緩やかな下落基調。加工費上昇や販売競争激化が響き想定より採算下回る。営業益は会社計画の小幅増から一転後退。拡販低糖質ミックス粉をパン以外に麺、菓子、天ぷら等の食品全般に拡大して販促。老朽化した鹿児島のパン工場を刷新。急減速、ミックス粉は低糖質シリーズ好調で数量増でも、製粉が販売量減る。副産物ふすまとぬかの価格下落に加え、原材料価格高騰、エネルギー代や物流費増加が重い。営業益は前号比大幅減額。12円配維持。15年12月期は製粉の苦戦続き、利益微減。低糖質シリーズ品拡充でベーカリーなど業務用、家庭用とも拡販。台湾で製パン講習会を定期開催、業務用製粉市場を開拓。
