記念配、配合飼料高騰で畜産家に一部を割り戻す特別対応で前半から軟調。後半に入っても、原料相場安受け販価一転下落し追い打ち。会社計画線の営業減益に。創立65周年記念配。15年3月期は飼料の販売数量増見込むが、値下げで利益反発は小幅。海外畜糞発酵処理機が農業近代化進む東南アジアで堅調推移。中国合弁会社は13年度中の養魚用飼料製造、販売開始へ。増益、畜産物価格回復で下期飼料販売数量が想定超える。原料の調達国多様化も効き、前号減益予想から一転営業増益に。15年３月期は畜産物の育成促す差別化飼料で数量伸ばす。安定基金負担あるが、前期のような実質値引きない。17円配維持も。差別化畜産家と共同開発した差別化飼料の販売比率が13年度50％に迫る。食べやすく加熱加工した製品の増産体制も強化。続伸、飼料数量３％増（前期２％増）。畜産物の育成促す差別化飼料や、食べやすく加工した製品が伸び、粗利率改善。原価低減も効く。安定基金負担あるが、前期のような補填負担なく、営業益続伸。営業外の貸倒引当金戻入金ない。普通18円配。子牛生産取引先の事業継承し４月に参入、受精卵移植技術活用し子牛を生産・飼育。繁殖障害問題解決通じ、飼料拡販図る。増益続く、養鶏用中心に飼料数量増えるも、原料高分の価格転嫁進まず、出足つまずく。だが、差別化飼料の拡販、生産性向上や経費削減で巻き返す。前期のようなメーカー補填負担なく、連続営業増益。営業外の貸倒引当金戻入金消える。普通18円配。魚粉配合率を50％から30％に削減したブリ用飼料を商品化。粗利率改善に寄与。適用種拡大し、さらなる配合率低減進める。
