大幅下振れ、配合飼料を４月と７月に値上げ。だが鶏肉や鶏卵の減産響き飼料販売数量は低迷推移。安定基金財源不足に伴う値引き対応も打撃。貸倒費用軽減でも、通期営業益は大幅に下振れ。15年３月期は飼料の原料価格が反落。営業益は急回復。工場飼料5工場の設備更新に13年度から順次着手。三原工場は能力増強も検討。コメ利用可能な採卵鶏用配合飼料を開発。改善、飼料の販売数量が後半上向く。原料価格下落で粗利改善。畜産物は相場上昇で均衡圏に回復。前号より営業増益幅拡大。15年3月期は飼料数量横ばいやっと。販価も下落。だが、前期の販価高騰に伴うメーカー補填負担減。畜産部門も黒字化。新開発飼料用米を混ぜても栄養バランス維持できる養鶏用飼料を青森県産業技術センターと共同開発。牛や豚への応用可能。増益基調、飼料は競争激化で販売数量横ばいやっと。原料相場下落で販売単価も下がる。だが、前期のような販価高騰に伴うメーカー補填負担ない。原料調達の最適化も効く。畜産は食肉、鶏卵相場の安定追い風に、部門黒字化定着。営業増益続く。太陽光発電事業参入に備え６月に定款変更。遊休地や厩舎の屋根など有効活用、売電も視野。三原、八戸工場は設備更新。増益幅拡大、飼料販売数量横ばい前提も、原料相場安で上期の販価は下落。需要家の値下げ要請もきつい。だが前期のような販価高騰に伴うメーカー補填負担ない。原料調達の最適化や生産設備の改良による効果が想定超。前号よりも営業増益幅拡大。栄養補助飼料用米を使用する際に不足する栄養素を補う養鶏用飼料を開発。卵サイズ均質化に寄与する飼料の販売開始。
