増益、水産飼料は原料魚粉価高を値上げ吸収。マダイ用が受託生産好調。食品も即席麺苦戦を皿うどんで補う。ただ買収会社の利益上乗せが想定下回り会社計画は若干未達。営業増益幅縮小。のれん特益。15年3月期は魚粉相場安定前提に増益基調。海外ミャンマーでエビ飼育の支援関連事業調査開始。国際商品の魚粉価格変動リスクの緩和狙い、代替原料開発取り組む。一段落、水産飼料は値上げで原料高しのぐ。下期連結の向井珍味堂が好調で営業益は前号より増額。のれん特益。15年3月期は飼料が原料魚粉価高止まり、海外廉価品との競争厳しい。買収会社が通期貢献だが営業益横ばい。為替差損益や特益見込まず。価値唐辛子生産の向井珍味堂は独自の害虫駆除『低温殺卵技術』を擁する。製麺は皿うどんでＰＢ品受託して生産量確保。前進、前期買収の向井珍味堂が通期貢献で収益上乗せ。主力の水産飼料は原料魚粉価高止まりの一方、価格競争厳しい。低採算取引や商品構成の整理・見直しで踏みとどまる。麺類やカレー等の食品は堅調で営業増益。のれん特益剥落して純益平常化。準備太陽光や風力の再生可能エネルギーによる発電事業を定款追加。買収した食品会社との食材調達など原価圧縮探る。増益、前期買収した向井珍味堂が通期連結で収益寄与。水産飼料はエビ、ハマチ飼料類が生産物相場良好につれて販売増、原料魚粉価の高止まりをしのぐ。食品は麺類が競争厳しいが、カレー類が新製品効果で引っ張り営業増益。のれん特益なくなる。戦力養殖魚の稚魚の餌となる藻類の培養施設を串木野工場隣接地に建設。魚粉価高騰に対応して調達窓口の多様化検討。
