減益、砂糖は販売数量微増でも単価軟調。下期値上げあるが、エネルギー代上昇や化粧品素材等の新規市場獲得目指した人員増が重い。機能素材の夏場飲料向けが想定下回り、営業減益幅わずかに拡大。15年3月期は砂糖値上げ浸透で利益小幅回復。披露13年秋にタイ・バンコクの化粧品見本市に続き、14年春も欧州同展に機能素材出展。13年11月砂糖１kg３円値上げ。緩慢、砂糖は数量若干増でも燃料代上昇で利益漸減。機能素材の人員増や設備拡充など固定費重く、前号より減益幅広がる。15年３月期は砂糖が前期終盤値上げで採算やや改善。機能素材も化粧品関連素材の新規出荷予定だが、利益の戻りは小幅止まり。機能素材春は欧州、秋に東南アジア化粧品見本市出展を常態化、海外強化に軸足。先行投資は一段落で固定費は当面平準化。採算悪化、生産・営業体制拡充した化粧品関連など、機能素材が後半から立ち上がる。柱の砂糖は数量横ばい。販売競争厳しいうえ、前期終盤の割高な在庫原糖の消化が上期の採算圧迫。燃料代や物流費も増加傾向。営業小幅減益。純益は税負担減る。体制子会社主体だった化粧品素材を本体移管、開発部門新設。機能性素材生産の千葉工場はシフト組み替えで増産対応。営業減益、砂糖は販売数量横ばい。前期末の割高な在庫消化先行が上期に重い。下期正常化でもエネルギー代が増加傾向。加糖調整品との競争も厳しい。化粧品関連を中心に機能素材が後半から立ち上がるが及ばず、営業益小幅減。税負担減り純益は増。機能素材食品向け主軸だったが季節性少なく安定生産できる化粧品など非食品開拓。開発、営業人員強化は前期で一区切り。
