底打ち、砂糖販売量は微減。甜菜作況がやや平年を下回る水準だが、低糖分による製造コスト過重は下期に大幅解消。副産物原料の飼料、食品も戻る。営業益好転。15年3月期は作況の改善を前提に営業増益。新素材北大と『発酵ナノセルロース』の大量生産技術開発、工業製品や食品・医療等の幅広い用途開拓。美幌工場隣接地の自社倉庫が14年初に稼働、流通経費を圧縮。快方、砂糖は甜菜作況は平年下回るが歩留まり改善でコスト増を抑制。副産物の食品や飼料も同方向。営業益改善。15年3月期は秋の作況平年並み前提に、砂糖さらに採算好転。燃料費負担は前期終盤の値上げで対応。不動産も手堅い。利益回復続く。甜菜由来植物性脂質を使い乾燥肌改善や紫外線保護効果を期待できる食品素材発売。帯広の商業施設に新店舗で集客強化。停滞、砂糖販売量は微減。前期の歩留まり改善緊急対策による効果が想定を大きく超え、在庫販売主体の上期は全面享受。ただ、秋の作柄平年並み前提に、下期は通常操業見合いに後戻りし採算低下。食品黒字化、飼料回復も及ばず営業利益小幅減。省エネ芽室製糖所のビートパルプ蒸気乾燥設備が今秋稼働、１割コスト減。甜菜作付面積漸減が続く中、子会社で栽培開始。鈍化、砂糖販売量は漸減。前期の精糖歩留まり改善策が奏功して、在庫販売の上期は大きく伸びる。が、秋の作柄平年並み前提でも下期は通常操業程度の歩留まりに逆戻りして採算下降。営業利益は小幅減。不動産運営する帯広の商業施設に今春出店に続き、秋以降にも新テナント誘致計画。課題の甜菜作付面積減少対応で子会社での栽培や農家の技術指導、支援など実施。
