増益、砂糖は販売量微減。安定していた原料粗糖価格が期央から水準切り上げ、加工費も上昇。が、前期工場再編による固定費大幅圧縮で吸収し、営業益反発。営業外のロイヤルティ収入増で純益上振れ。15年３月期は値上げ浸透で営業益増勢維持。効率化本体と子会社で手掛けていた食品添加物事業の仕入れ・販売を14年４月子会社に統合。13年11月砂糖１kg3円値上げ。続伸、砂糖販売量は微減。燃料費上昇を前期工場再編の固定費圧縮で飲み込む。下期値上げあり、会社営業益を超過。15年3月期は砂糖漸減続くが工程改善による合理化で対抗。ノバルティス社多発性硬化症薬の営業外ロイヤルティで経常益以下拡大。最適化営業系の情報システム稼働に続いて生産管理系システム構築へ。3000円相当の自社製品等を贈る株主優待導入。後退、砂糖販売は消費増税に伴う需要前倒しの反動が上期響く。北海道子会社も農機販売等に影響大きい。燃料費増に基幹工場への効率化投資もかさみ、営業益反落。ただ、営業外はノバルティス社ロイヤルティ増えるうえ、特損も減少。純益踏ん張る。次世代食品素材はＭ＆Ａ活用して砂糖に次ぐ柱に育成。前々期に岡山工場を機能移管した神戸工場に倉庫増設、今秋完成。営業減益、砂糖は消費増税前の駆け込み需要の反動が大きい。エネルギー代上昇に加え、神戸工場の連続操業に伴う修繕費用も増加。営業益反落。営業外のノバルティス社ロイヤルティは拡大、特損減り純益増。資産神戸統合後の岡山工場跡地に物流施設等を検討。都心所有地に賃貸マンション建設。医療、スポーツ分野での普及狙い、機能性甘味料パラチノースの販促実施。
