営業減益、異性化糖など堅調でも、砂糖販売数量は若干減。バイオ製品も力弱い。エネルギー代上昇で加工費アップが圧迫。営業益続落。持分の甘蔗糖会社赤字縮小で経常益は反発。15年3月期も砂糖販売は低調。持分会社の一段改善で経常益は増加。中期研究開発品実用化や海外商材開拓で砂糖、バイオに次ぐ事業構築。14年度は創業110年、パールエース印50周年。経常増益、砂糖販売数量は微減。燃料代上昇で営業減益。持分の甘蔗会社赤字縮小で経常益以下は好転。15年3月期は砂糖販売の苦戦見込む。前期終盤の値上げは燃料代アップで吐き出す。ただ持分さらに改善して経常益は続伸。創業110年記念配か。意欲研究部門の人材採用範囲を食品系から化学全般に広げて応用開発推進。米粉原料の安全性高い乳化剤の実用化間近。営業減益、加糖調整品などとの競争厳しく、砂糖販売量は微減想定。前期終盤の値上げ効果はエネルギー代上昇で帳消し。オリゴ糖などバイオ事業が持ち直すも営業益続落。ただ、持分適用の甘蔗糖会社が赤字減り、経常以下は後退回避。記念配落とす。多様化子会社の商社機能を生かして甘味料製品の買い付け、国内販売拡大。オリゴ糖は１部昇格や創業記念契機に販促検討。営業減益、砂糖販売量は微減。高感度甘味料との競争激化で価格も厳しい。オリゴ糖は販売回復でも、販促費が増加して横ばい。エネルギー代や資材費など膨らみ、連続営業減益。ただ、持分の甘蔗糖会社が赤字圧縮で経常益以下は横ばい。記念配落とす。オリゴ糖Ｗｅｂ限定商品を作るなど通信販売強化して個人向け拡販。甘味料の海外商材開拓で、漸減する砂糖販売を補填。
