負担増、精糖は価格下落でも、飲料向け液糖が好調で数量増。ただ、エネルギー代が重い。ゼラチンなど機能性食品素材を拡販するが、新工場立ち上げ費用加わる。営業益後退。15年3月期は精糖横ばい。イヌリン工場の償却負担のしかかり、連続減益。イヌリン今期稼働のタイ工場は４年後の単年度黒字目標。イヌリンも含めて機能性食品素材のアジア、中国販売拡大を模索。連続減益、精糖は大口顧客向け液糖など伸びて数量増だが、燃料代膨らむ。新工場立ち上げ費用も加わり、営業減益。減配。15年3月期は精糖が前期後半の値上げあるが横ばい止まり。イヌリン工場の償却負担重い。不動産で支えても、利益後退続く。イヌリン前秋稼働のタイ工場生産品は日本供給から開始、周辺国にも展開へ。当面は静岡・清水工場と内外２拠点体制継続。底入れ、精糖は前下期の値上げあるが、燃料代上昇し加糖調整品との競争厳しい。ただ、前期赤字だった機能性素材が価格改定で黒字化。イヌリンもタイ新工場償却負担発生だが、立ち上げ負担は下期にかけて解消。堅調な不動産が支え。営業益底入れ。タイイヌリン工場の本稼働は計画より３カ月遅れ、今第１四半期から。個人向け主体の切り花活力剤を業務用にも拡販。底打ち、精糖は夏場の清涼飲料水向け液糖など伸長。ただ、砂糖漸減で全体では販売量微減。エネルギー代上昇。期初からタイのイヌリン新工場償却も発生。が、コラーゲンなど機能性素材で価格転嫁と大口顧客獲得が効く。不動産も支えて営業益好転。分業タイ生産イヌリンは廉価品、静岡・清水工場生産は付加価値品を担当。食品以外に健康食品への採用も働きかける。
