小幅増益、果糖特需なく減収だが利益影響小。夏以降の粗糖価格上げ相場と燃料代上昇がキツイ。が、期首の合併統合による調達合理化や下期の値上げで打ち消し。健康産業も手堅く稼いで営業増益。15年3月期は値上げ浸透と統合効果で利益水準維持。進出タイ砂糖大手カセタイに住友商事と出資、製糖技術で協力してアジア展開の橋頭堡に。13年11月砂糖１kg３円値上げ。連続増益、夏場の果糖特需剥落だが利益影響小さい。燃料代上昇を期首実施の統合効果と下期値上げで迎え撃つ。営業増益。15年3月期は砂糖販売量微減。ただ合併による輸送費や間接経費の圧縮さらに進む。健康産業や冷蔵倉庫も順調増。増益歩調。拡販旧日新、新光それぞれの独自商品だった、キビ砂糖や氷砂糖等を統一ブランドで拡販。設備投資は更新や省エネ軸。後退、果糖の大口取引が通年剥落。消費増税による需要前倒しの反動もあり、砂糖販売量も微減。ガス代など加工賃の負担増続く。前下期値上げや輸送費圧縮等でも埋めきれず営業益後退。営業外の持分利益も減少の公算。ただ、税負担減り純益微増。タイ砂糖大手カセタイ社への出資完了、まず技術支援を通じて知名度向上。港湾運送は受託事業など不採算部門見直し。小反落、果糖の大口取引が通年剥落で減収だが仕入れ品で利益影響小さい。砂糖は期初に消費増税駆け込み反動があり、販売数量微減。エネルギー費用が増加。コンビニ向け冷蔵倉庫の好調あっても賄えず、営業益わずかに後退。税負担減り、純益微増。集約販売子会社の日新カップを15年４月吸収合併、製販一体で効率化。タイ砂糖大手への出資に続きアジア展開を模索。
