上振れ、主力の不動産検索サイトは物件数や加盟店増を背景に賃貸・不動産売買など好伸。地域情報サイトも赤字幅縮小。下期から積み増すテレビＣＭや屋外広告費吸収し利益大幅上振れ。減損縮小。15年3月期も加盟店、物件とも増え主力サイト伸長。協業上期に実績上げた楽天との協業は14年度継続方針。インドネシアで邦人向け物件数拡大。12月末基準日で株式3分割。最高益、加盟店開拓など奏功し、賃貸・不動産売買サイトの課金収入が急拡大。終盤は広告費膨らむが、増益幅上振れ。15年３月期も掲載物件数増を背景に検索サイト収入続伸。開発・広告費増こなし連続最高益。サイト物件管理など不動産関連の周辺事業領域にサイト開発を拡大。法務局に行かずに登記簿謄本の変化情報が即時掌握できる新サイトでも顧客開拓。成長戦略加速。連続増配、不動産検索サイトは掲載物件数、加盟店数の純増背景に賃貸・不動産などの課金収入が２ケタ伸長。地域情報サイトも赤字幅縮小。ただ、テレビ中心に広告費さらに積み増す。不動産事業者向け新サービス等の先行負担も重い。営業益横ばい。事業者加盟事業者向け新サービスで業者間流通の円滑化、ビッグデータ活用Ｗｅｂなど支援ツール開発。配当性向20％メド。増配、不動産検索サイトは掲載物件数さらに増え賃貸・不動産売買等の課金収入好伸。地域情報サイトも赤字僅少に。ただ広告費積み増し、不動産事業者向け新サービス開発負担も重い。営業益横ばい。増配。課金ユーザーの問い合わせ数に応じて課金する賃貸・不動産売買は、課金の最低料率を引き上げ。リフォームは問い合わせ課金を成約課金に変更し採算改善へ。
