赤字、広告は従来型携帯、ＰＣ向けが一段縮む。ゲーム課金も大幅未達。新規事業の宣伝費重く、一転営業赤字。繰延税金資産取り崩し。15年３月期はスマホ向け広告が徐々に成長。ゲームも自社開発のスマホアプリ軸に復調。通期営業黒字。復配か。公開ＳＮＳ内『コミュニティ』をネット検索対象に。閲覧数増やし広告基盤増強。ゲームはＤｅＮＡの新作同時投入を試行。復活、広告激減。が、スマホゲーム『モンスト』急騰で前号営業赤字予想は黒字に。子会社の税重く純益水面下。15年3月期はＣＭ効果で『モンスト』の課金続伸。広告宣伝費積極投下するが営業益急回復。復配か。モンスト広告宣伝積極化へ公募増資等で63億円調達。経営再建期から再成長期への移行を理由に、6月朝倉氏が１年で退任、顧問に。後任は『モンスト』責任者の森田氏。劇的復活、ＳＮＳは広告停滞、ブラウザゲームも低迷。が、ＣＭ開始でスマホゲーム『モンスト』の課金沸騰。広告費積極投下しても営業益急伸。最高純益。小幅増配か。進撃海外での『モンスト』ヒットを狙い、台湾から提供開始。中国ネット大手テンセント社と組み中国、香港、マカオでも配信へ。カットモデル紹介など新サービス投入を加速。6月末基準日で株式5分割。爆走、ＳＮＳはブラウザゲーム閑散。が、テレビＣＭ効果でスマホゲーム『モンスト』の課金絶好調。台湾など海外も加勢。広告費膨らむも営業益は急反発、新境地へ。初中間配、配当性向20％メドで大幅増配。協業ニュースアプリのスマートニュースに出資、同社と協業し『ミクシィ』でフィード内広告を12月開始へ。『モンスト』はグッズ展開などリアル領域での露出強化。
