連続増益、主力の成果報酬型広告はスマホ拡大背景に、ＦＸ関連など金融・保険が増勢保つ。アプリ事業は強みの恋愛ゲームなど新タイトル投入が寄与。開発費負担軽減も奏功。連続増益。減損特損縮小。増配期待。次世代インドネシア現法に続きタイ現法も11月営業開始。ユーザー参加型ネット広告の米国社と提携、広告事業強化。次世代電子チケット・クーポン会社と資本提携。着実、スマホの普及拡大支えに成果報酬型広告がＦＸはじめ金融分野で好伸。携帯ショップ等店舗でのアプリ販売も順調拡大。恋愛ゲーム等メディア事業は広告、課金収入増え黒字化。後半はメディア関連の減速見込むが、連続営業増益。増配も。提携中国最大アフィリエイトサービス会社と提携、現地日系企業へサービス提供加速。スマホ事業部設置し商品開発強化。続伸、成果報酬型インターネット広告が金融、ｅコマース分野で好調。メディア運営も新規ゲーム投入で黒字化。前号より営業増益の幅拡大。15年9月期は引き続きインターネット広告増続く。増益基調維持。拡大クーポン情報提供運営のサイファと資本提携。店舗型広告サービスとの連携、シナジー効果狙う。メディア事業は６月に得意の恋愛ゲーム新規タイトル配信。着実増、成果報酬型ネット広告が着実増。メディア運営黒字化。想定よりも人件費抑制し前号比で営業益増額。15年９月期も成果報酬型広告続伸。メディアも遅れていた新規ゲーム投入で底上げ。営業増益続く。提携動画広告のアップベイダーと提携、当社配信バナー広告に動画素材活用。中国では日本進出向けプロモーション受注に注力、東南アでは成果報酬型広告を拡販。
