大幅続伸、日系の海外分野が製造業中心に好調。金融や外資系も復活。高単価比率高まり大幅増益。25周年記念配も。14年12月期も景気好転で日系の海外、国内金融、外資系とも紹介件数着実増。単価上昇も続き営業利益続伸。配当性向低く増配余地。重点強化製造業で顕著な海外、エネルギー・インフラ・プラント、研究開発系の３部署を新設。12月末基準日で株式3分割。連続増配、日系企業の海外要員や国内外資系関連の人材紹介が活況。国内金融なども回復。買収子会社上乗せ。高単価の紹介増え利幅高水準。人員増強や本社増床の負担増えるが、下期を慎重視する会社営業益は保守的。配当性向30％程度をメドで増配。Ｍ＆Ａ外資系求人サイト運営のＣＣコンサルティング子会社化。外資系や日系企業の海外要員の人材紹介事業を一段強化。案件活発、日系企業の海外要員や国内外資系の人材紹介が好調。高単価の案件多く採算も一段と向上。買収会社も貢献。後半の人材増強による先行負担を吸収。会社計画は保守的。配当性向30％で増配幅拡大も。戦力強化人材流出防止へ目標達成報酬制度を導入。コンサルタントの業務専念狙い、補佐役のリサーチャー増強等サポート充実。サービス、外食の人材紹介市場開拓。追い風、人材紹介は日系、外資企業とも絶好調。高単価案件増に加え、コンサル業務の生産性向上で営業益続伸。増配幅拡大の公算。15年12月期も旺盛な求人需要背景に国内、海外とも好調。最高益を連続更新へ。地域戦略広島担当チーム作り自動車分野開拓。製造業多い名古屋・静岡や京都も再度深耕。日系企業への人材紹介は米、メキシコ地域も視野に。社員定着率向上が課題。
