拡大、会計士や地銀とのネットワーク拡大でＭ＆Ａ案件の受注増。成約単価も上昇、海外案件も増。人材採用加速の負担あるが、会社営業益計画は保守的。配当性向35～40％メド。15年３月期も中小企業関連Ｍ＆Ａ案件が増。人件費増でも営業益続伸。会計士提携事務所数は13年９月末516と13年内に500の目標達成。日本政策投資銀行と連携しＭＢＯファンド拡大へ。続伸、Ｍ＆Ａ案件の成約件数が過去最多。積極採用による人件費増もこなす。配当性向35～40％メドで増配。15年3月期も会計士などネットワークの拡大が寄与。契約件数が増加し、つれて成約件数も増加を見込む。好採算案件増効く。営業益続伸。海外海外案件増で専門部署設置。九州など公認会計士による地方ネットワーク拡大に本腰。3月末基準日で株式3分割。最高益、中小企業の事業継承案件が急増。業界再編や海外拠点整理などの案件も拡大。手数料単価上がり、コンサルタント積極採用による人件費負担は軽く吸収。会社計画は保守的。配当性向35％メドで増配。西日本福岡に常駐事務所開設し、これまで相対的に手薄だった九州エリアを深耕。年商1億～20億円の中小企業から、150億円以下の中堅企業の仲介にも注力。最高益、中小企業の事業継承案件が拡大しＭ＆Ａ成約数増える。業界・海外拠点再編関連の手数料単価も上昇。コンサルタント採用拡大に伴う人件費増をかわす。営業益は会社想定上回る。連続最高純益。増配。需要15年の相続税法改正でＭ＆Ａセミナーへの参加者が急増中、ニーズとらえ受注拡大目指す。社内データベースが稼働、Ｍ＆Ａ案件の効率的なマッチングに力。
