好転、純広告は縮小。が、フェイスブック関連や大型Ｗｅｂサイト構築など制作案件が拡大。仙台拠点の軌道化で内製化も進む。人員増かわし営業益好転。配当性向20％で増配も。15年３月期はＷｅｂサイトのソーシャル化進み制作案件が順調増。強化仙台拠点の要員増図り50人（現34人）体制に。ソーシャルメディア公式アカウントの一括運用代行サービス立ち上げ。続伸、フェイスブック関連や大型Ｗｅｂサイト構築案件が拡大。外注費増かわす。配当性向20％。15年3月期は純広告縮小だが、Ｗｅｂサイトのソーシャル化対応、構築・運用案件が順調増。内製化進捗し続伸。新展開ＹｏｕＴｕｂｅ企業公式チャネルやＧｏｏｇｌｅ＋ページの運用サービス始動、企業のマーケティング活動支援。取引社数が12年12月末比で15社増の72社に。改善、フェイスブックなどＳＮＳ関連伸長、企業Ｗｅｂサイト構築案件も増加。純広告、検索連動型は縮小だが低粗利。前期に制作費重く利益圧迫した案件消える。人員増を吸収、営業益続伸。配当性向20％。強化４月Ｗｅｂ動画による市場開拓支援、５月Ｗｅｂ制作の人材育成・派遣会社を設立。20年に売上高150億円目指す新中計策定。顧客のネット活用支援に照準。続伸、低粗利ながらも純広告、検索連動型増える。稼ぎ頭の企業Ｗｅｂサイト制作案件に加え、フェイスブック広告も拡大。前期膨らんだ制作費が通常水準に。人員増を吸収、営業益伸長。配当性向20％目安。北九州本社、仙台に次ぐ３番目の制作拠点を15年１月メドに開設。人材採用進め20年までに200人体制目指す。ビッグデータ活用のマーケティング支援事業始動。
