堅調、既存コースは台風など響くが、前期取得コースが貢献。コンペ需要高まり飲食・物販順調。株主総会費用も圧縮。営業増益。配当性向90％メドで増配。15年3月期はゴルフ場の客単価底入れで小幅増益。新手法保有ゴルフ場を国内やアジアで信託等に移管し、売却益を得るアセットライト手法を検討。成立ならレノ等が保有の自己株買い付けや借り入れ返済に充当か。増益、既存コースは台風・大雪など響くが、新規コースや練習場が寄与。総会費用も減る。15年３月期は天候平年並み想定で単価底入れ。コース要員の効率配置等で人件費抑制。営業増益。配当性向90％メド。内製化自社予約サイト運営を内製化、誘客手数料などコスト削減へ。強化中のショップ部門は『ゴルフレボ』の店名で２月出店開始、直営コース・練習場内に展開方針。減配、８月にゴルフ場資産の７割売却想定で売却ゴルフ場の運営収入が８カ月分剥落。運営受託が新たな収益源だが規模小。営業減益。資産売却特益。配当性向は45％に半減も、自己株買い含め90％還元方針。新施策総会での承認前提に、保有90コースの資産分離しシンガポールでファンドを組成・上場、当社は運営特化。自己株買い450億円以上表明、レノも応募の公算。資産分離、８月に保有90コースの資産分離しゴルフ場運営収入急減、新たに計上の運営受託収入で補えず。会員権販売等も増税響く。営業減益。営業外の資産分離・上場費用も重荷。資産売却特益で純益膨らむ。売却加速筆頭株主レノグループが15、16年度の２年で200億円以上の株主還元実施要求、当社は受諾方針。還元資金確保へ、残る44コースの売却加速が不可避に。
