増配、半導体・電子から自動車や環境エネルギーに業種広がり、製造派遣拡大。大規模派遣工場への集中で利益率向上。子会社清算損を計上。15年3月期も派遣法改正を追い風に製造業派遣が続伸。最高益更新。活気法改正先取りし自動車などで契約社員から派遣へ切り替え進む。13年９月末バックオーダー722人強（派遣稼働7665人）。ヘルスケア派遣参入は見送り。連続増配も、自動車中心に製造派遣増加。半導体での一部解約こなす。再就職支援も終盤膨らむ。15年３月期は消費増税後も自動車など製造派遣堅調見込む。技術者派遣本格化。子会社清算損なく最高益更新。新卒入社14年春200人以上、建設など技術者派遣に投入。再就職支援はバブル期入社組や65歳の再雇用に商機。製造派遣で13年末バックオーダー772人と多数。最高益、主力の製造派遣が脱半導体で自動車や環境エネルギー向けに伸長。建設など技術者派遣も新卒採用約300人を活用し本格スタート。採用費用増をこなし７期ぶりに連結最高益更新。会社未定だが、自己株取得を含めた総還元性向５割で増配。技術者派遣来春新卒採用は400人計画、工学系へ展開も。製造派遣を全国19エリアに分け、営業や採用の地域密着化進める。上伸、主力の製造派遣は自動車向け増勢、半導体向け上向く。建設など技術者派遣も滑り出し順調。会社側の想定上回る採用経費やジリ高傾向の派遣単価を軽く吸収。営業益上伸。７期ぶり連結最高益を更新。自己株取得含む総還元性向５割で増配。再就職支援グループ外出向など仲介は育成段階で収益化まだ先。求人媒体費や入社祝い金など上乗せし、人材確保に懸命。
