増益、パソコン・家電など民生用分野鈍いが、ＩＴは低採算だった大型イベントなくなり利益改善。エレキも顧客開拓進み、興味連動型広告を伸ばす。家賃削減も効き増益。初配当。15年3月期もＩＴ、エレキで顧客開拓。興味連動型広告軸に利益伸長。広告スマホ向け広告が大幅増加、単価引き上げに向け新手法模索。エレキは動画中心のビジュアルイベントも開催予定。着実、低採算の大型イベント消え、ＩＴ分野が改善。家賃削減も効き営業益急伸。初配当。15年3月期も民生用分野はメーカーの出稿抑制で鈍い。ただ、エレキは新規開拓続き黒字幅拡大。主力のＩＴも堅調増。興味連動型広告軸に伸ばして営業増益。模索スマホ向け広告が前期比１・８倍（４～12月期）に。動画のビジュアルイベントは就職関連や医療など新分野を開拓。増配、民生用分野は携帯端末メーカーなど大手の出稿抑制響き後退。ただ、エレキは新規開拓で好調維持し、主力のＩＴも興味連動型広告軸に持ち直す。スマホ向けメディアの開発費用などこなし営業増益。対策苦戦続く民生用分野は家電向けの営業に重点、興味連動型広告の強化と新商品開発でテコ入れ、一部増員も。バーチャル展示会など動画広告の提案も推進。上振れ、端末メーカーなどの出稿鈍く民生分野厳しい。ただ産業分野は新規開拓実り黒字化。ＩＴ分野はシステム担当者向けサイトの興味連動型広告軸に想定超える勢い。スマホ広告新商品の研究開発費こなす。改廃情報共有サービス終了の一方で、成長続くスマホ向けメディア『ねとらぼ』に人員を重点投下。３Ｄプリンタ向けデータを投稿、共有する新メディアも育成。
