高水準、東北の震災関連は大型案件が一巡。ただ恵那山トンネル天井板撤去などインフラ老朽化対策が追い風。会社営業益増額だが、なお上振れ。15年３月期も首都圏の既存建設系廃棄物処理堅調、利益高水準。提携汚泥・廃油等産業廃棄物処理のツネイシカムテック（本社・福山市）と業務提携。中国地方進出、首都圏の相互補完が狙い。中期で東京五輪需要に取り組み。高原維持、東北の震災関連は一巡だが、インフラ老朽化対策が増勢。会社営業益計画は増額余力。15年3月期は東京オリンピックに向けた建設・解体需要が顕在化。東京・大島町の災害処理も上乗せし利益高原。参入アスベスト除去事業へ本格参入でトッププランニングと資本提携、福島の除染事業強化も。同業の東北交易を子会社化し北関東・南東北に進出、新事業展開。のれん益、インフラ老朽化対策などで主力の建設廃棄物処理は堅調だが、東北の災害廃棄物処理事業が終了。買収した子会社が上乗せでも利益貢献小。人件費や外注・燃料費増も圧迫し営業減益。のれん益発生。買収富士車輌を子会社化。リサイクル市場の新事業創出や海外展開、公共事業参入が狙い。環境保全コンサル・いであと提携。青森・津軽地方でバイオマス着手。のれん特益、大震災関連の廃棄物処理事業が終了し収益平準化。既存の建設廃棄物処理は堅調。子会社化した富士車輛の利益貢献はやや先だが、廃プラや廃石膏ボード再資源化が好調。のれん特益（24億円）計上。重点国土強靭化や東京五輪へ向けた都市の再構築・インフラ整備への取り組みを重点強化。Ｍ＆Ａに積極的。青森・津軽のバイオマス事業は来秋に売電開始予定。
