費用先行、正課体育指導の契約園は純増数51見通し。課外会員数も５・５万人計画（前期比６％増）に向けて堅調。が、採用拡大で人件費重く、営業益後退。15年3月期は費用増一巡する公算で、営業益上向く。人件費新卒の指導員を約70人（前期40人）と積極採用。来期は即戦力へ稼働率高める方針。系列園の開設認可は数年先の公算。決まれば寄付金約2億円で純益下振れ。反発、正課体育指導の契約堅調。課外会員数も増勢。が、採用拡大で人件費増大し営業益後退。15年3月期も正課体育指導の契約園は前期並みの純増約50予定。課外会員数も伸びる。費用増一巡し営業益反発。拡大余地少子化の中、差別化狙う幼稚園多く引き合い強い。つれて指導員採用も中長期で積極的。系列園の開設認可決まれば寄付金約2億円で純益下振れ。数年先か。最高益、コンサルティング横ばい程度。収益柱の正課体育指導の契約園は前期並みの純増26園。課外会員数は前期比４・９％増の５万7000人。採用拡大に伴う費用増が一巡し、営業益反転増。最高純益更新。模索営業は体験体育指導増やし契約率向上狙う。系列園の開設認可は数年先の公算。決まれば寄付金約2億円で純益下振れ。隔年の積極採用で営業益は上下傾向。最高益、コンサル伸び悩む。が、正課体育指導が契約純増46園（前期は同25園）と好伸。つれて収益柱の課外会員数が前期比４・９％増の５・７万人へ拡大。人員採用増による費用負担一巡し営業益反発。最高純益。価格改定年会費廃止する一方、月謝値上げし単価アップ。人材育成強化し体育指導の質向上へ。系列園の開設認可決まれば寄付金約2億円で純益下振れ。数年先か。
