微増益、海外の利益貢献が遅れる。が、国内は道路設計、橋梁診断等の復興関連が伸びる。地域防災、環境関連も堅調。価格競争は激しいが、技術提案型の増加で採算維持。営業微増益。税効果は縮小。増配。遅延フィリピンでの植林・バイオマス発電事業は遅れぎみ、台風被災影響も懸念。岡山、秋田、岩手等で観光兼ねたブランド果物育成等の地域活性化事業を展開。堅調、復興関連に加え、西日本中心に防災対策関連が増加。単価厳しいが、案件創出型の拡大でこなし営業益微増。税効果は縮小。増配。15年5月期は農業等の地域活性化事業やバイオマス発電等も戦力化。重点海外はインフラ整備等のアフリカ主体からアジアに注力。フィリピンやタイのバイオマス発電のほか、ＯＤＡ関連にも軸足。神戸支店を大阪に集約しビル売却。微増益、15年5月期は海外工事が伸び悩み。が、国内は道路設計等の復興関連が継続。地域防災関連や老朽インフラ補修等も堅調。価格競争厳しいが、技術提案型の増加でこなし、営業益微増。税負担は増加。重点海外はアフリカとアジア中心に道路・交通、水供給、洪水対策等に展開。ただ、フィリピン等のバイオマス発電事業は遅れぎみ。国内では地域振興にも注力。後退、補正予算見込まず、受注225億円（前期243億円）に後退。ただ、手持ち残が増え、災害対策、再生エネ関連等を中心に業務は進捗。人員増強、待遇改善等による人件費増が営業益圧迫。税負担増加。拡充プロポーザル戦略室を新設し、技術提案型受注の拡大図る。徳島県那賀町に木材チップ粉体・加工の共同出資会社を新設。バンコクに駐在員事務所を申請中。
