再増額、好採算の開発系技術者派遣は自動車が牽引、高単価の航空宇宙も活況。製造系は半導体装置等の電機向け好調、単価アップで採算想定以上に。求人費増吸収し、営業益再増額。1部上場で増配幅拡大も。布石13年12月ベトナムに駐在員事務所を開設。東南アジアでの日系企業向け技術者派遣にらむ。要員需要強く開発系技術者軸に採用積極化。新規の建設など開拓。好調、好採算の開発系技術者派遣は自動車軸に需要旺盛。製造系も好調。半導体製造、航空宇宙等への派遣拡大が収益押し上げ、前号予想利益を増額。記念増配。15年6月期も開発系軸に拡大し続伸。増配か。積極採用要員採用は開発系に重点を置き、前期末3376人から約600人増と積極化。海外は13年12月のベトナム駐在員事務所開設に続きインドネシアでも検討。利益好伸、自動車軸とする旺盛な派遣需要受け好採算の開発系技術者派遣が収益牽引。15年6月期も開発系技術者派遣が自動車に加え半導体製造、航空宇宙に広がり快走。製造系の採算改善も進む。増配期待。新分野ゲーム等デバッグテスター（性能検証作業）向け技術者派遣参入見据え東京に専用事務所を５月開設。技術者派遣狙いインドネシアに駐在員事務所開設模索。最高益、好採算の開発系技術者派遣は主顧客の自動車向けが牽引し快走。上期は人材積極採用による採用費や人件費増が利益圧迫。ただ後半は技術者増が収益貢献。営業利益続伸。配当性向50％メドに増配。大攻勢開発系技術者採用は15年度800人（前期300人強）計画。航空宇宙、鉄道分野を開拓。７月に受注獲得と採用強化へ全国8拠点（うち採用専用２）新設。
