順調増、事業譲受で約４億円上乗せ。出版は縮小、柱の広告はパチンコ顧客が横ばい程度。ただ消費増税前で住宅・建築業関連の出稿が高原。人件費や研修費の増こなし営業益続伸。15年3月期は住宅・建築業関連の広告反動減でも小売りの出稿好調。重点配分ネット広告の拡大を目論み営業要員中心にＩＴ研修に注力。出版はフリーペーパーに比重を置き広告収入増へ。堅調、事業譲受で約４億円増収。広告はパチンコ顧客後退。だが住宅関連の出稿好調。新会社立ち上げ費用あるが営業増益。15年3月期は広告が住宅関連で上期反動減だがパチンコ底打ち。小売業関連のテレビＣＭ好調。研修費こなし営業益堅調。拡大策新設した東京支社核に既存取引先の深耕図る。地域活性化担う官公庁に公営競技のイベント活動などを積極提案へ。続伸、主柱の広告はパチンコ関連が伸び悩む。ただハウスメーカー関連が高原続く。官公庁からの引き合いも好調。小売り・流通関連のテレビＣＭも堅調。前期テコ入れした雑誌広告も上向く。研修費増あるが新会社立ち上げ費用消え、営業益続伸。選択と集中ネット広告に力点、営業員中心にＩＴ研修を実施。タウン誌はフリーペーパーに特化、広告収入増につなげる。堅調、柱の折り込み等広告は主顧客のパチンコが頭打ち。だが、官公庁関連が上昇。ハウスメーカーからの受注も高水準。低迷続きだった雑誌広告も底打ち。テレビＣＭも小売業中心に伸びる。研修費増あるが、新会社立ち上げ費用消え営業増益。出版社名の認知向上狙い自社著のマーケティング関連本を出版。企業の成長戦略に合わせたプロモーション活動を提案。
