増益、カーブスはＦＣ出店高水準でロイヤルティや会員向け物販続伸。温浴も省エネ設備導入等で赤字脱却。カラオケの出店再加速や既存店改装に伴う費用こなす。営業増益。不動産売却特益ない。増配余地。韓国カラオケ2号店まで都市部に出店したが、郊外型で成功した3号店モデルで多店舗化へ。カーブスは東北大学との共同で、30分健康体操の科学的効果検証図る。増益、カラオケの出店は前期比３倍の65想定。既存店は漸減も、ひとりカラオケ採算改善で出店費補う。カーブスはＦＣ出店継続、会員向け物販が寄与。温浴も部門赤字脱却。営業増益。不動産売却特益ない。アジアシンガポール首位のカラオケチェーンを韓国子会社が買収、東南ア進出の足掛かりに活用へ。カーブス会員向けのプロテイン販売は販促効果で顧客10万人に。営業増益、カラオケは既存店減収に歯止めかかるが、新店費用重い。カーブスＦＣ数増え、つれて粗利貢献大きなロイヤルティ収入拡大。温浴黒字に。営業増益。特益減る。15年８月期もカーブスがＦＣ増で牽引。カーブス中間の２月末で国内1400店、今年12月までに100店増目指す。効果重視の指導や会員間のコミュニティ形成で退会率も低下。カラオケは今期純増40想定。増益続く、15年８月期も女性フィットネスクラブ事業が業績牽引。ＦＣ出店数は前期130超からペース鈍化だが、店舗総数増でロイヤルティ収入拡大。カラオケも既存店の客数上向く。営業増益。連続増配も。女性店長カラオケでは女性店長を積極登用、販促や接客のきめ細かさで他店と差別化図る。フィットネスは店舗拡大で首都圏等で出店余地狭まり、地方出店に力点。
