一転赤字、主力の証拠開示支援は、上期の作業開始延期や和解による案件消滅等響き大幅増収計画崩れる。データセンターやソフト資産の償却重い。一転営業赤字。営業外に米ナスダック上場費用。無配。15年3月期は証拠開示支援好転で黒字に復帰。復配。自社開発大量データを自社開発の人工知能応用技術で処理するソフト開発。人物相関図作成機能で重要人物抽出等に活用。好転、主力の証拠開示支援の低迷響く。償却増もあり営業赤字。営業外のナスダック上場費用も重荷。無配。15年3月期は前期からずれ込んだ案件をこなす。営業益水面下脱出。上場費用消滅。復元配へ。自社開発ソフト人工知能（ＡＩ）使いビッグデータを高速・効率処理するソフトを４月販売開始。公的調査機関や金融機関向けに照準。3月末基準日で株式10分割。復調、柱の証拠開示支援は前期からのずれ込みもあり大型案件増、課金収入事業も急増。不正・犯罪調査事業も人工知能搭載の電子メール監視など大型商品が本格化。会社営業益は過小。3円配は上乗せも。ＡＩ商品電子メール監視など大型商品積極投入。データセンター事業も高度解析技術や低管理費を武器に顧客獲得狙う。市場開拓見据え販売などでの連携企業模索。浮上、柱の電子証拠開示支援システムは前期からのずれ込み案件あり拡大。情報閲覧の課金収入も好調。人工知能活用した電子メール監視システムも増加。広告宣伝費や先行投資負担を吸収し営業黒字転換。海外攻勢米国で電子証拠開示支援システムの特許取得。ロサンゼルスに第４の拠点開設、米企業開拓。アジア大手スマホメーカーに不正メール未然防止システム導入。
