一段増、検索上位表示対策などネット広告代理足踏み。が、好採算のアドテク部門はスマホ、ＰＣ向けの成果報酬型広告絶好調。第三者配信等の新サービスも立ち上がり順調。営業増益幅拡大。元子会社への貸付金・債務保証関連特損消え、最終黒字。中国現地の検索サービス『百度』向け上位表示対策で自然検索結果最上位の実績を獲得。現地日系企業への受注活動に弾み。順調、成果報酬型ネット広告が急成長。会社営業益超過。ただ利幅厚い検索上位表示対策が伸び悩み、前号より増益幅縮小。元子会社への債務保証関連特損消える。15年4月期はアドテクの寄与が本格化。ＯｔｏＯスマホ経由の着信を成果対象とするネット広告を開発。今期中にアドテク商材のシリーズ化完了、顧客への総合提案を加速。新商材増加に伴い営業教育を強化。順調、15年4月期は検索上位表示対策でグーグルのシステム変更対応進み、柱のネット広告代理復調。広告配信は市場拡大受け成果報酬型ネット広告伸長。好採算のアドテクも商材充実し本格始動。営業増益。新分野広告主の市場調査や風評対策向けに、ネット掲示板等の投稿データ分析ツールを提供開始。ネット活用による日系企業の訪日客集客やアジア進出支援に参入。順調、柱のネット広告代理はグーグルのシステム変更対応進み、好採算の検索上位表示対策が復調。広告配信も市場拡大で成果報酬型ネット広告続伸。商材のシリーズ化完了しアドテク収穫期入り。連続増益。加速新株予約権発行で約21億円調達、アドテクと海外展開に積極投資。成果報酬型広告の子会社が上海に市場調査拠点を開設。動画広告でフリービットと協業へ。
