始動、期待の特発性肺線維治療薬Ｆ647は中国で製造販売許可申請中、生産準備済みだが、年内始動は困難か。14年12月期はＦ647始動見込めるが許可時期と算定薬価次第で表記ぶれる。開発費負担続く。資金10月新株予約権発行、最大42億円調達、Ｆ647の販売体制整備や研究開発に充当。台湾ジェネファーム社から技術導入、北京子会社がフォーム状外用薬開発。黒字化、特発性肺線維症治療薬Ｆ647『アイスーリュイ』は中国での製造販売認可取得、2月27日販売開始。市場規模が不透明なため会社計画非公表だが、高水準の研究開発費など吸収、営業黒字化の公算。拡大『アイスーリュイ』は他のアジア圏やロシア圏での販売も視野。糖尿病治療薬への適応拡大へ治験申請中。肝線維症治療薬や急性肝不全治療薬の治験も推進。浮上、特発性肺線維症治療薬『アイスーリュイ』が中国で２月27日販売開始。既存治療薬が存在しなかったため市場規模不透明で会社計画は非公表ながら、研究開発費を吸収し、営業利益は黒字浮上の公算。開発アイスーリュイは他エリア展開目指し承認取得へ。放射線性肺炎への適応拡大で臨床3相準備。ＥＰＳと合弁で肝線維症治療薬Ｆ351など新薬開発も推進。先行費用、特発性肺線維症治療薬『アイスーリュイ』は中国、ＡＳＥＡＮで販売。医師、患者の認知度低く普及に要時間。適応拡大など治験費用かさみ営業赤字残る。15年12月期は『アイスーリュイ』が本格化。治験『アイスーリュイ』の放射線性肺炎（臨床3相）などへの適応拡大や、肝線維症（臨床2相）、急性前骨髄球性白血病（中国輸入薬承認）など治験多く、開発費増勢。
