一転赤字、国内新規案件振るわず、中国も人材採用難で製造派遣・請負が低調。製造受託サービスも日立子会社の電源事業など譲受も中国停滞。一転営業赤字。のれん特益。15年3月期は国内製造派遣・請負伸長。中国拠点統廃合効果あるが赤字続く。課題製造受託と人材サービスの融合など中国再構築。国内は東北地区拠点の再配置検討。12月末基準日で株式100分割。黒字化、日立子会社の電源事業譲受が上乗せ。だが、国内製造派遣・請負が低調。製造受託の中国停滞も痛手。のれん特益。15年3月期は人材採用進み、国内製造派遣が上向く。製造受託も海外の新規案件増える。東北地区拠点統廃合など合理化効果。体制東北4拠点は日立子会社から買収の岩手・水沢工場核に３拠点へ統合効率化。人材事業は採用戦略、顧客層見直しへ。浮上、人材採用進み、国内製造派遣・請負が上向く。主柱の製造受託も日立子会社の電源事業譲受テコに拡大。中国の不採算事業縮小、赤字案件解消も効く。粗利率大幅改善し営業益浮上。のれん特益消える。強化パナソニックの電源事業譲受で基本合意。14年6月末の契約締結に向け協議。高圧電源分野の強化で新需要開拓目指す。修理事業の拡大も志向、Ｍ＆Ａを模索。Ｖ字回復、パナソニックの電源事業10月譲受し40億円上乗せ（利益小）。人員確保進み国内製造派遣・請負が好転。主柱の製造受託も中国での不採算事業縮小や赤字案件解消で部門黒字化。営業益Ｖ字回復。融合日立とパナソニックから譲受の電源技術を融合しＬＥＤ照明や空気清浄機分野など強化。ＭＢＯファンドの株式保有比率は自己株取得や株式譲受を通じ低下。
