営業増益、再就職支援は前半好調でも通期反落見込み。人材派遣もやや鈍い。だが、代わりに委託・請負が牽引し、稼ぎ頭の福利厚生代行も順調。連結納税制度未導入で税重く、少数株主利益控除も大きめ。設置介護系子会社が東京・江戸川区に都内２カ所目となるデイサービス拠点を11月開設。東京、大阪で働く女性向けの社会人カレッジを12月開講、教育事業を拡充。堅調、人材派遣は需要順調ながら過去の職種適正化の影響で期間制限の契約終了が多く伸び鈍い。ただＩＴ関連中心の委託・請負や福利厚生代行がカバー。連結納税制度未導入で税重い。15年５月期は派遣安定成長、請負や教育、人材紹介を伸ばす。キャリア派遣登録者を対象にクラウドの認定管理者を育成、事務職から転換促進。ベトナム子会社がハノイに事務所開設。増益続く、15年５月期は主力の人材派遣が職種適正化の影響を脱し上向く。ＩＴなどの委託・請負や福利厚生代行、人材紹介も順調。海外はマレーシア開設などが上乗せ。営業益戻り歩調。引き続き税重い公算。取得医療人材サービスのメディカルアソシアを子会社化。再就職支援は労働移動支援助成金拡充による商談活性化をにらむ。税負担軽減へ連結納税制度導入を検討。増配、子会社ベネフィット・ワン拡大、主力の派遣も職種適正化の影響脱し上向く。人材紹介やアジア主体の海外も順調。再就職支援の不振を吸収し、営業益10％増。ただ少数株主利益控除大きく純益低水準。人材紹介管理職クラスの女性人材に注力。子育て支援施設を７カ所新設し、今期末58カ所体制に。委託・請負は低採算の公共案件を絞り込む。今期から連結納税移行。
