回復、柱の仕様書が顧客先の開発遅延で陥没。一転営業減益に。持株制度関連の特損あるが、増配。14年12月期は仕様書が小幅回復。ＦＡは補正予算効果と増強が寄与。システム開発も三菱自動車向け軸に漸増。営業益回復。純益正常化、連続増配も。一貫化新技術・新製品の開発構想から最終製品仕様書までの『技術情報統合管理』受託狙う。稲沢のＦＡ新工場14年春稼働。増益、利益主柱の仕様書は電機関係も底入れし再拡大へ。ＦＡは食品関連など民需増に、補正予算で教育関係も加算。6月新工場稼働でロボット増産。三菱自動車軸のシステム開発は漸増。償却負担増消化して営業増益。従業員持株分配金等の特損減る。中計16年売上高110億円、営業益16億円目標。仕様書伸び鈍化をＦＡ増でカバー。多言語翻訳子会社に東京五輪特需も。上向く、利益柱の仕様書が電機関係など復調し再拡大。ＦＡは年度末納入集中に加え、4月新工場稼働で食品向けロボットなど本格増産が寄与。システム開発も三菱自動車の設備投資増を受け漸増。償却費増こなして営業増益。持株制度の特損減る。子会社パイオニアから譲受のＰＭＣは音響関係減を他社分受注で補完。16年度売上高110億円目標にさらにＭ＆Ａ意欲。横ばい圏、仕様書が電機関係復調。ＦＡは新工場寄与。三菱自軸のシステム開発堅調。ただ4月以降、顧客各社の発注遅れぎみ、償却増もあり会社計画営業益は未達、横ばい圏か。持株制度の特損減る。15年12月期は仕様書、ＦＡ軸に拡大。利益上向く。ＦＡ6月子会社バイナスの稲沢新工場稼働。ロボットシステムへ本格展開。16年度売上27億円（前期16億円）へ拡大期す。
