堅調、顧客企業の採用活発化で好採算の人事・新人研修支援が順調。事業買収で資格講座も伸びる。人件費増を吸収。14年12月期は人事・研修支援が引き続き堅調。新卒紹介等は単価上昇も。営業・販売支援にも広がり。子会社統合で効率化が寄与。統合13年末にＰＣ・資格講座の子会社統合し効率化。アジア外国人新卒紹介を拡大、初期教育も実施し新卒を早期戦力化。最高益、ビジネス部門は顧客企業の採用活動が広がり、新卒紹介や人事・研修関連が伸びる。単価も堅調。ブランド戦略など営業・販売支援も順調。コンシューマー部門は前期末に統合したＰＣ・資格取得講座の事業効率が向上。人件費増こなし増益。紹介国内・アジアを視界にグローバルな大卒新人紹介に力入れる。学習塾も増やす。3月末基準日で株式100分割。上振れ、ビジネス部門は企業の採用活動拡大で人事・教育予算が増え順調。コンシューマー部門はＰＣ・資格取得講座の統合で業務効率が改善。買収した語学研修事業の寄与大きく前号より増益幅拡大。増配。Ｍ＆Ａ4月末に学校向け外国語指導助手配置や法人向け語学研修の最大手企業を買収。企業のグローバル展開や東京五輪関連需要を開拓。今後もＭ＆Ａの機会探る。最高益、ビジネス部門が人事コンサル、人材紹介など順調。4月末の買収事業が下期に本格寄与。資格取得・語学・学習塾関連事業の効率化でコンシューマー部門は採算改善。連続増益。15年12月期はコンサル、人材紹介等が堅調、買収事業も増益寄与。ＡＬＴ買収した外国人指導助手（ＡＬＴ）派遣事業は日本の小・中学校で派遣シェア約25％。英語教育、五輪関連で有望視。
