増額、介護福祉はデイサービス厳しい。主力の広告はパチンコホール等の新聞折り込み減。ただテレビＣＭは想定以上に拡大。新規顧客も増。債権投資事業は着実。営業益増額。営業外の保険返戻金消滅。テコ入れデイサービスは事業所閉鎖、入居系介護施設の拡大に方針転換。講師派遣やセミナー運営サポート開始、販促ツールとセットで提案し広告効果アップ狙う。堅調、介護福祉は入居系に特化で改善だが赤字残る。主力の広告はテレビＣＭが拡大するうえ、販促物も伸びる。債権投資事業も好調で営業益堅調。営業外の保険返戻金消える。15年６月期はテレビＣＭの伸び鈍化だが、介護福祉の改善続き増益。育成立体型印刷用いた特殊ＤＭが低コストで制作可能に、拡販に本腰。新規の入居系介護施設開設を検討、場所選定へ。連続増益、柱の広告はテレビＣＭ好調。介護福祉の赤字が想定以上で、前号よりも営業益減額。営業外の保険解約返戻金消える。15年６月期は債権投資の回収費用増えるが、介護福祉上向く。広告は家電関連のテレビＣＭ高水準、販促物伸びる。営業増益。不祥事元社員の不正取引が発覚、当社損失額は600万円。チェック体制強化。介護福祉はデイサービス撤退、入居系に特化。半歩後退、介護福祉は入居率上昇に加え食材仕入れ見直し等で利益率改善。柱の広告は家電関連のテレビＣＭ好調。だが好採算の販促物の反落が響く。債権投資も回収費用かさみ部門減益。営業益は小幅反落。情報発信北海道の魅力を多言語で発信するサイトを開設。アジアなど海外進出目指す得意先企業の後方支援に活用。既存介護施設に訪問介護サービスを付加し強化。
