純益増、米国アドバイザリー収入復調、ファンド好調で成功報酬。優先株投資回収が営業益押し上げ、その貢献小の純益も増。14年12月期は主力のＭ＆Ａ案件が日米で増加、ファンドの成功報酬も持続。優先株投資回収を織り込まずとも純益続伸。強化インドの有力証券会社とクロスボーダーＭ＆Ａで業務提携。米国はコンシューマー、リテール分野の幹部級人材獲得。拡大、ＩＦＲＳ導入でファンド非連結に移行。見掛け上、売上高、営業益、経常益は後退。だが、日米のＭ＆Ａ堅調。主力のアドバイザリー収入が増加。メザニンファンドの成功報酬も持続。最終増益。戦略ファンド非連結ベースでは前期営業益は17・37億円。インドの有力銀行、ＩＣＩＣＩ銀傘下の証券会社と業務提携。国内は案件受託強化に向けてチーム再編。好調、ファンド非連結に移行。見掛け上、売上高、営業益、経常益は後退。が、国内のＭ＆Ａ案件が増える。米国も回復。アドバイザリー収入が増加。メザニンファンドの成功報酬も取り込む。最終増益。ＩＦＲＳ予定していた今期導入延期。ファンド非連結化ベースで前期営業益は17・37億円。4月、シリコンバレー・ベンチャー企業の日本やアジア進出支援会社設立。本業好調、ファンド非連結化。見掛けは大幅減収、営業利益後退。が、米国が一段好調。国内堅調。アドバイザリー収入増。メザニンファンド成功報酬見込まずとも最終増益。15年12月期は米国活況続く。利益続伸。フル還元配当と自己株買いで100％株主還元。ファンド非連結ベースでは前期営業益17・37億円。米国でベンチャーキャピタルの資金調達支援ビジネス進出。
