最高益、稼ぎ頭の看護師・介護士人材紹介は、コンサルタント増員や１人当たり成約者数増加で好調。介護保険請求ソフトも販売先拡大。新事業の立ち上げ費用を吸収。15年３月期は人材紹介など引き続き牽引。社長交代事業拡大の体制整備にメドとの理由で創業者の諸藤氏が14年３月末社長退任。取締役には残り、海外事業に関与へ。成長余地大きいアジアの事業育成図る。着実増、看護師人材紹介は市場拡大続くが、新人コンサルタントの戦力化遅れて成約率が想定以下。前号より営業益やや減額。15年3月期はコンサルの生産性改善し人材紹介が牽引。介護請求ソフトも利用者拡大続く。新規事業への投資負担こなし増益。刷新介護請求ソフトに購買、営業支援など事業所運営効率化のための機能追加。使い勝手を高め、中小事業者取り込む。連続増益、単一の介護保険請求ソフトを15メニュー含む経営支援ソフトへ大幅増強。主力の看護師人材紹介はコンサルタント40人増員で伸長。利用者向けセミナーやコールセンター要員のコストが上期かさむが、下期に月額使用料改定が寄与し増益。新機軸新開発の経営支援ソフトは外出先でもタブレット端末で事務処理可能。シニア向けにヘルスケア情報サイトを開発。最高益、柱の看護師向け人材紹介サービスはコンサルタント70人増員効果あり順調拡大。ケアマネ・理学療法士紹介も好伸。上期は中小介護事業者向けソフト増強に伴うコスト負担重いが、下期には月額料金改定（従来の約６倍）が寄与。営業益着実増。促進介護事業者向けソフト利用促進狙いｉＰａｄ2000台無償貸与。成長著しい海外はアジア中心にＭ＆Ａ鋭意検討。
