微増益、主力の非臨床試験は前期の受注低迷響き、一部プロジェクトの採算低下。だが受注回復で後半に盛り返す。環境も顧客の投資意欲上向き順調。稼働率改善。15年3月期は受注堅調で稼働率一層向上。協業分析最大手の住化分析センターと業務提携、共同提案など協業推進。いずれ人材、施設交流も。再生医療、移植研究などに適した素材開発でＪＳＴの助成。改善、主力の非臨床試験が前半の低調から復調。環境も空調等で健闘。稼働率改善し営業益上向く。15年３月期も非臨床試験がｉＰＳ関連の需要増勢。サルに加えマーモセット導入もあり、収益さらに改善。深耕科学技術振興機構の助成研究など通じ学術・ベンチャー分野との接点拡充。顧客層拡大も視野。マーモセットはバイオ創薬関連の高難度の試験中心に育成。順調、主力の非臨床試験が前期後半から受注回復で上向く。臨床も健闘。環境は食品衛生管理関連伸ばす。遺伝子解析も上乗せ。稼働率向上、飼育施設の運営改善なども奏功し採算改善。記念配は落とす。新規クラボウとの業務提携による遺伝子解析事業本格化。画像診断装置新規導入など設備投資若干増。移植寛容型カニクイザルの有用性評価等で大学と共同研究。復調、主力の非臨床試験はアカデミアの受注復調。臨床が国内、海外とも需要伸長。環境も食品衛生管理や動物飼育関連施設の改修需要増が追い風。稼働率徐々に改善。人件費平常化を吸収し営業益上向き。育成ＡＡＡＬＡＣ（実験施設での動物愛護の国際規格）基にコンサル、施設改修を育成。動物用ＣＴスキャン導入。病理専門家と提携、大型毒性試験受注獲得にも注力。
