採用増、新設は個別直営10、集団５で前期並み。柱の個別は生徒数堅調。ただ集団が不調。広告宣伝費増や積極的な新規採用で人件費も重く、営業益軟調。連続増配。15年3月期は個別の拡大効き、利益上向く。模索来期以降に小学校低学年向けのカリキュラム構築を検討。保育園は長期的に参入視野。低年齢へ裾野広げ囲い込み狙う。個別は近畿圏でのドミナントに注力。連続増配、新設は個別直営10、集団４。柱の個別は生徒数伸びるが、集団不調。営業益軟調。15年3月期は新設が個別直営10、集団５で前期並み。個別の拡大効き、集団の苦戦補う。単価も上向き、営業増益。参入学童保育事業に３月参入。年間3教室程度を大阪中心に新設。学習塾は個別で関関同立大受験に特化した講座を設置し受験層取り込み。ＦＣ展開も本格化へ。改善、教室新設は前期並みの15程度。集団は生徒数減少続くが、受講回数が増えて単価上向く。牽引役の個別も広告宣伝など効き、生徒数伸びる。個別でのＦＣ本格展開もあり採算改善。営業益復調。増配。新規分野定款変更し、学童保育に続き保育園への参入検討。日本語学校やカルチャースクールもＭ＆Ａでの参入模索。塾は個別ＦＣを今期５～10予定（前期ゼロ）。底打ち、教室新設は前期並みの15程度。成長分野の個別指導が合格実績上がり生徒数伸びる。ＦＣ展開の本格化もあり採算上向く。生徒数減少に苦しむ集団も価格改定等が奏功し単価改善。営業益底打ち。増配。新規事業15年４月に初の保育園を大阪府豊中市に開園。英才教育を特徴に既存塾との連携図る。教室新設は大阪軸にドミナント展開する一方、東京では年間数校程度。
