反落、人件費高騰等のリスク憂い中国子会社譲渡、上期までの調達原価高足引く。東京オリンピック見据えスポーツ事業投資始動、ブームの朝食レストラン開店費用ものしかかる。主柱のＰＲ、プロモーション順調ながら一転減益へ。出資金譲渡損計上。レストラン『ビルズ』ハワイ店は13年内開店、以降アジア展開視野。販促物調達先は中国既存外注先に加え、東南アで開拓急ぐ。大幅減益、中国子会社譲渡で約20億円減収、赤字負担もやや減る。ただ、レストラン『ビルズ』ハワイ店開業延期や下期に韓国出店決定し、先行費用さらに重くのしかかる。前号より営業減益幅拡大。15年6月期は主力のＰＲ・プロモーションが好調持続。組織固め当社社員経由した当社株インサイダー取引発生。業績への打撃はないが、内部者取引防止や情報管理態勢を再構築。回復、赤字の中国子会社売却で止血するが、レストラン『ビルズ』ハワイ店開業遅れや韓国出店の先行費用が利益圧迫。15年6月期は主柱のＰＲ・プロモーション高水準維持。国内の『ビルズ』既存店堅調、海外新店が上乗せ。販促物も黒字化し収益復調。脱受託依存アジア芸能人キャスティング軸にしたコンテンツ展開へ。肖像権主体のスポーツもプロモーション事業積極化。上向く、主力のＰＲ・プロモーション続伸、アジアエンタメ開発事業も高水準維持。赤字だった中国子会社の前期売却が通期寄与。開業遅れで先行費増大したレストラン『ビルズ』ハワイ店も徐々に軌道化し部門赤字解消。営業益底打ち。30周年記念配か。アジアマレーシアはじめ５カ国でスポーツマーケティング展開するＴＳＡ社と業務提携。同社拠点活用し東南ア事業加速。
