大幅増益、メディア事業持つインテリジェンスや技術者派遣会社の買収に加え、従来の人材派遣も下期から需要好調。営業利益倍増。15年3月期は人材派遣の好調持続見込む。技術者派遣やメディアも順調。人材派遣景気堅調で人材不足が顕著、リーマンショック以後初めて料金改定や登録者の積極募集に乗り出す。インテリジェンスの『ａｎ』はテンプ営業部隊も拡販。連続増配も、インテリジェンスや技術者派遣の買収で上乗せ、営業益倍増。15年3月期は主力の事務派遣が需要強く続伸。インテリジェンスのメディアやＩＴ系に強い派遣も伸びる。技術者派遣順調。最高益更新。課題２～３年をかけてインテリジェンスとの事業統合を推進へ。アウトソーシング事業は、ヘルプデスクやマークシートの試験業務などＩＴ活用型を重点展開。連続最高益、インテリジェンスの買収上乗せ効果は一巡だが、雇用情勢改善を背景に主力の派遣が需要旺盛。ＤＯＤＡなど転職・人材紹介も伸びる。ＩＴ系アウトソーシング続伸。最高益を連続更新。増配。新中計派遣でのＭ＆Ａ、メディアや人材紹介でのブランド投資を軸に展開。17年3月期売上5000億円、営業利益300億円を目指す。アジアで統括会社体制開始。最高益、インテリジェンスの買収上乗せは一巡。ただ主力の派遣や転職・人材紹介が人手不足で絶好調。ＩＴ系アウトソーシングやメディアも伸びる。人員増強や広告宣伝費を想定以上に積み上げるが、前号より利益増額。最高益を連続更新。増配。合併サービス集約へ障害者就業支援のグループ２社を10月統合。中小企業とシニア人材のマッチング事業も本格化。
