順調、主力のＣＲＯはがん、中枢神経系のほか急性疾患、難病関連も増える。ＣＳＯも発売後調査など新分野貢献。国内臨床試験の人員増強、企業買収など先行費用こなし連続増益。15年3月期もアウトソーシングの流れ背景に、受注、消化とも順調。育成韓国ＣＲＯ会社買収に続き欧州圏に拠点開設検討。国際共同治験受託に向け体制整備。創薬支援事業育成にも注力。回復、主力のＣＲＯ、ＣＳＯとも受注伸びるが、後半に期ずれ発生。買収費用など重く営業減益。15年3月期は国内ＣＲＯ受注順調持続、新規の韓国ＣＲＯも上乗せ。のれん費用や増員負担こなし営業益回復。強化国際共同治験の需要増大を見越し韓国のＣＲＯ企業を買収。台湾、欧州でも検討継続。創薬支援事業は14年度中の立ち上げが目標。受託規模拡大へ人員増強。上向き、主力のＣＲＯは得意のがん領域系はじめ国内受注が堅調。前期に取得した台湾や韓国での国際共同治験も貢献。ＣＳＯも伸びる。稼働率向上し、人員増や償却負担増をこなす。営業利益は回復方向。増強国際共同治験中心にグローバル受注拡大目指し人員増強。海外でのＭ＆Ａも引き続き検討。モニタリングから創薬支援事業全般への展開目指し体制整備も。増益、主力のＣＲＯはがん、神経系領域ともに営業体制見直し効果で受注順調。新規の韓国ＣＲＯ上乗せも。ＣＳＯも伸びる。稼働率向上で人件費増や、国際化のための調査等先行費用等こなし、営業増益。種まき欧州での拠点設置を検討。国際共同治験の受託拡大に向け、体制整備へＭ＆Ａ含む方策を検討。創薬支援事業は外部ファンドとの協力含め期中実現を目指す。
