反発、主顧客の自動車中心に社内研修や販促支援案件が増加。使用説明書・修理書等も順調。海外はアジア向け案件増。システム開発は前期の落ち込みから戻す。住宅案件に下期減速懸念あるも営業益反発。開設松江（島根県）で今期末にデータセンター開設しクラウド事業を開始へ。北京の子会社を譲渡、機能集約した広東省の子会社（前期から連結）は今期黒字目指す。反発、トヨタ中心に自動車関連で社内教育、説明書・解説書案件が堅調。タイは停滞感残るも欧州底打ち。中国は子会社機能集約が寄与。システム開発は前期比戻す。制作工程の効率化も寄与し、営業益反発。クラウド島根県松江市のデータセンターは今秋メドに開設、クラウド事業を開始へ。医療関連分野でもスマートデバイスを活用した販売促進案件の提案増やす。反発、住宅の販促案件は大幅増だった前期比やや減少。だが、主顧客の自動車は商品教育案件、使用説明書など輸出・海外関連中心に順調。工作機械関連も堅調。業務効率化も寄与し営業益反発。15年9月期は自動車関連案件が牽引し営業増益基調。子会社松江（島根県）データセンターは秋に開設、クラウド事業へ参入。大手住宅イベント案件の定期受注など住宅も深耕。堅調、主力の自動車関連が商品教育、販促案件増。海外関連の使用説明書等も堅調。業務効率化が寄与し、営業益反発。15年9月期は引き続き内外の自動車関連案件が順調。医療関連はリピート案件増。システム開発も着実。制作費増こなし増益基調。データ拠点子会社の松江（島根）データセンターが完成し、社内データを移転・整備。15年からのクラウド事業開始を準備。
