増配、主力キヤノンは高水準横ばい。ただソニー、富士通系が好採算案件軸に好調。下期の開発負担吸収し営業増益。増配幅拡大の公算。15年2月期は要員確保難で慎重だが新規買収前提に増益。連続増配も。非キヤノンキヤノン向けは戦略的に抑制。ソニー、富士通系事業軸に人材投入し強化。人材確保と新規事業開拓狙いＭ＆Ａを推進、医療、自動車分野で早期実現か。連続増配、15年2月期は主力のキヤノン向けがデジカメ軸に高水準で横ばい。ただソニー向け復活、富士通系のＷｅｂ開発も好調。単価上昇等で採算改善し人員増吸収。営業増益。配当性向30％メドで増配濃厚。開拓Ｍ＆Ａは医療分野（メーカー系）に当面照準。自動車分野も模索するなど新規顧客開拓に意欲。15年度新卒採用はグループで65人（14年度50人）と強気計画続く。人件費増、主力のキヤノン向けが着実増。ソニーや富士通関連等非キヤノン向けも受注堅調。ただ依然要員不足の状態で伸び限定的。人員大幅増強の影響きつく営業利益も漸増程度。配当性向35％で連続増配。布石Ｍ＆Ａは当面医療系、自動車、航空宇宙関連が視野に。15年度の採用はグループで80人（14年度50人）計画。人材育成含め、次の成長にらんだ先行投資に重点。増額、主力のキヤノン向けが高水準。ソニーや富士通、オムロンなど非キヤノン関連も拡大。要員増強負担や上期の本社移転費用を吸収し、会社計画を上回る営業増益に。配当性向35％で増配幅拡大の公算。拡大路線受注好調で人材不足続く。15年度も６割増の80人と採用活発。今後も毎年１社ペースでＭ＆Ａ実施。当面は医療機器メーカー系列のソフト開発会社に照準。
