回復、樹状細胞ワクチン療法は症例数拡大の勢い鈍化。開発費重い。14年12月期は好採算の細胞治療支援順調。ワクチン療法の症例数も伸長。治験申請準備など開発負担あるが稼働率改善し営業利益上向く。共同開発北里研究所病院と共同研究契約、肝細胞がん治療のための樹状細胞ワクチン療法の安全性を中心の試験開始。ワクチン療法の提携医療機関は10月末32に。開発費増、樹状細胞によるがん治療ワクチン『バクセル』の症例数（前期末累計7600）の伸び鈍化に歯止め。細胞培養装置も伸ばす。ただ期中の治験申請目指すための研究開発や知名度向上など費用増重い。準備膵がんをターゲットに『バクセル』の早期承認取得目指し治験準備。ｉＰＳ細胞による次世代免疫細胞療法など研究推進。提携医療機関は14年１月34カ所に。先行費用、がん治療ワクチン『バクセル』の症例数は３月末約7900（13年12月末約7600）と漸増。細胞医療支援事業も順調。が、治験準備やゲノム診断事業など新設子会社運営等先行費用かさみ営業赤字。子会社膵がんでの早期承認を目指し治験推進子会社テラファーマ（1月設立）核に治験準備推進。培地製造の草分けコージンバイオと資本業務提携、培養技術強化。費用増、競合厳しいが症例数着実に増える。主力のがん治療ワクチン『バクセル』の知名度向上や治験申請準備、新規子会社運営などの費用増え、前号予想よりも赤字幅拡大。15年12月期は先行費用が若干軽減。治験準備膵臓がん向けの早期承認目指し年明けの治験申請に全力。提携先模索、海外展開を検討。保険会社買収し、先進医療受診促進へ患者向け保険事業に参入。
