改善続く、地上資源は災害廃棄物処理が本格化。稼働率向上、人件費抑制も効く。東電から賠償特益。14年12月期は環境低調だが、地上資源で愛知県新設備が通期寄与。管理子会社合併の効率化もあり、営業増益。海外東アジア経済交流推進機構（環境部会）など通じ、海外の再資源化事業に注力。台湾工場は許認可待ち。森林と漁業の認証事業では東南アジアでの市場調査開始。赤字、地上資源は無機物、有機物とも通常処理が堅調。が、震災廃棄物処理が減少。環境関連は新サービスの先行負担で赤字幅増加。海外開拓負担も。人件費抑制及ばず営業赤字。東電からの賠償特益減る。新事業企業の廃棄物管理業務を請け負う簡易診断サービス開始。東京本社に営業所を新設し、川崎、埼玉、千葉の各営業所を集約。マレーシアの再資源化事業に意欲。赤字、地上資源は北九州や海外の取扱高増加だが、災害廃棄物処理の減少響く。環境関連は新規の廃棄物管理代行業務が負担先行。営業所の集約、人件費抑制も及ばず営業赤字。東電からの賠償特益は減る。採択環境省『アジア低炭素社会事業』で共同提案が採択。インドネシア、ベトナム、パラオで廃棄物資源化調査へ。姫路工場は炭素繊維廃棄物等の処理を追加取得。赤字、地上資源は取扱高増加だが、災害廃棄物処理業務が完了し利益率低下。新規・廃棄物管理代行業務の先行負担もあり営業赤字に。賠償特益減る。15年12月期は新業務軌道化、東海拠点の集約も効き好転。新事業台湾で半導体製造等から発生する廃棄物の再資源化事業を15年７月稼働予定で開始。宮城県三陸町では生ゴミ等の処理によるガス発電と肥料生成に取り組む。
