順調、14年10月期は11月稼働の佐世保が通期貢献。既存式場も前期の改装7など効き、挙式組数着実増。単価も高原横ばい。増床・改装費などこなし営業益順調増。東電からの賠償金特益一巡。連続増配期待。強化式場の雰囲気が一目でわかるようにする等ＨＰ一新、成約率向上図る。14年秋メドに福岡増床、人口30万都市軸に新店開発強化。介護は始動順調、2号店も視野。上振れ、昨11月開業の佐世保店フル寄与に加え、既存式場も改装効果等で高水準。挙式組数は着実増。微減想定の単価上振れ。来期の新店準備費用や人件費負担かさむが、前号より営業益増額。賠償金特益減。出店15年は広島のレストラン併設型式場が早春開業、さらに１～２式場追加も。進出形態など含めてアジア展開検討。新規の有料老人ホームは６月２号施設が開業。着実増、昨11月開業の佐世保店が通期貢献。既存も金沢の増床等効き高原維持、挙式組数は順調増。単価も強含み。人員配置見直しなど効率化も効く。来期出店費などこなし営業益着実増。賠償金特益は減る。強化福岡は今秋増設、同地区最大級の式場に。広島は15年春開業、レストランウエディングも展開。中価格帯の福岡東は今夏ラウンジ新設、少人数パーティ取り込む。順調、昨11月開業の佐世保フル寄与、既存も金沢増床など奏功し挙式組数着実増。単価上振れ、人員配置効率化も効き、営業増益。賠償金特益減。15年10月期は福岡増設フル寄与、広島15年3月開業上乗せ。広島ゲストハウスに加えレストラン挙式展開など差別化。大阪など大都市圏でも新規出店探索。新規の有料老人ホームは既存2施設順調、佐賀・唐津は15年春開業。
