営業増益、猛暑で冷菓が売れ上期貯金。柱の菓子はプリングルズ販売開始で数量増。ただチョコなど主力品で伸び悩み。原料高もあり会社計画線の営業増益に。兵庫・塚口の工場跡地売却で特益89億円。15年3月期は好採算のゼリー飲料拡販が牽引。ハイチュウ米国で生産子会社13年12月設立、対台湾輸入依存から15年度に米国内生産化へ。コスト削減や販売網拡充を図る。小幅増益、冷菓が猛暑恩恵受け上期貯金大。『小枝』など定番品低調ながら、通年でも営業増益。15年3月期はインドネシア合弁連結化で50億円程度増収。新商品効果で冷菓堅調。ただ乳製品の仕入れ高が負担。モナカ冷菓の主力ジャンボシリーズは昨秋発売のバニラモナカで底上げ、14年連続増収に弾み。『ハイチュウ』は台湾工場がフル稼働、15年に米国工場を設立し増産へ。減益、インドネシア合弁を通期連結で売上高70億円上乗せ。菓子は『ハイチュウ』販売好調。冷菓も主力『ジャンボ』シリーズ、ＰＢ強化で数量続伸。が、乳製品・カカオ等原料高、広告宣伝費増重い。７月の値上げで吸収できず減益。工場売却特益消える。ウイダー発売20周年で製品リニューアル、ゼロカロリー品も投入。菓子定番品は高価格の新商品追加して単価引き上げ狙う。原料高、インドネシア合弁通期連結で売上高70億円増。菓子は主力『チョコボール』の高価格品投入が奏功、テレビ番組露出効果あり他商品も伸びる。が、カカオや乳製品の原料高重く営業益反落。工場売却益ない。商品戦略ウイダーは３月のリニューアルがあだとなり数量減、7月一部商品コンセプトを戻し回復へ。コンビニ限定『生ハイチュウ』など、定番派生品で単価上昇狙う。
