下振れ、菓子ギフトは出足想定以下。柱の中華まんが納入先コンビニの出店加速で大幅増。小麦・豚など原料高こなし営業益復調。ただ、下期挽回の会社計画は困難。15年3月期もコンビニ向けに中華まんが続伸、新宿新本店稼働で家賃収入上乗せ。直売店菓子は中元・歳暮から手土産需要へシフト、新ブランドを百貨店・駅ナカに展開。中華まんは上質化で小売りへ訴求。復調、コンビニ店舗増で柱の中華まん好調。原料高きついが改善歩調。15年3月期は菓子ギフトの回復鈍い。が、コンビニ出店続き中華まん続伸。新宿本店新装開店で外食・テナント収入上乗せ、償却増かわす。新宿本店11月リニューアル完了、高層化し店舗面積拡大（建て替え前年商30億円）。自社レストランや菓子販売に加え、1階～７階に商業テナント募集、集客強化。本店再開、柱の中華まんは原料高騰あるが、取引先コンビニの出店拡大で数量増、高価格品投入で堅調。菓子はコンビニ向け開発強化でテコ入れ、直営不採算店を閉鎖し人件費圧縮。11月、新宿本店新装開店で飲食、不動産賃貸収入上乗せ。償却増吸収。新宿本店３階に『中村屋サロン美術館』を開業。特典付与し飲食店との相互利用を推進。１階に高級ファッション店誘致か。増益、柱の中華まんは取引先コンビニの店舗拡大で数量増、輸入豚など原料高騰を吸収。菓子は赤字直営店の閉鎖進み採算改善。食品も不採算取引縮小で回復。10月新宿本店新装開店で賃料・物販・飲食収入増。新宿本店10月末新装開店。コアターゲットを50代女性に設定。自社飲食・物販・美術館のほか、服飾ブランド『ＣＯＡＣＨ』、エステサロン『ミス・パリ』など8店舗出店。
