最高益、菓子はポッキーなど好採算のロングセラー品好調。円安効果で中国想定超。猛暑で冷菓も寄与。最高純益。15年3月期はグリコハムない。ただ市場成長中のヨーグルト続伸。タイ増産でポッキー着実。選択と集中グリコハムを食肉加工のエスフーズへ14年１月に譲渡。畜産加工品事業から撤退し、経営資源を海外や乳業などの成長分野に重点投下へ。国内工場再編。最高益、菓子はロングセラー品続伸、洪水被害のタイ子会社完全復旧で原価率改善。円安で海外カサ上げ。15年３月期は畜産加工撤退だが、『ポッキー』など主力品がアジア中心に着実増。ヨーグルトも機能性新商品あり伸長。原料高は容量変更で吸収。ポッキータイを製造拠点に東南アジアへ展開進む。14年４月、インドネシアに菓子販売会社設立。15年度売上高10億円目標。堅調、畜産加工撤退で売上高153億円、営業益6億円目減り。だが冷菓が主力『ジャイアントコーン』の新商品投入が貢献。牛乳・乳製品も高機能ヨーグルト増産で伸びる。タイ洪水被害の保険特益ない。乳業関西先行発売の高機能ヨーグルト飲料製造ラインを岐阜に増設、今期全国発売。『ビフィックス』ブランドで16年度売上高240億円目標（13年度110億円）。増額、畜産加工撤退で売上高153億円、営業益6億円目減り。菓子は好採算の主力品『ポッキー』が想定超える売れ行き、タイ洪水被害復旧も通期寄与。新商品投入が奏功し冷菓続伸。前号よりも営業増益の幅拡大。不動産売却特益計上で純益膨らむ。乳製品主力『ドロリッチ』が競合品増加で苦戦。高価格品発売、商品刷新でテコ入れ。9月末基準日で２株を１株に株式併合。
