赤字拡大、化成品は円安追い風に均衡圏到達。が、主力のチョコ等菓子類低迷で想定以下。退職給付金引当増響く。営業赤字幅拡大。持分益復調。15年3月期は化成品が増勢。退職給付引当消え営業益浮上。研究海外向けチーズ用凝乳酵素は発酵効率上昇させる研究開発を推進、工場稼働率を上げる。女性ターゲットに酒を使用した粉末紅茶飲料2種新製品を下期拡販。黒字化、後半チョコ持ち直すもアメ、粉末飲料低落が想定超。前号から営業赤字幅拡大。15年3月期はチーズ用酵素軸に化成品赤字解消。チョコ小反発。退職給付引当消え営業益浮上。繰税資産取り崩しない。新分野4月、介護高齢者向け食品参入。水分補給及び乳酸菌粉末飲料、ビタミンゼリーを施設に供給。14年度利益は見込まず。粉末紅茶は大手食品の参入で対策急務。採算厳しい、チョコをはじめとする主力の菓子製品が、カカオ豆、乳、砂糖、鶏卵など原料費高騰で採算厳しい。チーズ用酵素など健闘し、退職給付引当も減るが、営業赤字が続く。営業外の有証売却益消える一方、ストックオプション積立戻し特益を計上。見直し少子化影響顕著で家族向け主軸の商品体系見直し。9月以降の新商品群に反映。粉末商品は水溶用途以外にも傾注。原料高、主力チョコなど菓子類は販売数量増だが、カカオ豆はじめ原材料高騰が想定超。退職給付引当減っても前号より営業赤字幅拡大。営業外の有証売却益消える一方、ストックオプション積立戻し特益計上。新商品９月にハローキティなどサンリオキャラ使用したチョコ投入。既存ヒット商品の一口版も。乳がん検出機器用磁性体は英国皮切りに欧州での認可獲得を推進。
