下振れ、クッキー堅調、スナックやチョコレート等も回復。ただ、原料価格上昇。抑制方針だった販促費も競争激しく一転増加。一部製品の内容量変更や内製化によるコスト吸収図るが補えず。営業減益幅拡大。15年3月期も原料価格上昇続き回復鈍い。効率化新本社建設が起工、15年春竣工予定。工場は生産性向上の自動化設備導入継続。経費削減狙い製品倉庫増築も検討。足踏み、ビスケットやチョコレート伸びるが、米菓や飲料回復せず。原料価格上昇と販促費増加で利益縮小。15年3月期は主力商品見直しで米菓テコ入れ。ただ、原料価格上昇懸念。製品内製化、調達方法見直しでコスト圧縮に全力も、営業益足踏み。新倉庫新潟南工場に製品倉庫建設、6月竣工。複数ある賃貸倉庫の効率化や時間短縮を含めた物流経費の大幅圧縮が狙い。原料高、ビスケットは続伸、主力商品刷新し米菓テコ入れ。販促費も効率分配で抑制。だが、チョコレート・小麦粉など輸入原材料高騰が重い。営業外の為替差益見込まず。減損特損減る。創業90周年記念配当。商品刷新主力『プチシリーズ』を３月リニューアル。新味8種類追加、期間限定品も継続投入。ＴＶＣＭに加え、ＬＩＮＥ公式アカウント開設。多様な宣伝で訴求図る。減益、菓子は今夏ディズニー、ハローキティ、スヌーピー用いたキャラクター商品続々投入で数量増。が、カカオ、小麦粉など輸入原材料高騰が重い。販促費抑制等コスト削減で吸収しきれず減益。為替差益ない。減損特損縮小。創業90周年記念配。打開策7月、新潟南工場の製品倉庫稼働、物流業務を効率化。自販機は集客力ある駅、オフィスで展開推進、採算改善へ。
