増益幅縮小、冷菓は広告投入が奏功、新商品はピークの秋冬期に貢献。肉まん・あんまんは通年商品化寄与し伸長。が、前半の出遅れは挽回できず、広告費増も重し。会社営業益は過大。15年3月期は肉まん・あんまん50周年で積極策。冷菓も強化。子会社井村屋がアイスＯＥＭ生産子会社を14年１月吸収、生産効率化狙う。中国・大連には調味料子会社を13年11月設立。連続増益、肉まん・あんまんが納入先コンビニの出店増を追い風に大幅増。冷菓は新製品が大きく伸び後半も堅調。前号より利益を増額。15年3月期はアイス新製品の販促強化が寄与。肉まん・あんまんも50周年で続伸。販管費増を吸収して連続増益。テコ入れようかん事業の再構築進める。13年10月に新工場が稼働、新製品開発に拍車。肉まん・あんまんは高価格品に注力。好調、主力の冷菓は『あずきバー』が若者層中心に好調持続。成長中のカップアイスは夏場の販売開始で大幅上乗せ。肉まん・あんまんはイベントなど販促積極策が奏功。広告宣伝費の増加など吸収し営業増益。ハラル米国では業務用冷菓が外食向け中心に販路広げる。東南アジア向けにハラル食品の認証進捗。主力の津工場にバイオエタノール設備を導入へ。省エネ進める。増額、主力のあずきバーはアイテム拡大が効き増勢保つ。カップアイスも夏場の上乗せ大。肉まんあんまんは通年化進み不需要期の利益底上げ、下期は50周年の販促に全力投球。前号よりも営業増益の幅拡大。認証獲得６月に調味料がハラル認証を獲得、東南アジア各国に売り込みへ。需要を見つつ認証の品目も拡大。中国・大連に調味料工場を建設中、14年末完成予定。
