底打つ、洋菓子は不二家東北の連結化で７億円上乗せ。主力の製菓は価格競争なお厳しく販売費膨張。一転営業減益の公算。14年12月期は容量変更と好採算のキャンデー拡販で対応。洋菓子出店進むが直営比率上昇で出店費用も増え、営業微増益程度。山パンコンビニ向け洋菓子ＯＥＭ増で稼働率改善。台湾山崎が14年度に不二家４～５店開業予定、ロイヤルティ収入に。シナジー、４月に洋菓子店買収。菓子は前期投入の『生ミルキー』好調続く。中国のキャンデーも順調増。乳製品など原料高だが、買収会社の商品製造開始して工場稼働率改善。会社計画は買収効果を織り込まず。買収洋菓子店『タカラブネ』など有するスイートガーデンを９・５億円で子会社化。13年3月期売上高120億円、営業益2億円。弱点の夏場や西日本の補強狙う。増益、洋菓子会社買収で年商60億円上乗せ。同額分だけ会社想定上回るが、利益影響軽微。不二家店舗でソフトクリーム販売本格導入し、夏場底上げ。製菓・洋菓子とも原料高重いが、価格改定や規格変更で吸収。中国7月、中国で売上高の７割占める『ポップキャンディ』ライン増設、フル生産で売上70億円規模に。買収した『タカラブネ』などの店舗は『不二家』へ看板変更。一転減益に、洋菓子会社買収で売上60億円上乗せ。ケーキは値上げに伴う数量減が想定超。製菓もカカオなど原材料高が痛手。前号増益予想から一転減益に。15年12月期は買収会社との物流・生産面で効率化進展。看板買収店舗はブランド認知度高い『不二家』へ看板替え、集客増目指す。洋菓子は従来より小型で価格抑えたケーキ等を拡充、数量回復で工場稼働率改善を狙う。
