上向く、食パンは数量増。だが、単価下落きつい。小麦粉価格7月上昇を機の値上げも及ばず。物流費かさむ。営業減益幅拡大。14年12月期は小売りから引き合い強い高単価品の品ぞろえ拡充が奏功。コンビニも新業態の出店加速し改善。営業益上向く。コンビニ新業態店は店内調理菓子などで同業と差別化。不採算店からの切り替え含め出店は14年度200（13年度約30）。底打つ、販価低迷続くパンは定番品の高価格帯投入で上向く。小麦粉など原料高だが、アイテム数絞り生産効率改善。特売抑え販促費削減。低採算のコンビニ事業は好調な新業態への転換で黒字化。営業益底入れ。高価格13年12月投入のゴールドシリーズ食パンは出足順調。２月のバターロールをはじめ菓子パンでも展開。サンデリカは関東地区ローソンの米飯類取り扱い開始。底打つ、単価下落続いたパンは『おいしい菓子パン』シリーズなど高価格品拡充で単価回復。手薄の夏季もキャンペーン実施で数量増。小麦など原料高重いが、規格改定・アイテム数15％削減し吸収。営業増益。コンビニ新業態店はオーナー獲得に苦戦、出店計画に遅れ。サークルＫサンクスからローソンへの100店規模の看板替えにより、総菜子会社サンデリカの供給先増。営業増益、新規連結が60億円カサ上げ。パンは『ロイヤルブレッド』など高価格品好調、販促費抑制も奏功。ただコンビニ事業は新業態の出店が遅れ、既存店も伸び悩み。前号よりも営業増益幅やや縮小。15年12月期は品目数削減効果が発現、営業増益続く。総菜米飯・サンドイッチ・麺類等総菜の商品力向上へ専門部署設置。消費者調査や原材料研究実施、コンビニ事業テコ入れ。
