黒字維持、柱の食パン数量減。ただ生産効率化、原料高は想定以下、定額法移行で償却１・６億円軽減。営業黒字化の幅拡大。14年12月期は特売少ないポケモンパン続伸見込み。高単価コンビニＰＢ強化も奏功。ポケモンパンポケモン最新ソフト13年10月発売を受け増販効果の見込み。豊田通商出身者が創業家以外で初の社長に就任、改革や連携を推進。継続前提に重要事象。黒字定着、食パンはコンビニＰＢの製造受託拡大。主力品『ポケモンパン』などキャラクター菓子パンも堅調。生産効率改善進み、営業黒字定着。ただ小麦粉など原材料高騰が足引っ張り一歩後退。無配続く。新機軸自社キャラクター菓子パン開発、定番商品へ育成。ＰＢ受託するローソンが小型スーパーの拡大発表、納入増加の可能性も。継続前提の重要事象は前期解消。原料高こなす、コンビニＰＢの製造受託は新商品あり数量増、高価格帯品が拡大し単価も上がる。主力『ポケモンパン』などキャラクター菓子パン続伸。小麦粉、油脂など原材料高騰あるが、生産効率改善して営業黒字が定着。会社側の業績計画は堅め。注力ポケモンパンはサッカーＷ杯に合わせ限定商品発売で追い風。自社キャラ使用したドーナツ『ぷにまる』も育成。黒字定着、主力ポケモンパンが昨秋のゲームソフト発売を追い風に数量増。ＰＢもコンビニ向け高単価品や駅売店向けに菓子パン伸びる。小麦、油脂など原料高こなす。15年12月期は原料高一服、ＰＢ好調で増益。競合対策８月に他社から妖怪ウォッチパン発売、版元と協力しポケモンパンのキャンペーン強化。工場内蛍光灯のＬＥＤ化等で省エネ推進、光熱費上昇の吸収に全力。
