低迷、カルピスと契約解消で関連キャンデー終売。競争激化で主力ののどあめも落ち込み、工場稼働率が低下。大幅減益。14年12月期は13年秋販売再開の茎わかめ通年寄与。ロングセラー品を積極販促。前期絞った新製品数も増やし、稼働率改善最優先。ピュレグミＣＭ投下でブランド認知度の高い屋台骨。限定味など新製品積極開発で、商品の改廃激しいコンビニに対応。底ばい、新製品増やし主力のキャンデーテコ入れ。『ピュレグミ』もリニューアルで持ち直す。工場稼働率は改善するが、円安定着で原材料費高止まり。テレビＣＭや小売りへの販促費もかさみ、営業益横ばい。台湾ピュレグミは今期、現地の大手小売りでの販売にメド、海外展開に本腰。オリーブなど酒との買い合わせ狙ったつまみ製品を３月に投入、顧客層拡大狙う。底ばい、グミは競争激化も、看板商品『ピュレグミ』のＣＭ積極投下で堅調。素材菓子も『茎わかめ』販売再開の寄与大きい。ただ、主力のキャンデーは花粉飛散量減少でメントール系のどあめ不振。微増益程度。金のミルク2ケタ成長続く注力製品。スーパー、コンビニ双方への配荷進む。フル稼働近く生産増強も視野。素材菓子はワイン売場での陳列強化、買い合わせ狙う。赤字転落、花粉飛散量少なくのどあめ需要減退、看板商品『ピュレグミ』は競合品増え数量減。今期積極投下の新製品も棚取り進まず苦戦。下期反攻に向け広告宣伝費積み増し前号微増益予想から一転赤字。15年12月期は商品育成優先、広告費重く均衡圏。新中計海外進出加速に舵。台湾で『ピュレグミ』拡販へ６月ＣＭ投下。キャンデー外領域拡大へ、９月シリアルバー発売。
