減額、前期買収の２社通期寄与し売上高60億円上乗せ。柿の種など主力品がＣＭ投下や新規チャネル開拓で好調。が、円安による原料高重く、販促費増。下期挽回の会社計画は若干過大。持分益拡大。15年3月期は設備増強フル寄与、海外子会社改善。海外10月ベトナムでえびせん販売開始、15年3月期新味投入予定。タイを100％子会社化、自社ブランド製品を販売。最高益圏、『柿の種』はＣＭやキャンペーンで２ケタ成長。ただ原料高のうえ、販促費や子会社ののれんも重い。15年３月期は『柿の種』の生産設備増強が寄与。特売回数を抑え販促費も減る。原料高こなし営業増益。実店舗百貨店・駅ナカ中心に展開する専門店『かきたねキッチン』は、14年度に出店５、計17店に。増設ラインは複数製品の製造可能な設備導入、需要変化に対応。最高益、『柿の種』など主力４品の販促強化で数量増大。米国菓子子会社のＭＧＣもオーガニック人気を追い風に伸長。燃料・包材価格の高騰きついが、値上げや相場低水準の国産米使用拡大で吸収。工場の省人化やパート社員比率高め、営業益上伸。東南アタイの『ｏｋｏｍｅ』は競合品とのすみ分け難航で先行投資期間。拡大中のドラッグストア強化へ専門チームを新設。増配、主力『柿の種』は期間限定品の投入奏功、『ハッピーターン』も下期大規模販促実施で続伸。包材やピーナツなどの輸入原料高は前期実施の規格変更で吸収。主原料の加工用米相場下落し、営業益上向く。海外子会社米国ＭＧＣは健康志向の高まりで2ケタ成長。キヌアなど原料高を４月値上げ実施で相殺、今期黒字化見込み。タイは『ｏｋｏｍｅ』不振で今秋商品刷新。
