続伸、コンビニ向け個食せんべいなどの新製品好調、好採算の通販も上向く。省人化、生産品目削減で工場の生産性改善し、ピーナツ、包材などの原料・資材高を吸収。中国旺旺集団からの受取配当金膨らむ。15年３月期はコンビニ向け数量増続く。通販ギフト需要狙い販促強化。ＤＭ改善でリピート率向上。国産米100％使用訴求、低カロリー商品展開強化で差別化。黒字定着、ギフト需要縮小するが、ラインナップ拡充で個食用せんべい伸びる。ライン改善でロス削減。15年３月期はコンビニＰＢ製造拡大。包装から出荷準備までを全自動化し生産効率が向上。原料高こなす。もち米『新潟ぬれおかき』などあられ拡充、原料高く他社が敬遠するもち米商品で差別化を優先。14年度に生地生産ラインを１・５倍程度に増強、高単価商品充実へ。高水準、主力『田舎のおかき』が個食用好調、ＰＢ受託製造はコンビニ大手との開発加速で数量増。包装から出荷準備までの自動化ライン導入し生産効率も改善。だが、包材や油脂など原材料高騰が響き営業益横ばい。旺旺からの配当収入は前期並み想定。差別化せんべいより競合少ない、あられ・おかき製品強化。高価格品充実させ単価上昇へ。個食用のレジ前陳列進め拡販狙う。増額、好調の高価格帯『田舎おかき』は8月生産能力１・５倍に拡大、年末の需要期に備え。主力製品の『黒豆せんべい』『味しらべ』も販売好調、生産から出荷準備までの自動化ライン導入で生産効率改善。旺旺集団からの受取配当金は前期並み。原料米国産米相場は在庫増で下落、14年産米も豊作で来期も低水準の公算。秋以降、契約農家と仕入れ値更新し採算改善へ。
