連続増益、寿製菓は自社・グループ向けとも伸びる。主柱のケイシイシイと首都圏地盤のシュクレイも販売拡大。出店経費や人件費増かわす。営業益続伸。最高純益。15年3月期も販売拡大基調だが、原材料価格上昇懸念。健康食品事業黒字化に全力。飲食福岡のフレンチトースト専門店は来客増受け、持ち帰り商品強化。東京のアイスケーキ専門店は生産性改善が課題。減速、寿製菓と北海道拠点のケイシイシイ好調。工場稼働率も上昇。飲食出店費こなす。15年３月期は東京のシュクレイ伸長。ただ山陰地区の特需剥落で寿製菓一服。原料価格上昇。利益高水準だがやや減速。効率化香川県地盤の販社を清算、岡山販社に事業移管。東京のアイスケーキ専門店は一人用に小さくカットした商品投入、催事販売や通販も強化し認知度向上に力。最高益、主力のケイシイシイは通販の伸び鈍化、寿製菓も前年の特需が剥げる。が、九十九島グループの前期出店３が通期寄与、加えて新規の東京・渋谷も上乗せ。但馬寿も前期投入のグループ各社向け新製品が好調。償却負担こなし営業増益。最高益。見直し健康食品ネットワークビジネスのジャパルシーは４月に新規会員募集を停止。ビジネスモデル見直し後半に再起動へ。後半強化、増税のほか寿製菓の前年特需剥落あるが、前期からの九十九島、シュクレイの首都圏展開に加え４月出店の九十九島・渋谷新店の効果も。後半は主力のケイシイシイをイベントなどで強化。不採算店の撤退も進め、営業増益。最高益更新。ブランド強化首都圏でのブランド強化が最高命題。通販ジャパルシーは、ネットワークビジネス方式を撤廃。再開は来期に。
