微増益、ロングライフパンは新製品群の投入効果が発現。ガス・電気料金や、後半に油脂、包装材価格の上昇あるが、残業抑制等で販管費削減。微増益に持ち込む。15年3月期は原材料上昇が通年で重く反落。限定品東京スカイツリー展望デッキでクリスマス限定菓子の製造受託。日持ち特性生かし、土産向け本格開拓も。小ヒットのトマトカレーパンは包装等の改良検討。原料高、パン製造は新製品群が好調。残業代抑制が奏功。燃料や原料価格の上昇こなし利益小幅改善。15年３月期は主力のロングライフパン底堅い。だが、鶏卵、油脂等原料、包装材高が利益を圧迫。営業減益。社会貢献陸上自衛隊と災害時物資供給協定締結。食品メーカー初で備蓄食品としての知名度向上に。5月、辛さ強めたトマトカレーパン改良品投入。販売量10％増狙う。微増益、主力のロングライフパンは新製品投入効果が発現。商品点数絞り込みによる製造工程の効率化も効く。ただ、鶏卵、油脂原料、包装材の高止まりが利益圧迫し微増益止まり。会社営業益はやや楽観的。新製品5月、夏向けに塩系デニッシュ2種投入。塩分補給による熱中症予防で訴求。天然酵母パネトーネ種の認知向上広報にも本腰。価格競争回避し粗利改善狙う。微増益、鶏卵、油脂原料等値上がりで原価率上昇痛い。ただ、後半は新製品投入効果が寄与、ロングライフパン伸びる。製造工程効率化も効き、微増益に持ち込む。原材料価格上昇軽視する会社計画やや楽観的。機械化1億円弱投資しクロワッサンへの棒チョコなど挿入工程をロボット化、生産効率改善。８月に鉄分、カルシウム添加で機能性強化した栄養補給菓子2種投入。
