黒字化、柱のポテトチップスは定番品想定以下だが、ブランド力あるカラムーチョ好調。日清食品と共同開発の新製品は13年10月から販売エリアを全国に拡大、12月新味投入で伸びる。ＰＢに本格参入。季節品減らし生産品目縮小で原価率も改善。黒字化。海外日清食品が流通網持つ東南アで合弁事業を模索、14年設立へ。台湾で製販好調のカラムーチョを第三国へ輸出加速。黒字化、ポテトチップスは日清食品との共同開発品や『カラムーチョ』など集中販促で伸長。ＰＢ拡大、台湾数量増で稼働率も改善。増税後の落ち込み懸念だが黒字化。15年6月期はアジア圏での販売拡大し続伸。香港日清食品ＨＤ子会社と合弁設立し、カラムーチョの販売開始。現地で菓子と即席麺の共同配送も検討。生産拠点の台湾での販売好調、アジア他国へ輸出拡大も。改善続く、ポテトチップスはＰＢ受託製造始まる。２月発売『頑固あげポテト』も好調で、前期より生産数量増える。定番品の販促費を抑制、営業黒字に。15年６月期は発売30周年販促で『カラムーチョ』が伸びる。新商品発売で台湾拡大、稼働率向上。ノンフライ日清食品の技術用いた共同開発加速、既存ブランドシリーズから展開。4月『ノンフライすっぱムーチョ』投入。回復続く、主力のポテトチップスは『カラムーチョ』発売30周年で限定品を発売、販促強化も効き好伸。2月発売の『頑固あげポテト』も好調で、工場稼働率改善。海外は台湾が新商品効果で伸びる。油脂・包材など原料高、物流費増吸収。黒字定着。海外展開台湾で『カラムーチョ』ブランド強化へ商品の無料配布等実施。台湾から香港、米国、マレーシアなどへ輸出加速。
