絶好調、柱のポテトチップスは販促再開とＰＢ受託製造で数量復調、じゃがりこも増量サイズのヒットで伸び想定以上。工場稼働率高まる。原料高軽く吸収。15年3月期は生産能力拡大が通期寄与、海外続伸。増産投資13年度末フルグラは２割、堅あげポテトは１割、生産能力をそれぞれ拡大。ジャガイモは年１回収穫で生産量天候次第。ほかの野菜原料の新製品を積極投下。最高益、販促奏功しポテトチップスは数量増、稼働率も改善。フル稼働のシリアルはライン増強で伸びる。大幅増益。15年3月期は増産効果もありポテトチップス続伸。中国事業はジャガイモの現地調達進め採算改善。ただ油脂の仕入れ高で伸び鈍化。フィリピン14年４月に現地企業と合弁設立、高価格帯スナックから展開開始。19年度に売上高40億円、営業利益率10％目標。続伸、主力のポテト系は『じゃがりこ』好調。『じゃがビー』は４月の一部値下げ寄与し数量持ち直す。シリアルは２月の生産増強フル寄与、新製品も投入し続伸。小容量の低価格品投入で中国が着実増。最高純益。シリアル2ケタ成長市場でシェア３割の首位。来期生産ライン再増設。今期売上高25％増の145億円目標。中国の現地販売委託先が専門部隊設置、販売拡大に追い風。最高益、『じゃがりこ』の大容量品投入など商品展開拡大が奏功し、柱のポテト系菓子は数量増。シリアルの販売絶好調、２月に生産能力5割増強した後もフル稼働続く。海外は米国事業拡大。最高純益を連続更新。米国スナック『ＳｎａｐｅａＣｒｉｓｐｓ』が大手チェーン向け好調、8月生産能力3割増強し年産１億ドル体制に。全米カバーへ中部か西部に工場新設模索。
