上向き、牛乳減少続くが、ヨーグルトは健康志向追い風。好採算の乳飲料も堅調。原料高の転嫁値上げ、販促費減で営業益上向く。工場関連特損で純益横ばい圏。15年3月期もヨーグルト着実増。営業益回復続く。再編夏に牛乳生産停止の福井工場は14年秋からのサプリ原料生産へ改造中。秋に生産停止の子会社・清水乳業は14年３月解散へ。高齢化にらみ宅配商品の開発強化。増益続く、ヨーグルトや飲料好調。輸入チーズ原料や乳価高騰を定額法採用による償却減、販促費効率化で吸収。15年3月期も原料高続くが、好採算ヨーグルトの続伸やチーズ主力品の値上げで補う。特損減る。強化生産能力いっぱいだった機能性ヨーグルトは数千万円投資で新ライン化、能力４倍に。製法も変更しソフトタイプに。３月からチーズ容量1割減で実質値上げ。原料高、上期に若干増税の影響あり。世界的な乳製品需要の高まりで輸入原料相場が高騰、円安追い打ち。国内の生乳価格も上昇。牛乳やチーズの値上げ、販促費の効率化でなんとかこなし小幅増益。特損減る。成長分野ドイツに新工場建設、16年稼働。新興国にも積極販売し右肩上がりの粉ミルク需要取り込む。今秋、福井工場ではビフィズス菌末生産開始。海外売上増狙う。原料高騰、ヨーグルトやチーズなど販売数量増。が、乳製品原料のコスト上昇が想定以上。原価率悪化で上期減益。下期にかけ値上げ浸透、物流費削減など進めるも完全挽回ならず。通期営業益は小幅減。特損減る。値上げ8月出荷分から一部チーズやバターを数％値上げし原料高吸収。市場拡大中のヨーグルトは生産能力増強や飲みやすいキャップ付き紙パック品拡充し伸ばす。
