連続増配、ヤクルトは中国筆頭にアジア数量2ケタ増、米州堅調。円安で営業益48億円押し上げ。医薬品伸び悩みをカバー。国内ヤクルトの11月値上げ効果は販促費増で相殺。15年3月期も海外続伸、値上げ通期化。中国3割増ペースの需要増に対応し14年稼働の広州第2工場、天津第２棟に続き無錫工場新設（15年前半稼働）。国内ヤクルトは菌量増やし22年ぶり約14％値上げ。最高益、国内横ばいだが、中国の販売拠点拡大などでアジア好調。円安が営業益48億円押し上げ。15年３月期は国内ヤクルト値上げ通期寄与。好採算の海外が新工場稼働で続伸。最高純益連続更新。増配か。海外中国は15年前半までに三つの新工場稼働、生産能力倍増。販売拠点も増設。インドネシア新工場が１月から生産開始。16年度までに海外1日販売数量1割増へ。最高益、新工場稼働の中国などアジア中心に海外でヤクルト伸びる。国内も前期の値上げが通期寄与。医薬品持ち直す。円安が営業益6億円押し上げ。償却費増、原料の値上がりこなし増益。最高純益更新。増配。攻勢16年度までの経営計画策定。進出国増加などで13年度比売上本数14％、営業利益34％増目指す。シニア向け高付加価値ヤクルト発売、飽和の国内で新市場開拓。連続最高益、国内飲料は増税影響で伸び悩み、13年のヤクルト値上げ効果相殺。医薬品事業も薬価改定などで苦戦。ただ、販売地域拡大中の中国やインドネシアなどアジア筆頭に海外飲料が好調で増益に。増配。医薬品主力の抗がん剤エルプラットは膵臓がんに続き胃がんでも適応拡大に向け準備。好調の海外飲料は５月米国、6月中国など相次ぎ工場稼働。今後も新設続く。
