絶好調、食品は牛乳が値上げで数量減だが、好採算の高機能ヨーグルトが絶好調。医薬品はジェネリックが底堅い。生産、物流効率化も徹底で円安デメリットを難なく吸収。営業益上振れ。営業外で為替差益。15年3月期は薬価改定影響で利益伸び悩む。増強高機能ヨーグルトは生産能力引き上げ。茨城・守谷、京都両工場のライン増設。能力は14年１月に現行の３割増に。小幅増益、好採算の機能性ヨーグルト、菓子が好調。原料高を生産効率化で吸収。会社営業益計画保守的。15年3月期は新ライン稼働と健康志向追い風にヨーグルト続伸。ただ薬価改定で医薬品低迷、増益幅小。開拓高齢化で需要拡大の流動食を製造の大阪新工場8月稼働。中国で牛乳やヨーグルトの製造販売13年12月開始、高品質を武器に高所得者層の需要取り込む。原料高、菓子など好調だが採算悪い製品縮小し全体では減収に。乳製品需給逼迫による輸入原料の相場高騰や、薬価改定に伴う医薬品の採算悪化が痛手。為替差益見込まず。子会社の減損減り、税負担も縮小。ヨーグルトライン増設した機能性ヨーグルトは前期比売上高８％以上増の800億円超、利益牽引役に。新愛知工場は今秋稼働、物流拠点も統合しコスト削減。最高益、食品は好採算品に集中し製品数絞るため減収。ただロングセラー品中心に菓子が好調。国内外で需給逼迫する乳製品原料の高騰や薬価改定による医薬品の落ち込みを、価格改定や製造効率化などで吸収。営業増益。為替差益見込まず。減損減る。医薬品2億9000万ドルでインド後発医薬品製造企業を買収。新興国への販路拡大狙う。ＭＲ増員し国内でも後発薬拡販。
