下振れ、乳製品、飲料・デザートとも伸びるが、販促費想定超。原料乳価上昇、円安による輸入チーズ原料高。飲料乳値上げ等で補えず、営業益大幅減額。15年3月期も環境厳しい。販促費効率化などで切り返し。方針転換夏の飲料販促不発を受け、ガゼリ菌ヨーグルト、毎日骨太など付加価値品に販促費集中。同時にＣＭ、店頭で消費者に価値訴求。東証新指数400に採用。横ばい圏、乳製品、デザートとも伸びるが、乳価や輸入原材料の高騰が負担。値上げ補えず営業益続落。15年３月期も新興国での乳製品需要増や円安継続で原材料高止まり。チルド飲料、チーズの生産集約し効率化するが、償却費増が重く、増益は小幅。工場海老名工場にチルド飲料、阿見工場にチーズとマーガリン生産を集約。３月から順次稼働。物流や労務コスト削減。償却負担、乳製品や飲料など微増。世界的な乳製品の需給逼迫や円安で一段の原料高。価格転嫁するも、工場集約と新設に伴う償却費増や、販促費増加が打ち消し連続減益に。為替差損なくなり、再編特損減る。設備投資３月から順次稼働の新２工場で飲料など生産効率化。今後数年はライン増設など引き続き投資続く。16年度の償却費は180億円に（14年度160億円）。原料高、主力の乳製品は数量微増。ただ世界的な需給逼迫で国内外の原料高騰続く。新工場稼働による償却費増も追い打ち。下期にかけ価格転嫁進み、のれん償却負担なくなっても吸収しきれず、連続営業減益。対応原料高騰収まる見通し立たず。7月以降バター、チーズなど値上げし対応へ。新工場での生産効率化や好採算品への集中投資など、中長期に合理化も徹底方針。
