上向く、柱の加工食品は納入先であるコンビニの出店加速受け数量増。ハム・ソーもＰＢや外食・中食向け伸長、原料高は夏以降値上げで吸収。会社計画営業益は最低線。ロールキャベツ回収で特損６・５億円。15年3月期もコンビニ増を享受し増益。新工場四国でコンビニ用加工食品工場建設中。中国食品大手・康師傅と合弁でハム・ソー上海工場14年初稼働、中間層狙う。最高益、コンビニ総菜なお好調。ハム・ソーはＣＭ効果で伸びる。夏以降に値上げ効果。アイテム数削減で生産効率も改善。15年3月期は取引先コンビニ出店一段増で総菜続伸。食肉も相場安定で改善。四国工場の償却負担や原材料高こなす。最高純益。新工場48億円を投じ、鹿児島の精肉加工工場を建て替え。15年４月稼働、処理頭数１・５倍、初年度生産額89億円見込む。順調、柱の加工食品はハム・ソー主力『香薫』がＣＭ効果で好調。取引先コンビニの出店拡大続き、サンドイッチなど総菜も伸びる。輸入原料高、新規2工場稼働による償却費増こなす。会社計画は夏以降実施予定のハム・ソー値上げ効果を織り込まず。コンビニ総菜傘下のプライムデリカ通じ、大手に総菜や調理パンなど供給。対象店舗増え、今期は中部地区の生産能力拡大。着実、柱の加工食品は円安定着による輸入原材料高重いが、ハム・ソー主力『香薫』が顧客拡大で数量増。下期にかけ値上げ効果も発現。コンビニ総菜は取引先の出店拡大が追い風に。豚肉相場高騰で食肉の粗利改善。会社計画は値上げ効果織り込まず。ハム・ソーディズニーランド招待販促を全国量販チェーンで実施、販売増につなげる。コンビニ向け総菜新工場が９月稼働。
