順調、豪州牛肉はアジア・米国向け販売想定以上、仕入れ価格低水準、豪ドル安追風に通期黒字化。加工は円安による原材料高、海外生産の採算悪化重いが、下期以降値上げ効果発現。15年3月期は茨城工場新棟稼働、ハム・ソー生産性改善で着実増。ＴＰＰ加工の輸入原料価格低下、食肉の輸入品価格下落に利点。が、加工の海外輸入品増、国内ファーム事業への影響懸念。続伸、食肉は豪州牛肉が数量増と円安で伸長。国内相場も夏以降回復し単価上昇。ただ加工事業の原材料高で会社計画やや未達。15年3月期は生体価格上昇で豪州牛肉の伸び鈍るが、加工品へ価格転嫁進む。工場での生産コスト削減も寄与し利益続伸。30周年】ハム・ソー売り上げの４分の３以上を占める『シャウエッセン』は14年度に発売30周年、販促積極投入で数量拡大狙う。続伸、柱の食肉は牛１頭当たりの精肉比率向上に加え処理能力も改善し数量増、相場も高値で推移し続伸。加工は主力『シャウエッセン』が30周年販促で販売拡大。輸入原料高重いが、７月の値上げ実施、茨城工場の新棟稼働による生産性向上で吸収。新領域大手コンビニ専用ベンダー事業に上期参入。サンドイッチ、弁当等製造。総額85億円投資し、関西・中部に２工場建設。増額、加工食品は豚など原料高重いが７月の価格改定、主力『シャウエッセン』30周年販促による数量増で吸収。柱の食肉は豪州牛輸出事業が想定超、輸入牛相場回復も利益寄与。会社営業益は過小。37円配も。牛肉米国では12年に発生した干ばつ影響で牛生体数が減少、当面は供給減続く。中国など新興国での牛肉消費拡大傾向続き豪州牛の代替需要増、当社輸出に追い風。
