赤字転落、養魚用飼料や魚肉ねり製品が想定より販売減少。ハム・ソーセージ等食肉加工品もＯＥＭ中心に数量伸びない。原材料高に飼料等の価格改定、合理化追いつかず、一転営業赤字。15年3月期は主力ブランド品や提携企画品を拡販、浮上目指す。関東圏ハムなど食肉加工品は関東圏で自社販売網を開拓強化。有名中華料理店等と連携企画拡大しブランド高級化を志向。回復緩慢、ハム・ソーセージ類、飼料がＯＥＭ数量減。一部販価改定も原資材高に追いつけず。営業赤字に転落。15年3月期は加工食肉の主力品や豚肉の販売増図るが、消費回復には限界。販価改定交渉、生産効率化進めるが、営業小幅黒字がやっと。対策ハムなど食肉加工品の新商品投入や有名店とのコラボ企画を拡充。大都市圏で直販網を強化、営業増員で増収図る。改善、ハム・ソーセージ類は販価上昇が寄与。機能性食品も高齢者向けに着実。食肉は独自ブランド品を重点に拡販図る。魚肉ねり製品の生産スリム化が効く。飼料の原料価格急騰ない前提で営業益急改善。業務提携食肉卸で首位のスターゼンと４月に業務提携。販路拡充やＯＥＭ受託数量増など期待し、来期から業績への寄与見込む。機能性食品は関西の販路拡充図る。改善、魚肉ソーセージは販売減でもハム等食肉加工品・豚肉が増加。提携したスターゼン向けＯＥＭ生産も下期から増加。養魚用飼料は夏以降に販売復調。原材料高に対応した販価再改定進め、営業益改善へ。増収策ハム類は銘店ギフト中心に首都圏百貨店を開拓。『霧島黒豚』等ブランド品の輸出拡大。マレーシア工場のハラル食品は現地量販店向け開拓、日本へ逆輸出試行。
