減額、食肉は米国産牛肉輸入緩和で数量増。柱の加工食品はハム・ソーギフト好調だが、原材料高重く９月家庭用製品値上げ実施も及ばず。15年３月期は包装設備増強通期寄与、市場拡大も追い風に総菜伸びる。パウチトレー型総菜よりも賞味期限の長いパウチ型総菜の消費者ニーズ増加。13年10月、コンビニＰＢ製造受託に向けパウチ対応新ライン稼働、今期投資額は３億円。停滞、食肉は仕入れ値高騰で利幅減。柱の加工食品は円安で輸入原材料高重い。9月容量変更実施するも及ばず、前号から利益下振れ。15年３月期はコンビニ向けパウチ食品の生産増強が通年寄与し総菜伸びる。が、原料高止まり、販価下落傾向続く。総菜スーパー、コンビニで売り場拡大中の個食用・簡便性商品強化。食肉相場に左右されない、安定的な収益源として育成。上向く、柱の加工食品はハム・ソーの主力『燻製屋』好調、コンビニＰＢ総菜も昨秋生産増強でレトルトパウチ品伸びる。原材料高重いが、7月末の価格改定効果で吸収。食肉は米国牛の取り扱い強化し数量増で黒字維持。営業益上向く。有証売却益ない。ベンダー事業9月、長野で新工場稼働。ファミリーマート向けの弁当・サンドイッチなど製造し、現地の出店拡大に対応。増額、柱の加工食品は主力『燻製屋』好調、新発売のキャラ製品寄与で数量増、原料高吸収。調理加工食品は好採算のタピオカ飲料が販促奏功し伸びる。食肉も相場上昇で採算改善。前号比増額。株売却益ない。ハム・ソー8月容量変更実施、実質１割の値上げ。9月、高価格帯『グランツ』『ワイン倶楽部』の商品展開拡充し、単価上昇狙う。総菜は鍋用だし参入で顧客開拓へ。
