上向く、加工食品はブランド力ある主力品やキャラクター新商品が増加。原料・資材高対応の価格改定効果は下期本格化。食肉は国産牛・豚はやや回復だが総じて低採算。業務効率化等で営業益改善。15年3月期は主力品を重点拡販、拠点効率化が寄与。再編新発足した研究開発センターへの技術部門移転は14年初に完了。浜田（島根）営業所を広島へ統合など拠点再編継続。小幅改善、ロングセラーのソーセージ類など加工食品が健闘。包装資材高などに対応した販価見直し効いて、営業益やや改善。15年3月期は消費増税後に需要停滞の懸念。ただ、既存主力品や新製品の拡販図る。食肉は横ばい。拠点再編・効率化も寄与。攻守新発足の研究開発センターへ技術部門の移転完了、商品開発体制を拡充。仕入れコスト減に向け資材購入先見直し。小幅改善、ハム・ソーセージはロングセラー品や新発売の中・高級品を重点拡販。販価是正が次第に浸透。『くまモン』パッケージ商品も需要根強い。食肉は横ばい圏。物流費圧縮、工程効率化等で営業益小幅改善。統合商品・事業開発部門へ技術部隊を移転、ネット販売事業も統合し商品開発のシナジー追求。グルーピング（小集団採算目標管理）拡充し社員の意識改革図る。微増益、ハム・ソーセージはロングセラー商品、食肉展の最優秀賞を受賞した広島ブランド商品を拡販。食肉は横ばい圏。主力品の価格再改定、仕入れ見直しなど進めるも、原・資材高を吸収しきれず改善小幅。商品開発技術部隊を商品・事業開発部門へ統合、機械設備も更新し商品開発を拡充、迅速化。『くまモン』パッケージ商品やウインナのレトルト新商品等を拡販。
