増額、柱の食肉卸は豚肉数量増が想定以上。看板商材『こてっちゃん』も上期ＣＭ投下効き大幅増。牛肉の仕入れ値高騰こなし営業増益幅拡大。15年2月期は、豚続伸、グリコハム連結開始で増益。のれんない。Ｍ＆Ａ江崎グリコのハム・ソー製販会社を14年１月子会社化。12年度の年商207億円、営業赤字6億円超だが、人員削減等の合理化で13年度に入り黒字転換済み。最高益、15年2月期はグリコハム連結開始で売上高200億円、営業益7億円程度上乗せ。柱の食肉は量販店中心に豚肉伸長。主力の『こてっちゃん』も着実増。外食はステーキチェーン好調で続伸。連続増配も。新工場15年4月北海道に食肉処理場を新設。農場も同時新設し生産体制強化、処理能力は２・６倍の24万頭に。買収で展開製品拡充、取引先も共有し相乗効果狙う。最高益、グリコハム連結で売上高200億円、営業益5億円上乗せ。主力『こてっちゃん』は製品刷新で数量増、原料調達先を豪州から米国へ切り替え採算改善。食肉は量販など既存取引先深耕で伸びる。連続増配。相乗効果食肉に比べ相場に左右されない加工品事業に注力。グリコハムの開発力生かし、ハム・ソーの製品展開拡充へ。もつ鍋など調理品は販路を共有し数量増狙う。最高益、グリコハム連結で売上高200億円、営業益5億円上乗せ。柱の食肉卸は主力の牛で数量増が想定超。グリコハム取引先への販路開拓進み、調理品も伸びる。食肉小売りは前期の不採算店閉鎖が効く。前号よりも営業益増額。連続最高純益。増配。グリコハムフードリエに商号変更。相互の取引先へ販路拡大。来期以降、同社ハム・ソーの原料調達を本体が担い原価低減。
