下振れ、総菜類は伸び悩むが、生ハムやソーセージ新製品が堅調。国産牛・豚肉の相場回復も寄与。ただ原燃料高が採算を圧迫。食肉加工品の価格改定を秋から実施し黒字浮上だが、利益下振れ。復配。15年3月期は一段の原材料高ない前提で利益改善。生ハム13年11月に西方工場（栃木）生ハム設備を一部増床。食肉加工品は採算見直し・商品統廃合を継続。拠点再編は一巡。改善、生ハムやソーセージ新製品が堅調。原資材高対応の販価改定が寄与し営業黒字に。補償金特別益。復配。15年３月期はハム・総菜類の新商品拡販。食肉は横ばい。増税後に消費停滞懸念あり需要回復弱いも商品統廃合や生産工程見直しが寄与。販促2月顧客向け展示会で約60アイテムの新商品提案し14年度拡販につなぐ。東電から原発事故補償金０・６億円受領。浮上、ハム・ソーセージ類が新製品の拡販、価格改定で堅調。コンビニや外食へも拡販。食肉はブランド肉の拡販に努める。不採算営業所の統廃合、物流費圧縮が寄与し営業黒字浮上。前期見送った復配実施へ。販路『ドトール』はじめ外食分野で新規販路を積極開拓へ。コンビニ向けＰＢ商品も拡販図る。東北での営業所統廃合は前期までに一段落。生産工程は自動化を継続。黒字浮上、総菜類が横ばいでも、ハム・ソーセージなど主力の食肉加工品は販売やや戻す。価格改定も浸透。食肉は採算重視でブランド肉拡販に努める。資材高、物流費増こなし３期ぶり営業黒字。復配実施へ。積み重ね生産ライン見直しによる歩留まり向上、商品の統廃合、食肉仕入れの年間契約拡大など原価低減を徹底。子会社でホテル、レストランなどへ業務用食材を拡販。
