増配、店舗純増30店（前期純減７）。精肉は新商品投入が奏功、和菓子も順調。ただ定番商品の改廃遅れ、総菜が停滞。レストランの軟調も響き営業益横ばい圏。店舗閉鎖特損減。増配。15年2月期は新メニュー投入で総菜巻き返す。最高純益連続更新。対策苦戦する総菜、レストランはシーフードメニュー増で新規客獲得狙う。成長する和菓子は手薄な東北、九州に出店へ。最高益、15年2月期は店舗純増が前期35以上の計画。こまぎれ肉など定番品の改廃進み、精肉の既存店売上高が順調推移。和菓子も季節商品増え好調続く。前期苦戦した総菜は店舗ごとの限定品投入で巻き返す。人件費、出店費用増こなし営業益底入れ。力点ＳＣ内物販中心の和菓子はイートイン付帯店舗を拡充、幅広いニーズに対応。14年度前半には団子専門店を初出店。最高益、和菓子中心に店舗純増42（前期32増）。定番品の改廃進み、精肉の既存店売上は前期並み保つ。和菓子は季節限定商品を積極投入し着実増。シーフード拡充で総菜も巻き返す。営業益反発。最高純益。和菓子14年度は九州・東北の未開拓エリアに進出、今後も年40～50出店継続。14年秋から三重でカキ養殖始め、15年冬水揚げへ。総菜やレストランの商品強化狙う。反発、店舗純増42（前期32増）。レストラン苦戦続く。が、定番品改廃やメニュー拡充で精肉、総菜とも既存店売上は前期超え。イチゴや栗を使用した限定商品武器に和菓子も増勢。営業益反発。最高純益。増配も。戦略ＳＣ内物販中心の和菓子はイートイン併設型や弁当・総菜との併売店を展開、業態の多様化推進。レストランは２カ所目のフードコート店を６月、名古屋に出店。
