順調、柱のスチュワードがホテル回復で堅調続く。前期不振の映像は不採算事業を縮小、金融機関向け監視カメラが上向く。円安による仕入れ高、人件費増あるが経費を抑制、営業増益。30周年記念配が濃厚。新事業新規顧客の獲得が伸び悩む給食事業は、打開策としてＰＢによる外販で商品化に着手。スチュワードや清掃と営業を一体化し市場開拓。有利子返済を進める。記念配も、柱のスチュワードがホテル回復で堅調。前期不振の映像は金融機関向け監視カメラ上向く。プロ向け音響機器の輸入販売は円安での仕入れ高の転嫁進める。人件費抑制し営業増益。30周年記念配も。財務改善シンジケートローン契約13年3月締結で支払利息削減効果。スチュワード業務を受託するホテルで清掃業務も併せて受託すべく営業努力傾注、成果は着実。堅調、ホテルの高稼働受けスチュワード堅調。映像は金融機関向け復調、不採算部門撤退も寄与。人件費抑制し増益。営業外の支払利息が減少。30周年記念配も。15年９月期はスチュワード伸び増益基調。受注努力スチュワードは関西で新規受注を２件獲得。清掃事業の強化と旅館への拡大を地道に進める。音響などテーマパークやオリンピック関連へ提案営業強化。増益、スチュワードは堅調でも新拠点開設負担重い。映像施工も納入遅れで赤字基調。前号比で増益幅縮小。30周年記念配も。15年９月期はスチュワードがホテルの高稼働を受け順調推移。映像施工は金融機関向けなどで復調見込み。連続営業増益。関西強化映像施工は関西営業所を強化し市場開拓努力。強みを生かしたＢＧＭに香りを組み合わせた提案営業も積極化。
