反転増、七五三の撮影件数順調。ただ衣装レンタル平日無料化、競合対策値引きで採算悪化。減損減る。14年12月期は出店30程度（前期25前後）。入園入学は広告宣伝など費用見直し。衣装、小物など撮影絵柄メニューの拡充で集客と購買点数増見込む。囲い込み店舗で妊婦向け無料セミナー開催。出産前に店舗に親しんでもらい、お宮参り、お食い初め等での来店につなげる。反転増、純増30店（前期25）。七五三は衣装、小物など撮影絵柄メニュー拡充し、購買点数増見込む。販促見直しと要員の配置精緻化による労務費圧縮で、七五三採算改善。前期の入園入学キャンペーンの反省も踏まえ広告宣伝費も見直し。営業益反発。差別化立体感ある造作背景を採用したスタジオへの改装推進。来期全店完了へ。中国縫製工場は技能訓練などで効率化図る。上向く、純増30店（前期23）。入園・入学時撮影は増税前需要や各種キャンペーン等で滑り出し好調。テレビＣＭからＷｅｂ広告中心にシフトし広告宣伝費圧縮。要員配置適正化で労務費も削減。営業益上向く。第３世代既存店の約半数を今期中に撮影背景が立体化した第３世代型の新スタジオに改装、競合他社との差別化訴求。ツイッターやフェイスブック活用し販促強化。反転増、純増26前後（前期23）。既存は入園・入学時撮影、七五三早撮り好伸。お食い初め撮影も枚数増に寄与。改装費は平日着物レンタル無料化見直し、テレビＣＭ抑制で吸収。15年12月期は店舗改装効果が浸透。新展開幼稚園、保育園のイベント等撮影の『スクールフォト事業』を実験的に開始。背景を立体化した新スタジオへの改装は今期末既存店の５割、来期に全店完了へ。
