反落、主柱の医薬品開発支援、営業支援は順調。製造支援に後半から足利工場譲受分の上乗せあるが、子会社受託生産の一部移管で減少。ヘルスケア受注減も響く。自社開発医薬の販売費増もあり営業減益。強化田辺三菱製薬の足利工場譲受、注射剤など14年４月に本格稼働入り。富山工場新製造棟も１月始動で生産能力倍増。治験データ改ざん問題は調査委報告待ち。費用増、ＣＲＯ、ＣＳＯとも順調。製造支援は４月から能力増強上乗せあるが子会社受託生産の一部移管で若干減。ヘルスケアの受注減も響く。償却高水準、自社開発医薬品の販売費増もあり営業利益を圧迫。稼働譲受した足利工場4月始動。富山工場新製造棟も本格稼働。自社開発の希少疾病治療薬育成。資本業務提携先ＪＣＬバイオの第三者割当増資引き受け持分化。負担、医薬品開発支援は高稼働続く。製造支援は下期子会社の受託生産一部移管等で低調、ヘルスケアの信頼回復に時間要す。自社開発品の販売費かさみ利益圧迫。15年9月期は製造支援の能力増強が貢献。育成特許保有する治験薬（腎疾患向けバイオマーカー）を７月にも発売、希少疾病薬品２種も育成。ライセンス導入等も検討。営業支援事業強化へＭＲ採用推進。開発費、主力のＣＲＯ順調。ＣＳＯ強化で人員増、自社開発医薬品の販売費等負担増。のれん特益。15年9月期もＣＲＯ、ＣＳＯ順調。ＣＭＯの能力増強効く。ヘルスケアも改善するが診断薬等開発費かさむ。次世代ＪＳＲ社と合弁設立。東大、東北大学が保有する次世代多重特異性抗体の設計製造プロセス開発目指す。顧客サービス向上へ臨床データクラウドシステム導入。
