足踏み、プロダクト関連は国内メーカーのスマホ撤退響くが、携帯事業者向けでカバー。ＩＴサービス順調。法人向け営業も案件多い。ただ、研究開発などコスト増で利益後退。15年3月期はプロダクト関連で新ＯＳタイゼン周辺の案件獲得推進。増益。米国子会社設立しモバイル、通信関連の開発支援を展開。新ＯＳタイゼンをきっかけに、他の分野でも開発提案を加速。小反発、ＩＴサービス伸びるが組み込みシステム開発は国内端末メーカー向け急減。研究開発費増も重く後退。15年３月期のシステム開発はキャリア向けやネイティブアプリ開発軸に伸長。独自サービスも金融向け拡大。営業益上向く。税負担平常化。活用システム開発はエンジニア確保が課題。ベトナム拠点からの派遣や現地のオフショア開発で利益率引き上げ狙う。足踏み、法人向け販売はＰＣリプレースの特需ない。ただ、システム開発はスマホアプリの開発や評価などにシフト、通信、自動車向けで受注拡大。金融向けの改善、ＩＴサービスの好調も持続。営業益反発。海外ベトナムに子会社設立、若いエンジニア獲得とオフショア開発拠点として活用、100人規模の技術者を獲得へ。ＳＮＳゲームはヒットなければ撤退も検討。反発、システム開発は組み込み開発からスマホアプリ開発や品質評価にシフト、家電、自動車向けなど引き合い多い。ＩＴ技術者派遣は着実、金融も改善進む。法人向け販売も中小向けが順調。営業益回復。対策人材不足に対応し、開発センターの拡充やベトナム拠点との連携強化。米国子会社は国内端末メーカー数社から米国向け端末の開発、検証支援の案件獲得。
