減額、携帯・スマホ向けコンテンツは縮小。主力のリモートメールも個人向けの減少続く。法人向けは既存顧客からの紹介などで新規契約伸ばすが、計画は未達。広告宣伝費圧縮でも収支均衡圏。15年3月期は一段のコスト圧縮なければ赤字転落も。拡充法人向けリモートメールは添付ファイルをブラウザ上で確認できるなどの機能拡充。追加オプションで単価増を狙う。苦境、リモートメールは法人向けは新規契約を伸ばすが、個人向けの減少きつい。経費削減でも収支均衡圏。15年３月期も携帯・スマホ向けコンテンツは後退。リモートメールも主力の個人向けの減少続く。宣伝などコスト一段圧縮なければ赤字も。重点リモートメールはスマホ最適化に加え機能拡充を模索。ショートメッセージ利用したサービスなど新事業育成に力。低水準、リモートメールは法人向けで新規契約を伸ばす。だが、主柱の個人向けは機能拡充進めても減少に歯止めかからず。新規のＳＭＳ販促ツールも赤字残る。販促費など経費抑制及ばず。営業益低水準が続く。本社移転費用や減損など特損見込まず。営業ショートメッセージ活用する販促ツールはショップ側からのプッシュ通知も可能、飲食チェーンや求人サイトへ営業。鈍い、リモートメールは既存顧客からの紹介などで法人向けの新規契約を開拓。だが、主柱の個人向け減少傾向きつい。新規のＳＭＳ販促ツールも費用先行。広告宣伝の効率化など経費削減進めるが、営業益低水準。本社移転費や減損などの特損消える。営業リモートメールは操作画面の改善など随時継続。ＳＭＳ販促ツールは居酒屋チェーンなど飲食中心に異業種も開拓。
