評価損一巡、国内は防災関連はじめ順調に拡大。海外も増えるが、未成業務支出金評価損計上で部門赤字化。減益幅拡大。14年12月期は国内が手持ち増に加えて、受注も底堅い。海外は一部懸念残る案件あるが多少積み増す。評価損一巡で営業益復調。照準国内は上下水道の長寿命化工事や防災関連に注力。海外は受注実績多い政府ＯＤＡ関連に照準。ミャンマー等に期待。底打ち、受注は前期に大型案件あった海外反落で16％減の152億円。売り上げも防災関連など国内増で補えず、やや下降。ただ未成業務支出金評価損が一巡し、前期大幅赤字の海外が黒字化。収益柱の国内はしっかり稼ぎ営業益復調。為替益見込まず。増強海外子会社中心に人員増強図り現地密着の営業強化。国内は自治体の上下水道での防災・事業継続計画関連に照準。評価損減、受注は早々に海外で大型案件取れるが、通期では海外反落で16％減の152億円想定。売上も第２四半期分の前倒し計上で見かけ出足順調だが小幅減収に。ただ海外の未成業務支出金評価損が減り部門黒字転換。営業益復調。為替益見込まず。改組管理本部に諸本部等統合し相互連携を強化する改組実施。国内外の需要増にらみ、５年で単体500人体制目指す。復調、受注は海外で大型案件の獲得続き、16％減の152億円計画は上回る公算。売上は下期想定分が一部上期に繰り上がるが通期では海外一服が響く。ただ国内の好調、海外の棚卸資産評価損減少で利益復調。15年12月期は国内順調、海外底入れし改善。運営支援子会社の人員強化し上下水道の管理運営支援事業を一段積極化。海外はＯＤＡ案件、国内は防災、更新関連に注力。
