順調、企業向けフィルタリングソフトは標的型攻撃対策の導入拡大。文教、公共向け案件も後半想定超える。ソフト搭載ハード製品も新版へ移行進み営業益上振れ。15年３月期は情報漏洩対策でメールフィルタリングやファイルセキュリティ品が牽引。クラウドＷｅｂフィルタリングの法人向け事業開始。米国社と提携のファイルセキュリティ製品を13年末に国内でも展開。最高益、スマホ普及受け、Ｗｅｂフィルタリングソフトのモバイル版が急拡大。期末には公共向けのサーバー版伸長。15年3月期もモバイル版が牽引。セキュリティ強化需要で企業向けメールフィルタリング製品も堅調。新製品販促費こなし利益堅調増。主力14年度中にＷｅｂフィルタイリング製品のサーバー版更新。海外向けファイル暗号化、追跡ソフト販売を本格化。上向く、主力のＷｅｂフィルタリングソフトは、サーバー用が企業等7000超の既存顧客でバージョンアップ版への移行順調。モバイル版も企業向け伸長。後発のメールフィルタリングソフトも乗り換え増。償却や販促の費用増こなし営業益向上。提携ＮＲＩセキュアと大容量ファイルの安全・安心なメール転送サービスを開始。データ流出防止ソフトで北米進出。順調、ＸＰサポート終了の反動で期初出遅れる。が、モバイル版のＷｅｂフィルタリングソフトが伸長。公共、法人向けもＷｅｂおよびメールフィルタリングソフトが後半から徐々に拡大。販促費削減。増益。追い風個人情報漏洩事件頻発を受けファイル暗号化・追跡ソフトの引き合い増える。ＤＢ対応機能強化とクライアント処理速度向上した新バージョンの展開も強化。
