増益、システム構築は銀行向け増勢、製造業向けも下期復調。通信事業者向けは想定下回るがデータセンターの稼働改善も効き営業増益。15年3月期も得意の製造業向けが増勢。海外拡大に伴う負担こなす。継承旧住友金属のシステム業務（年間売り上げ約60億円）を当社に順次移管でＩＢＭと合意、継承は17年度完了。中国・武漢に新拠点設置、親会社工場の保守担う。増益続く、システムは金融向け好調。社内システム更新負担こなす。増益だが期末伸長見込む会社計画は強気。15年３月期もシステム構築が金融、製造向け好調持続。データセンターの稼働改善も進み営業増益。タイ自動車などグループ外のＩＴサポート業務受注を積極化。現地の中堅同業を買収し開発体制強化。旧住友金属のシステムの受け入れ開始、14年度約20億円計画。増配、主力の製造業向けシステムが伸びる。金融分野は地銀向け苦戦だがメガバンクの大型投資恩恵。旧住金のシステム業務受け入れも寄与。営業費用増、海外拠点拡充に伴う負担増もこなし、営業増益。増配。データ拠点課題の第５データセンター稼働率は３月末50％。新規開拓進め年末には70％に上げ単月黒字化狙う。国内の有望人材を海外拠点に一時派遣する研修開始。独自増額、システム構築はメガバンクの大型投資継続。主力の製造業向けも海外進出対応に伴うＩＴ投資が想定超。旧住金のシステム業務受け入れ開始も効く。営業開拓費膨らむが、不採算案件も減り大幅増益。クラウド自社クラウド『アブソンヌ』を中国でも展開開始、現地日系企業向けのＩＴインフラ需要に照準。社内にコンサル組織を設置、顧客のビッグデータ活用を支援。
