費用増、ＣＭ制作は期央以降に受注増、衛星放送も順調。テレビ配給映像使用権の償却負担は一巡。が、衛星放送ハイビジョン化、新帯域対応コストがピーク。ＣＭ部門組織再編に伴う移転費等かさみ営業益一歩後退。15年３月期はＣＭ漸増、放送収支改善。投資継続年20億円上限に独自コンテンツ投資を続行。『牙狼』新作、『パトレイバー』実写版を14年春から公開。版権拡大に傾注。制作費増、景況感改善受けＣＭ制作は底打つ。『牙狼』など版権収入も増。だが衛星放送の新帯域対応費用などかさむ。15年３月期は柱のＣＭ制作堅調。放送のコストが峠を越すうえ、組織再編費2億円も消える。ただ、制作費用積み増し営業益横ばい圏。期待作制作費20億円の『パトレイバー』12話は４月から順次劇場公開。スター・チャンネル（持分）でも放送しシナジー追求。堅調、ＣＭ制作は消費増税で期初鈍いが、受注多く期央に改善。衛星放送は前期開始の新チャンネルが通期貢献。ブルーレイ等の版権収入も堅調。組織再編費2億円消える。劇場作品の償却費負担こなし増益。裾野拡大コアファン多い特撮『牙狼』を今秋アニメ化、人気拡大狙う。4月公開『パトレイバー』の興収順調、15年１月にかけ7本上映し、ＧＷの長編版へ機運高める。順調、ＣＭ制作は飲料、通信会社の受注堅調で着実増。遊技機向けで『牙狼』の版権収入も拡大。字幕制作は縮減、上期に映画『パトレイバー』の償却費負担だが、前期の組織再編で効率化進み、通期では小幅増益。展開拡大『パトレイバー』は韓国でも上映、東南アジアからも引き合い。遊技機向けなど展開拡大狙う。米国のキャラクター『ガーフィールド』の国内商品化権を取得。
