赤字続く、電子書籍配信は従来型携帯向け減退。スマホ向けは開始段階で無料配信中心。14年12月期は中国、インド、インドネシアでサービス軌道化狙う。ただ、顧客獲得未知数のうえ、システム投資費重い。戦略13年12月のメキシコに続き、14年には南米でサービス開始目指す。日本のコンテンツの海外配信を支援する基金から助成金交付が決定。継続前提に重要事象。赤字続く、電子書籍配信は従来型携帯向け減退。スマホ向けは中国、インドなど海外が徐々に立ち上がるが、無料配信中心で収益化途上。前期稼いだ特許権売却収入は見込まず。広告宣伝費圧縮でも赤字続く。苦境4期連続赤字で継続疑義注記。新社長の下で不採算サイト撤退、人員削減、システム運用業務の海外移管徹底。資本調達も模索。3月末基準日で株式10分割。水面下、電子書籍配信でスマホ向けが増加傾向、インドやベトナムの海外事業も立ち上がり従来型携帯電話向けの後退補う。国内外でリストラ進捗、不採算サービス統廃合や広告宣伝抑制で費用圧縮。だが前期の特許権売却収入は剥落。水面下脱せず。早期退職５月に単体従業員の半分に当たる25人程度を募集、27人が応募し６月末までに退職。赤字続き継続前提に疑義注記。苦しい、電子書籍配信は国内で広告宣伝を積極化の一方、海外から撤退。不採算サービスの統廃合で開発・運用コストを大幅圧縮し赤字幅縮小。リストラ特損減。15年12月期は構造改革が通期寄与するも水面下。見直し海外の電子書籍サービスから撤退、国内外の従業員数は今９月末に11人へ急縮小。自社配信システムの開発中止し他社活用へ転換。赤字続き継続前提に疑義。
