大幅増益、大黒柱の機械警備は法人、個人ともに新規獲得が堅調。常駐警備も商業施設やオフィスの新設多く伸びる。会計方針変更で償却費減。営業大幅増益。増配も。15年３月期も機械警備軸に安定成長続く。営業独居老人対策として、個人用の機械警備を自治体に拡販、先行事例の成果訴求し提案営業。約3000人いる全営業員にタブレット端末配布、業務効率化狙う。連続増益、柱の機械警備は新規獲得が堅調。会計方針変更による償却減も大きく、大幅増益。増配も。15年３月期は機械警備が法人軸に安定増。現金輸送も信金、地銀のＡＴＭ設置拡大が追い風。営業増益続く。機械警備施主と接点持つハウスメーカー経由の紹介販売は飽和へ。今後は中小工務店に営業攻勢。農薬混入事件受け、食品工場への入退室管理システム導入を提案。連続増配、買収した２社で売上200億円弱が上乗せ。主力の機械警備は法人、個人向けともに堅調。常駐警備は都心の再開発ビル完工で案件増。警備輸送はＡＴＭ設置台数増の追い風。機械警備での採算アップや間接部門の縮小効果で利益拡大。増配。商機食品事件やデータ窃盗で入退室システムの設置広がる。神社仏閣向けの一体型サービスを開始、防災でアドバイスも。増益幅縮小、買収２社で売上200億円弱が上乗せ。主力の機械警備は法人、個人向けとも堅調。常駐警備も新築ビルなどで契約案件が増える。ただ、機械警備の採算アップや間接部門の縮小効果が想定を下回りそうで会社営業益未達の公算。増配。提携損保ジャパン日本興亜グループと業務提携、セキュリティや保険、介護で共同事業を探る。まずは年度内に介護分野。
