好反発、ソフトウエア開発が半導体顧客向けなどじわり底打ち。大手電機グループへのサービス拡充策奏功してシステム運用管理も反転増。不採算案件縮小も効き、営業益好反発。15年3月期はソフト開発戻り続く。営業益着実増。創立50周年記念増配か。本腰ＩＴ環境クラウド化をワンストップで支援するサービス本格展開。スマートデバイス向け業務アプリの製品化加速。記念増配か、ソフト開発が金融向け想定割れ。システム運用管理の反転増で補いきれず、会社営業増益計画は表記に減額。15年3月期はソフト開発が金融向け復調。半導体向け戻り続く。外注費上昇圧力かわし、小幅営業増益。創立50周年記念増配か。新機軸取引先への常駐とオフサイトを組み合わせた混合型運用サービスに本腰。クラウド型サービスのメニュー拡充急ぐ。増益、ソフト開発が金融向け減退。ただ前期の新規顧客獲得実り、通信向け伸びて穴埋め。システム運用管理は大手電機メーカー向け底堅い。地方開発拠点の要員拡充で内製化進め、外注費圧縮。営業益踊り場抜ける。創立50周年記念配は先送りか。上積み15年春新卒採用計画を上積み、当初20人から今春比約２・５倍の27人に。クラウド分野でベンダーとの提携策探る。好伸、ソフトウエア開発は前期の新規顧客獲得奏功。通信や半導体メーカー向けなど伸びて、金融向けの後半減退をカバー。システム運用管理も着実増。内製化進み、外注費縮小。プロジェクト管理徹底で不採算案件も減り、粗利率改善。営業益好伸。本腰営業部新設し、全社横断的受注活動を強化。ソリューションビジネス育成に注力、3年後10億円（前期3億円）目指す。
