連続増益、システム構築はメガバンク、生命保険向けが大幅増。流通業向けは新顧客獲得効果。社内システム費増加、一部案件の不採算化もこなし営業増益。記念配落とす。15年３月期は金融、流通向けともに好調維持。不採算案件なければ増益基調。採用戦略受注旺盛に伴い国内でキャリア採用積極化。ベトナム、中国での現地法人を通じた現地エンジニアの採用も実施。連続増益、メガバンクや保険会社からの受注が急増。一部案件の不採算化、社内システム費の増加もこなし営業増益。記念配剥落。15年3月期は銀行・保険業向けは繁忙続く。流通業向けも好調維持。案件管理強化に伴う人件費増をこなし営業益続伸。管理体制複数一括で管理していた5000万円以下の小口案件も個別管理対象に。案件管理を強化し不採算化の抑止徹底。成長持続、銀行、保険業向けシステムは依然需要旺盛。アジアでのオフショア運用事業も流通業向けに伸びる。案件管理を強化し不採算案件圧縮。採用増による費用増こなし営業増益。記念配５円は普通配に。上流展開下請け主体を脱し、顧客企業との直接取引を強化方針。従来敬遠していた5億円超の大規模案件受注にも意欲。東証１部に移行。6月、社外取締役初導入。成長持続、主力の金融向けは生命保険の業務処理システムが好調。流通分野は大手スーパー向けオフショア運用が増加。案件管理徹底により、不採算案件減る。人件費増加も吸収し営業増益。記念配は普通配に。採用加速目先の業務繁忙を受け人員拡充を急ぐ。15年春は50人超を新卒採用予定（前年度比2割増）。並行して即戦力のプロジェクトマネジャー、ＳＥの採用も積極化。
