急拡大、資産運用報酬は好調。ＲＥＩＴ向けに保有物件売却も進み、不動産配当収入等が膨張。営業増益幅拡大。利払い増えるが、有価証券売却益など特益膨らむ。増配幅拡大余地。15年2月期は運用報酬底堅い。保有不動産の売却も数こなし増益維持。拡充公募増資等で最大171億円調達、不動産取得や太陽光発電の新規案件取得等に充当。太陽光は10月から売電開始。大幅増益、15年2月期は安定収益基盤の構築へ商業施設など物件取得加速。保有物件増え賃料収入膨張。一部物件売却が上乗せ。太陽光発電収益も寄与。人員増による人件費拡大軽く吸収し大幅増益。増配余地。投資16年2月期を最終年度とする中計策定、営業益114億円達成へ賃料収入拡大に尽力。14年度の自己資金による不動産投資は最大800億円と前期比6割増。好調、長期保有目的を含め、物件取得を加速。賃料収入倍増するほか、不動産再生事業も利幅高い案件の構成比増える。資産運用手数料減や太陽光発電の赤字補い営業増益。売買利益受領特益見込まず。増配。取得太陽光は４月時点で９件が売電開始、さらに15件が８月から順次稼働し来期は黒字化見込む。不動産は首都圏中心に20億～30億円の物件を重点的に取得方針。拡大、資産運用報酬は前期の一過性収入なくなり減少。太陽光発電も投資先行で赤字。ただ新規物件取得が進み、賃料収入倍増、再生事業も好採算の案件増加。大幅増益。売買利益受領特益等ない前提。増配。目標追加株主意識し16年８月までのＪＰＸ400銘柄入りを中期計画に追加。物件取得は首都圏軸に10億～30億円規模の駅近商業施設、オフィスなどを積極的に開拓。
