後退、広告代理子会社が新規顧客獲得進み、テレビスポットなど数量想定超。ネット通販拡大追い風に物流コンサルも好伸。ただ競争激化で広告単価きつく、採算圧迫、営業益収縮。15年2月期はスマホアプリ投入加速化でシステム牽引、小反発。挑戦若い女性向けの小物類など中心としたネット通販に試験参入。スマホアプリは現行100タイトルを早期倍増超へ。戻り鈍い、15年２月期はスマホアプリ積極投入など奏功しシステムが伸びる。ただ広告代理子会社が競争厳しくテレビスポットなど足踏み。ネット通販拡大追い風に前期躍進の物流コンサルもやや天井感。外注費の上昇圧力高まる。営業益反発力弱い。拡充策スマホアプリは現在の学習関連分野から、趣味や女性向けへの領域展開探る。キンドルストアなどへ販路拡大も推進。力不足、Ｍ＆Ａで年商約8億円上乗せ。ただ利益貢献ゼロ。広告代理が競争激化でテレビスポットなど不冴え。スマホアプリなどシステムも漸増止まり。与信コスト急縮小して営業益再浮上だが、上昇力欠く。時価総額４月に10億円割れ、15年１月末までに復元なくば上場廃止へ。2位株主インフォレストが経営破綻、保有株の行方焦点に。美容サロンＦＣ運営会社3月買収。与信費縮小、Ｍ＆Ａによる年商約8億円上乗せ、広告代理で想定超のテレビスポットＣＭ受注あるが、いずれも利益貢献極小。スマホアプリなどシステムも小口案件多く、足取り鈍い。ただ前期計上の与信費用が急縮小。低水準ながら営業黒字に再浮上。資本増強時価総額10億円割れ受け、検討急ぐ。スマホアプリは教育・学習関連から趣味などに領域広げ、成長取り込み期す。
