減益、前期末開業の中国・上海店が通期貢献。国内新店は期末1のみで寄与小。既存店は前年並み。燃料代や開業費、上期修繕費が重荷。下期値上げで補えず。営業減益。15年3月期は前期末の新店が通期寄与、期初さらに新店1乗るが、償却負担重い。新店14年5月横浜・鶴見に大型店開業、レジャー要素取り入れイメージ革新図る。上海店は現地口コミサイトで評価1位。横ばい、前期末開業の中国・上海は開業負担先行。国内も燃料代高に伴う値上げで客足鈍い。営業益反落。15年3月期は前期末新店１に加え、5月開業の大型店が寄与。既存店も回数券販売などテコ入れ策で集客維持。上海も採算改善だが、開業費重荷。中国上海は販促効果で若者に加え家族層の取り込み進み、黒字化が視野、2号店出店も検討開始。投資会社が筆頭株主に。浮上、2年目を迎えた上海店は黒字化を見込む。柱の国内は直営２・ＦＣ１を期中に出店（前期出店ゼロ）。昨年夏の入場料値上げも通期寄与。燃料高騰をこなし営業益が浮上。ただ既存店売上の回復が前提の会社計画は過大。減損特損は一巡。中国昨年2月上海で開業の１号店は11カ月で９億円弱を稼ぎ現地での事業展開に手応え。15年春に上海で２号店開業予定。浮上、国内は既存施設の客数伸びず苦戦。新店（直営２・ＦＣ１）の開業費負担に加え、燃料高騰も痛い。が、2年目の上海大型店が稼ぎ、業績改善を牽引。国内回復見込む会社計画は過大だが、営業黒字浮上。中国当社筆頭株主となった台湾の投資会社ＨＰＩＣに、中国事業の株式49％を譲渡。今後の多店舗化に向け、同社の人脈や資金支援に期待。来春2号店を開業予定。
