連続増益、行政案件撤退でも利益影響些少。地盤静岡は求人需要横ばいだが、出店旺盛なチェーン等からの出稿量拡大。前期開始の正社員向けサイトはイベントとの併売で伸びる。連続営業増益。連続増配も。15年２月期は求人需要が徐々に活発化。求人誌東部版の営業エリアを伊豆、箱根まで拡大。富士山効果による観光関連ニーズ狙う。5月月刊化のペット誌が軌道化。順調、15年2月期は地盤静岡で企業の採用意欲上向き、求人誌の出稿量が拡大。正社員向けサイト、イベントともに伸びる。営業強化に伴う人件費増や販促費増などを吸収して、連続営業増益。税負担小。連携13年度連結化した新卒向けサイトは中堅・中小企業に特化、グループ間協力進め潜在顧客開拓に注力。正社員向けイベントは官公庁などからも引き合い増。連続増配、静岡企業の採用意欲上向き求人誌の出稿量拡大、出遅れていた製造向けも活発化。正社員向けサイトはイベントとの連動効き伸びる。販促支援の新規受注増え寄与拡大。営業強化に伴う人件費増や広告宣伝費増吸収。営業増益続く。増配継続。名古屋５月に拠点移転、営業増員や正社員向けイベント増回も。育成中の新卒サイトは低価格訴求、採用未実施企業に照準。着実増、地盤の静岡で小売りや飲食企業はじめ全般に採用ニーズが活発化、求人誌の出稿量拡大。育成中の正社員向けサイトもイベントとの連動効き伸びる。広告宣伝費、人件費の増加や移転関連費用を吸収。営業増益維持。配当性向３割メドで増配続く。積極化14年度の営業増員は10人以上目標。業容回復に伴い、7月本社を増床移転。9月、名古屋の求人チラシ発行会社買収。
