黒字化、遺伝子改変マウス順調。新規2社連結で遺伝子解析、研究支援、抗体試薬が拡大、病理診断が上乗せ。人件費増え買収関連費用もかさむが営業黒字化。15年3月期は新規子会社２社とのシナジー発現。研究受託北海道研究所で遺伝子改変マウス使う研究受託が可能になり、研究受託事業拡大。血液中がん細胞診断技術や尿中がんマーカー育成。継続前提に重要事象。増益、遺伝子改変マウス、ＣＲＯは堅調。新規連結会社上乗せ。人件費増、買収費用吸収し営業黒字化。15年３月期は遺伝子改変マウスやＣＲＯ堅調。遺伝子解析や抗体試薬等連結会社も通期貢献。営業増益。提携業務提携したアイビーテックとのブタによる毒性試験事業は民間向け中心に滑り出し順調。周辺事業含め業務提携、Ｍ＆Ａに積極的。継続前提に重要事象。浮上、病理診断、遺伝子改変マウスは堅調持続。治験支援も前下期からの受注回復受け急改善。遺伝子解析など先端医療関連も順調。合併２社が通期貢献。稼働率向上。合併費用もなくなり経常黒字浮上。中期計画遺伝子改変マウス供給から解析、抗体作製、治験支援、病理診断まで一貫受託する創薬総合支援事業目指す。16年度売上高25億円目標。継続前提に重要事象。黒字化、合併２社が通期貢献。遺伝子改変マウス順調。遺伝子解析なども伸びる。ＣＲＯも受注増勢、上期は着手の先行費用あるが人員配置など運営効率化も効き後半に取り返す。合併費用消え営業黒字浮上。種まき産総研とうつ病診断マーカー研究。10月、分子解析センター開設、遺伝子・抗体タンパク質解析集約。個人向け遺伝子検査事業参入も。継続前提に重要事象。
