微減益、施行組数減に単価減重なり、婚礼苦戦続く。葬儀は前期の新斎場効果が後半浸透だが、前半出遅れ痛い。システム更新費や調理部門改修費かさむ。営業益上振れ期待薄らぎ、微減益圏。15年3月期は新規斎場３。システム費用など減り、小反発。進出県央事業部12月新設、14年開業予定の厚木大型斎場核に小田急沿線本格開拓。40坪程度の超小型斎場をマルチ展開へ。記念配か、柱の葬儀が前半出遅れ。婚礼も施行組数低下。システム更新費かさむ。営業微減益。15年3月期は県央などに新規3斎場。２月の大型斎場開業効果もあり、葬儀反転増。システム投資一巡。営業益反発。普通増配に加え、創立45周年記念配か。課題施設網手薄な茅ヶ崎地区への斎場進出加速化を検討。厚木に旗艦斎場2月開業、施設活用し太陽光発電による売電も。小反発、柱の葬儀は新規斎場３。厚木に２月開業した旗艦斎場も通期寄与し、反転増。単価軟調続く婚礼の足踏みを補う。人件費や広告宣伝費漸増だが、システム投資縮小してほぼ相殺。営業益小反発。増配。加速新斎場は６月伊勢原に続き、7月辻堂～茅ヶ崎間に出店し、ドミナント化加速。人手不足に対応して時間給社員の正社員化を拡大へ。葬儀事業でのＭ＆Ａ模索。増配、柱の葬儀は新規斎場３。前期終盤に厚木で開業した旗艦斎場が通期寄与。婚礼は小規模化による単価縮小を件数増で補う。介護施設の高稼働率続く。広告費や建築資材費など膨らむが、システム費用減ってほぼ相殺。営業益小幅反転増。増配。新斎場来期、再来期も小規模施設中心に各３店舗の出店を計画。施設保守・メンテを一部直営化するなど内製化一段進展。
