増額、システム開発が損保軸に想定より伸長。電力の事務処理特需続き、東北子会社も赤字脱却へ。スマホ組み込み開発の不振あるが好採算のネット運用が底支え。増額後の会社営業益なお慎重。開発中止特損。15年3月期もシステム開発が好調続く。投資産科ベッドサイド装置などに実績の開発会社に約30％出資し、持分子会社化。技術連携し医療分野進出の橋頭堡に。最高益、システム開発は損保大型案件が寄与。ネット運用伸び、東北子会社も赤字脱却。会社営業益は過小。開発中止特損。15年3月期は損保半減だが受注残豊富。組み込み開発はＩＴＳ、医療機器を深耕。人材派遣も大口契約視野。外注費増こなす。自治体公会計改革狙い複式簿記ソフト強化、会計指導者も用意し拡販へ。スマホ画面ソフトは営業ツールとして立て直し。最高益、システム開発は損保大型案件が上期終了だが、共済や流通・製造業など案件豊富。好採算のネット運用と電力の事務処理特需続く。組み込み開発は苦戦の携帯端末から家電・車載機器にシフト。東北子会社も黒字定着。開発中止特損消え最高純益。新事業3年後の自治体公会計義務づけ控え、複式簿記ソフト40本受注視野。出資先の医療装置会社と認知症ビジネス進出も。最高益、システム開発は損保大型案件継続し想定超の寄与。共済や製造業の受注も堅調。ネット運用と電力の事務処理特需続く。東北子会社も東北電の仕事戻り黒字拡大。組み込み開発、人材派遣の不振補う。開発中止特損消え最高益。会社計画超過も。他山の石ベネッセの情報漏洩受け内部統制強化。顧客常駐ＳＥの意識改革のほか、外注先のスマホやＵＳＢ持ち込みを禁止。
