低水準、主力のサーバーサービスが決済代行のテコ入れなど奏功し反転増。ただゲームアプリなどコンテンツが浮揚感いま一つ。宣伝・販促費なども重荷。営業益反発力やや後退。15年3月期はサーバーサービス堅調増で営業増益だが、低水準続く。新設管理部門の人材再配置する形で営業本部新設、マーケティングなど強化へ本腰。コンテンツは非ゲーム分野開拓急ぐ。低水準、ゲームアプリなどコンテンツが不発。販促費など先行投資負担こなせず。前号増益想定は未達に。15年３月期は主力のサーバーサービスがメニュー拡充奏功して漸増。後半にかけ、コンテンツ先行投資縮減。営業益小幅反発だが、水準いま一つ。投入ブラウザ野球ゲームはほぼ全面改良して14年版3月投入。ネット予約サイトを簡単に構築できるサービス提供開始。赤字転落、主力のサーバーサービスは値引き戦略で数量増狙う。ゲームアプリなどコンテンツはＰＣ中心からスマホ向けへの転換急ぐ。ただサーバーサービス粗利率低下懸念。償却費負担は減るが、宣伝費や開発費やや膨らんで相殺。営業赤字転落へ。カード既存顧客含め決済手数料を６月から業界最安値水準の３・２％（従来３・５％）に値下げ。ゲームポータル運営本格化。赤字拡大懸念、主力のサーバーサービスは決済手数料値引き戦略テコに数量増勢。ただゲームアプリなどコンテンツが不冴え。下期スマホ向け新ゲーム投入あるが、前半出遅れの穴埋めきつい。宣伝費や開発費膨らむ。営業赤字幅前号より拡大の懸念。選択マザーズ上場10年経過し東証２部へ移行も可能だが、あえて残留を選択。中堅中小企業向けクラウドサービス進出へ。
