最高益、期初３・５万車室（10％増）。期中1割純増見込む。新規受託の池袋サンシャイン（1800台）など大型物件照準に開拓進め駐車場の拡大続く。スキー場も夏場の登山客誘致などで部門益1億円以上改善。大量採用の人件費増こなし営業益続伸。海外インドネシアで立体駐車場販社買収、一体営業展開し受託拡大寄与。運営に苦しむ分譲マンション駐車場受託進める。最高益、駐車場は期初３・５万車室（10％増）。池袋サンシャイン（1800台）の新規大型物件の上乗せもあり、今期も10％純増見込む。スキー場は降雪など天候に恵まれたうえ、ソチ五輪が誘引効果となり部門益改善。人件費増こなす。連続最高純益。積極策スキー場は優良物件のＭ＆Ａ進める。夏季の観光客誘致による稼働率上昇にも注力。採用100人強の積極策を継続。連続最高益、駐車場は期初３・５万車室（10％増）、不動産活況で解約増勢でも純増10％堅持。育成中のカーシェア収益化。前期買収のスキー場もフル寄与。人件費増を吸収。最高純益。15年7月期も駐車場車室数は純増10％。スキー場も通年集客増進む。海外インドネシアへは買収での進出方針を転換、自前で現法設立へ。マンション駐車場受託はセミナー実施し獲得注力。連続最高益、15年7月期は期初国内３・７万（前期３・5万）車室。10％純増目指す。カーシェアは大阪圏の拡大もあり黒字化。スキー場の夏期集客は着実増。タイは第１四半期から黒字見通し。連続最高益更新。教育帰国子女向け教育事業に参入。外部人材迎え子会社設立。韓国に現法設立し不稼働の機械式駐車場管理受託狙う。スキー場子会社は第三者増資でＭ＆Ａ計画。
