下振れ、公共・医療機関向けソリューションの大型商談での赤字案件発生が痛撃。システム構築や組み込み戻るが、埋めきれず。営業増益幅急収縮。営業外の雇用助成金減り、一転、最終減益。15年3月期はシステム構築底堅い。営業益伸び再加速。新投入文教向けクラウドに校務支援システムなど新サービス投入、各教育委員会へ受注狙う。Ｍ２Ｍの３Ｇ対応版製品化。回復基調、システム構築堅調。組み込み戻る。ただ医療・公益での赤字案件発生痛い。営業益なお低水準。15年3月期はシステム構築着実増。組み込みはＭｔｏＭ端末向けなど牽引。労務費漸増だが、赤字案件縮小し、営業益踊り場抜ける。復配視野か。拡大ＭｔｏＭは端末ビジネス主体からクラウドでのサービス提供など裾野拡大狙う。学校向け時間割システムの更新版投入。復配視野、組み込みは医療機器など向け伸びるが、移動体向けの底ばい痛い。主力のシステム構築や医療・公益向けソリューション足踏み。人手不足などで外注費やや膨らむ。ただ前期の不採算案件の急縮小効果大。営業益倍増超。５期ぶり復配視野。ＭｔｏＭ低価格・小型高速化を実現したモバイル通信アダプター開発、今夏市場投入へ。環境分野で親会社との連携を強化。復調加速、主力のシステム構築は自動車メーカー向けなど牽引して堅調増。安川電機向け案件一巡し、組み込みでの移動体向け底ばいも続くが、前期の不採算案件急収縮の効果大。営業益復調加速化。復配視野。三井物産系列投資会社と７月資本業務提携。安川電機が保有発行株20％弱譲渡し、同社持株比率38％強に後退、持分法適用会社に。物産営業網活用した拡販策など探る。
