下振れ、システム開発が金融向け牽引。プロダクトも期末にかけ反発し、前半出遅れを補う。ただ柱の組み込みソフトが情報家電向け底ばい痛い。人件費圧縮など効き営業益反転増だが、会社計画は過大。15年3月期は組み込みソフトが底入れへ。増益。提携医療・介護分野などのソリューション事業で十六銀行と提携。5億円投じた新データセンターが13年11月本格稼働。反発、システム開発が金融大型案件に天井感。組み込み系の不採算案件発生も痛い。営業益は前号より一段下振れ。15年３月期は組み込み系が自動車向け牽引して復調。システム開発は公共向けなどが金融停滞補う。不採算案件も急縮小。営業益反発。標的本格稼働のデータセンターは基幹系システムの運用請負狙う。宮崎でのＩＴ農業でイチゴに続きマンゴー生産も。大台復帰、組み込み系が車載分野など牽引役に後半にかけ、底離れ。システム開発は流通、公共向けが伸び、金融退潮を穴埋め。プロダクトも着実増。増収効果で償却費や外注費増吸収。前期の公共関連の不採算案件急縮小。営業益６期ぶり大台復帰へ。新分野医療ビジネス推進部新設し、中堅・中小病院市場開拓に本腰。山口のメガソーラー4月稼働、今後エリア拡大も検討。利益急回復、プロダクト向けは電子テロップの大型案件剥落もあり停滞。ただ、システム開発が流通や公共に加え、医療向けなどが牽引、金融案件の収束埋める。車載関連などの受注増で組み込み系も下期上向く。ＳＥ稼働率が急改善。営業益水準上がる。新組織東・阪にソリューション拡販専任のサービス販売開発本部新設。人手不足に対応し、パートナー企業囲い込みに全力。
