急拡大、ゼネコンの人手不足を受け、大量の1600人採用計画（前期1233人）。採用時期平準化。首都圏や東北の建築を主体に業容拡大。3期連続最高益。会社20円配だが還元意欲高く上振れ必至。強気今期末在籍2900人計画（前期末1729人）、高退職率抑制へ継続研修や社員交流会を導入。ゼネコンの派遣活用拡大や東京五輪など追い風あり超強気。最高益、ゼネコンの人手不足、震災復興や東京五輪の工事拡大を背景に主力の技術者派遣需要は引き続き旺盛。大量の1600人採用計画（前期1233人）で出足は採用費用先行ながら通期では3期連続最高益見込む。会社20円配予想は上振れ確実。人材確保労働需給タイト化もあり先行きは高離職率の低下が課題。3年在籍を条件に若手社員にストックオプション実施。高水準、建設現場向け需要旺盛。1600人の大量採用計画（前期1233人）は超過へ。増益だが採用費増等で営業益は表記程度。営業外の株売却益膨張。会社20円配計画は増配余地。15年9月期もゼネコン人手不足背景に1600人採用計画続く。単価下期は上昇に向け、強気の営業展開。本業に集中し、保育所４カ所、介護のデイサービス４カ所は当面現状維持。続伸、建設現場向け施工管理技術者派遣が首都圏や東北中心に拡大。30円配は配当性向10割方針で増額も。15年９月期も怒濤の1600人採用続行。社歴2年以上の比率上がり利益率向上。営業外の株売却益縮小でも最高純益。配当性向100％方針。職人民事再生手続きの岩本組を子会社化。若年層の採用・育成進め、建設請負で展開。外国人技能実習生の活用も意識。
