雌伏、契約・連携医療機関が若干増。患者数、細胞加工件数とも改善見込む。が、研究開発費拡大。事業戦略見直しに伴う営業強化へ人員増などの費用先行。システム開発の償却負担も増え、営業赤字幅拡大。推進15億円投じ再生・細胞医療用細胞加工施設を東京・品川に新設、14年後半完成メド。免疫細胞療法の医療製品化や自家培養軟骨の国内事業化なども積極推進。費用増、契約・連携医療機関向けサービスは競合あるが、新規治療患者数、細胞加工件数は若干増。米国企業からがん治療薬のライセンス導入。償却、研究開発、人員増などで費用重い。大幅営業赤字が続く。改革第三者増資等で最大50億円調達、独自開発の消化器がん治療薬など治験に充当。子会社メドセル設立、創薬事業分野を移管し本体は細胞培養事業に集中へ。費用増、医療機関向け免疫細胞療法支援サービスは患者数若干減少傾向続くが、後半広報宣伝効果で反転見込む。ただ人員増、研究開発費などもかさみ営業赤字幅拡大。15年９月期も費用が先行、赤字が継続。海外中国拠点清算の一方、スコットランドに合弁設立、がん免疫細胞治療技術の治験準備。品川に細胞加工施設新設、完成は15年前半メド。培養技術者25％増強も。開発費、免疫細胞療法支援は抗体医薬などと競合あり低迷。研究開発費など先行費用かさむ。15年９月期は法改正で細胞加工事業が本格化。後半、需要底打つ。が、人員や償却負担増、研究開発費高水準で赤字継続。始動転移性腎細胞がん治療薬の治験申請準備。免疫分野と再生・細胞医療分野融合による新規治療技術開発の共同研究を阪大と開始。社長人事巡り取締役会で対立。
