絶好調、価格比較サイトはショッピング販売実績や自動車保険等の見積もりが伸び、手数料収入が想定上回る。『食べログ』も有料店舗の獲得順調で急成長。増益幅は拡大。最高純益更新。連続増配。15年3月期は居酒屋予約など新サービス加わり続伸。価格比較医薬品、サプリ・健康食品カテゴリを追加。リピート購入見込める消費財拡充で閲覧数増やし、広告収入拡大狙う。連続最高益、スマホの普及追い風に『食べログ』急成長。価格比較サイトの手数料、広告収入も好調。15年３月期は『食べログ』有料店舗が順調増。ＦＸなど金融サービス比較も伸び盛り。営業益続伸。連続増配か。改定『食べログ』の有料店舗向け課金体系を変更、ネット予約機能を標準化し月額料金を底上げ。『価格．ｃｏｍ』でクーポン、特売情報配信など実店舗との連携推進。最高益、価格比較サイトはショッピング販売実績が伸び手数料収入好調、利用者増に伴い広告出稿も活発化。『食べログ』も有料店舗の獲得順調、月額料金底上げ効く。利益続伸。配当性向30％メドで連続増配か。海外ニューヨーク、シカゴ向け英語版『食べログ』は提供都市拡充へ。価格比較サイトをフィリピン、タイ、インドネシアで提供、利用者増なら現地拠点設置も検討。最高益、『食べログ』は有料店舗数、月額単価とも想定超の伸び。価格比較サイトもショッピングの販売実績好調で手数料収入続伸、広告出稿も活発。赤字の米国社連結だが会社営業益は上伸余地。連続増配濃厚。食べログ飲食店向け予約管理機能を強化、将来的に他社のＷｅｂ予約との連携も目指す。価格比較は購買支援に加え、購入後の保証に参入。保険比較の実店舗開設。
