底堅い、黒字の医薬品販売を前期譲渡だが、クリニックモールは採算好転。主力のＳＭＯも下期拡大、生活習慣病領域が牽引。治験コーディネーター積極採用に伴う人件費増吸収。営業増益。事業譲渡特益なくなる。15年３月期はＳＭＯ伸長で収益続伸。ＣＲＯ子会社通じて同事業手掛けるメディクロス社と提携。同社の治験データの電子収集システム活用し顧客開拓に傾注。営業黒字、主力のＳＭＯが誤算。製薬会社の開発中止などに伴う大型案件減が響く。営業益は均衡圏まで減額。15年３月期はＳＭＯが期ずれの案件貢献。クリニックモールは回復続く。治験コーディネーター（ＣＲＣ）積極採用に伴う人件費増こなす。ＳＭＯＣＲＣだけでなく治験事務局担当者（ＳＭＡ）教育にも傾注、独自の社内認定制度を活用。引き続きＭ＆Ａを積極模索。浮上、ＣＲＯ、先端医療など新規事業は寄与僅少。だが、メディカルサポートは底堅い、不動産売買が順調。主力のＳＭＯは期ずれの案件が貢献、得意の生活習慣病領域中心に伸びる。治験コーディネーター積極採用に伴う人件費増こなす。営業黒字。戦略ＳＭＯはＭ＆Ａ積極化で規模拡大目指す、受託疾患領域多様化などに対応。クリニックモールは新規1施設立ち上げ。営業黒字、ＣＲＯなど新規事業は収益貢献小。だが、メディカルサポートは底堅く推移、不動産売買益、賃料収入増など想定。主力のＳＭＯは期ずれ案件が寄与、生活習慣病領域中心に上向く。治験コーディネーター（ＣＲＣ）採用による人件費増吸収。ＣＲＣ16年３月期末300人目指す（14年６月末260人）。先端医療事業はｉＰＳ細胞作製用キットなどの売上増図る。
