続伸、14年10月期は在宅系、施設系とも拠点拡大を一層加速（前期計46増）。地域密着営業効き既存は高稼働率維持、施設も入居率向上。規模拡大に伴い介護人件費など膨らむが原価率維持。営業益続伸。介護人材介護資格教室は受講者増見込める関東や関西中心に14年10月まで拠点倍増予定、13年11月には九州初進出。14年春、定年退職制度廃止。熟練者囲い込み狙う。急成長、在宅系、施設系合わせ90前後の新設（前期48）で、拠点数は前期比4割増。介護ニーズの高まりや、地域密着営業が寄与。管理者人材も着実に成長し稼働率向上。介護人件費の増大を軽くかわす。増配。拡大新設は地盤の関西のほか、首都圏の訪問介護拠点が重点、手薄な名古屋や福岡でも増やす。拠点拡大に伴い、中途で500人、4月新卒150人の採用計画。急成長、在宅系、施設系合わせ90前後の新設で拠点数4割増。前期開設した48拠点のフル寄与に加え、既存も高稼働率維持。急拡大に伴う開設コストや介護人件費の増大を軽く吸収。営業益続伸。連続増配。Ｍ＆Ａ3月末、グループホームなど6施設展開する名古屋の同業を子会社化。今後も浮上案件は積極検討。定年制廃止で熟練人材から若手へのノウハウ伝授を図る。拡大続く、在宅系、施設系とも出店加速。前期開設48拠点がフル寄与し、膨らむ先行投資費用を吸収。ただ、冬場の悪天候など響き既存拠点の稼働率が一時低下、前号予想よりも利益やや減額。連続増配。15年10月期は積極出店拡大を維持。営業益続伸。体質改善3月末グループ入りの名古屋子会社に業務ノウハウ移転、体質改善図る。４月の定年制廃止後、求人応募者数が増。
