増配、訪問看護11拠点や新規の複合型サービス2拠点など合計37の新規出店。訪問系、施設系とも数量増加。デイサービスの稼働率向上も効く。人件費増こなし最高益更新。15年3月期の開設は訪問看護や施設系中心に今期並み。利用者数増続く。新規出店施設系では小規模多機能居宅介護とショートステイに力点。看護師や理学療法士含め、今期採用3000人計画。最高益、拠点新設は一部期ずれで合計26（期初計画37）だが影響軽微。訪問、施設とも順調。15年3月期は訪問看護など中心に拠点新設横ばいを見込む。利用者数増勢。採用難の人件費増こなす。7期連続増配も。介護ロボットクラリオンと共同で第１号の服薬支援ロボットを開発、15年メドに製品化。ちばぎん総研などと訪問ルート作成支援サービスを開発し、今春導入へ。連続増配、新設は訪問看護11（前期５）、通所介護2（同２）、小規模多機能型居宅介護３（同２）など合計30（同26）とやや拡大。訪問介護の正社員採用増重く、立ち上げ中の定期巡回サービスも収益貢献前だが、通所介護など施設系が最高益を牽引。増配。注力市町村の事業に移行する介護予防給付は、高単価の専門的サービスに重点。介護保険請求ＡＳＰシステムを拡販へ。尻上がり、出足は拡大した新卒採用の戦力化が整わず、消費増税の影響もあって鈍い。ただ施設系、訪問系とも介護の需要順調。新設拠点数増も効く。期中に新卒採用の現場配置も進み、通期最高益更新。増配。新卒来春も大卒、高卒合計で今期並み100人規模の一括採用を計画。現場の専門家や管理者に育成。医療連携への布石で医療機関の運営事務受託子会社を設立。
