復配余地、14年10月期は家電等への営業支援が引き続き低迷、スマホ等の端末導入支援も伸び悩む。ただ、期央にかけて、ウィンドウズＸＰ入れ替え需要が拡大。労務費増などこなし、営業微増益。復配余地も。連携グローバル顧客多い筆頭株主シネックスとの連携一段強化。白モノ家電やＩＴ機器等含めた外資系メーカー向けに、日本国内でのコールセンター需要を開拓。横ばい、ＩＴ導入等サポートはウィンドウズＸＰ更新需要が底堅い。コールセンターも昨年6月稼働の福岡コンタクトセンターが通期寄与。ただ、家電量販等営業・販売支援がクライアントの販促費削減響き低迷。前半は研修費もかさむ。営業益停滞。育成引き合い活発なＩＴ技術スタッフ育成のため研修費を上積み。スマホやタブレットなどモバイルに強い技術者強化。特需、ＩＴ導入等のサポートはウィンドウズＸＰ更新需要続く。低迷していた家電量販等向け営業・販売支援も消費増税前の駆け込み需要で想定以上に活況。下期は特需の反動減あるが、通期は営業増益に。雇用支援宮城県の委託受けＵ・Ｉターン支援サイト5月に開設。既存の派遣スタッフに業務紹介し横展開進める。福岡コールセンターは席数順調増で来期に収益化。増益、ＩＴ導入サポートはＸＰ置き換え需要一服後も安定。家電量販等向け営業・販売支援は増税特需終了、選別受注で乗り切る。コールセンター堅調。前半の貯金大きく営業増益。15年10月期はウィンドウズサーバーのサポート終了で需要見込む。選別化徹底販売員派遣の単価低下を受け、赤字案件は受注しないなど、売上よりも採算優先へ。今期より新卒採用を再開。
