増配、電話帳が横ばい圏でも、地域行政情報誌は発行地区拡大で順調。好採算の再刊地区の構成比が上昇。旅行業サイト中心にネット広告収入も伸びる。販促費用増こなし営業増益。創業60年などで増配。15年3月期は発刊増、ネット広告増が寄与。拡大行政情報誌は、さいたま市や岡山市で新規発行。電子書籍化も推進。子会社が運営の旅行サイト順調で物販も増加。最高益、地域行政情報誌は発行地域拡大、期末に向け好採算の再刊地区の構成比も上昇。ネット広告収入も順調で販促費増こなす。増配。15年3月期は電話帳横ばいだが、地域行政情報誌が順調。情報提供サイト増やしネット広告、物販着実。増益基調。拡充長野、金沢に拠点開設し営業網拡充。行政情報誌は電子書籍化の提案増やす。ふるさと納税の活用支援事業を開始。最高益、電話帳など紙媒体は横ばい圏でも、旅行サイトや地域特産品販売などＩＴ媒体の伸びが続く。地方自治体への営業展開奏功し、地域行政情報誌の発刊は着実増。資材費増などこなす。最高純益を連続更新。協働事業ふるさと納税支援サイトを充実させ、自治体支援事業を拡充。特産品販売にアクセス増加。地方行政情報誌は所沢市（埼玉）や西東京市など再版の発行増。最高益、電話帳など紙メディアは横ばいだが、旅行情報や特産品など地域情報関連のＩＴメディアが２ケタの伸び。地域行政情報誌は再版を増やし採算向上につなげる。資材費増などこなし、連続最高純益。官民協働地域情報サイトを拡充し、ふるさと納税、観光、定住化促進など関連情報の発信増やす。地域行政情報誌は毎月、複数自治体分の発刊継続し協働事業拡充。
