増益、拠点集約や施設立ち上げ費用は前半で一巡。後半に食品の取扱量増え採算向上。14年12月期は厚木センターが集約効果でフル稼働。横浜大規模拠点も寄与。効率化進み、新施設の初期費用負担を吸収。タイ海外初の物流センターをタイに建設、4棟中２棟を14年６月開設予定。日系企業向け需要開拓。横浜市磯子の物流施設は投資額40億～50億円で15年秋竣工へ。続伸、厚木センターが集約奏功しフル稼働。3ＰＬ事業は受託案件増。人材事業堅調。太陽光発電事業も本格化。効率化進み新施設の初期費用を吸収、営業増益。ブランド統一費用等の特損減。普通40円配。アジアシンガポールの輸送会社を子会社化し現地物流事業を本格化。太陽光発電事業は千葉県芝山町や物流センターの既存4設備に加え、５～６カ所に追加設置予定。独自増額、庫内作業と輸送は飲料等向けに需要増大。増税後の反動減懸念あるが、新規顧客の３ＰＬ事業が本格寄与。施設集約による効率化進み、新施設の初期費用こなす。前号より利益増額。固定資産売却特益。新施設タイの物流センターは４棟計画のうち、７月から２棟が日系企業向けに営業開始。国内の大型物流施設は横浜市磯子が今秋に着工、15年秋の竣工を目指す。好伸、新規顧客増で３ＰＬが好調。施設集約で効率化進み、新施設の初期費用をこなす。インドの新規子会社も後半寄与。会社営業益なお過小。15年12月期はアジア事業軌道化で続伸。固定資産売却特益続く。アジアインドの国際物流会社を７月子会社化、海外拠点拡充。タイの物流施設は４棟中2棟目が８月完成、３棟は15年夏竣工。横浜・長津田の物流施設は15年初完成。
