横ばい、抗疲労飲料『イミダペプチド』続伸。生体評価システムは医薬臨床研究支援順調。が、特保試験ピーク越え。飲料宣伝費かさむうえ、ヘルスケアサポートの事業内容見直しに伴う費用もあり利益横ばい。強化治験・臨床支援大手のクオールＲＤ社と機能性食品開発のためのエビデンスなど研究資源活用で連携。ヘルスケアサポートは糖尿病予防サービスに比重移す。宣伝費増、化粧品、評価試験の低迷続くが、抗疲労飲料『イミダペプチド』の好調持続。臨床研究支援も順調。ただ、宣伝費かさみ通期営業利益は横ばい圏。15年6月期はイミダペプチドの品ぞろえ強化で増益。強化臨床研究支援事業の育成へ人員を増強、事務所拡充や組織見直しを実施。『イミダペプチド』飲料の品ぞろえ強化。提携、海外展開などで化粧品のテコ入れも。増益、健康補助飲料『イミダペプチド』は品ぞろえ強化効き順調。広告宣伝費かさむが営業益若干増。15年6月期も健康補助食品が引き続き牽引。生体評価システム底打ち。化粧品の海外展開もあり営業増益。育成化粧品はヘアケア中心に中国、台湾への展開急。イミダペプチドはソフトカプセルなどサプリのほかゼリー等の食品向けＯＥＭも始動。財務体質改善が課題。広告宣伝費、健康補助飲料『イミダペプチド』の快走続く。サプリメントも上乗せ。ただ化粧品は国内での成長が一服、中国など海外へ展開するが採算低下。広告宣伝費かさみ営業利益は若干改善にとどまる。追い風15年春ＯＥＭでゼリー本格展開など『イミダペプチド』の品ぞろえ強化。厚労省主導の健康保険組合『データヘルス計画』策定支援でヘルスケア事業に追い風。
