増益、主柱のタイ・オートリースは期初貸付残7割増、さらに新規契約順調。カンボジアが地方展開加速し急成長。先行投資や現地人件費等の負担増を軽く吸収し、営業増益。負ののれん発生益等特益見込まず。証券取引等監視委当社株価つり上げ狙い虚偽内容を含む公表を行ったとして、ＡＰＦ実質代表の当社元取締役に41億円弱の課徴金納付命令を出すよう金融庁に勧告。増益、タイ・オートリース期初貸付残7割増が収益下支え。が、政情不安や景気減速背景に新規契約は抑制。カンボジアも全国拠点展開終え売上高徐々に上乗せ。貸倒引当金積み増しや人件費増を吸収し増益。進出カンボジアでクボタディーラー内にブース構え同国初の農機リース進出。証券取引等監視委員会による元取締役に関わる課徴金納付命令勧告は特に進展なし。減益、タイ景気減速でオートリースは新規契約抑制だが、貸付残高増基調は続く。ただ貸倒引当繰入増やアジア展開に伴う人員増、中古バイク相場安による原価高等追い打ちし、営業益一歩後退。15年9月期は新規参入したカンボジア市場が上乗せへ。カンボジアホンダ代理店内拠点設置はほぼ全土網羅。元役員に関わる証券取引等監視委の課徴金納付命令勧告は動きなし。底打ち、タイ・オートリース貸付残高積み上がる。が、同国景気減速により貸倒引当金増、アジア展開費用先行で減益。15年9月期は今７月買収したタイ新子会社収益が通期上乗せ。拠点整備完了したカンボジア伸長、タイ新規契約も回復傾向で利益反発。買収効果営業貸付金が30％増加。さらに中古車リース、バイク担保貸付事業が加わる。タイ国内での拠点統合で効率化促進。
