連続増益、ネット広告は伸長だが、システム変更経費が想定以上に圧迫。営業増益幅縮小。14年12月期は広告効果の高いターゲティング広告配信が好調持続。ネット広告も貢献。営業連続増益。記念配落とす。自治体子育て、介護等広告枠付き優良コンテンツを自治体に提供。ネット広告の裾野拡張。14年1月『Ｙａｈｏｏ！不動産』で中古不動産の販売開始、業容拡大に寄与。膨らむ、電通との契約変更で60億円減収。ネット広告不振、ターゲティング広告伸びる。営業投資株式売却で営業益45億円、純益段階では28億円上乗せ。賞与等の販管費増えるが利益膨らむ。配当性向30％で増配。株式売却データ解析のホットリンク株式を連結子会社から営業投資株式に振り替え一部株式を売却。スキルアップＶＴ社を22億円で買収。動画広告の拡大を図る。営業投資、電通との契約変更の影響残りネット広告は不振。ただターゲティング広告はメニューが増え好調。営業投資株の売却益45億円もあり、賞与など人件費増こなし営業益大幅増。配当性向30％で増配も。投資育成経営アドバイス等のサービス充実し、投資育成事業強化（第1四半期７・５億円投資）。リアルとネット店舗を統合するオムニチャンネル支援新会社設立。売却益膨らむ、電通との契約変更影響でネット広告不振。データベースも子会社ホットリンク売却で規模縮小。同社株の売却益（45億円）で営業益は膨らむ。15年12月期は的を絞るターゲティング広告が伸びる。ソーシャル支援メニュー充実し、フェイスブック等のソーシャルメディア広告の拡大に注力。東京工芸大学に教育カリキュラム提供するなど、動画広告関連分野拡充。
