漸増、柱の福祉用具レンタルが拠点の積極開設やレンタル資産増強寄与し、好伸。減価償却費増やサイト立ち上げ負担きつく採算低下だが、営業益着実増。増配余地。15年3月期はレンタル資産や拠点開設へ積極投資続くも先行投資負担重く、伸び鈍化。効率立地営業拠点開設は給付データ分析し慎重に立地選定。苦戦の在宅介護サービスは子会社１社を持分化、事業縮小図る。償却負担、福祉用具レンタルは拠点開設増やレンタル資産増強など積極策が寄与。ただ償却負担増え営業益横ばいに。15年３月期も積極路線踏襲でレンタルや販売は拡大。が、サイトの先行投資やレンタル資産の償却費負担。営業増益幅は小。増配も。先行投資福祉用具貸与業者の後方支援強化へ拠点設置積極。12月末で前期比５増の85拠点。レンタル資産品ぞろえも拡充。償却負担増、福祉用具レンタルは拠点開設増とレンタル資産増強が奏功し拡大基調。販売も好調。ただ、積極投資が続き償却費の圧迫大。営業人員増もあり営業益横ばい圏。配当性向50％だが配当据え置きも。拡大策14年度の拠点開設は都市部中心に前期（５拠点）上回る計画。レンタル資産投資も前期（42億円）並みと積極。介護施設向けサイトで食事提供サービス開始。増額、福祉用具レンタルはレンタル資産への積極投資や営業拠点開設が寄与し２ケタ増収続く。償却負担増や人員増重いが効率化等で補う。会社営業益は過小、横ばい圏に増額。配当性向50％で減配幅縮小も。拡大路線首都圏軸に三大都市圏の未開拓地域を積極開拓。規模拡大に合わせレンタル資産投資も高水準（13年度42億円）維持。洗浄・消毒等の業務効率化投資が課題。
