営業黒字、前臨床は米国の期初受注残減少響くが、国内が好調。臨床も米国が順調、国内も後半取り返す。ＴＲ事業健闘。稼働率向上し粗利大幅改善。営業黒字浮上。15年3月期も前臨床が国内堅調、米国が回復。経鼻剤偏頭痛治療の経鼻剤で米製薬企業と開発、販売提携。食物アレルギーショック症状治療薬など経鼻剤の開発注力。脳梗塞治療薬など大学との共同研究も推進。浮上、後半、国内臨床で期ずれなどが複数発生。研究開発費負担も重く営業赤字に減額。15年3月期は期ずれ分戻るうえ需要好調で高稼働。北米前臨床も回復急ピッチ。研究開発費はピーク越え営業黒字浮上。投資ｉＰＳ活用した免疫細胞療法研究のアストリム社（大学ベンチャー）に出資、共同研究推進。粉体化したインフルエンザワクチン経鼻薬は共同開発先を模索。浮上、主柱の前臨床は国内堅調、不振だった米国も受注体制強化が奏功。臨床も受注増で稼働率向上。トランスレーショナルリサーチは経鼻基盤技術の導出が奏功。研究開発費の負担重いが営業黒字に浮上。経鼻鼻粘膜からの薬剤吸収を狙う経鼻基盤技術は、脳に直接届く医薬品やワクチンなど応用研究推進。メディポリス指宿の地熱発電設備は９月にも本格稼働入り。営業黒字、トランスレーショナルリサーチの経鼻基盤技術導出が奏功。国内の前臨床、臨床ともに好調。米国も需要回復方向、一部臨床受注の後ずれあるが期中に吸収、稼働率向上し採算改善。営業黒字化。調達野村証券に新株予約権割り当て。すべて行使された場合の調達手取り目安は56億円。前臨床設備や人材投資に。そーせいとエピネフリン経鼻製剤で共同研究。
