増配、主力の老人ホーム、サ高住の新設は29カ所（前期49カ所）と減速だが、入居率良好に加え、新設膨張による労務費増などが平準化。訪問介護も順調に伸び、営業益反発。15年3月期の施設新設は20カ所前後、訪問介護も増加。純益は最高圏。在宅強化子会社のＪＩＣＣが13年10月事業開始、定期巡回・随時対応型訪問介護看護などに特化。施設新設は関東中心に。増配、老人ホーム、サ高住の新設29カ所（前期49カ所）と鈍化だが、労務費膨張が平準化し営業益反発。15年３月期は関東を軸に立地厳選で新設15カ所前後。高水準の入居率継続。訪問介護も増加。最高益圏。訪問介護小規模多機能型は15年３月期２カ所新設。ホーム、サ高住の新設は年間20カ所が巡航速度。買収したジャパンケアから譲受した高級老人ホーム１カ所売却。最高益、新設は有料老人ホーム、サ高住17カ所（前期30カ所）、グループホーム１カ所（同４カ所）と抑制傾向。定期巡回など訪問介護拠点の新設着々。高入居率を維持。介護職の採用費用増を軽く吸収し最高益を連続更新。配当性向３割で増配続く。柱育成関東で本格的な訪問介護の立ち上げ準備を推進中。４月から定年退職制度廃止、有期雇用社員の無期雇用転換を推進。増配、有料老人ホーム、サ高住17カ所（前期30カ所）、グループホーム１カ所（同４カ所）と抑制ぎみの新設計画が進行。入居率順調。介護職の採用費用増をこなし、最高益連続更新。配当性向３割で還元。施設首都圏７割と名阪３割で新設を推進。有料老人ホームと訪問介護に事業を再編、子会社のジャパンケアサービスやＪＩＣＣを本体訪問介護部門と連携強化。
