反発、テレビＣＭやＷｅｂ広告の受注好調だが、動画撮影多く外注費急増。内製化努力しても会社営業益なお過大。14年12月期は内製効果発現。好採算のアニメ作品が複数寄与。採用増・ＩＴ投資補い反発。動画外注管理部門設置。デザイン子会社活用し動画撮影の多くを内製化だが、広告の動画ニーズ強く外注依存続く。効率連携できるクラウド制作環境の整備急ぐ。回復基調、大型アニメ２作が寄与。広告制作もテレビＣＭ、映像制作の受注好調。直販による販促受託を強化し、特に家電・精密機械などの電子カタログ深耕。ストック写真の低迷、高水準の動画外注費こなし増益。改革子会社営業部門を持株会社に集約、一気通貫で提案力強化。外注も子会社から本体へ移し原価管理。アニメ『シドニアの騎士』『山賊の娘ローニャ』の前評判高い。増益、アニメ2大作が寄与。広告制作はテレビＣＭ、電子カタログなどが家電・精密機械・食品軸に好調。低迷のストック写真も広告制作と営業一体化し直販深耕、特に教育分野開拓へ。高水準の外注費を削減。新卒50人採用やＩＴ投資負担をこなす。外注費動画撮影のモデル、衣装、スタイリストなどをＤＢ化し、安価な外注先選別。楽天大学へネット通販研修の教材提供。復調、アニメ2大作の寄与は下期に遅延。広告制作は家電・食品向けにテレビＣＭ、Ｗｅｂ販促など好調。ストック写真も教育出版へ進展する。動画撮影の外注費圧縮。採用増・ＩＴ投資こなし増益。15年12月期も複数のアニメ大作受注、利益復元へ。版権アニメ『シドニアの騎士』が4000万件超の加入者持つ米ネットフリックスを通じ世界に配信。版権事業の第一弾に。
