改善、主柱のカラオケは新規出店を確定２（前期７）と抑え開業費圧縮。既存店も改装や不採算撤退等で採算改善。コンテンツ配信等が下支え。営業益反発。台湾事業ののれん一括償却なくなり純益も上向く。新社長エイベックスで執行役員務めた堀健一郎氏が就任。従来進めてきたニッチ楽曲に加え、出身母体との連携含め、メジャー楽曲のカラオケ独自配信も強化方針。増益、主柱のカラオケは新店を期初の２（前期７）に抑え開業費圧縮。既存店も改装やリピーター向上策で集客上向く。コンテンツ配信は会員獲得費用抑え採算向上。海外は出店様子見も収支は均衡。営業増益。人材育成店舗間のノウハウ共有強化、店長の管理能力向上図る。月会費が収益源の携帯サイトは、カラオケで強み持つオリジナル楽曲配信で会員13万人を囲い込む。続落、柱の国内カラオケは競合激化等で既存店なお客数減。2新店開業費も負担。会員増のコンテンツ配信等で補えず営業益続落。特損は減。15年8月期もカラオケは収益環境厳しいが韓国赤字負担が消える。韓国現地では珍しい飲食提供カラオケ店の展開目指すも軌道に乗らず、13年の営業赤字１・３億円。事業譲渡で6月撤退。国内は集客対策で企業への販促活動強化。横ばい、15年８月期のカラオケ新店は前期並みの数店を予定。既存店は販促などのテコ入れ効果で前年並み維持。赤字の韓国撤退。国内の赤字店閉鎖も寄与し、採算改善。コンテンツ配信堅調。ただ、前期連結の米国子会社の赤字が重荷に。営業益横ばい。カラオケ店舗運営の成功事例を横展開する専門部署を立ち上げ、既存店のテコ入れ図る。旗艦店となる大型店の出店検討。
