上向く、ＦＣは新店15・閉鎖６でロイヤルティ収入増。ただＦＣの直営化が７店増え労務費は想定超。一転営業減益。14年12月期はＦＣ純増10店前後。客単価は軟調でも、直営化による不採算店見直しが前期末ほぼ一巡、材料費削減も進み営業益上向く。東南アアッシュはシンガポールに続き14年タイ、マレーシア、インドネシアへも展開視野。12月末基準日で株式100分割。増益、『アッシュ』中心に純増10店（ＦＣ新店18、閉鎖８）で、ロイヤルティ収入が増加。前期末に契約した韓国美容室からの商標使用権収入も僅少寄与。店舗管理などのシステム経費増こなし、営業増益。強化策美容師採用難対策で全国の専門校に従業員のれん分け制度や社保完備など訴求。集客テコ入れ策ではメルマガなど販促ツールとスマホ活用のＷｅｂ予約拡充。上向く、主力の『アッシュ』中心にＦＣ純増10店（新店18、閉鎖８）でロイヤルティ収入増。のれん分けでの加盟金は第２四半期以降上乗せ。韓国美容室からの商標使用権収入も僅少ながら寄与。前期更新の店舗管理等システム償却費こなし、営業益向上。予約客Ｗｅｂ経由の来店予約客比率（前期19％）高め店舗の電話応対軽減。海外はマレーシア、インドネシアにも出店模索。大幅後退、ＦＣ店純増９。ただ閉鎖が期初計画より１店増の９となりロイヤルティ収入が計画未達。美容師増員経費も想定以上にかさみ前号の増益計画崩れる。15年12月期はＦＣ店増に加え、男性客漸増も貢献。美容師深刻さ増す美容師確保難には業界で導入少ない社保完備やのれん分け制度の優位性を一段訴求。東南アへの進出計画は『アッシュ』ブランドの直営店を検討。
