上向く、クーポン誌低調。エリア拡大等に伴う先行費用が重い。営業減益。性向25％メドで増配。14年12月期は新規事業開発など投資続くが、展開地域の求人需要が活発化。婚礼関連など順調で営業益上向く。開始13年秋、店舗間競争激戦の福岡でクーポン誌創刊、札幌では求人誌や求人サイト開始。同時に人材育成から店舗認知向上までの一括支援サービスを試験実施。費用増、展開地域の企業が採用意欲活発化、求人広告は拡大。婚礼、住宅関連サービスも順調。が、クーポン誌の低迷続くうえエリア拡大や新規事業開発など先行費用膨らむ。営業益続落。配当性向25％メドで減配。婚礼13年末、地盤岡山等で婚活支援のポータル開始。相談窓口などと連携図る。札幌で開始の採用・研修連動サービスは出足好調。クーポン誌の既存モデル見直す。費用増、景況改善で地元企業の求人掲載増え、求人誌の広告収入上向く。赤字の賃貸情報誌や一部クーポン誌廃刊も寄与。婚礼、住宅関連順調。が、既存事業のエリア拡大などに伴う先行費用響く。営業益続落。減配。開設4月、渋谷駅前に結婚式相談拠点開設。独自ニーズへの対応で差別化図る。住宅相談窓口も松山含め年内に２カ所追加（現３カ所）。成果報酬型の賃貸サイト育成。続落、地元企業の採用意欲回復続き、求人誌の広告収入が着実増。赤字の賃貸情報誌など廃刊も寄与。が、結婚式相談拠点など育成事業の貢献遅れる。先行費用増が重荷に。営業益続落。上場10周年記念配。15年12月期は求人誌、住宅サービスが増加。旗艦店渋谷の結婚相談拠点は情報誌等に広告展開、認知向上図る。成果報酬型賃貸サイトの独自サービスが徐々に浸透中。
