減益回避、主力の折り込み広告、販促物は規制強化の影響あるが、提案営業テコに想定上回る。一服していた紙以外の媒体やＷｅｂ活用が再び伸長歩調。外部や子会社委託増やし人件費抑制。通期減益回避。15年3月期は新規出店関連軸に営業益漸増。注力広告は新規出店告知や大規模改装など大型案件獲得に注力。遊技機メーカーからも受注実績ができ、今後横展開へ。やや後退、主力の折り込み広告、販促物は前年割れ。ただ、紙以外の媒体やＷｅｂ活用で補い営業利益横ばい確保。15年3月期は消費増税でホール業界のコスト意識さらに強まる懸念。主力分野厳しく、紙以外の媒体、Ｗｅｂも伸び悩む。営業利益やや後退。合理化コア業務、収益性高い業務は内製強化。コア業務以外は外部委託しコスト削減。営業は遊技機メーカー開拓にも注力。底入れ、顧客のホール業界は消費増税で環境厳しいが、主力の折り込み広告、販促物は新規開店関連のシェア拡大で下支え。紙以外の媒体活用を一段推進、3月買収の通販関連の広告代理店も通期寄与。制作コスト削減も継続。営業利益底入れ。増配。拡充屋外広告の合弁会社を新設。３月に健康食品など通販会社を顧客とする広告代理店を買収、今後もＭ＆Ａに意欲。コスト削減、3月買収した健康食品の通販広告取り扱い会社（直近年商16億円弱）を連結、利益貢献は薄い。主力のパチンコホール向け広告は出足低調だが、新規開店関連が夏以降に寄与。紙以外の広告媒体活用を一段推進。制作コスト削減し営業小幅増益。地固め買収した広告会社は制作面で協業を進め、来期以降の利益貢献を見込む。手元資金を活用し、今後もＭ＆Ａを模索。
