最高益、企業顧客向けサービス一服だが、福利厚生が伸び牽引。奨励ポイントの営業拠点拡大、ヘルスケアのメニュー拡大も効く。会報誌充実等のコスト増こなし最高益。15年3月期は海外も軌道に乗り漸増。海外拡充伊藤忠との合弁でシンガポールに福利厚生サービスの統括会社設立。台湾でも14年１月合弁開始、タイ、インドネシアも計画。先行の中国、米国は拠点拡充。最高益、福利厚生が好伸。メニュー拡充等によるコスト増を吸収し、営業益続伸。15年3月期は会員数の伸び続く。ヘルスケア拡大、奨励ポイント事業も顧客開拓が進む。海外の先行投資負担こなし最高益続く。拡充ヘルスケアは糖尿病患者の生活改善指導等に加え、遺伝子検査を活用した保険指導サービスも準備。コスモ石油販売と提携し、ガソリン割安販売の店舗網拡充。最高益、中堅・中小企業の開拓進め、主力の福利厚生が好伸。奨励ポイント事業の営業増員、ヘルスケアのメニュー拡大も効く。新システム稼働に伴う業務効率化が寄与。海外の先行投資負担こなし最高益続く。提携厚生労働省の『データヘルスケア計画』に沿い、健康診断の代行、事業計画策定等の一貫サービス実施。福利厚生サービス提供でメットライフアリコと提携。最高益、共済組合の加入もあり会員数の伸び継続。奨励ポイント事業は新規顧客開拓が進む一方、ヘルスケアも支店増強が効く。メニュー拡充や海外強化の先行投資負担を業務効率化等でこなし最高純益続く。拡充インドネシア現法設立し、日系企業向け柱に奨励ポイント事業開始。タイでも訪日旅行等のメニュー用意し、同事業立ち上げ。ヘルスケアは保健指導等も充実。
