絶好調、医療ポータルサイト『ＭＲ君』は大手製薬会社の利用もあり拡大。新規の治験、人材紹介も寄与本格化。英米サイトも会員数拡大。人件費増、オフィス移転費用あっても会社計画保守的。15年3月期も主力サイト順調。持分会社の子会社化も通期貢献。子会社化臨床試験など新薬開発受託の持分会社を14年2月完全子会社化。当社ＭＲとシナジー発露、製薬会社への対応拡大。続伸、主力サイト『ＭＲ君』の利用拡大。治験や人材紹介など新規事業も立ち上がり早い。人件費増など吸収。15年３月期は新規連結１社で売上高約98億円・営業利益約9億円が上乗せ。『ＭＲ君』も利用一段増。北米や中国も拡大。営業益は続伸。完全子会社化医薬品の開発受託やＭＲのメディサイエンスプラニング社を完全子会社化。治験などシナジー効果見込む。最高益、連結１社フル寄与。ＩＦＲＳ移行だが影響軽微。主力サイト『ＭＲ君』の利用拡大。人材紹介や治験関連も増勢。マーケティング支援など海外成長続く。積極採用による人件費負担吸収。連続増配視野。米国医師転職支援サイトの新会社設立し米国社の事業を譲受。マーケティング支援・調査サービス事業と合わせ市場拡大へ。Ｍ＆Ａに積極的、大中規模案件も対象。最高益、主力サイト『ＭＲ君』の利用拡大。人材紹介、治験関連サービスも増勢。海外は米国での人材紹介など成長、中国も医師会員増、製薬会社向けサービス順調。人材大幅採用増、子会社移転費用2億円を軽くこなす。最高純益更新。連続増配視野。医師転職サイトは米国で60万人以上の医師をカバー、転職支援サービスの本格展開急ぐ。中国でも『ＭＲ君』の展開を検討中。
