後半挽回、上期に営業増員費用先行した行政受託の就労支援が下期収益回復。受講生増加の社会人教育好調。デイサービス拠点の増加で介護も貢献。営業増益。15年3月期は派遣・紹介の伸び見込み、小幅増益。全年齢層社会人教育と子供教育の子会社を合併。全年齢層に対し一貫した教育メニューを提供へ。韓国の教育事業子会社は赤字続き現地企業へ譲渡（譲渡価格1円）。増益、教育は堅調。が。行政受託の就労支援が想定以下、前号から営業増益幅縮小。15年3月期は人材派遣、人材紹介が拡大。社会人教育もＶＯＤなど新規講座が貢献。子会社合併による税効果消え、純益横ばい。アジアベトナムに日本語教育講座の開設検討。アジア中心に新興国進出を本格化。13年12月に東京と神奈川にグループホーム開設、多機能型居宅介護も併せて推進。好調、介護はデイサービスに加え、グループホームの拠点数増加で好調持続。建設、住宅関連中心に人材派遣、人材紹介も伸びる。社会人教育も貢献。純益は子会社合併に伴う税効果特殊要因消える。減配。買収３月に大朝アドを子会社化。広告代理事業に進出すると同時に、自社広告の積極展開も見据える。アニメ制作スクールはタイに加え、アジアでの拡大検討。好調、需要増加で単価向上し、人材派遣が好調。デイサービスの利用者数増加で介護も伸びる。通信講座牽引し、教育も貢献。広告宣伝費等の増加あるが、営業増益。子会社合併による税効果特殊要因消える。保育本年度３カ所の保育所を新設予定（４月に２カ所設立）。首都圏を中心に保育事業拡充。建設業界関連向けに設計、施工管理などの人材紹介の拡大に注力。
