一服、柱の直営は受注減速響き挙式組数想定割れ。単価強含みでも営業益下振れ。14年12月期は１月譲受のホテル上乗せで売上高膨らむ。少人数婚も倍増の勢いだが、直営が前半低迷、名古屋の先行費用も発生。ホテル14年初セントラル・ホテルズから品川のホテルの運営事業譲受（12年度年商27億円）。名古屋の大型式場は15年秋開業。既存は見込み客との接点強化など推進。増益、ホテルは新規譲受分上乗せ、前期黒字化の東京ベイも改装負担一巡、一段増。柱の直営式場は前半挙式組数減だが、後半挽回。レストラン、宴会も順調で稼働率向上、営業益着実増。為替差益など縮小。戦略7月持株会社化、式場を核にホテル等でのＭ＆Ａなど加速。15年秋開業の名古屋は宿泊施設併設などで差別化。挙式を行わない『なし婚』層の取り込みも強化。最高益圏、ホテルは東京ベイが改装負担一巡、婚礼など一段増。新規譲受分も上乗せ。婚礼も昨夏より本格展開の少人数婚順調。柱の直営式場も後半に組数挽回。単価も高原。為替差益一巡でも純益最高益圏。開拓東京・表参道に衣装店新設、ヘアサロン併設しパーティ挙式など外販需要開拓。少人数挙式は提携施設の拡大推進。前撮りや集合写真の内製化に着手、横展開へ。順調、ホテルは東京ベイが婚礼など順調、新規譲受分も上乗せ。婚礼も少人数婚好調。柱の直営も下期挙式組数挽回。最高益圏。15年12月期はサロン通期寄与、直営順調の一方、名古屋開業負担等が重荷に。Ｍ＆Ａ美容サロン（13年度年商39億円、営業赤字０・5億円）9月買収、式場やホテルとの相乗効果図る。投資額76億円と当社最大規模の名古屋ささしまは来秋開業。
