大幅増益、自動車向けが下期回復も会社利益計画は過大。東証1部指定記念配。14年12月期は製造派遣・請負、期間工紹介が自動車向け続伸。建材や化学・薬品向け堅調。自動車やＩＴ関連の技術者派遣も伸びる。制度改正14年予定の派遣法改正で製造現場で期間工から派遣へ転換進む公算。太平洋セメントのマレーシア子会社の全株を13年10月取得、ＥＭＳ拠点として活用。続伸、製造派遣・請負が自動車や住宅設備、医薬などで拡大。ＩＴ関連を軸とした技術者派遣・請負も好調。採用コスト増こなし営業益は前号想定以上の伸び。のれん特益消滅。連結配当性向30％メドで増配。値上げ人手不足受け、４月から製造と技術者で単価アップ要請本格化。ＡＳＥＡＮで人材ネットワーク構築、インドは14年１月にＩＴ系や製造系の派遣会社を買収。独自増額、製造派遣・請負は大手電機向け低迷だが、旺盛な自動車向けが消費増税後の悪影響想定以下。技術者派遣・請負も自動車やＩＴ向けに順調。営業益は前号想定以上の伸びに。のれん特益消滅。配当性向方針を10％から30％に引き上げて増配。海外ラオス、ミャンマー、カンボジアに拠点設置し、東南アジアや日本に人材供給。国内は電機の退職人材の活用を狙う。高水準、新車投入活況などで消費増税後も自動車業界の生産が旺盛、主力の製造派遣・請負の好調に直結。タイやベトナムのもたつきを吸収。のれん特益消滅でも最高益圏。上場10周年記念配。15年12月期も自動車向け軸に続伸、電機向けも底入れか。人手不足対策外国人技能実習生の導入業務代行を事業化計画。東南アジアの人材中心に大手建設・メーカーを顧客想定。
