続伸、携帯端末が大幅増。人材サービスは大型案件や前期買収寄与、採算改善進む。14年12月期は前期減ったマンション販売が後半軸に持ち直す。人材サービスも高単価案件中心に増勢。営業益続伸。増配。進出首都圏と東北に絞っていたマンション販売で関西圏進出を計画。マイナンバー導入を控え商機拡大。情報通信系エンジニアの確保に躍起、Ｍ＆Ａも選択肢に。続伸、携帯端末販売は順調。首都圏、関西圏、東北へ供給するマンションが大幅増。人材サービスは景況回復追い風に製造業向け軸に増勢。不採算案件の縮小も進展。営業益続伸。配当性向20％メドに増配。厳選製造派遣・請負は国際競争力のある部品や素材メーカーの開拓に重点。人材確保狙い採用ページをスマホに本格対応。マンションは中古物件の再生に着手。独自増額、マンション、戸建て住宅販売が出足想定上回る。人材サービスは製造業の需要が旺盛、需給逼迫で単価上がり採算も大幅改善。営業増益幅は前号よりも拡大、会社計画過小。配当性向20％メドで増配。新分野携帯端末販売店でＬＥＤや保険などの新商材販売を育成。人材サービスは臨床試験向け需要獲得躍起。人手不足で採用コスト上昇基調も差別化の即効策ない。連続増益、製造業向けを軸に人材サービスの好調持続、大口案件も獲得。一部は需給逼迫で単価上がり採算改善も進む。好採算のマンション販売は出足想定超。営業増益、会社は慎重。配当性向20％メドに増配。不動産首都圏で住宅リノベーション始動、東北は６県手広く物件供給。九州で強い携帯販売はＭ＆Ａによる事業拡大推進。研究開発向け人材に地域限定正社員導入。
