反落、ソーシャルゲームは利幅厚い内製・協業タイトルの利用者離れ痛打。新作大量投入による開発費、広告費増も圧迫。減益幅拡大。減配か。15年３月期はスマホアプリ中心の新作群芽吹き、営業益上向く。新事業ネット上の仮想ライブ空間で芸能人と交流する新サービス開始、応援アイテムが収益源。海外向け新作は主力のカードバトル以外を強化し、利用者層拡大狙う。上向く、ソーシャルゲームは利幅厚い内製・協業の旧作が急激にしぼむ。減益幅は前号より拡大。減配。15年３月期は前期央からの新作大量投下戦略が徐々に結実。利用者数復調で課金収入反転増。利益底入れ。国内13年度の内製・協業新作は遅延や打ち切り除き35本（計画60本）。今後は四半期に５～10本投入方針。漫画雑誌アプリの提供を開始、人気作品のゲーム化を志向。苦戦、ネット通販着実。が、主力のソーシャルゲームは利益依存度高いブラウザゲームの市場縮小痛打。スマホアプリ中心に新作大量投入するが凡打続き。開発費、広告費も圧迫し営業益続落。連続減配か。海外市場拡大する中国は『ＯＮＥＰＩＥＣＥ』など有力版権使った新作投入し攻勢。小学1年生向け通信教育アプリの提供開始、高校生まで順次対象学年を拡大。続落、ネット通販堅調。が、ソーシャルゲームは既存ブラウザゲームの陥没想定以上。スマホゲームの新作群が健闘するも力不足。開発費、広告費も積み増し、営業減益幅は前号よりも一段拡大。連続減配か。ＤＮＡ東大と組み個人向け遺伝子検査に参入、ヘルスケア分野を育成し変動激しいゲーム事業を底支え。欧米に従来主力のカードバトル以外の新作ゲーム多数投入。
