絶好調、柱のテレビスポット広告は自動車関連中心に一段伸長。ネット広告や販促も活気づく。制作内製化による採算改善が想定超。経営統合10周年記念配。15年3月期はテレビ、ネット、販促とも好調持続。重点来期始動の新中計は生活者データの分析・活用、海外展開、デジタル等専門性の強化に重点。アジアは日系に続き現地顧客開拓。欧米先進企業のＭ＆Ａ積極化。最高益、主力のテレビ広告は自動車中心に増勢。制作内製化による採算改善も進む。経営統合10周年記念配。15年3月期は景況感改善背景にテレビ広告が拡大。ネット、販促も伸長。営業増益。12円普通配も。海外アジアはイベント企画やマーケティング専門会社等のＭ＆Ａ進め、現地でのサービスラインナップ拡充。欧米は先進的なデジタル系企業との提携、Ｍ＆Ａ狙う。連続増配、景況感改善で収益柱のテレビスポット広告堅調。飲料や情報通信業向けが牽引。ネット広告も拡大。販促案件の内製化も進む。デジタル領域の人員増強費用やのれん償却負担を吸収。特益減る。増配。海外米オムニコムの元アジア統括者をトップに迎えた新組織で、欧米の先進的なマーケティング会社のＭ＆Ａを推進。アジアは拠点新設し、日系顧客取り込みに力。営業増益、景気回復背景に柱のテレビスポット広告が拡大。情報通信業向けなどが牽引。ネット広告も増加。内製化率高まり、制作子会社の採算性高まる。人員増強やのれん償却費増をこなす。特益減る。増配。新規銘柄新株価指数ＪＰＸ日経400の新規銘柄に採用。ネット領域は、強みの制作力を生かした動画広告に力点置く。課題の海外事業拡大に向け、Ｍ＆Ａに意欲。
