反発、新設は下期にデイサービス１、老人ホーム２。既存ホームは入居率9割近辺と高水準維持。前期不振のデイはシフト見直しが奏功、利用単価上昇に加え、業務効率化も進展。営業益急回復。復配。15年3月期は老人ホームが牽引し増益基調。ホーム14年度新設確定は上期１、下期２。提携先損保ジャパンのＯＢ会・代理店紹介の入居者増。12月末基準日で株式2分割。小幅増益、老人ホームが新設２含め入居率堅調。前期不振のデイはサービス提供時間拡大が効く。営業益急回復。復配。15年3月期はデイの利用者順調増。ホームは既存の高入居率維持、下期3新設。ただ、食材費など仕入れ費増、営業小幅増益止まり。リハビリ老人ホームでは機能訓練などデイサービスと同等のサービス提供。利用単価高い認知症対応デイの拠点拡大図る。連続増益、新設がデイサービス上期１、老人ホーム下期３。デイの稼働率横ばいだが、ホームは全入居率が前期末83％から87％に上昇。営業強化で低稼働施設の改善進む。新設増に伴う先行費用吸収し営業増益。人材確保老人ホーム新設は毎期２～３継続。介護人材一層不足で離職者抑制に本腰、パートの正社員登用や役職増設など進める。看護人材確保へ紹介事業者も活用。一転減益、デイサービス１、老人ホーム3新設。ホームは前下期開設した2施設の入居順調だが、既存の一部で入居率悪化。競合激化のデイサービスも稼働率低下傾向。下期集中する新設ホームの採用関連など先行費用重い。前号の増益予想から一転減益。テコ入れデイの利用者獲得へケアマネや病院に顧客紹介を依頼。独自サービス検討が課題。老人ホーム営業体制強化も急務。
