黒字化、定期契約先数の減少響き、好採算のＰＲ定期契約、スポットともに低調。営業赤字。14年12月期は定期契約先数が上期央に12年初水準に回復。希望退職実施による経費削減も期初から効く。営業黒字化。定期契約先数13年初時点で12年初比15％減だったが、13年末時点で5%減まで巻き返しへ。希望退職実施による経費削減効果は年間１・５億円、発現は14年初から。黒字化、定期契約先数が上期央に12年初水準の200社超に回復し、好採算のＰＲ定期契約が底打つ。スポットも秋のイベント効果で好伸。映画宣伝子会社は採算重視し案件厳選。希望退職実施による１・５億円の経費削減効果も効く。営業黒字化。大学無料セミナー開催し、教官の研究アピールなど広報活動の必要性啓蒙。今秋の工作機械見本市の受注獲得に全力。復配期待、映画宣伝が大型案件に恵まれ想定上回る滑り出し。好採算のＰＲ定期契約は契約先数回復が追い風。スポットも秋のイベント効果で好伸。希望退職実施による１・５億円の経費削減と役員報酬3割減効く。会社営業益は保守的。復配期待。筆頭株主異動広告代理店の新東通信が、創業者の大橋榮氏から保有株の大半を２月に取得。定期契約は既存取引先を深耕。復配期待、好採算のＰＲ定期契約が好伸。映画宣伝の大型スポットも寄与。希望退職による１・５億円の経費削減と役員報酬3割減も効く。期央突発のＷｅｂ関連損失こなし黒字化。会社計画保守的。復配期待。15年12月期はＷｅｂ関連損失消え増益。シナジー新筆頭株主、新東通信の協力により同社本拠地名古屋で危機管理広報講習会開催。中国は撤退と再建の両面で検討。
