再増額、柱の飲食店販促支援は有料加盟店舗数が順調増。販促商品充実で単価上昇ペースも想定超。下期に開発費用膨らんでも、会社増額営業益なお過小。15年3月期は販促支援の好調続く。連続増益。増配か。多言語外国人集客対策で店舗ページの多言語対応を推進。サイトと店頭の認証端末連動で来店客の行動履歴を把握し、メール配信等のターゲティング型販促に活用。最高益、飲食店販促支援はサイト改良で送客力向上し、有料加盟店舗数が拡大。営業益上向く。増配。15年3月期は長期契約、スポットとも順調増。送客効果高いターゲティング型商品が伸び単価上昇。連続増益。サイト利用者ニーズが高い個室情報のページを新設。Ｗｅｂ予約による送客本格化にらみ、飲食店向け管理画面に予約管理機能を追加へ。3月末基準日で株式2分割。最高益、飲食店販促支援はサイトの送客力向上で長期契約の有料加盟店舗が積み上がる。ターゲティング型販促商品の利用が伸び、会社見通し以上に単価上昇。上期の開発費増加をこなし営業益続伸。連続増配。営業所日本海側など空白地域で営業所の新設を加速、店舗への直接営業による販促商品拡販が狙い。スタッフ紹介など店舗詳細情報を拡充。配当性向40％方針を明示。続伸、飲食店販促支援はサイト改善で送客力高まり、長期契約の有料加盟店舗が着実増。ターゲティング型販促商品が人気で単価も右肩上がり。予約機能拡充など上期中心の開発費増こなす。最高純益。増配。見直し差別化厳しいネット通販、ウエディングは今期中にサイト改修などで事業再構築へ。全有料店舗に即時予約機能を提供。検索が酒の銘柄など細かい条件に対応。
