最高益、足場、金具等仮設機材が復興需要や公共工事向けに販売、レンタルとも増勢。レンタル単価が想定より上昇。労賃増でも機材整備費等減り営業大幅増益。通期増配。15年3月期は仮設機材が堅調。太陽光パネル架台や制震装置も伸び、増益続く。新商品安全性高く軽量・作業効率向上が売りの新型足場を発売。高層マンションの修繕工事中心に移動昇降式足場も拡販。連続最高益、販売、レンタルともに仮設機材が復興需要などで数量順調。レンタルは単価も改善。最高純益更新。15年3月期は公共工事や住宅建設向け足場を軸に仮設機材が続伸。住宅用制震装置や移動昇降式足場も着実増。営業増益続く。連続増配か。売電関連会社が４番目の太陽光発電所を石川県に建設、年末売電へ。太陽光パネル架台は販売と設置工事の同時提案強化。連続最高益、インフラの維持・補修工事や震災復興工事向け等に足場など仮設機材の需要旺盛。単価堅調でレンタル採算が向上。太陽光パネル架台や住宅制震装置も増勢。減価償却増でも営業連続増益。増配。投資拡大今後３年でレンタル機材の入れ替え・増産等に280億円投資。新型足場システムや移動昇降式足場を拡販。海外事業準備室を設け、ベトナム他アジア開拓。連続増配、新型足場はじめ仮設機材が一段繁忙。インフラ・公共関連工事、復興工事などで需要旺盛。レンタル単価堅調。重点拡販の住宅制震装置や太陽光パネル架台も仕事増える。連続最高純益。増配続く。中計17年3月期に売上450億円、経常利益50億円を射程に増産投資を拡大。Ｍ＆Ａ等で事業分野を拡充。14年８月に新本社へグループ中枢機能を集約、効率化。
