増益、ＰＲは定期契約伸び悩むが、大型新製品発売等向けスポットが活況。中国現法も日系企業向け危機管理等で成長。営業益続伸。ただ創業会長死去に伴う慰労金膨らめば表記純益は下振れ。連続増配余地。中国現地版ツイッター『微博』の急速な立ち上がり受け、日系企業向けに商品口コミ等の提案を強化。チャットアプリ『微信』向け公式アカウント運営支援も育成。堅調、ＰＲは定期契約件数横ばい、単価も下落傾向。ただ、スポット契約が件数・価格とも順調。中国現法も大型イベントや危機管理関連の受注が活況。営業増益。創業者死去に伴う慰労金特損は影響軽微。集約４月に国内全子会社を本社ビルに集約。今期は移転費用と賃料削減が相殺されるが、グループ内インフラ一元化によるコスト削減とノウハウの共有化が狙い。堅調、国内はスポット契約減、単価下落と外注費増も響く。が、中国現法が日系や現地企業向けに好調。営業増益。役員退職慰労特損。15年8月期はトラブル対応やプレスリリース配信支援に注力、国内も上向く。問題対応企業トップ、広報に向けたトラブル時のマスコミ対応トレーニングに手応え。マスコミ出身社員による模擬記者会見のほか、24時間対応サービス等も提供。堅調、15年8月期は危機管理サポート軸に国内はスポット契約、定期契約ともに微増程度。ただ中国は現地企業向けイベント受注が活況。日系向けも危機対応需要で伸び営業益着実増。役員退職慰労特損一巡。危機管理緊急時を想定したマニュアル作成、模擬トレーニングに加え、トラブル発生後のコンサルなど緊急対応を重点強化。不祥事など発覚後の引き合い増に対応。
