最高益、賃貸入居者向けサービス会員事業は提携先が拡大。家財補償の少額短期保険も好調。水回り等の提携サービスは競争激化響き伸び鈍いが、前期新連結の福島県での住宅除染事業が通年本格寄与。除染関連の大型車賃貸も伸びる。最高益更新。自転車少額短期保険は自転車事故対応商品が着実増。提携サービスは首都圏でマグネット広告520万枚配布しテコ入れ。減額、賃貸入居者向け会員サービスは家財補償の少額短期保険との組み合わせで拡大。ただ福島県での除染事業が出足厳しい。道路関連など本格化で後半挽回図るが、会社増益計画に過大感。営業益横ばいに。開拓3月末基準日で株式を100分割。会員事業は入会費引き下げ、有償サービス拡大で会員増図る。コールセンター事業はＷｅｂ広告強化、認知度アップに重点。過大感、賃貸、分譲住宅入居者向け主体に会員事業順調拡大だが、宣伝・広告費負担増、会社増益計画に過大感。除染事業の売上計上見直し中で、表記は下振れも。15年９月期は会員事業堅調支えに小幅増益。決算遅延除染事業の売上計上処理に懸念との指摘受け、第三者委員会の調査後に中間決算発表へ。サッカーＦＣ岐阜の川口能活選手をイメージキャラクターに起用。改善、住宅入居者向け会員事業伸びる。ただ、除染事業は労務費高騰響く。営業増益幅縮小。過年度決算訂正に伴う特損。15年9月期はコールセンターや少額短期保険の堅調続く。除染事業も労務費負担きついが作業効率改善で赤字縮小。営業益復調。検証大林組と共同提案の除染事業が経産省の海水浄化技術検証事業に採択、検証実施へ。水回りなど会員事業強化に重点。
