一転減益、総合情報サイトへの好採算広告出稿減響く。食品サンプリング、生涯学習事業伸びても低採算。一転営業減益。ソフト等除却特損。無配も。15年３月期は情報サイト閲覧対策強化が奏功。営業益反発。施策ヤフーなど解説記事の参照リンク増やしサイト誘導図る。コンテンツのスマホへの最適化推進。地方の企業や店舗にフェイスブック利用促進図る新会社設立。復調、前期買収の生涯学習子会社上乗せ。本体総合情報サイトへの広告出稿持ち直す。ただ事業改善など費用負担。15年3月期は食品サンプリング、生涯学習伸びるが低採算。だがコンテンツ拡充など奏功し、柱の好採算ネット広告上伸。営業益底入れ。新事業フェイスブック活用のマーケティング支援が始動、地方の企業や店舗需要開拓。スマホサイトは女性系のテーマ拡充。回復、本体総合情報サイトのコンテンツ拡充など奏功。主柱の広告出稿が復調。生涯学習事業も着実増。利幅薄いが食品サンプリングが会員・商品増で牽引。業務改善や新規事業立ち上げなど費用増を吸収。拡大サンプリング会員数13年度末72万人（12年度末58万人）に拡大。カーコンビニ倶楽部と合弁設立し、中古車の売買支援事業に参入。新会社は持分法適用会社に。親孝行、動画コンテンツなど総合情報サイト拡充で主柱の広告出稿増加。新講座テコに生涯学習事業も堅調。会員・商品増で子会社の食品サンプリング事業拡大。上期中心の販促・外注費増を吸収、営業益復調。品ぞろえサンプリングの商品強化狙い、酒類販売会社を７月に孫会社化。スマホからのアクセス増加に対応、コンテンツの最適化を促進。中古車売買支援が始動。
