浮上、景況感改善を受けて国内企業の出稿意欲高まり、リスティング広告が伸びる。台湾、香港などの海外もネット広告が拡大し貢献。バックオフィス業務のオフショア移管推進など合理化徹底。営業益浮上。業界別サービスを専門化するために、営業体制を業界別に再編。リスティング広告の取り込み拡大を図る。製品の取扱説明書等の多言語翻訳サービスの拡大に注力。黒字転化、景気改善傾向でリスティング広告が好調。企業の海外展開加速を背景に翻訳も貢献。営業益黒字化だがＳＥＯの機能拡充が不十分で水準低い。15年５月期は地方都市圏で営業強化しＳＥＯを伸ばす。海外香港、シンガポールなどの現地拠点でＳＥＯ案件増、海外法人の収益力向上図る。地方中核都市は特約代理店を開拓、同時に代理店向け研修強化。営業網拡充。低水準、15年5月期はアルゴリズム解析の改善効果や地方都市圏の代理店チャネル活用により、主力のＳＥＯ好調。翻訳も営業体制強化が奏功。ただリスティング広告は競争激化で伸び悩む。黒字幅なお低水準。翻訳円安傾向やビザ解禁で増加するタイなどアジア地域からの観光客向けの翻訳サービスに注力。業種別営業教育を強化し、リスティング広告の提案力向上を図る。小幅浮上、景気回復傾向を受け、リスティング広告は人材関連、金融・保険向けが拡大。翻訳サービスも貢献。営業赤字脱する。ただ、収益柱のＳＥＯがアルゴリズム解析手法の変更効果浸透せず、利益は低水準。海外支援社長直轄のイノベーショングループを新設し、日本企業の海外進出支援業務強化。海外旅行者数の拡大を受け、多言語Ｗｅｂ制作等の翻訳サービスに注力。
