絶好調、成果報酬型インターネット広告はアプリ関連中心にスマホ向けが大躍進。営業益再増額。会社11円配は上乗せ濃厚。14年12月期は端末普及追い風にスマホ広告の出稿うなぎ上り。ＰＣ向けもネット通販系が引き続き好調。利益続伸。連続増配も。スマホ商品購入を成果とする広告が未発達のため、クリック課金型で攻勢。動画、音声等が使えるブランディング広告強化。最高益、成果報酬型ネット広告は端末普及を支えにスマホ向けが急成長。広告掲載サイト数、広告主当たりの出稿金額とも拡大基調。ＰＣ向け通販、金融関連広告も好調続く。営業益続伸。創業15周年等記念配。イベント東京で毎年恒例の広告掲載サイト管理者向けイベントを大阪で初開催。広告主の商品等を展示し、サイトでの紹介充実化促す。3月末基準日で株式2分割。独自増額、成果報酬型ネット広告はスマホ向けが牽引、アプリ関連軸のクリック課金型広告が想定超。ＰＣ向け通販、金融広告も出稿活発。前号よりも利益増額。創業15周年等の記念配に加え、業績連動で普通増配。興味連動ネット利用者の閲覧履歴を基に興味・関心に応じた広告配信ができる新サービスを提供開始。大手広告主に動画を使ったスマホ向けリッチ広告の提案強化。最高益、成果報酬型ネット広告は提携媒体積み上がり、アプリ関連中心にスマホ向け絶好調。営業益続伸。ただグーグルのアルゴリズム変更の影響でＰＣ向けが想定より伸び弱く、増益幅は前号より縮小。15年12月期はスマホ、ＰＣ広告ともに一段拡大。種まき展示会など海外イベントに積極参加、広告主や提携媒体を開拓。スマホ向けは画面切り替え時の広告など形態拡充。
