下期挽回、2社買収で半期約25億円増収要因。携帯販売員派遣は上期に通信会社の直雇用化響くが、新型アイフォーン効果で下期一転活況。アパレル派遣も拡大。通期営業益横ばいに持ち込む。20周年記念配も。Ｍ＆Ａ介護施設運営会社と給食等受託会社を13年10月買収、育成中の介護向け派遣との連携図る。ＩＴ、事務、教育分野向け派遣拡大狙い、引き続き積極Ｍ＆Ａ方針。下振れ、2社連結で半期20億円増収。柱の携帯販売派遣は通信会社直雇用化の影響長引く。買収した介護施設運営企業も管理部門採用強化に向けた費用かさむ。前号より営業益減額。15年5月期も携帯販売派遣はなお低調だが、介護など他事業が牽引。介護施設買収先の採算改善へ稼働率を現約７割から業界平均（9割超）に上げる方針。同社スクールで介護士育成、派遣も。底打ち、携帯販売員派遣は通信会社の直接雇用化と販売員の他職種流出が響く。営業益大幅減額。15年5月期は買収した介護会社の整備コスト重いが後半収益化。携帯も未経験者を育成し戦力化。営業益底打ち。社員化派遣社員を職種限定の契約社員として採用する流れ加速、今春120人以上採用。教育強化と意欲向上が狙い。営業人員の３割強を介護・保育に当て主力事業へ。底打ち、主力の携帯販売向け人材派遣は要求されるスキルの高度化を敬遠され、求職者減り苦戦。が、前期買収の介護は足元稼働率７割に上昇、後半さらに上向く。テコ入れ費用先行も下期一巡。営業益底打つ。中計17年5月期メドの中計を策定、介護の重点強化狙う。自社スクールを活用し未経験者を育成、自社施設や他社への派遣のほか、アパレル、保育士派遣も強化。
