復調、国際スクール買収し年商3億円上乗せ、利益寄与小。大学院180人、大学250人と高水準の入学者続き、自己啓発講座も復調。法人研修の大型案件寄与。会社営業益は保守的。15年3月期も入学者堅調。大学新設から4年経過し教材開発費一巡。Ｍ＆Ａ買収の国際スクールは外国人子弟が中心の幼小中高一貫校。幼児からのグローバル人材教育を訴求し、需要喚起へ。微増益、買収の国際スクール赤字でも、大学・大学院入学は高水準。自己啓発も資産形成講座軸に復調。営業増益。15年3月期も入学者堅調、特に大学新設から4年経過し教材開発費一巡。法人向け教育も深耕だが、国際スクール改革費重く微増益止まり。改革国際スクール・アオバは９月入学に向け教育課程見直し、学生減少に歯止め。リゾート研修施設は15年に着工延期。横ばい、買収した国際スクール・アオバが増収寄与だが赤字続く。大学院160人、大学230人と入学者前期並み水準。法人向け人材研修は堅調だが、自己啓発は消費増税で応募減懸念。アオバテコ入れの教師拡充と設備改修重く営業益横ばい。減配。小中高校アオバは日本と世界の大学受験資格得られる『国際バカロレア』認定目指し改革急ぐ。定員300人を３年後倍増へ。減配、本体入学者は大学院160人、大学230人と前期並み水準。法人教育の大型案件続き、自己啓発も増税影響なく応募堅調。国際スクール・アオバも通期寄与で年商6億円上乗せ。ただ、教師・教室拡充先行で費用が増加。利益足踏み。減配。支援大学の進級サポーターを教授含め100人超準備、電話・メール・面談で退学回避。卒業生向けの起業コンサルも開始。
