人件費増、販促受託会社買収し年商4億円上積み、利益寄与小。リサーチは案件豊富。コンサルも情報ＩＳＯ取得が堅調。Ｐマーク取得は単価下落に歯止め。ただ、採用増で人件費増え、営業益横ばい圏。15年3月期は消費財のリサーチ拡大し、営業益増。新事業店頭プロモの効果測定リサーチ開始、食品販促に実績の買収会社と提案営業。Ｐマークコンサルが1600件達成。営業増益、販促会社に続き戸建て建築会社を買収、当期は利益寄与小さい。食品プロモ不振だが、リサーチ豊富で黒字定着。15年3月期は戸建て建築会社が通期寄与。消費増税関連のリサーチ案件多く、情報ＩＳＯ改訂版コンサルも本格化。営業益増加。新事業買収会社は海外パイン材使った独自の戸建て・改修を京都で展開。今後は当社がバックアップして首都圏にも進出へ。横ばい圏、図書館支援事業売却だが、買収した戸建て建築会社が通期貢献し増収。Ｐマーク、情報ＩＳＯは改訂版コンサルが本格化、外部提携も寄与。リサーチは流通軸に消費税案件多い。ただ、新事業の住宅がリフォーム深耕してものれん代が重い。住宅14年度売上比率50％占める。ハウス洗浄や賃貸管理の機能も買収視野。労務と危機管理の専門会社とコンサル提携。伸び悩み、買収の戸建て建築会社が通期寄与し３億円増収効果。リフォームがフル稼働。リサーチはＷｅｂ活用の商品調査活発。コンサルもベネッセ不祥事踏まえＰマーク、情報ＩＳＯの案件増大だが単価低迷続く。採用増とのれん代重く利益伸び悩み。布石長岡京市の戸建て会社が京都市に支店開設し営業圏拡大へ。パイン材使った独自施工も人材拡充し、将来首都圏進出。
