特需消失、従来型携帯向け音源は縮小。主力の音声認識・アプリケーションもドコモの音声支援アプリの特需なく、アイフォーン対応案件や開発コスト削減でも補えない。減配。15年3月期も音源後退。音声認識で家電、車載用など開拓でも伸び鈍い。拡大音声認識は車載用を開拓、多言語対応も急ぐ。音声支援アプリ『しゃべってコンシェル』がアイフォーン版でも登場。横ばい、音声認識・アプリケーションでドコモの音声支援アプリの特需ない。人件費削減も及ばず。15年３月期も音声認識は家電・車載用・金融向けなど新規開拓進めるが、従来型携帯向け音源は減少傾向。新事業創出への費用増もあり、営業益横ばい。音声認識音声対話用いた広告などマーケティング用途もアピール。アジア進出を見据え、他社と組んだ多言語対応も視野。赤字転落、音声認識は携帯業界向け横ばい、新規分野で開拓進めるが途上。従来型携帯向け音源は一括ロイヤルティ収入ない。カード事業の減少響く。人件費など新事業の費用増も負担重く、赤字転落。無配。音声認識専門用語を多用したり、高いセキュリティが必要な企業に営業、採用目指す。富士通と協力し、音声認識機能搭載したタブレット端末を法人向けに提供へ。赤字、好採算の従来型携帯向け音源は前期の一括ロイヤルティ収入ない。カード事業も減少。音声認識は携帯向け後退、カーナビなど車載関連で開拓進めるが途上。採用に伴うコスト増も響き赤字転落。無配。立て直し業績不振下でもエンジニア確保は継続。社長自ら本部長務める新事業創出の専門部署を設置。２年メドに音声認識周辺や海外企業との協業、提携など模索。
