上振れ、音響が放送局向けに勢い。輸入高額品も好調。映像は高画質ＬＥＤが伸びるうえ棚卸廃棄損も消え黒字浮上。利益柱のコンサートは想定以上に大型化が進み、単価、利益率とも上昇。営業益上振れ。15年３月期もコンサートが牽引、営業益続伸。東京五輪招致で高精細ＬＥＤ画面の需要増見込むが、業績反映は18年度以降。コンサート用に照明とＬＥＤをセット販売。続伸、音響は輸入高額品が好調。映像は棚卸廃棄損消え黒字浮上。コンサート・イベントも企業販促向け想定超。営業益上振れ。15年３月期は柱のコンサートが大型化で牽引。音響、映像とも単価上昇、消費増税こなす。営業益続伸。50周年記念配も。一括シネマ用機器販売に進出、音響で差別化図るシネコン開拓。音響、映像に照明を融合し、舞台周りの一括受注を推進。独自増額、主柱のコンサートは大型化と企業イベント多く好調。音響は前期末買収会社が寄与しシネコン向けに伸長。映像も震災復興や東京五輪案件が寄与。営業益続伸。会社計画は保守的。設立50周年記念配。五輪開発中のＬＥＤ映像システムを競技以外のコンサート、イベント向けに提案営業。４Ｋ超の高精彩が売り。インフラ整備で道路沿いのＬＥＤ看板も受注狙う。続伸、柱のコンサートが大型案件と企業イベント多く好調。音響は買収したシネコン向け会社が貢献、テレビ局向けもワイヤレスマイク伸びる。映像は高精細ＬＥＤ寄与。営業益続伸、会社計画過小。記念配。ワイヤレスマイク地デジ移行に伴う新周波数帯割り当てで特需。今後５年で30億円超の売上見込む。ＬＥＤ看板は映像表現の多様化と簡単操作ウリに空港等へ販促。
