連続増益、14年11月期は派遣顧客の需要高まり、携帯販売やコンビニ向けなど好調。前期新センター開設の物流支援がネット通販顧客からの受注拡大。障害者支援の農園にも引き合い多く収益寄与。営業増益続く。分社化13年12月、発送やセンター運営代行の物流支援事業を分社化。機動的な経営判断で展開拡大図る。貸し農園は就労支援施設開設した市川と茂原で用地確保へ。増益続く、物流支援は前期開設のつくばセンターで新規顧客獲得。人材派遣も需要回復追い風に拡大、派遣期間の長期化進め効率改善。販促支援や除染業務などの育成事業は下期受注増えて黒字化へ。営業増益。新株予約権13年末に発行、最大約4億円調達へ。障害者雇用支援向け農園の用地確保・建設や派遣事業のＭ＆Ａに充当予定。スマートメーター設置業務の受注活発。上振れ、携帯販売業務の一括受注や、コールセンターで好採算案件へのシフト進み人材派遣好調。出足低調だった物流支援も前期開設したセンター稼働率が徐々に向上。農園販売が想定超え前号より利益増額。２号園】障害者雇用拡大の法改正で企業から引き合い活発、6月開設の茂原農園を増設も。年初受注したスマートメーター関連は東電管内で20年まで続く安定収益源。増額、物流支援は利益寄与少ないが、人材派遣が携帯販売など一括受注増え順調拡大。農園販売は引き合い多く、2号園完売の勢い。前号より利益増額。復配も。15年11月期はコンビニ向けなど人材派遣が牽引。積極拡大６月にファミリーマートと提携し、首都圏のＦＣ店舗への人材派遣を開始。徐々に全国にも展開拡大へ。14年度中に障害者雇用向け第３農園の完成目指す。
