減額、理化学系研究補助職の派遣が増加ながら若干計画以下。営業社員の費用先行もあり一転微減益に。東証１部指定記念配。15年3月期は研究補助職派遣が着実増。工学向け技術者派遣も本格化。純益高水準。工学系14年春の新卒社員を戦力に技術者派遣始動、全国の電機・電子業界等に展開。室蘭に13年10月支店開設。14年予定の派遣法改正は派遣形態多様化で対応も。反発、需要堅調ながら営業増員負担の先行で微減益。東証１部指定記念配。15年3月期は主力の研究補助職派遣が公的研究機関や製薬会社向けに伸びる。数十人の新卒採用を活用した工学向け技術者派遣も本格始動。記念配廃止でも普通配で維持か。新規技術者派遣は電機・電子、機械系の業界を開拓、初年度黒字化見込む。医薬品開発業務受託（ＣＲＯ）の育成も急ぐ。最高益圏、柱の研究補助職派遣が公的研究機関や製薬会社向けに順調。数十人の新卒採用で始動した理工学系向け技術者派遣も上乗せ。拠点や営業増員の負担増は一巡。最高益圏に接近。記念配落とすが普通増配。Ｍ＆Ａ射出成形やバイオ関連機器の開発・製造を行うカケンジェネックスを完全子会社化、工学分野を開拓。医薬品開発業務受託（ＣＲＯ）などでもＭ＆Ａを模索。順調、新規の理工学系向け技術者派遣は順調な立ち上がり。主力の研究補助職派遣が公的研究機関や製薬会社向けに拡大続く。拠点や営業増員の先行負担なくなり、最高益圏に接近。記念配落とすが普通増配。北海道研究補助職派遣の営業強化へ旭川と帯広に８月オフィス開設。来春の新卒採用は今期並みの高水準見込む。引き続き医薬品関連など同業系のＭ＆Ａを物色中。
