漸増、前期のＭ＆Ａ通期寄与、年商4億円上乗せ。技術者派遣が主要顧客の自動車、ＩＴ向け復調急ピッチ。稼働率98％近くへ一段上昇。人材積極採用に伴う労務費膨張こなす。会社営業益計画やや慎重。15年3月期は技術者派遣が着実増。小幅増益。過半割れ藤本彰オーナーの資産管理会社が保有株一部売却、議決権所有合算5割切る。人材積極投資で14年も秋採用継続へ。連続増益、技術者派遣が柱の自動車向け中心に復調。人材積極採用による人件費増こなして営業増益続く。15年３月期は技術者派遣が自動車向けで着実増。建築関連やＩＴ業界向けも伸びる。97％前後の稼働率高水準続く公算。小幅ながら連続増益。採用15年3月期も中途合わせ技術者採用は今期並みの純増35人目指す。人間関係を円滑に構築できる人材育成に注力。高稼働率、技術者派遣で柱の自動車向けが復調続く。人手不足感の強まり受け、建築やＩＴ業界向けも引き合い活発。電機・電子業界向け足踏みをカバー。95～97％の高稼働率を保持。人件費や採用費・人材教育費漸増だが、派遣料単価強含み。営業増益。騒然創業家2代目の藤本幸之助社長が突然の辞意表明。創業者の彰氏が６月社長復帰し、混乱回避へ。新卒5人を秋採用。値上げ浸透、技術者派遣は顧客企業の人手不足感の高まりなどが追い風。柱の自動車はじめ大手製造業向けや建築向けが後半にかけ上げ潮。ＩＴ業界向けも足取り軽やか。派遣料値上げもじわり浸透。人件費や採用費漸増を穴埋め。小幅ながら営業増益。完全掌握ＬＩＸＩＬ保有の建築向け人材サービス子会社株（比率18％）買い取り、完全子会社化。Ｍ＆Ａで海外進出模索。
