増益、オークションは輸出需要増で出品、入札とも活況。各種手数料が拡大。システムはオートリース会社向けに加えディーラー向け増加。営業増益。15年3月期はシステムが牽引。中国立ち上げ費用こなす。海外14年春に中国子会社が日系自動車金融会社向けにシステム事業を開始。合弁の韓国はオークション事業が軌道化、来期以降にシステム事業を本格立ち上げ。着実増、オークションは活況だが期末の出品調整で減速。ただシステム伸長し営業増益。15年3月期はオークションが微増。システムは新規顧客拡大。旅費交通費増などこなし連続営業増益。配当性向30％目安。全力自動車ディーラー向け販売支援システムの試用顧客は着実に増加、６月の大幅バージョンアップ通じ成約図る。中国子会社は日系顧客向けシステム事業開始。続伸、オークションは顧客リース会社の再編響き若干減少。だが、自動車販社向け営業支援システムは新規顧客が着実に増加。システムリニューアル費用や営業費用増などこなし営業増益。配当上積みも。順調営業支援システムは試用29社のうち７社で成約。22社への本採用働きかけと新規開拓に全力。中国での日系企業向けシステム事業は今秋開始へ準備進める。増益、再販業務支援は一部顧客のシステム再編でオークション出品台数が減少。だが、営業支援システムは自動車ディーラーの採用着実増、クリック課金収入拡大。旅費、交通費の小幅増などこなし営業増益。拡販先再販業務支援は地銀系オートリース会社へ拡販。中国は日系企業の採用決定、サービス開始は14年後半と計画より若干後ズレ。配当性向30％を中期で目指す。
