小幅増益、６月のＩＴ専門和訳事業買収で売上高1億円上乗せ。翻訳は工業分野に停滞懸念も医薬分野続伸で補う。ただ、人員増と東京本部移転で費用膨らみ微増益。15年３月期は通訳、派遣の新事業軸に漸増。東京五輪各種準備会議に商機。横浜でのアフリカ開発会議の運営実績が追い風。ＩＴ専門和訳事業は制作体制を強化しパソコンの日本語版アプリ作成の受注目指す。上向く、昨６月買収のＩＴ専門和訳事業が上乗せ。が、柱の翻訳が自動車向け伸びず想定以下。人件費増こなせず営業減益。15年3月期は翻訳が自動車向け急回復期待薄。ただ医薬分野伸長で微増は確保。通訳、派遣の新事業も伸長続く。営業益上向く。新ルート特許分野の企業営業を強化。特許事務所を介さず、直接契約の増加で採算向上狙う。金融分野は労務系ニーズ探る。反転増、柱の翻訳が再加速。特許分野が電機メーカー案件獲得で低調挽回。医薬分野の増勢続く。新事業の通訳、派遣は小幅寄与。東京本部移転終え販管費増も一服。営業益反転増。最高純益視野入りで増配。協業通訳子会社と共同営業。翻訳で接点多い技術関連部署と通訳の主取引先の企画・管理部署に相互を紹介。停滞中の金融分野翻訳は人事・労務系の新ニーズ探る。下期挽回、派遣が人材確保難で供給追いつかず出足つまずく。が、柱の翻訳が医薬分野軸に伸長続く。通訳も底堅く、後半巻き返す。東京本部移転終え販管費増は一服。営業益反転増。最高純益射程圏で増配。新会社新薬申請資料作成の専門会社設立。治験の元データから外国語資料作る専門性が特徴。工業分野翻訳は一部完成車メーカーに依存、部品会社案件等で解消図る。
