連続増配か、前期買収の食材供給子会社が通期寄与し売上高14億円上乗せ。出前館はサイト機能改善とスマホ向けアプリ開発テコに会員数が前期末比1割増へ。注文数も好伸しクラウド化費用こなす。会社営業益保守的。配当性向3割方針で連続増配か。加盟店リピート率などの注文データ活用した無料コンサル開始し加盟店の営業を支援。提携先増による知名度向上に傾注。好調、前期買収した食材供給子会社が通期寄与するうえ単価も改善。出前館もサイト機能の拡充効き、会員数が会社期初想定の前期末比1割増を上回る滑り出し。会社営業益は保守的。連続増配にも期待。Ｍ＆Ａシニア向けサイト運営・コンサルのＺＥＮ買収。出前館と双互のサイトへ誘導。購買履歴分析会社との資本・業務提携で協議、出前館の顧客データ分析に活用。増配期待、前期買収の食材供給子会社が通期で寄与。出前館もスマホ向けアプリ投入効き会員数好伸。システム増強費こなす。会社営業益保守的。連続増配期待。15年８月期も出前館の認知度向上テコに営業増益。整体55店舗展開する整体店舗運営のベアハグと業務資本提携。出前館で出張サービスの受け付け開始。シニア向け宅配、安否確認サービスは６月から実験開始。営業増益、15年8月期は主力の出前館事業が好調続く。会員数の増加に加え、スマホ版注文サイトの使い勝手改善などが効果。オーダー数増え、つれて手数料収入増。システム投資負担も減る。連続増配期待。大阪王将運営元イートアンドと提携。店舗を出前館に出店、同社製食材も出前館加盟店で利用。都内限定の訪問型整体サービスはガイドライン作り全国展開目指す。
