回復、主顧客の飲料、製薬業界向け販促活動は伸び悩むも、自動車、化粧品業界への販売が拡大。人件費など販管費を抑制し営業益回復。40周年記念配有力。15年3月期はスマホ活用ビジネスも寄与し増益。育成デザイン性を強調した企業向けユニホーム事業を収益源に育成方針。地域活性化が得意なコンサル会社を完全子会社化。スマホ活用した販促市場に取り組む。回復歩調、自動車や化粧品向けは倍増だが飲料、製薬は想定以下。前号から営業増益幅やや縮小。記念配見送り。15年３月期は自動車など主顧客が堅調推移。スマホ活用の販促効果。人件費ほか経費抑制続ける。市場拡大化粧品向けは製薬・化学業界からの新規参入で市場広がる。女性社員だけの営業作戦も奏功。スマホでＳＮＳ活用し顧客に提案、囲い込む販促事業を強化。記念配、飲料、製薬向けは伸び悩むが、化粧品、自動車向けが順調に推移。市場開拓中の不動産やスマホなどＩＴ活用した販促事業、ユニホーム事業も貢献。人件費ほか経費抑制続け営業増益。40周年記念増配。収益源ユニホーム事業は中国に品質管理センター新設。雑貨を含め現地加工品を輸入販売し、大きな柱へと育成。社長交代に伴い、会長、新社長の２人が代表権持つ。営業増益、飲料、製薬向けは伸び悩み。大口プロモ案件で前半に追加コスト発生。が、化粧品、自動車向け伸びる。スマホを活用した販促事業やユニホーム事業も貢献。人件費増あるが営業増益。40周年記念配。ＯｔｏＯスマホで消費者を店舗誘導し、得意の店頭ＰＯＰや景品で販促するＯｔｏＯビジネスを強化。米ロサンゼルスドジャース球団の来場誘致キャンペーンを受託。
