未達も、ハード、システムサポートは不採算撤退・再編成で縮小。教育研修・コンサル中心にシフトするが、収益寄与が遅れぎみ。下期偏重、期末公的案件計上で流動的だが、営業増益幅縮小も。15年３月期は教育・ソフト受託中心に新案件加え拡大。普及新ＩＴ資格試験『ＧＡＩＴ』は国内企業の採用拡大とともに、国際認証を急ぐ。ビッグデータ処理の人材育成も柱に。拡大基調、ハード、システムサポートは採算重視で縮小。教育研修等に軸足移すが収益寄与遅れる。会社想定営業益は未達に。15年３月期はサポート事業の効率化で一定利益確保。加えて教育・コンサル・ソフト受託を加速。2億円台営業益復元に再挑戦。国際認定新ＩＴ資格試験『ＧＡＩＴ』は国際認証を申請中。他社提携含めて普及に注力。２月に本社研修施設を5割拡張。改善基調、ハード受託、サポート業務は縮小だが低採算。ネット化・国際化で需要拡大の教育研修やコンサル、コールセンター等に軸足移し設備・要員増強。前期の在庫評価減等なく営業増益。20円配に戻す。見直しＩＴ資格試験『ＧＡＩＴ』は国際認証申請中断、国内中心体制に。昨年策定の中計も大幅見直しへ。研修施設5割増強完成し、仮想化など最先端分野の受託拡大。利益改善、ハード、システムサポート業務は受託減もあり利益低下ぎみ。需要増の教育研修・コンサル等に軸足移し、本社の設備・要員増強で対応。前期の在庫評価減等もなく、営業益改善へ。20円配に戻す。新中計最終年の17年３月期で売上60億円、営業益３・5億円が目標。強化分野の教育コンサルティングは、ビッグデータ関連を網羅したコース充実し事業拡大目指す。
