復調、成果報酬型インターネット広告はスマホ向けアプリ関連広告が想定超。ＰＣ向けも金融関連の出稿好調。アプリ事業の赤字を補い、営業増益幅拡大。会社増額営業益は慎重。15年3月期はスマホ向け広告が牽引。営業利益10億円超過で復配か。資金調達アジアのスマホ広告開拓へ、新株予約権発行で約60億円調達。中国最大級のチャットアプリ向け広告配信を開始。急伸、成果報酬型ネット広告は期末にかけスマホアプリ関連の出稿が一段加熱。会社増額営業益を超過。15年３月期はスマホ広告市場の拡大追い風。協業など行いアプリ事業浮上。営業益10億円超過で復配か。増強無料通話の韓カカオと提携、『カカオゲーム』向けに成果報酬型アプリ広告の配信開始。世界最大級のモバイル広告配信網を持つインド社と組み、海外展開加速。飛躍、成果報酬型インターネット広告はスマホゲーム関連の出稿活発。提携拡大でＳＮＳ向け一段伸長。中国、韓国など好採算の海外スマホ広告も急成長。協業で費用抑制しアプリ浮上。営業益急伸。復配か。開拓海外広告主への営業を強化、日本含めたアジアでの広告配信を総合提案。中期で海外売上高比率30％（前期９％）目標。採用拡大へ本社オフィスを移転・増床。復配、成果報酬型ネット広告はＰＣ向け金融関連、スマホ向けゲーム広告の出稿続伸。高粗利の海外も中国、韓国などが伸び盛り。人員増で増益幅は前号より縮小も、会社営業益を大幅超過濃厚。３期ぶり復配。配当性向設立14周年の今期は14％、来期以降も１ポイントずつ引き上げる方針。アプリは自社開発主体から協業や海外アプリの国内配信にシフトし、費用とリスクを低減。
