連続増益、成果報酬型インターネット広告はＰＣ主体に金融、旅行の出稿好調。スマホ向けも順調増。人件費抑制効く。14年12月期は成果報酬型がＰＣ、スマホ向けともに拡大。クリック課金型も上向く。営業益続伸。配当性向30％メドで連続増配も。Ｏ２Ｏリアル店舗の商品販売実績を成果対象とする新型ネット広告を博報堂ＤＹと開発。飲料、食品顧客などの需要見込む。最高益、成果報酬型ネット広告は金融、旅行の出稿一段増。電子書籍などデジタルコンテンツ関連広告もスマホ向け成長。ヤフー通販サイト上広告は新分野加わり上向く。人件費上昇抑え連続増益。普通11円配。ヤフー通販サイト上のディスプレー広告で提携、当社が広告主向けツールを提供。スマホ広告の拡大狙い、潜在的な広告主であるアプリ開発会社向けサービスを拡充。独自増額、成果報酬型ネット広告は主力のＰＣで金融、旅行の出稿好調。個人ローン分野などスマホ向け急伸。通販サイト上広告も復調。想定以上に営業効率化が進み、前号比で増益幅拡大。会社11円配は上乗せも。横展開現状ヤフー向け限定の通販サイト上クリック課金型広告を楽天など他サイトに展開狙う。ＳＮＳ、メールを使った贈り物サービスを国内で韓国社と共同運営。連続最高益、成果報酬型ネット広告はネット通販、旅行の出稿拡大。ヤフー通販サイト上広告も回復基調。金融大口顧客の出稿抑制で増益幅は前号よりやや縮小ながら営業益続伸。会社計画は過小。15年12月期はスマホ向け軸にネット広告の成長続く。値引き商品購入で携帯料金が値引きされるソフトバンクスマホ向け通販サイト展開。業容拡大で９月に六本木へ本社移転。
