急拡大、外食向けＡＳＰ受発注や規格書など各システム導入企業数拡大。つれて使用料も増。償却こなして営業増益。14年12月期も導入数増が継続。利用増加とともに基幹システム構築に伴う新旧ソフトウエア同時償却が前期終了。利益率大幅改善。効率化東京システムハウスの食品メーカー用規格書システムとデータ連携、転記作業など削減。12月末基準日に株式2分割。絶好調、外食店と卸をつなぐＡＳＰ受発注や規格書など提供サービスの利用企業数増加。使用頻度も上がり、つれて使用料による収入が順調に拡大。基幹システム入れ替えに伴う償却負担の３億円軽減もあり、採算急改善。人件費増こなし営業益倍増。新規食品企業向けに広告、開発支援、調査等マーケティングサービス開始。主要都市でセミナー開催し企業の加入促進。急上昇、主力のＡＳＰ受発注システムは外食チェーン、給食会社、ホテルや卸の加盟企業が順調増。新規稼働により使用料収入が増える。規格書や商談システム利用数も拡大。基幹システム更新に伴うソフトウエア償却費の大幅軽減もあり、営業益倍増。勧誘既存システム会員の紹介による新規加盟が継続発生。台湾で日系飲食店などを主顧客とした受発注サービスを開始。急伸、ＡＳＰ受発注など各提供サービスで外食、ホテルや食品卸の加盟数が増える。使用頻度も上がり、つれて使用料収入拡大。基幹システムの償却費用軽減が加わり、人件費増を軽くこなして営業益倍増。15年12月期も加盟数と使用料増加が続く。射程赤字だった受注・営業、クラウドの２サービスが今期黒字化。相次ぐ食品事故で食材ＤＢの規格書サービスが注目。
