増益基調、14年11月期はバナナ輸入など業務委託の低迷続く。ただ、主力のシステムは既存のイオングループ向け生鮮ＭＤが牽引。グループ入りしたダイエー関連も上期途中から徐々に貢献開始。開発費拡大など販売管理費増を吸収し、営業増益基調。初配展望14年11月期に繰損解消見込みで15年11月期初配期待。東証2部上場検討。クラウド対応システムは14年秋以降導入。着実増、バナナ輸入の業務受託は台風被害が峠越し若干持ち直す。主力のシステムは、開発一巡で利益率改善した生鮮ＭＤがイオングループ向けに好調。同グループ入りしたダイエー向けも寄与。営業増益続く。上場計画クラウド型の新システムはモバイル対応機能付加し今秋投入。システム開発会社のＭ＆Ａ模索。15年に東証2部上場視野。15年11月期に繰損解消し初配濃厚。主力牽引、主力のシステムはイオングループ向け生鮮ＭＤが牽引。開発一巡し利益率改善。バナナ輸入の受託業務も採算上向く。第４四半期からの新システムの減価償却費増えるが、営業益は前号より若干増額。本格化イオングループ入りのダイエーへのシステムは15年11月期本格稼働。国際協力機構からフィリピンの農産物流通ＩＴ化事業受託。来期に初配や東証2部上場も。初配期待、システムは生鮮ＭＤが牽引し順調増。ただ、バナナ輸入等の業務受託が顧客の商品見直しに伴い停滞、前号比で利益下振れ。15年11月期は生鮮ＭＤ拡大、ダイエー向けも寄与。繰越欠損解消で初配期待。海外農産物流通ＩＴ化事業は国際協力機構（ＪＩＣＡ）経由のフィリピンに続き、他のＡＳＥＡＮ諸国でも検討。ダイエーへのシステム導入は15年11月期本格化。
