営業黒字、保有ミクシィ株は前期すべて売却、スマホ関連事業に軸足。アプリ開発は主力『ココッパ』利用者増に加え下期の有料化で拡大。ネット広告も尻上がり。通期では営業黒字維持。15年3月期はアプリ有料化が通期寄与。ネット広告も順調増。拡充着せ替えアプリ『ココッパ』13年11月有料化。課金コンテンツ拡大へココッパ連携のアバターアプリも今期中に提供。低水準、アプリ開発は利用者増。ただ主力アプリ『ココッパ』アイテム課金効果が想定以下。営業増益幅縮小。15年3月期はアプリ課金サービスの伸びに不安。ネット広告のスマホ向け需要伸びても利益低水準。模索アプリ開発事業の収益源多角化へ２月、ココッパと連動するアバターアプリ投入。ネット業界の新興企業への出資を目的としたファンドを博報堂などと組成。大幅増益、主力のスマホ用アプリ開発事業は前期アイテム課金始めた『ココッパ』立ち上がり鈍いが、ａｕ向けコンテンツ等が順調増。ネット広告も市場規模急拡大の波に乗る。営業大幅増益。配当性向２割メド。収益化ココッパは米国での一段の知名度向上へオリジナルキャラ使ったアニメ放映、日本は当面広告費かけずに利用者拡大待つ。フィリピンのネット広告事業強化。好調、スマホ向けアプリ開発は『ココッパ』が順調に拡大するうえ、ａｕやドコモ向け着実増。即時入札広告も市場拡大が追い風となり、想定以上に伸びる。人件費の増加を吸収し、前号よりも営業増益幅拡大。アプリ分身キャラで遊ぶ『ココッパプレイ』は顧客拡大へｉＯＳ版大幅刷新、アンドロイド版配信も開始。即時入札広告は成長見込むネイティブ広告配信に対応。
