高水準、国内は復興など公共関連の点検・調査・設計、保全が好調。新興国のインフラ需要旺盛。拠点立ち上げなどの費用増を吸収。営業外の為替差益見込まず、前期計上したのれん特益も消え、純益は横ばい。海外インドネシア、ミャンマーに現法新設など海外拠点網の拡充続く。海外の鉄道需要見込み同分野に強い建設コンサルと業務提携、国内分野でも都市交通で協力。営業増益、国内は復興関連やインフラ保全・運営管理など案件豊富。人材逼迫だが期中消化に全力。海外も新興国の鉄道・交通などインフラ関連受注好調。拠点立ち上げなどの費用増を吸収し営業増益。営業外の為替差益見込まず、のれん特益も消える。活性化地域活性化を重点化事業に追加。県立公園運営の子会社は前橋市内に本社移転、住民と連携の地域活性化策を検討。好伸、国内は復興関連や防減災など堅調。海外も新興国関連の受注増える。豊富な手持ち受注を消化。会社想定は保守的、営業増益幅拡大。営業外に為替差益見込む。15年9月期は国内外とも堅調で増益続く。再編国内公共、国内民間、海外の事業ごとに、主導的役割を果たす会社を明確化。それに伴いオリエンタルコンサルタンツの海外事業部門を分社化など組織再編。続伸、国内は復興関連や防減災、インフラ維持管理などで伸長。海外も新興国インフラ整備案件が増える。為替差益は僅少。15年9月期も国内は防減災や維持管理が堅調。海外も伸びる。前上期のような案件完了前倒しはなく、通期で営業増益が続く。エネ事業道路用地を利用した官民連携のメガソーラー発電事業を佐賀市で実施。会津若松市では小水力発電事業に着手。
