増益、教室カリキュラム一新で受講生増加。広告制作料削減も寄与し、営業黒字化。14年12月期は広告効果で受講生増加。イベント開催増加で修了生向けも伸びる。縫製原価見直しで採算向上し営業増益。資金りそな銀や三菱東京ＵＦＪとコミットメントライン契約締結し20億円の資金調達枠確保。帯製造子会社のＴＯＫＹＯ ＰＲＯ Ｍａｒｋｅｔへの上場準備開始。微減益、会員参加型ＣＭ奏功し新規受講者数は高水準維持。修了生向け教室やイベントは横ばい程度。粗利益率も横ばい。販促費や店舗費の削減は前期で一巡し営業益微減。5円減配意向だが前期並み維持か。男物子会社が銀座歌舞伎座の前に男性着物専門店を出店、男性着物を本格的に強化。米国子会社は家具に注力、イタリアの家具ショーに出展後、米国内で販売へ。横ばい圏、新規受講者数は高水準。着物コンテストや上級者向け教室で修了生を囲い込む。ただ販促費削減は前期で一巡。営業益横ばい。会社5円配計画だが8円継続か。資金東京と大阪に外商部を新設しＶＩＰ顧客対応強化。三井住友銀行と三菱東京ＵＦＪ銀行をアレンジャーに16・5億円のシンジケートローン契約締結。着物コンテスト活用し修了生以外の新顧客も確保。費用増、新規受講者数は高水準維持。イベント通じた修了生向けの販売想定超。が、新規出店、広告宣伝費が重く小幅営業減益。会社5円配計画だが8円継続か。15年12月期は海外縫製品増え採算向上。営業増益。男性向け東京プロマーケットに男性和服店子会社を上場、店舗は東京、京都に続き大阪、名古屋出店も検討。海外旅行とセットにした販売促進会で需要掘り起こす。
