続伸、ビールや洋酒など酒類好調。ただポッカとの統合準備遅れが響き、飲料の回復緩慢。増益だが会社計画まで減額。14年12月期は柱のビール横ばい。不動産は改装で端境期。が、飲料の商品数絞り込み効果が通期寄与し採算改善。株売却特益ない。レモン30億円かけライン増設、素材の汎用性生かし新商品開発。中東への展開視野にマレーシアで飲料工場新設（28億円）。一歩後退、統合作業一服し食品・飲料は新ブランド品の投入再開。輸入水も拡大。柱の国内酒類は『極ＺＥＲＯ』が牽引。だが、不動産が『サッポロ銀座ビル』の再開発で賃料収入減。円安で原料価格高止まり、販促費も増加。建物解体費用等で特損26億円。新中計16年度売上高5950億円、営業益275億円目標。ポッカとの統合効果発現や、不動産再開発の進捗が達成のカギ。再開発特損、酒類は『ヱビスビール』の販促強化し伸長。が、大型テナントの入れ替えで『恵比寿ガーデンプレイス』の賃料収入減響き小幅減益。銀座、恵比寿の自社ビル再開発に伴う解体・建築関連特損約90億円。東南ア7月、マレーシアの飲料新工場稼働、中東などへ輸出加速へ。既存のシンガポール工場と合わせ、今期東南アの売上高200億円目指す（前期170億円）。酒税特損、国内酒類は『ヱビスビール』好調、『麦とホップ』もリニューアルで伸びる。が、不動産の大型テナント契約終了で微減益。自社ビル解体費用、酒税追加支払い等で特損150億円。15年12月期は『恵比寿ファーストスクエア』稼働通期寄与し回復。極ＺＥＲＯ第３のビールに該当しない可能性から６月終売。発泡酒として再発売も、競合から類似品発売相次ぎ前途多難。
