好調、カルピス通期連結で売上高935億円、営業益68億円上乗せ。海外に円安効果。飲料が牽引し国内上振れ。14年12月期はビール漸減を洋酒、新ジャンルで補う。国内外で物流、調達の効率化進め、連続営業増益。為替差益見込まず。連続増配か。豪州低価格志向受け、輸入ビール・サイダー重点育成。インドネシアで10月、現地企業と合弁設立し飲料水に本格参入。微増益、酒類は『クリアアサヒ』など新ジャンルが牽引、『スーパードライ』の高価格帯も滑り出し順調。豪州も持ち直す。カルピス社との物流最適化、共同調達が進展。ただ、販促費の積極投下で微増益程度。増配。高価格帯ギフト限定発売で好調だった『ドライプレミアム』を２月から通常販売。３月には業務用を投入、初年度に4000店への導入目指し、ビールの単価上昇狙う。小幅増益、マレーシアの乳製品会社買収で売上100億円上乗せ。主力の酒類は高価格品『ドライプレミアム』好調。飲料は『三ツ矢』ブランド130周年キャンペーンで数量増。ただ広告宣伝費積み増し増益小幅。シナジー買収会社は、傘下で現地清涼飲料２位ペルマニス社と物流・販売で連携。『ドライプレミアム』は年間計画の３分の１を第１四半期で販売、計画上振れ濃厚。最高益、東南アジア子会社連結開始で売上200億円程度上乗せ（利益貢献小）。柱の酒類は２月発売の高価格品『ドライプレミアム』が想定超。飲料も炭酸が牽引。小容量品比率高まり採算改善。最高純益。15年12月期は飲料内製化進み営業増益続く。ＮＺチューハイ市場首位だが競争激化で苦戦。クラフトビールの新商品投入、『スーパードライ』販売強化で復調目指す。
