反転増、海外に円安効果。低採算の協和フーズを下期連結除外。が、柱のビール苦戦。後半の販促費重く営業益軟調。14年12月期はブラジルの価格競争一巡。国内飲料伸びる。主力ブランドへの投資は依然高水準だが営業益反転増。株売却特益消える。ブラジル主力品に集中投資継続。『メッツコーラ』のノウハウ活用した健康飲料で価値訴求。豪州で初のボトル缶飲料投入。医薬後退、酒類は『一番搾り』リニューアル、販促強化が奏功し伸長。飲料も定番品、トクホ牽引。が、医薬が４月の薬価改定で130億円減益要因に。豪州の乳価高やＰＢ契約終了も響く。株売却特益など見込まず。ブラジル強みの北部は価格競争が激化。リオデジャネイロなど主要都市ある南部でのシェア拡大を推進。高価格帯『一番搾りプレミアム』はギフト限定で６月発売。小幅減益、『一番搾り』などビール類主要3ブランドの商品刷新奏功し、酒類伸長。飲料は好採算の500mlＰＥＴボトル品強化し数量増、採算改善。が、医薬の薬価改定が100億円減益要因に。豪州の乳価高やＰＢ契約終了も響く。株式売却益ない。増配。海外3月、ブラジルで『一番搾り』の現地製販開始、『キリン』ブランド浸透へ。豪州酒類は高価格帯のクラフトビール強化。横ばい圏、柱の酒類は主力『一番搾り』の業務用苦戦。飲料は数量増だが大容量品比率上昇で採算悪化。ブラジルの価格競争激化もきつい。ただ医薬の薬価改定による減益影響想定以下で相殺。株売却益ない。15年12月期は業務用ビールが上向く。増配も。豪州飲料は乳価高やＰＢ契約終了痛いが、酒類はクラフトビールなど高価格品伸長し好調。市場縮小による数量減を補填。
