買収、9月買収の英国社で売上高19億円加算。好採算の発泡日本酒牽引し、ソフトアルコール上向く。原料高こなして営業増益に。為替差益。タカラバイオ株一部売却特益。15年3月期も試薬堅調。ただ、酒類は駆け込み需要の反動減。営業益足踏み。欧州拡充買収の英国食材卸と仏の食材卸とで協業し、欧州の販売網拡充図る。原料価格転嫁の交渉難航、浸透は14年初頭か。横ばい、買収英国社加算。清酒堅調。が、原料高じわり響き営業益足踏み。為替差益。株売却益。特別配。15年3月期はＳＴＡＰ細胞の研究拡大追い風にバイオ試薬の受託増。が、消費増税響き主力酒類の伸び鈍化。償却費負担。営業益横ばい。11円普通配か。増設発泡日本酒『澪』はフル生産状態、14年夏ごろには100億円規模に生産能力引き上げか（13年度生産高約24億円）。買収効果、14年3月買収のスペイン社上乗せ、前期の英国社フル寄与。焼酎鈍いが、発泡日本酒『澪』牽引し清酒堅調。価格転嫁じわり効く。試薬などバイオ続伸。下期からの償却費負担、販促費積み増しこなし営業増益。株売却特益なく、特配落とす。拡充欧州の日本食材卸買収に続き、アジア・オセアニアでもＭ＆Ａによる販路拡充を企図。会社の為替想定は１ドル96円。堅調、欧州2社通期連結で売上高50億円、営業益2億円程度上乗せ。酒造は好採算のみりんが増税駆け込み反動と市場縮小で数量減。が、昨秋本格発売した発泡日本酒『澪』好調で清酒伸びる。バイオも研究用試薬が円安定着で海外拡大。株売却益ない。澪販売好調で８、12月にライン増強、生産能力倍増へ。海外卸は16年度売上高170億円目標（今期140億円計画）。
