上向く、主柱の焼酎はＰＢ順調。酵素も海外で稼ぐ。が、円安による輸入アルコール高、原料米高が想定超。一転営業減益。14年12月期は前期投入の割安焼酎・清酒が伸びる。ローソン、ファミマ向け酎ハイＰＢも上乗せ。円安圧迫一巡し営業益上向く。酵素世界シェア高いラクターゼはヨーグルト類の甘味料として欧米で需要増。八戸工場の増産検討。焼酎はＰＢ販路拡充。回復、主力の酒類はＰＢ受託製造が拡大。円安による輸入原料高は値上げで吸収。酵素『ラクターゼ』は乳製品用の砂糖代替で欧州中心に需要堅調、生産能力強化で一段増。営業益回復。会社は原料高を過大視。増強アルコール原料高騰に対応し、苫小牧工場のタンク貯蔵量を今期１・５倍に増強。大量購買が可能になるうえ、輸入時の船積み回数を減らし物流費も削減。原料高、柱の酒類は焼酎・酎ハイで大手小売り向けＰＢ受託製造が拡大。不採算商品の削減も効く。酵素『ラクターゼ』は10月に生産能力増強し続伸。ただ円安で輸入原料高が痛い。営業益は会社計画程度に。乙類芋焼酎は海外から原酒輸入し価格競争力を強化、下期に新商品発売へ。ＰＢの引き合いにも対応。製造コスト削減へ、粗アルの国内輸送方法見直しを検討中。一転減益、柱の焼酎は梅不作で漬け込み用減。粗留アルコールなど原料高、電力コスト増も想定超。輸入洋酒も円安で採算悪化。前号増益予想から一転減益。15年12月期は粗アル相場一服、焼酎新製品寄与し上向く。ラクターゼ砂糖代替品として乳業メーカー向け好調。競合少なく世界シェア４割の２位。製法見直し生産効率向上。10月、生産能力を１・５倍に拡大し需要増に対応。
