浮上、基礎調味料など低調。冷凍フォアグラなど好採算輸入商材の販路広がる。前期に生産設備等を減損処理し、償却軽減効果が４億円強。営業黒字に復帰だが会社計画はやや過大。営業外の貸倒引当消える。拡販フランス製冷凍パン『ブリドール』の国内販売権取得、ホテルやレストラン向け中心に拡販。国内不振の日本酒はフランス拠点を軸に欧州市場を掘り起こす。低調、冷凍フォアグラなど輸入食材はホテルに加え、高級量販店にも取引先増。が、しょうゆなど基礎調味料が不振続く。原材料高もきつい。前期の生産設備減損による減価償却軽減で営業益浮上だが、会社計画は過大。営業外の貸倒引当負担消える。輸入大手コンビニと『Ｋｉｒｉクリームチーズ』の取引開始。中価格帯ワインは輸入先をオーストラリアなどにも拡大。黒字、好採算の輸入食材順調。が、基礎調味料の競合きつい。業務用そばつゆが下期から新規取引先加わるも寄与僅少。前期減損で償却減り営業黒字だが、会社計画は過大。営業外の貸倒引当ない。15年９月期もフォアグラなどの輸入食材依存続く。アルカン仏有力ワイナリーの中価格帯ワイン（ラングロワ）輸入販売権を取得、ホテル等へ拡販。日本酒は対欧輸出を検討。増益小幅、好採算の高級輸入食材は販路開拓進む。だが、低調な調味料や日本酒販売が収益下押し。前期減損で償却減る。15年９月期は調味料底ばい。フォアグラやキャビアなど輸入食材がホテル向け等に続伸。円安の価格転嫁は緩慢。営業増益小幅。新製品トリュフの香り生かした調味料を開発、スーパー等で拡販。同製品を皮切りに和洋折衷で新風味引き出す開発促進。
