堅調、新製品のアーモンドミルク好調。みそは採算性高めたカップ製品などへのシフトで上向く。営業増益だが、みそ刷新の速効見込む会社計画には過大感。営業外デリバティブ評価益見込まず。小幅減配。小ヒット当社こうじみそと日本酒メーカーの酒粕使った粕汁新製品が関西で出足好調、拡販狙う。アーモンドミルクは女性から浸透させ今年度年商６・５億円目標。改善、新製品のアーモンドミルクは上期コンビニ供給開始で快調。みそも新製品投入効果発現。ただ単価重視施策で数量は落ちる。会社計画営業益は過大。営業外デリバティブ評価益は見込まず。小幅減配。新製品家庭でより使いやすい750g袋みそ４種を１月投入、販売量低落の打開を図る。アスリート等向け豆乳飲料2月発売。マラソン大会で無料配布し宣伝展開。増益幅縮小、上期に容器小型化でみそ出荷数量が想定下回る。豆乳好調、アーモンドミルク下期本格貢献で営業増益だが、上期未達織り込まない会社計画は過大。デリバティブ影響減。小幅減配。15年9月期はみそ漸減を飲料類健闘でカバーし微増益圏。中国日本から輸出する豆乳が富裕層に人気。現地生産も検討。パン食に合うトマト味みそスープ投入。女性客獲得狙う。飲料頼み、大豆高騰、ボイラー用石油など原燃料費増が痛打。前号の増益予想から一転営業減益。小幅減配。15年9月期は主力のみそ数量減。原燃料費高止まる。が、豆乳堅調、アーモンド飲料拡大し、営業益改善。提携タイ消費財大手サハ・グループ傘下企業に豆乳製造ライセンス供与。消費量が日本の３倍の同国シェア10％狙う。アーモンド飲料は中部圏コンビニ供給開始。
