反発、自社製造拡大、採算よい小型ＰＥＴ拡販で営業益好転。ただ、猛暑日少なく数量伸び悩む。価格も厳しく増益幅縮小。14年12月期は消費増税後の販売低迷懸念。引き続き自社製造、小型ＰＥＴ、ハーフケース拡販に注力し、営業利益反落回避。検討缶からＰＥＴ、大型から小型への需要シフトに対応、マルチ生産ラインへの切り替え検討。省エネ自販機の設置拡大。大幅改善、他ボトラーとの取引減で売上高は見掛け横ばい、利益影響軽微。ドラッグストアへの納入数増、採算よい小型ＰＥＴも拡大。12年導入した新ラインの生産性が向上、資材コスト削減。営業益大幅改善。新分野12年開始の宅配事業は４月から旭川にも拡大、重量物が苦手なシニア需要取り込む。利幅厚い独自の１・25リットルＰＥＴ好調で注力継続、専用自販機も展開。戻り歩調、低価格競争が一段と激化するが、ドラッグストア中心に数量伸びる。12年稼働の新ラインによるＰＥＴ成型内製化は運用習熟度高まる。缶などの資材見直しによるコスト削減も効く。営業益回復基調。対策炭酸入り天然水やトクホの茶飲料など高付加価値品を拡充し増税後の反動減に対抗。競争激しいスーパーはレジ横など常設棚注力し、特売避けつつ売り場確保。回復基調、ドラッグストアや自販機を中心に数量伸びる。新ラインによる内製化など製造効率化寄与し増益。ただ、低価格競争厳しく前号比で増益幅縮小。15年12月期はトクホなど付加価値品育成に一層注力。宅配拡大宅配事業は８月釧路などへ地域拡大。重量物の運搬敬遠する高齢者の需要取り込む。定価販売で採算よい自販機は、電気代大幅削減機で設置台数拡大を狙う。
