続伸、南九州コカの９カ月分が上乗せに。単価厳しいが猛暑追い風。統合によるコスト削減効き、統合前の営業利益合算を上回る。14年12月期は消費増税後の販売低迷を懸念。ただ南九州が通期貢献。統合後の構造改革で営業益続伸。のれん益剥落。改革グループ外の協力会社への委託拡大、グループ内の機能集約・再配置実施。関連して13年12月300人希望退職募集。費用減、前期連結した南九州コカ通期寄与。主力のコーヒーやコーラはキャンペーン連続など販促強化で数量増。好採算の小型ペット伸びる。下期に希望退職による人員減効果。持分利益減り、のれん特益消滅。増強特売の大型コーラはパック売り推進。レジ横の即時消費用ラックも注力し、競争激しいスーパーで拡販狙う。自販機は新規設置専任者を増員。台数減に歯止め。堅調、スーパーなどでの販売好調で数量増える。上期は増税影響に加え、新規子会社の赤字分取り込むが、通期では人員削減や物流再編でこなし営業増益に。のれん特益消滅の一方、希望退職対応で特損発生。強化策限定販売の天然水１・55リットルボトルやコーヒー初の400ml缶投入で、苦戦のコンビニ販売テコ入れ。単価下落のスーパーはトクホなど高付加価値品で対抗。横ばい圏、スーパー中心に数量増。前期連結した南九州も通期寄与。ただ、価格競争厳しく利益率は悪化。製造ライン更新によるＰＥＴ内製化や人員削減及ばず、営業益横ばい圏。のれん特益ない。15年12月期は新ラインによる生産効率化が進み着実増。テコ入れ納価低下厳しいスーパーではトクホなど新商品中心に採算よい小型ＰＥＴに重点。個店分析徹底し提案営業も強化。
