費用一巡、経営統合で三国、利根、東京のボトラー３社分が下期上乗せ。統合関連一時費用織り込み、営業益減額。のれん特益大。14年12月期は期初から統合寄与。一時費用ほぼ一巡。製造の集約、販売組織見直し効果漸次発現。営業益の水準一段上昇。集約14年１月１日付でグループの飲料製造４社を統合。販売も従来の地域単位から顧客やチャネル別主眼に組織変更。効果発現、13年７月の４社統合効果が通期寄与。Ｗ杯との連動販促や自販機の新規設置営業員拡充で数量増。新ライン稼働による製造効率化や物流統合で利益伸長。のれん特益ない一方、統合関連特損は継続。コスト減外注していた一部の飲料製造は、14年中に稼働する５本の新ラインで内製化。ＰＥＴ成型も可能。15年には4本追加。14年も早期退職を継続募集で人員削減。統合効果、昨年７月の４社統合が通期寄与。トクホなど新商品投入で数量増。５本の新ライン稼働による内製化も効く。一部資産を備忘価額まで償却し上半期に計上。ただ通期では定額法への変更で負担軽減。前号比で営業益上振れ。のれん特益ない。効率化機器メンテナンスや配送など手掛ける子会社8社が７月に合併。今後もグループ内統廃合進め、一段の効率化図る。大幅増益、昨年の４社統合が通期寄与。新製品好調で数量増。新ライン稼働し内製化によるコスト削減や、グループ内企業統廃合による効率化も効く。償却方法の一部変更で負担軽減。のれん特益消滅。15年12月期も生産効率化一段と進み、着実増。攻めの戦略社債発行で300億円調達し設備増強、新ライン今期５、来期4稼働予定。ＰＥＴ成型を内製化しコスト削減。
