連続増益、国内で飲料伸びるが、大容量品の比率増え採算やや圧迫。増益幅縮小。14年12月期は買収2ブランド寄与し欧州持ち直す。国内は主力品中心に堅調増、資材コストの削減進め営業益続伸。配当維持か。買収英ＧＳＫから2106億円で２ブランド買収、アフリカ展開への橋頭堡に。欧州既存事業との協業も模索。国内はＰＥＴボトル軽量化などで費用削減を継続。続伸、前期買収した『ルコゼード』『ライビーナ』で売上高860億円、営業益80億円上乗せ。『サントリー天然水』など主力ブランドは販促強化で伸びる。単価高いトクホ飲料も拡大。包材などの見直し、欧州営業拠点の統廃合も進む。営業益続伸。強化分野トクホ飲料はカテゴリー広げ前期比１・５倍の売り上げ目標、天然水は宅配事業を強化、15年春に生産能力1割増強。続伸、『ルコゼード』など前期の英国2社買収で売上高860億円、営業益80億円上乗せ。国内は『天然水』など主力ブランド、高単価トクホ飲料が伸びる。利幅厚い500mlＰＥＴの構成比上昇。欧州拠点統廃合で採算改善。広告積み増すが、営業益続伸。自販機売上高構成比約3割。大型ＳＣなど集客力ある屋内立地開拓。トクホ商品等の展開武器に他社機から置き換え提案。最高益、英飲料事業買収で売上高860億円、営業益90億円上乗せ。国内は『天然水』新商品好調、好採算500mlＰＥＴ比率が上昇。海外は円安想定超で利益カサ上げ。欧州２社の協同調達も進み採算改善。15年12月期はタイなどアジア上向き続伸。インドネシア成長中の500mlＰＥＴ品対応に遅れ。営業人員、販促強化でテコ入れ。国内自販機事業は業界再編に意欲。
