一転減益、12年6月買収のゼリー大手・たらみが通期寄与（利益規模はまだ小）。だが、主力の飲料の前年割れが痛い。広告費が大幅増。販促費増もずしり重く、一転営業減益。15年1月期も競争厳しい環境続く。天候次第だが、新製品テコに営業益小反発。拡充自販機はＳ＆Ｂ一巡。場所厳選や省エネ自販機の投入増でコスト削減。飲料受託では医薬品メーカーから受託拡大。連続減益、柱の飲料販売は増税影響重く、受託製造も単価下落で厳しい。自販機更新関連費用も痛い。前期重荷だった販促費は効率化徹底し、ゼリー事業も新商品投入などで伸びるが、連続減益避けられず。増強13年末に子会社設立しロシアで自販機飲料販売開始。海外進出の足掛かりに。4月、現社長の息子（37）が新社長に。若返りで体質強化加速。現社長は会長へ。増税影響、柱の飲料販売は新商品投入するも増税影響補えず。広告宣伝費の削減効果が下期にかけ発現するが、自販機の更新費用や昨年開始したロシア事業への投資が重荷。受託製造も好採算品減る。減益続く。協業飲料受託製造は台湾の同業会社と提携。技術供与や製造の協力進め、日系企業など取引拡大狙う。高付加価値ゼリーはコンビニ向け拡販に力点、収益向上図る。天候不順、ゼリーはコンビニ向けなど販路拡大し順調。柱の飲料販売は４月からの価格改定が浸透。ただ、需要期の夏場を天候不順が直撃、増税後の消費冷え込み長引き販売数量減。広告宣伝費の効率化でも自販機や海外投資が重荷。営業益小幅続落。ロシア13年末参入のロシアは日本ブランド訴求、３年後黒字狙う。コーヒーは『泡立つデミタス』など品目拡充しテコ入れ。
