続伸、リニューアル効果大きい『お～いお茶』、コーヒー缶を両輪に主力の飲料は順調。自販機・乳飲料の国内子会社、北米子会社が伸長。カフェ『タリーズ』も出店増加、既存店も好調に推移。販促費増など吸収。７期ぶりの最高純益更新射程に。攻勢14年２月の『お～いお茶』25周年機にキャンペーン実施、主力商品の販売強化。新商品投下し東南ア市場開拓本腰へ。競争激化、店舗増のカフェ『タリーズ』順調拡大。柱の飲料は販促費積極投入し無糖茶、コーヒー中心に数量伸長。ただ競争激化で期待ほどは伸びず前号比で営業益減額。15年4月期はカフェ好調。飲料は増税影響もあり数量伸び小幅だが、販促費効率活用。攻勢タリーズの15年４月期出店は今期（純増約40）並み。鳥取に初出店で47都道府県進出。利益連続2ケタ成長目指す。最高益、柱の日本茶飲料はリニューアル効果で数量伸ばし、増税影響かわす。カフェ『タリーズ』は駅前など好立地中心に店舗純増前期並（約40店）。既存店も堅調。前期重荷の販促費は抑制。最高益更新。増配。始動インドネシアの飲料製造・販売会社が今期始動。既進出のシンガポールと併せ東南ア開拓深耕。物流機能は支店単位から本社一括管理に変更しコスト減狙う。一転減益に、カフェ『タリーズ』は店舗純増前期並みの40前後、駅前など好立地押さえ堅調。だが、増税影響や昨年猛暑の反動が想定超え、柱の飲料は日本茶リニューアル品投入でも数量減。販促費も重く下期巻き返し及ばず。前号増益予想から一転減益。開拓茶葉製品など扱う店舗を羽田空港に９月開店。外国人観光客の需要取り込み狙う。成長中の北米では現地生産も検討。
