増配、飲食は横ばい。主力のコーヒーは家庭用新製品の増販や、業務用の店舗支援が奏功、飲料メーカー向け停滞補う。原料生豆相場が安値で落ち着き営業益上振れ。のれん益なく純益平常化。連続増配。15年3月期は原料相場波乱見込まず着実増。連携東京・チモトコーヒーの首都圏物流業務を受託、食材の共同仕入れも実施。東京、大阪で取引先集め、展示会開催。堅調、高級コーヒーの伸びや開業支援が奏功し、業務用好調。生豆相場下落も寄与し営業増益。15年3月期は相場やや引き締まる想定。プチぜいたく志向追い風に業務用、家庭用堅調継続。連続増益。増配も。増強春から家庭用製品拡充。好調のスティック型はアイス用投入。ぜいたく品と価格訴求品、双方展開で需要開拓。２月コーヒー通販企業子会社化。ＥＣ事業拡大。原料高、コンビニコーヒーに食われた飲料メーカー向け減るが、家庭・業務用はプチぜいたく傾向で高付加価値品伸びる。増税影響は限定的。ただ生豆相場の高騰続く。円安も加わり原料高で営業減益。減損減る。強化自家焙煎の運営サポートや『キーズカフェ』導入推進など店舗向け営業の新部署を新設、業務用取引拡大図る。家庭用は高付加価値と価格訴求の両にらみ。原料高、主力のコーヒー事業はプチぜいたく志向追い風に業務・家庭用が伸長、飲料メーカー向けの不振を補う。が、輸入頼みの生豆原料が干ばつなどで相場高騰。円安も追い打ちで営業益反落。減損減る。増配。出店高級感が人気の飲食事業はアジア展開店舗を今期約10店増へ（13年度末43店）。病害減産のブルーマウンテンは秋から一部販売休止、ただ製品数少なく影響小。
