底入れ、油かす単価上昇の貢献大。国内油脂は数量堅調。円安で菜種など輸入原料高先行、徐々に価格転嫁を進め営業増益。ただ、後半に油脂単価の大幅上昇を見込む会社計画はやや過大。為替差益縮小。15年3月期は海外回復基調、国内は原料高一巡。マレーシア少量多品種など顧客ニーズに即した製造・販売体制の再構築が課題。中国は健康油など付加価値品で巻き返し。小幅増益、円安に伴い輸入原材料高が重荷。対応して油脂値上げだが浸透せず伸び悩む。15年３月期も原材料高継続。好採算のオリーブ油など新商品投入、値上げも徐々に浸透。営業益小幅増。特益減る見込み。海外化粧品や流動食に使う中鎖脂肪酸油の専用工場をスペインに新設。欧州中心に販売拡大。苦戦中の大連の子会社は14年合弁化。現地主導で販路拡大し巻き返す。戻り歩調、油脂値上げが徐々に浸透するが、中国合弁の持分化と、上期の増税反動による家庭用製品減が響く。円安は継続想定でも菜種や大豆の相場は落ち着き、油脂原料高一巡、販管費増など吸収。特損減る。費用減物流再編や委託業務の見直しで15年度に30億円のコスト削減（12年度比）。今期は磯子事業場に倉庫新設し外部委託分を内製化。油充填設備の増強なども進める。回復基調、柱の家庭用油脂は増税影響で数量減。油かすは海外品に押され単価下落。ただ重荷だった菜種相場など落ち着き原料高緩む。前期の原料高騰の転嫁も徐々に浸透。赤字の中国持分化も効き営業益改善。小容量化少人数世帯の増加に対応し、９月から小容量製品を拡充。シリーズ化し、売り場一括確保も狙う。価格競争避けるため高品質オリーブ油など健康油展開加速。
