好調、大豆タンパク苦戦続く。が、下期以降、パーム油等価格が反転上昇。主力の製菓・製パン素材が東南アジア向け軸に大きく伸びる。円安寄与。営業増益。15年3月期も製菓・製パン続伸。営業増益。新拠点シンガポール工場フル稼働に接近、東南アジアでの製造新拠点を検討。台風30号でフィリピン工場全壊だが、売り上げ等への影響微々。被害も保険で全額求償か。好調、主力の製菓・製パン素材は東南アジア向けが牽引。油脂類も欧米で堅調。営業増益。15年3月期も大豆タンパク厳しい。が、製菓・製パン素材の増勢続く。原材料高の価格転嫁じわり浸透。営業増益続く。価格改定4月1日から業務用チョコレート製品を平均1割強値上げ。インドの現地社と合弁設立、製菓・製パン素材用工場も新設。14年春着工、15年初め稼働計画。原料高、主力の製菓・製パン素材が、東南アジア軸に海外で続伸。ココアバター高騰追い風に、チョコレート油脂も欧米で伸長。が、パーム油、乳製品など原材料高が累積的に響く。営業減益。工場撤退特損等ない。次世代戦略3年間で480億円投資、中国、東南アジアでの拠点整備、基礎研究基盤の拡充図る。大豆タンパクの抽出技術を他原料に援用し、新たな素材開発も推進。値上げ浸透、海外で、製菓・製パン素材が引き続き伸びる。猛暑追い風にアイス用チョコ好調。原料価安定し油脂伸長。価格改定が想定以上に効く。第２四半期以降据え置きの会社計画は慎重。前号より増額で営業増益に転じる。工場撤退特損など消える。現地仕様シンガポールに、世界で３番目となる研究開発センターを新設。15年春竣工。東南アジアで現地仕様の味を探査。
