苦戦、需要増の油かすは高値を享受。コメ油中心に油脂の数量微増。が、菜種など輸入原料高が直撃、想定以上に転嫁値上げ難航。黒字化だが幅縮小。税負担小。15年３月期は原料価格軟化で利益回復基調。コメ油現状業務用主体だが、小規模外食店向けなど中心に家庭用育成。展示会への出展増やし認知度向上に全力。自社ブランドで植物原料由来の女性用育毛剤発売。浮上、油脂は菜種など輸入原料高が下期一服だが、値上げ浸透不十分。上期の赤字補えず通期連続赤字。15年３月期は原料が前期並み高水準を想定。ただ、油脂値上げ徐々に浸透。油かす底堅い。営業益浮上。売り込み高額品多い百貨店などへの営業に注力。遺伝子組み換えの心配ないコメ油の安全性を強調、家庭用拡大狙う。業務用も展示会に積極参加続け、認知度向上図る。持ち直す、前年下期に下落した油脂単価を値上げ。ただ前年水準までは回復できず。数量は横ばい。需要強い油かす引き続き好調。菜種など輸入原料の相場落ち着き採算改善、黒字に。持分の赤字改善。税負担小。家庭用現状は業務用が９割以上だが好採算の家庭用増やすため、展示会など積極出展、認知度向上図る。成長中の化粧品事業は新製品を積極投入。定番品の育成急ぐ。黒字拡大、油脂は数量横ばい、上期からの値上げ浸透せず単価落ち込む。ただ、人件費抑制などコスト削減。前期重荷だった菜種など原料高が想定以上に緩和、前号比で黒字幅拡大。持分の赤字改善。税負担小。製品多角化店頭での実演販売注力し、認知度向上と採算よい家庭用製品の拡販図る。インク用原料など油脂精製副産物使ったビジネスも育成、自社ブランド投入も。
