増益、油かすの単価上昇が追い風。油脂は販売数量堅調、原料の大豆・菜種価格高騰を転嫁値上げで補う。生産効率化で原価圧縮。連続営業増益。9円配維持か。15年３月期は油脂数量堅調、原料高が一巡。業務用風味劣化が遅い付加価値品を育成、中小店舗やスーパー内調理施設向けに小型ボトルも追加。でんぷん取引で公取が排除措置命令（独禁法違反）、審判請求へ。微増益圏、油脂は数量横ばい。大豆など原料高に値上げで対応だが、浸透不十分。前号増益予想から一転減益。15年３月期も原料は新興国需要増と円安で高止まり。価格転嫁努力と同時に付加価値高い製品拡販。打開策健康志向受け、オリーブ油やグレープシード油に引き続き注力。ビタミン添加で高付加価値化し、店頭での販促も強化。インド合弁は手続き難航で進捗に遅れ。微増益、上期は増税の影響残るが、油脂の価格改定が下期にかけ徐々に浸透。油かすも引き続き需要強い。円安基調続くも菜種、大豆など原料相場高は一巡。高付加価値品も伸び、燃料費や広告費増をこなす。脱却トウモロコシなどから作る加工でんぷんの販社を豊田通商らとタイで５月に設立、アジア各国へ販売広げる。北米へも展開検討。製油一辺倒からの脱却目指す。上向く、上期は増税影響残り業務、家庭用とも油脂数量減。下期にかけ回復するも通期で減収。ただ豊作予想で大豆や菜種の高騰落ち着き、円安でも原料安が利益寄与。燃料費増こなし利益上向く。9円配維持。燃料節減千葉工場に発電設備を15年度導入、高騰する電力代削減を狙う。オリーブ油などの健康油や医薬品といった汎用油以外の事業育成に注力、成長基盤確立急ぐ。
