最高益、看板変更含め店舗純増500（前期673）。既存店の客数微減だが、好採算のファストフード伸長。利益成長続く。15年２月期は店舗純増600程度。既存店堅調。最高純益を連続更新。連続増配か。健康志向ナチュラルローソン（現109店）やＯＴＣ医薬品取扱店（同82店）を５年後各3000店に。生鮮コンビニ子会社を吸収合併、出店時の業態選択を柔軟化。連続最高益、15年2月期は店舗純増700程度（前期約500）。競争激化だが、粗利良いファストフード強化で既存店横ばい。前期に始めた購買分析が寄与し発注精度高まる。最高純益を連続更新。増配も。差別化厨房導入店を１・５倍の計3000店以上に。女性、シニア狙う。生鮮品充実させた、コンビニより広い小型スーパーの出店開始。14年度中に100店目指す。連続増配、競争激化だが総菜拡充で既存店横ばい保つ。好採算のカウンターコーヒー導入等を進め粗利率上昇。ただ、新規出店大幅増で開業費など膨張。営業増益は償却方法変更による50億円カサ上げの貢献大。積極出店中国は180出店目標（2月末約390）、黒字転換に向け直営店のＦＣ化進める。国内も純増600店と高水準。生鮮品の強化で主婦、高齢者を取り込む。増配、店舗純増600（前期476）。競争激しいが採算よい店内調理品やファストフード牽引し既存店売上横ばい維持。店舗粗利も上向き増益。償却方法変更による営業益上振れ効果80億円ほど見込む。増配。アジアフィリピン1号店は秋をメドに開店。20年度までに500店計画、新興国の旺盛な需要取り込む。国内はシネコンを約100億円で買収し、エンタメ事業強化。
