上振れ、食肉卸は冷凍豚好調も円安による輸入コスト上昇が圧迫。だが、給食が老人ホームなどへの積極営業効き受託数上振れ。訪問介護も手厚いサービスで利用者伸ばす。営業増益幅拡大。15年3月期は居宅支援事業参入で費用が先行、営業益漸増。新事業少額短期保険事業を14年１月開始。介護事業との相乗効果図る。信託事業は葬儀費用信託など『終活支援』商品増やす。連続増益、給食は官公庁、大学の受託増える。訪問介護も利用者増。食肉卸の価格転嫁遅れ補う。15年３月期は給食受託が牽引。訪問介護は居宅介護支援事業との相乗効果で伸長。昨年末買収の少額短期保険事業が通年化。連続営業増益。本社移転減損。圧縮３月の総会決議経て、資本準備金取り崩し、余剰金処分実施予定。単体の繰越欠損金を９分の１の約３億円に圧縮。急反落、介護事業は訪問介護が牽引。だが、前下期の居宅介護支援事業参入で人件費膨らむ。給食は老人ホームなど受託施設着実増だが、消費増税分、食材高騰の転嫁厳しい。少額短期保険事業通年化するが補えない。営業減益。本社移転減損ない。新本社主力事業となった給食、介護部門がある東京に4月移転。創業地の大阪はかつての本業、食肉卸と支店機能のみに。減益幅縮小、介護は柱の訪問介護が契約者着実増も、前期参入の居宅介護支援と合わせた人員増強で費用先行。だが給食事業の受託数が想定超。グループ企業からの食材調達も始まり採算改善。減益だが前号より営業益上振れ。旧本社などの譲渡損計上。事業拡大旧本社など遊休資産売却で得た１億8000万円は新規事業の展開資金に充当。既存事業の拡大でＭ＆Ａも検討。
