増益、1出店。台風影響少なく食品、白モノ家電軸に既存店上向く。ＰＢ、上品質商品の拡充効き粗利率改善。コンビニも着実でロイヤルティ収入増。出店費増を吸収。15年２月期も１出店。消費増税影響あるが前期改装２店や店内加工強化が効き微増益。ＰＢ地元メーカー13社と組み地域限定のコンビニＰＢを投入。建設コスト上昇受けファミレス2出店を中止、延期小型化。高水準、15年2月期は出店が食品スーパー１（前期は近隣型ＳＣ１）。前期大型改装２店や厨房設備新鋭化が効き、総菜、生鮮品軸に既存店売り上げ続伸。前半の消費増税影響こなす。上質品やＰＢ拡充により粗利率改善。コンビニも堅調。営業増益。強化管理職の首都圏視察など社員研修を積極化。無印、タリーズなどライセンス11業態は商圏に応じ、個店別に導入進める。最高益、既存店は消費増税影響あるが、前期２、今期5の改装、地元上質品やＰＢの拡販が効き通期では横ばい。食品スーパー1出店（前期近隣型ＳＣ1出店）寄与。子会社コンビニも順調。家電製品比率減による粗利率低下や人件費増を吸収。営業微増益。ネットスーパー事業部設置し５月経塚シティ店で開始、多店舗化推進。沖縄限定ローソンＰＢ（28品目）は今期50品目に拡大。最高益、出店１。増税影響少なく客単価上がり食品順調。白モノ家電も出足良く、既存店は想定超過推移。ただ台風影響（7月沖縄本島全店1日休業）や前期駆け込みあった後半の減速見込み通期で微増。ＰＢや上質品増え人件費増を吸収。営業益高水準。育成人材育成室設け採用強化、熟練化要す加工部門などの正社員拡充やパート勤続年数長期化図る。女性副店長拡充も。
