一転減益、店舗純増は買収分含め60（前期15）。既存店は夏以降の天候不順やＳＭとの競争激化で客数想定以下と失速。新物流拠点を活用した仕入れ効率化で補えず。一転営業減益。増配。15年3月期は店舗純増15程度前提。買収店舗も通期で寄与。東北青森のドラッグストア（44店）を14年１月買収、買収金額等未定。増税直前に集中販促、駆け込み需要取り込みへ。上向く、店舗純増16（前期15）。天候不順が痛打し、既存店不冴え。15年３月期は青森のドラッグ（店舗数43）買収で売上高約300億円、営業利益3億円上乗せ。店舗純増60。増税影響で既存店の出足軟調も、後半にかけ上向く。営業益復調。連続増配か。増税対策飲料、おむつ等でまとめ買い促進、駆け込み需要取り込む。電気代上昇対策で、店舗のＬＥＤ化を14年度より推進。好転、青森のドラッグ買収で店舗純増55（前期16）と急拡大。売上高270億円、営業利益1億円上乗せ。前期のような夏の天候不順影響ない前提で既存店堅調。好採算の医薬品・化粧品の比重増やし粗利を引き上げ。営業益反発。減損特損見込まず。新機軸デイサービス拠点を栃木・那須塩原に５月開設、５年かけ10拠点築く。買収した青森ドラッグは出店より改装優先。下振れ、買収分含め店舗純増55（前期16）、売上高270億円、営業益1億円上乗せ。既存店は改装による集客進むが、消費減退に加え、天候不順が直撃し想定以下。前号より増益幅縮小。減損特損見込まず。物流13年再構築した体制で仕入れ・在庫管理の効率化進める。ただ現場作業の熟練度に課題。今後3年間は大型店の出店減らし、隣接する空白立地に小型店を集中。
