反落、5番目の板金工場が稼働し、車検含めサービス堅調。が、カーナビが想定超える不振。タイヤも前期冬物好調の反動減。テナント収入が底支えだが、営業減益の幅は拡大。違約金収入特益は消える。15年３月期はタイヤが復調、板金軸に反発。模索保険経験者を幹部採用し販売員も倍増、生保・火災保も取り扱い。神戸物産『業務スーパー』1号店を本社店舗に併設。反発、豪雪受けスタッドレス急増。板金工場増設し車検含めサービスも堅調。ただ、カーナビ不振が痛い。営業減益に。15年３月期はカーナビ下げ止まる。タイヤは消費増税の逆風あるが、併設テナントの集客と作業員拡充の板金等サービスで補う。開拓作業効率化し降雪時スタッドレス交換時間を最長90分で他社と差別化。夏タイヤ交換のリピート需要へチラシ営業。小反発、タイヤは大雪と消費増税特需の反動減で上期厳しい。カーナビ不振続く。が、好採算の板金・塗装は社内教育強化、熟練作業員も採用し売上比率拡大。新規出店ないが、併設テナント拡充し集客努力へ。営業益小反発。固定資産除却損消える。エコカー整備士60人がハイブリッド車・電気自動車の低電圧技術講習修了。エコカー本格販売から5年経ち車検需要に照準。小反発、消費増税とガソリン高受け、タイヤ、カーナビなど高額品厳しい。店舗撤退費用も負担。が、拡充した板金・塗装作業員がフル稼働、車検も底堅い。中古車販売の前期駆け込み需要顧客にスタッドレスを拡販。営業益小反発。子会社整理特損ない。撤退不振の新山下店（横浜）を同業イエローハットに賃貸、不動産収入増。借り入れ45億円返済猶予は15年７月まで延長。
