上向く、上期中心に店舗純増12店以上（前期6店）拡大。好調続く男性向けの販売拡大。直営店増え賃料、人件費膨らむが、赤字の英子会社の採算改善し営業益上向く。15年２月期は既存店舗の販売効率化に全力だが、人件費高止まりで利益改善鈍い。子供用子供向け商品強化。片足単位の販売等で子育て層取り込み。季節変動少ない子供用等の拡充で下期偏重是正も狙う。改善、15年2月期は新規出店（前期13店）抑制、移転・リニューアルで婦人・紳士とも扱う複合店化進める。好採算の直営比率上昇。人件費等高止まり、赤字店閉鎖の欧州子会社も均衡圏止まりだが営業益改善。若年層紳士向けは、若年層の取り込み狙い普及価格帯の商品シリーズを投入。婦人向けは、店舗イメージを一新するヤングレディス特化の小規模店の設置を検討。利益足踏み、新規出店は純増4店以上計画。強化中の紳士用はカジュアル商品拡充で伸び続く。ただ、婦人用は客単価伸び悩み。既存店のリニューアル推進で拡販図るが、改修・人件費膨らむ。営業益足踏み。一新４月に組織見直し。本部の営業リーダー層に40歳代以下の社員を充当。西宮と代官山に次世代実験店。電子看板やタブレット端末活用し店舗イメージを一新。増額、期中の店舗純増5計画。懸念された消費増税後の反動減は軽微、主力の婦人用が好調。カジュアル商品を拡充した紳士用も拡大基調続く。ブランド30周年費用などをこなす。表記程度の営業増益に。中国販売６月から中国・大連の現地小売店に商品供給、国内ＦＣ店に準ずる品ぞろえ。不振の英国子会社は３店舗中１店の閉鎖・移転など対策講じるが、赤字残る。
