増配濃厚、米国買収子会社が通期寄与。国内外出店は100超と攻勢（前期95）。ＮＢスニーカーやレディス牽引し、既存店なお増勢。韓国も回復歩調。最高益。15年2月期も高単価商品拡充で既存店成長続く。ブーツ強化認知度浸透狙い、アウトレットに『ダナー』単独店を今期６と積極出店（前期３）。韓国は専用企画商品を開発投入、ブーム一巡のスニーカー依存から脱却へ。連続増配、15年2月期は国内出店60（前期67）と高水準。増税影響で一時的に客数減。ただ、スニーカーブームや海外客需要下支えし、夏から既存店伸長。値引き抑制奏功。韓国も回復基調続き、最高純益更新。商品戦略1万円前後の中高価格帯スニーカーを春夏も積極展開。地価上昇受け、大型旗艦店出店は14年度ゼロ。立地選定は継続。赤字の台湾は商品構成絞り立て直し。絶好調、国内出店60（前期67）と高水準。若い女性の間でスニーカーブーム広がる。アジア観光客の購入も多く、特に主力の都市型店舗が好調。増税影響かわし既存店なお伸長。値引き抑制も効き、最高純益更新。新業態4月、雑貨とスニーカー併売の新業態『シャルロット』を開発。女性客取り込みが狙いで2年内に50出店計画。ランナー向けにアシックス商品の取り扱い開始。連続増配、国内出店50強（前期67）。若い女性の間でスニーカーブーム広がる。都市部店舗での海外観光客購入増も追い風で、既存店売上が想定以上。値引き抑制も効果。前号より営業増益の幅拡大。最高益更新。Ｍ＆Ａ7月、米高級ブーツ『ホワイツブーツ』を買収、都心中心に高価格商材の拡充狙う。ネットで注文し指定店舗で商品受け取るサービスを一部店舗で９月開始。
