減益、ネット通販は堅調。ただ今期から本格展開の新聞広告経由が軟調。主力のカタログ通販もヒット商品なく伸び悩む。仕入れコスト削減など進めても営業益微減。15年3月期は新開発の健康器具が寄与。テコ入れ新規顧客狙った新聞広告経由は出稿単価下がらず見直しへ。既存顧客の需要掘り起こしに力点。ネットはスマホ向けサイト制作などで利便性向上を図る。上向く、カタログ通販はヒット商品なく軟調。注力中の新聞経由も広告枠確保に苦戦。仕入れ費用低減しても小幅減益。15年3月期もカタログは伸び悩む。ただスマホ向けサイト制作の効果でネット経由が順調に増加。印刷費用など削減し営業益上向く。カタログ顧客名簿洗い直し優良顧客への販促強化。佐々木代表率いるフリージアグループの人員活用した商品開発も推進。横ばい、不動産は賃貸で安定的に稼ぐ。強化中の女性向け通販も衣料品が新聞広告経由で伸長。ただ主力の男性向けはカタログの新規顧客開拓進まず、雑貨軟調。広告費の増加も重荷。会社営業益は過大感。女性向け中高年に照準。カタログ・ネット通販に加え、都市部の実店舗とも提携し顧客との接点拡大。ぼけ防止用器具など差別化商品の開発・調達も引き続き推進。足踏み、不動産事業は底堅い。が、通販は主力の男性向けが新規顧客が増えず想定以上に冴えない。新たに始めた女性対象の衣料品通販好発進だが男性向け低迷補えず。広告費抑制しても営業益横ばい圏に減額。模索男性用通販テコ入れへ独自栽培の玄米など健康食品や中高年男性向けＤＶＤ販売検討。会員の関心高い認知症予防は器具とイベント等組み合わせた展開も。
