続伸、店舗純増は直営18（前期16）、ＦＣは加盟契約解消15あり７（前期13）。3社子会社化で売上高約6億円上乗せ。既存店は音響、衣料など健闘し堅調。仕入れ順調。ロイヤルティ収入減吸収。解約特益。15年3月期は積極出店続き、営業益続伸。買収ＦＣ展開のビッグアルファと親会社のビッグファムを13年11月、福岡無線を12月に株式取得し子会社化。首都圏強化。順調、買い取り順調で既存店堅調。営業増益。15年３月期は前下期連結化のＦＣ加盟社3社分（12年度年商計24億円）通期寄与。前期純増16、新規15超上乗せ。既存店も消費増税の影響こなす。ＦＣ収入も着実で営業連続増益。ＦＣ解約金特益は一巡。ネット販売ハードオフ業態に続き、２月よりオフハウス、ガレージオフでも開始。直営店に続き、ＦＣでも順次展開図る。順調、直営は１月連結化のＦＣ加盟3社分、前期新店16が通期貢献に加え、新規24上乗せ。既存店売上も消費増税の影響軽微。粗利率高原。ＦＣ収入も着実増。営業益続伸。ＦＣ解約金特益一巡、普通30円配。シニア新潟・紫竹山をシニア向けオーディオ店に改装、出足よくシニア開拓に手応え。昨秋開始のネット販売は取扱店をＦＣに拡大。食品買い取りは認知度向上徹底。増益、直営は１月連結化のＦＣ加盟3社分、前期新店16通期寄与、新規24も上乗せ。既存も増税影響軽く７月2%増と想定線に。粗利率高原。ＦＣ収入も着実増。ＦＣ解約益一巡の一方、持分会社株譲渡益。ネットＦＣ加盟店の参画促進、掲載商品数拡充で期末月商1億円（足元０・２億円）狙う。システムを順次改良し買い取りも促進。ＦＣが12月沖縄に出店、全県制覇。
