堅調、商品監視システム、ＩＰカメラ、ＩＴタグ在庫管理システムが牽引。遊技場向け機構部品も伸びる。のれん償却や人件費増吸収し、営業増益。15年3月期は引き続きセキュリティ製品群の拡大で、増益。販促商品監視システムなど一連のセキュリティ製品をまとめて売り込む提案営業徹底。タイ現法でも日系小売店向けに販促。ＩＴタグは図書館、倉庫など用途開発。順調、主力の商品監視システムや遊技場向け機構部品が拡大。人件費増を吸収。15年3月期はセキュリティ製品群、デバイス事業ともに続伸。中国や東南アジアなどでも主力製品を中心に増加。営業増益。ネット通販消費者向けサイトを13年12月開設、10万円台の『３Ｄプリンタ』など先端商品を販売。レジの客待ち数をサーモセンサーで管理するなど新事業の創出も。堅調、遊技場向け機構部品は競争激化で伸び悩むが、システムがＩＰカメラ、入退室管理、商品監視などセキュリティ製品群の好調続く。機能強化などでシステムの付加価値増し、粗利率改善。連続営業増益。ＲＦＩＤＩＣチップ内蔵のＲＦＩＤタグは商品監視、在庫管理のほか、金融資産書類管理、工場生産管理など開拓。入退室管理のうち、金融など外資系向けが倍増。堅調、システムはＩＰカメラ順調、出足低調の大型スーパー向けも顧客需要に対応終え、後半戻す。デバイスも商品監視等のＲＦＩＤタグ軸に物流やアパレル向け順調で営業益着実増。税効果で純益膨らむ。セキュリティセキュリティシステム強化。一枚のカードを国内外のオフィスで使用できる米Ｔｙｃｏ社製の入退室管理システムを金融、ＩＴなどの外資系企業に拡販。
