足踏み、オフィス用通販は景況感の改善反映し好調持続。間接資材や医療用品は商品点数拡大も効き特に伸びる。新規の個人向け通販『ロハコ』も徐々に認知獲得。ただ前半中心に新物流拠点費用とロハコ宣伝費が重し。小幅営業減益。税負担平準化。ロハコ東西2物流拠点核にした当・翌日配送訴求、特に女性中心にリピート率高まる。年内に商品点数7万点へ拡大。反落、オフィス通販は景気回復反映し伸長。新規の個人向け通販・ロハコも認知度高まり成長。新物流拠点向けやロハコ関連など費用が先行し営業利益反落。税負担平常化。15年5月期も通販は伸長。増収効果に加え一時費用も消滅し営業利益好転。ビッグデータ購買情報をメーカーの製品開発・マーケティングに役立てる協業開始。ロハコは翌月再購入率20％と手応え。反発、15年5月期はオフィスと個人向けが増税影響こなし数量順調増。工具や理化学品関連のＰＢ品も新規顧客層を取り込み採算面で貢献。新物流センター稼働に伴う想定超の立ち上げ費用も一巡。運搬効率も改善。償却負担増をこなし営業益反発。ヘルスケア新規のネット医薬品販売は規制緩和の第１種も取り扱い個人向けの切り札に。デイサービス向け介護商品拡充。改善、個人向けは広告や販促費を増やし数量拡大させるが、前期並み30億円前後の部門赤字続く。柱の法人向けは好採算品の取扱比率上がり、配送経費増をこなす。前期の物流センター立ち上げ混乱の影響一掃。物流改善の効果大。営業益復調。強気個人向け『ＬＯＨＡＣＯ』は15年５月期売上高220億円（前期比82％増）計画。ヤフーサイト誘導力が達成のカギ。
