減益、主力のレンタル既存店は上期２％減収でも客単価下げ止まり気配。が、リユース店育成の戦略投資重い。ＰＳ４の発売控え中古ソフト減損も。15年３月期は11月子会社化のファミリーブックがフル寄与。リユース家電・衣料のリユース店は年40～45店拡大。大型店ではソフト、ゲーム機器も併売。会員サイトを新設、ユーザー数300万人目標。ただネット配信には慎重。横ばい、書き入れ時の12月の既存店が16％減収に。ゲームソフトも端境期。15年3月期は北海道のゲーセン売却の一方、ファミリーブック（年商150億円）上乗せ。リユースの積極出店続行。チラシ・テレビ広告絞るが、新業態の開発負担も。収益横ばい圏。レンタル自社内競合店を整理、空白地への移転・増床進める。大型店でリユース併設も。会員サイト３カ月で100万人獲得。営業減益、ゲームセンター譲渡の一方、買収店舗がフル寄与。レンタル既存店は３％減想定。リユース着実、粗利益率横ばいでも、賃金改定負担・Ｓ＆Ｂ費用かさむ。中古ソフトの評価減も。子会社再編で税効果。レンタル中大型の地域一番店が基本。統廃合進め自社内競合解消へ。リユースとの超大型複合店に挑戦。ゲオアプリ登録者300万人目標、リユース系アプリも投入。連続減益、リユース堅調だが、主力のレンタルが前年割れ。中古ソフトの不振響き粗利益率も低下。業態転換・改装費など先行投資重い。『アナ雪』等ヒット作テコに下期客足の回復を見込んでも連続営業減益。新業態名古屋・大須に続き秋葉原でモバイル専門店オープン。一般店でも中古携帯・ＳＩＭの拡販図る。女性・家族向け総合店も試行。ゲオアプリは200万人突破。
