増益幅縮小、出店２～３。既存店は前半競争激化で苦戦。後半、すしや総菜の拡充、高価格帯品伸長に加え、不採算店閉鎖、包装資材節約、人員圧縮も効くが会社想定やや過大。営業増益ながら幅縮小。15年2月期も出店数低水準だが経費削減寄与し微増益。増税後価格表示は各デベロッパー方針に準拠。約定弁済進み13年内に長期借入を全額返済、今後、借入は長期シフトも検討。増益、15年2月期は新店１～２（前期２）と低水準。既存店は前半、消費増税影響響くが、高価格帯品増加や客数の戻りで通期では底入れ。仕入れ魚価は上昇基調ながら、廃棄ロス削減や不採算店閉鎖、包装資材の見直しが効き採算改善。営業小幅増益。強化策拡販へ鮮魚の加工度上昇や旬魚の取り扱い拡充を進める。長期借入金は13年末に完済だが、再度借り入れを実施。小幅増益、出店０～２と低水準で退店が上回る（前期出店２、退店４）。ただ既存店は高価格帯品の増加や客数拡大が効き続伸。仕入れ魚価上昇には卸売市場、商社経路の機動的活用で対抗。廃棄ロス削減や包装資材見直しに努め営業小幅増益。減損減る。拡販真空パックやレンジアップ商品の拡充を進める。スーパー運営子会社が税務上の繰損を解消。優待実施だが復配は先。微増益、出店１～３、退店3以上と流動的。既存店は客数、客単価とも堅調で主力の大衆魚軸に滑り出し順調。夏場、猛暑で客数鈍るが、ロス削減や前期の不採算店閉鎖、包装資材見直しが効き営業微増益。減損減る。新商品当日水揚げの鮮魚と旬野菜を組み合わせレンジアップ商品化、年内、首都圏全店で販売へ。借入金は短期から長期５年への切り替え一巡、当面は残高維持の公算。
