のれん負担、期中に２社統合。基幹ブランドが回復歩調。前期の不振店舗閉鎖効き、既存店底打つ。正価での販売増える。ただ、のれん償却費増が想定以上、営業益前期並み。15年２月期は自主企画商品増で上向く。ローリーズレディス基幹ブランドだが、一部店舗で男性用商品を実験展開。主力『グローバルワーク』は13年12月シンガポールに初出店、東南アジア展開の橋頭堡に。改善、15年2月期は前期統合２社が通期上乗せ。国内外とも大量出店継続。前期のような統合時の混乱なく、自社企画商品の精度向上。基幹ブランド中心に既存店底入れ。値引き処分も減り、営業益若干改善。アジア5月、雑貨衣料品店『ニコアンド』を韓国にグループ初出店。中国は成都に続き、内陸都市進出に意欲。14年度の配当方針はのれん影響など勘案し変動も。黒字化、前期統合２社が収益カサ上げ。国内外出店214、退店41（前期各144、75）と攻勢。自社企画商品の精度向上で、前期のような値引き処分減る。ただ、春夏出足鈍く既存店軟調。出店先行費用やのれん償却負担も重い。のれん一時償却特損ない。再編4月、子会社『バビロン』と『トリニティーアーツ』を合併、出店情報や販促共有。『グローバルワーク』20周年販促を展開。苦戦、前期統合２社が収益カサ上げ。国内外出店214、退店41（前期各144、75）と攻勢。が、春夏苦戦で既存店軟調。海外も値引き処分が想定以上。出店費用やのれん償却負担も重く、前号予想から営業益9億円下振れ。のれん一時償却特損消える。検討現地企画商品が不発で香港はじめアジア苦戦。海外拡大計画の見直しや、中国では直営から代理商（ＦＣ）展開も検討。
