低調、柱のコンビニは店舗純減3店前後（前期純増３）。ファストフードや米飯が想定以下、既存店の伸び幅縮小。ローソン転換に伴うロス等の特殊要因消え黒字化だが、低水準。2円配継続。15年2月期は店舗数横ばい。廃棄ロス削減で営業益復調。差別化当社以外のローソン加盟店にもクリーニング取り次ぎボックス設置推進。米飯など発注精度高め、廃棄低減に全力。浮上、15年2月期は店舗純減10前後（前期純減３）。競争激化だが粗利よいＰＢ拡充などで既存店売り上げ横ばい維持。不採算店閉鎖に加え、看板変更後の発注習熟化も寄与。利益柱のマンションフロント事業着実。閉鎖特損は前期前倒しで計上済み。戦略15年2月期中に採算よいいれたてコーヒーを９割の店舗へ導入。新部署を設置し、若手社員の店舗運営能力を強化。最終黒字、不採算店閉鎖続き店舗純減12前後（前期３）。競争激しく既存店売上は前年度割れを想定。上期は不採算店の影響残るが、いれたてコーヒーの導入など通期で採算改善。利益柱のマンションフロント事業の受託増。閉鎖特損は前期計上済み。テコ入れ差別化狙い薬販売店の拡大を検討。登録販売者も増加中。コーヒーマシンは５月末まで８割に導入（2月末5割）。復調、コンビニ店舗純減10前後（前期３）。競争激しく既存店前年度割れ。ただ前期からの不採算店閉鎖が下期にかけ効く。いれたてコーヒー導入も進んで採算改善。利益柱のマンションフロント事業が受託増で好調。閉鎖特損減り純益黒字化。無配も。人材マンション事業子会社と人事交流促進し、店舗管理などノウハウ共有。外国人採用強化し、店舗の人手不足解消図る。
