減益、介護は新規出店なく採算改善進む。主力の医療器材は手術消耗品、循環器底堅い。だが、前期牽引の設備・備品が反落、病院の投資一巡響く。営業強化で人件費増。営業減益。賠償金関連特益見込まず。中期計画16年6月期売上高1000億円超、営業利益率１・５％奪回目指す。安定成長見込める医療器材消耗品が中核に。介護の福島新規出店は来期以降の見通し。減益、主力の医療器材は手術消耗品が順調増。前期牽引の設備・備品も健闘。販管費は人件費など想定下回る。診療報酬改定の悪影響が後半顕在化で営業益反落だが、会社計画は堅め。賠償金関連特益見込まず。15年６月期は手術消耗品の堅調続く。傾注低水準の流動比率（前期末約102％）向上へ短期借入金圧縮など通じ資金効率改善に取り組む。Ｍ＆Ａを積極模索。底堅い、医療器材は設備・備品に増税前の駆け込み特需、画像診断機器も拡販。反動減あっても営業益上振れ。15年６月期は手術消耗品が診療報酬改定の悪影響を数量増で吸収。設備・備品伸びる。営業益反発。新規看護師業務の負担軽減支援に傾注。営業担当者のＩＴ端末で平易な手術説明を行うなどのサービス始動目指す。介護用品事業は福島・郡山に新拠点開設準備。上向く、主力の医療器材事業は設備・備品が厳しい。循環器消耗品も伸び鈍いが、整形外科消耗品は堅調、関節手術増などが追い風。手術消耗品拡大。介護事業も底堅い。人件費増こなし営業益上向く。増配。介護東北での拠点展開を積極化へ。介護施設への什器・備品販売で専門チーム立ち上げ。医療機関からの値下げ要請強く、規模拡大へ他社との連携を引き続き模索。
