漸減、コンビニ向け取引拡大の麺類牽引。が、近年のＰＢ隆盛、低価格志向で単価下落、粗利率悪化。連続減益。投資有証売却の特益縮小。15年3月期は拠点統廃合で固定費減、利益底ばい。不動産売却特益ない。代行事業環境厳しい卸売り以外の分野育成。百貨店調味料売り場の運営代行を関西中心に20店舗、量販店宅配代行を首都圏中心に95店舗で展開。付随事業で関係強化。停滞、大手メーカー麺類の納品開始。店舗増でコンビニ向け伸長。が、競争激化で単価下落きつい。15年３月期はコンビニ向け続伸。東海の物流センター再編で固定費減る。ただ競争環境改善見込めず利益停滞。強化分野ＮＢより利幅厚い自社ブランド強化。冷凍スイーツなど通販中心に投入し、15年度に年商50億円目標（現20億円）。投資は物流強化よりも商品開発を優先。上向く、取引先コンビニの出店増で数量拡大。価格競争きついが、冷凍スイーツや総菜など自社開発の高単価品が生協など通販向けに伸びる。本社移転費が消滅、展示会費用も減り営業益上向く。本社売却特益ない。ギフトアパレルなど非食品分野やラッピング対応商品を強化し、現在約500億円の売上の倍増狙う。ギフトカード事業はビールメーカーなどとの共同開発を推進。上向く、取引先コンビニの店舗拡大で数量増。低価格化は依然厳しいが、チルド菓子など高単価の自社開発品を通販向けに拡販。ガソリン高騰は配送ルート見直しでかわす。展示会費用の削減や本社移転費用が消える。営業益底打つ。本社売却特益ない。おせち高単価品の割合多いハレの日向け商品の開発強化。有名店・シェフ監修のおせち・クリスマスケーキなど今秋発売。
