好転、中国向け鈍化に加えて、国内メーカー向け低調。円安で輸入機械の採算悪化し小幅赤字。14年12月期は国内向け工作機械、電子機器の受注好転。東南ア、中国中心に欧州製工作機械が増えて黒字化。三角貿易スイス製工具研削盤など工作機械を東南ア、中国の日系企業へ本格販売。国内へも自動研磨機、研削盤など輸入新型機投入、工作機械見本市通じて売り込み。黒字化、国内で工具研削盤や電子部品実装機など受注好転。台湾や上海で欧州製工作機械も増える。利益率の高い欧州製機械なども増え、円安による輸入コスト高止まりや見本市出展費を吸収。営業益浮上。強化国内で中古機械再生のテクニカルセンター設置を計画。中国・重慶の新販売拠点に続き、上海に工作機械ショールーム3月開設、欧州製品の海外販売強化へ。黒字復帰、中国等への電子部品実装機輸出が低迷。が、工具研削盤、3次元測定機など欧州機械の国内受注が好転に転じ、輸入の出足順調、下期も増加。円安による仕入れ価格高は価格転嫁でこなす。黒字に復帰。海外6月上海に工作機械などの欧州製品のショールーム開設、今後中国、台湾、東南アジアの日系企業中心に欧州機械の販売本腰。タイ・バンコクに駐在員派遣。復調、米国の３次元測定機や欧州の工具研削盤の輸入販売は順調増。電子部品実装機の中国向け輸出も底入れ。10月の工作機械展示会出展費をしのぎ営業益黒字化。15年12月期は測定機等の輸入販売増続く。非日系開拓スイス製工作機械は国内外の日系企業に加え、中国や台湾企業にも拡販目指す。同製品の東南アジア投入を視野に、中期的にはタイ拠点の開設も検討。
