底入れ、14年11月期は新店をデザイン性重視の新型店に切り替え純増50（前期30程度）へ拡大。既存店も横ばいに改善。新型店対応ＰＢの開発費重いが、商品入れ替えで円安対応進む。前期の創業20周年限定の増量食品投入コストも一巡。営業増益に転換。集約12年末の300円、500円に続き200円商品の国内販売停止。100円に集中し店頭業務や商品管理を効率化。上向く、新店はデザイン性重視の新型店に転換し純増40（前期27）へ拡大。食品は前期で創業20周年記念の増量品販促終え後退だが、生活消耗雑貨が商品入れ替え通じ円安対応進む。ＰＯＳ運用も軌道化。新型店向けＰＢの開発負担等残るが、営業増益に。集客新商品コーナー常設化しリピート客定着へ。店舗開発部を東京、大阪に続き名古屋開設。文具、衣料等で高齢者を深耕。底入れ、新店はデザイン性重視に転換。採算も重視し純増40計画（前期27）は後退不安。食品続落。だが、生活消耗雑貨がＰＢ（売上構成比35％）牽引、ＰＯＳ導入で売れ筋管理も進み、既存店売上横ばい圏守る。商品入れ替えし円安に対抗。営業増益。ＰＯＳ店舗業務を標準化し店長のパート化推進。新型店向けＰＢは期末200品に倍増。調理器具、バス用品など品質訴求。上向く、純増40計画は出店先スーパーの再編等で後退か。円安で輸入コストも上昇。が、デザイン性重視の新型店が全店の１割超に拡大し顧客基盤広がる。ＰＢ軸に雑貨成長し既存店横ばい維持。営業増益。15年11月期はＰＯＳ運用による売れ筋管理徹底。新型店モールに加え住宅街路面店を出店。インテリアの手作り提案でまとめ買い促進。一部商品で英語併記し外国人客深耕。
