急改善、12年産米仕入れ値高騰分の販価転嫁進まず、販売差損拡大。来期に持ち越す在庫米の簿価切り下げで一転営業赤字に。14年12月期は、業務用がコンビニの店舗数拡大背景に堅調続く。13年産米仕入れ値が震災前水準まで下がり、営業益急改善。新開発タンパク質を通常米の25分の１に低減した調整米開発。腎臓患者向けに発売。2年内に東南アジアでも製造販売へ。営業黒字、米穀は13年産米豊作で販価下落でもコンビニ、外食向け精米販売拡大。前期苦しんだ在庫評価損もない。食品事業は鶏肉相場回復が追い風。蒸し鶏など加工品の販売も増やし部門赤字圧縮。消費増税後一時的な落ち込みあるが営業黒字復帰へ。ベトナムホーチミン駐在所を支店に格上げ。同国内での営業活動を本格化。現地工場は精米設備一新し、品質と生産性向上。黒字化、主力の米穀事業は豊作で販価下落あるが、多店舗化追い風に外食、コンビニ向け数量着実増。ドラッグストアなど新規開拓が進む。仕入れ先多様化も効く。前期のような在庫評価損ない。食品事業は鶏肉、総菜で依然低迷続くが、営業益浮上。増産低タンパク米の生産量を３月から倍増。腎臓病患者などへ拡販。15年度中に台湾で現地生産開始。中国へ輸出も検討。増額、柱の米穀事業は相場に連動し販価下落も、コンビニ・外食の出店拡大追い風に数量増。コメ大量購買進め、仕入れ原価低減が想定超。在庫評価損ない。前号より黒字幅広がる。15年12月期は14年産米も豊作で販価続落の一方、業務用拡大続く。新規台湾低タンパク米事業開始に向け、今期中に現地工場建設に着工、来期生産開始目標。大学と共同で独自品種米育成へ。
