回復緩慢、期初の定番メニュー刷新が誤算。既存店苦戦続く。14年12月期は不採算店など店舗なお純減（前期110、今期50程度）。改装効果など下期発現だが、既存店は通期横ばいがやっと。直営店のＦＣへの転換進み人件費等減るが、営業益伸び悩む。試み13年内に宅配行う実験店舗を130まで拡大（13年9月末86店）。中食志向客の取り込み強化。東証新指数400採用。横ばい圏、不採算店中心に店舗純減80前後（前期116減）。競争厳しく客数戻り鈍いが、高単価メニュー拡充で既存店売上高は前期並みを維持。上期中心に発生する店舗移転・改装費用増こなす。減損特損減る。戦略子供向け遊技場を14年度中に35～50店で追加設置（13年度末で200店）。客単価高い家族向け施策に力点。宅配実施店舗は260店と前期比倍増まで拡大へ。横ばい、不採算店中心に店舗純減80程度（前期116減）で減収。競争厳しく客足の戻り鈍い。ただ、高単価の期間限定商品を積極投入、既存店売上は前期並みを維持。上期中心の店舗改装負担かわす。不採算店閉鎖も効き、営業益横ばい圏。減損減る。家族客食べ物とおもちゃを一緒に入れた『ハッピーセットボックス』を定番化。子供商品強化で客単価高い家族客取り込む。誤算、不採算店中心に店舗純減80程度（前期116減）。高単価の限定商品投入するが不発。客数の前年割れ続くうえ、中国仕入れ先の期限切れ鶏肉使用発覚が誤算。前号横ばい予想から一転大幅減益に。15年12月期は不振店閉鎖効くが客数戻り鈍い。改善策7月下旬に中国製チキン商品の販売中止。商品別に原材料の最終加工国など公開、信頼回復急ぐ。８月から全店禁煙。
