改善続く、カメラモジュール好調。事務機ＯＥＭの引き合い強く、ＬＥＤ伸び悩み補う。繰延税金資産取り崩しない。増配。14年12月期も車載軸にカメラモジュール増。ＰＣ関連部材上乗せ、ＯＥＭ事業も安定増。スマホ部材とＬＥＤ照明の低調こなす。新規14年度からライトン製電源アダプタの販売開始、ＰＣやテレビ向け深耕。照明向け鈍いＬＥＤは車載用などで展開へ。増配、ＬＥＤ照明がＯＥＭ拡大で大幅増。ＰＣ主体の電源関連製品も家電と産業分野の取り込み進む。事務機の受託製造も堅調。スマホ向けカメラモジュールの落ち込みを吸収。為替差益見込まず。連続増配。深耕ＬＥＤ照明は民生分野絞りＢｔｏＢのＯＥＭに特化、植物工場向けの開拓も狙う。カメラモジュールは監視カメラなど新規開拓を強化。配当性向２～３割目標。増益、カメラモジュールはスマホ向け後退、車載やＰＣ向け増やしても補えず。ただ、ＬＥＤ照明がＯＥＭ拡大で盛り返す。光半導体は産業機器向け取り込み増勢。事務機器の受託製造も堅調。営業増益。増配。育成販売開始したライトン製電源アダプターは、スマホやＰＣ向けバッテリー、産業機械の電源用途狙う。ＯＥＭ特化のＬＥＤは照明以外も開拓しシェア向上に力。増益、スマホ向けカメラモジュールは顧客の販売不振響く。が、光半導体は車載、家電、産業機器向けに好調、想定上回る勢い。ＯＥＭのＬＥＤ照明も堅調で営業増益。15年12月期は半導体関連の増勢が続く。アジアベトナムで、ＬＥＤやダイオードなど電子部品拡販に向け、駐在員事務所の下期開設を検討。フィリピンの工場ではスマホ用液晶パネルの検査受託業務拡大。
