着実、店舗純増は国内直営15、同ＦＣ20（前期各９、15）。テレビ放映効果で既存店が好調。食材価格上昇には一部メニューの値上げで対応。ロイヤルティ収入やＦＣ向け食材卸も伸長。営業益順調増。15年3月期も出店ペース維持。前期出店分が通期貢献。出店国内は手薄な関西、九州でＦＣ軸に出店攻勢の方針。海外は高家賃で苦戦する香港、シンガポールのテコ入れが課題。最高益、国内店舗純増35（前期24）。既存店はテレビ放映効果で客数想定超。前号から営業増益幅拡大。15年３月期は国内店舗純増ペース維持。メニュー見直しで消費増税に対応。提携解消特損消え、最高益更新。差別化鰹節削り器を全店に導入、削りたての香りのよさ訴求した新商品を順次投入。手すり付きいす設置店舗拡大などシニア向けの店づくり推進、顧客層拡大を企図。着実増、店舗純増はＦＣ含め国内35、海外19（前期は各31、５）。４月の既存店はＳＣ内店舗が消費増税で客足減るが、全体では影響軽微。５月は持ち直し基調に。食材高や出店費用の増加こなし営業益堅調増。橋頭堡ファミマ台湾現法と中国本土におけるＦＣ契約締結。台湾に大戸屋専用の訓練施設を設置し人材育成推進。直営店も順次ＦＣに切り替え、まず上海で地歩固め。伸び鈍化、ＦＣ含め店舗純増は国内35、海外19（前期は各31、５）。消費増税が尾を引き、既存店は想定より冴えず。食材高や人件費上昇、出店費用増も足かせ。前期新店が貢献して増益基調守るが、伸び率は鈍化。米国15年３月にニューヨークで天ぷら店を開業、日本食ブーム追い風に需要開拓。国内はステーキ重や鮮魚系など1000円超メニュー導入、客単価の底上げ狙う。
