小幅増益、卸売り、製造ともに数量堅調。が、円安による仕入れ原価上昇分の価格転嫁の出遅れ響く。中途採用積極化で人件費も増え営業小幅増益止まり。15年３月期は卸、製造ともに取引先数拡大テコに増益。徹底物流の専門家の採用増やし、配送委託先の指導や、効率的な配送の研究を徹底。納入先の飲食店向けに、メニューの適切な表現や効果的な表示の提案を推進。小反発、繁忙期の物流費価格転嫁遅延が響き、採算悪化深刻。会社増益計画に届かず。15年３月期は取引条件見直し、物流費の価格転嫁を徹底。卸売り、製造ともに数量は小幅増程度だが採算改善し営業増益。物流横浜の受発注管理に音声認識システム導入。必要人員の削減やリードタイム短縮、ミス防止狙う。築地の水産物仲卸を買収し、生鮮品の品ぞろえ充実図る。採算改善、卸売りは取引条件見直し物流費の価格転嫁徹底、数量は小幅増程度だが採算改善。製造は原料高騰分の価格転嫁遅れを数量で補う。販管費計上の貸倒引当金なく役員報酬も減。営業益回復。減損消滅。卸売り外食は全国チェーンに続き中小ローカルチェーン攻略。買収した築地水産物卸の仕入れ力活用、生鮮３品の品質で差別化を図り高価格帯のレストランを開拓。赤字転落、卸売りは数量が想定以上の滑り出しだが、納入先との不利な取引条件契約がカベ。物流費増こなせず条件改定も進まず。販管費計上の貸倒引当金なく役員報酬も減るが一転営業赤字。会社営業益過大。課題納入先に取引高に比例して値引きに応じる現行取引条件の抜本的変更が急務。業務提携先サカツの本拠地、名古屋での展示会開催を定例化、中京地区開拓推進。
