回復基調、国内は自動車部品向けの戻りやや遅れ、家電も若干減。ただ医療関係が堅調、建材やＯＡ向け回復も寄与し補う。海外はタイや台湾など現法設立が寄与し堅調。営業微増益。厚生年金基金脱退特損。15年3月期は海外が牽引し営業益若干増。一段落海外現法は13年５月のインドや８月の台湾で新設一段落。今後は販売浸透と並行し現地派遣等で日本人社員育成へ。小幅増益、国内はＯＡ、家電向けが戻り、回復歩調。海外は現法設立と円安貢献し順調。営業微増益。15年3月期は国内がＯＡ向けなど堅調、医療用続伸。海外は東南ア向け軸に堅調。厚生年金基金の脱退特損ない。海外フィリピン現法は13年12月に４倍増資、過小資本を是正、業容拡大に対応。13年５月のインド、８月の台湾現法設立で、13年度海外売上比率は4%増の35％に。向上、国内が家電、自動車向け横ばいだが、ＯＡ向け堅調、医療用が続伸し上向く。海外は台湾、インドなど拠点整備貢献、東南ア向け軸に堅調。運賃など経費増こなし増益。厚生年金基金の脱退特損ない。連携当社と子会社のフィルタレン（焼結フィルター製販）、富士松（樹脂原材料の製品企画）の３社が企画、製造、販売等で連携体制を拡充、営業取引先深耕狙う。海外順調、国内はＯＡ向け伸び、医療用好調だが、建材向け低調、電子部品用も苦戦。ただ、海外は台湾など新拠点貢献に加え、東南ア向け中心に伸長。輸送費など経費増こなす。厚生年金基金の脱退特損消滅。子会社本社営業幹部会議に主要2社（フィルタレン、富士松）の経営陣も参加、商品企画、販売などで連携深める。インド現法は主納入先の事情で本格始動が遅延。
