増配、パチスロ関連は需要端境期。が、新規にＬＥＤ基板上乗せ、車両用ランプ部材も堅調。スマホ向け液晶部材が想定上回り、営業増益の幅拡大。為替差益見込まず。15年３月はパチスロ復調、スマホ関連続伸。海外中国向け取引がスマホ関連軸に急伸、車載や家電向けも北米やアジアで伸ばし海外比率56％超に。中南米でも自動車事業の拡大狙い、12月メキシコ現法を設立。続伸、スマホ向け部品・液晶部材が大幅増。円安効果大きくパチスロ関連の低迷こなす。為替差益見込まず。増配。15年3月期は国内パチスロ関連が復調。中国でスマホ向け部品が高水準、新規取引先も着実増。物流費削減効き続伸。配当性向３割メド。物流開発段階から部材調達や加工先の紹介にかかわる付加価値営業を積極化。豊田通商の物流網へ切り替えコスト低減。連続増配、中国でスマホ向け部品・液晶部材の伸び続く。前期苦戦した国内パチスロ関連が回復。車載関連で新規案件増、重電・エネルギー分野の取り込みも着実。好採算品の構成比下がるが営業増益。連続増配。車載豊田通商と連携深め車載分野を積極拡大、16年度の部門売上高300億円（13年度121億円）目標。手薄の医療・産業機器分野も深耕。連結配当性向３割メド。連続増配、スマホ部材は利益率高い商材なくなり出足軟調だが、中国向け伸びる。国内で遊技機器や太陽光発電関連、アジアで液晶テレビ関連など好調。物流費など販管費増こなし営業増益。営業外に為替差損。買収豊田通商の電子部品商社トムキを10月完全子会社化、産機分野強化狙う。テネシー州に米国３カ所目の販売拠点を期中にも設立へ。中期的にはブラジル進出も。
