後半挽回、ミラーレスカメラ好調。写真館など20店前後の店舗純増も寄与。下期は七五三写真や年賀状が稼ぐ。ただ上期の赤字大きく会社営業益は過大。15年3月期はプリント枚数下げ止まりも。小幅営業増益。年賀状ハガキから宛名をデータ化するサービスやタブレット端末からの注文受付開始。スマホ販売店は今期100店以上増加。スマホ撮影画像のプリント受注に全力。小幅増益、下期は年賀状や一眼レフカメラ好調で盛り返す。営業益横ばい圏。15年3月期は消費増税後で上期苦戦。ただ、20～30店出店（前期40店前後）が寄与。プリント枚数下げ止まりも。通期では小幅増益。出店自宅で注文し、通勤・買い物帰りに写真を渡す販売形態を追求。駅ナカや駅周辺への立地に重点。アップル正規サービスプロバイダ認定店併設の大型店拡大。反落、店舗は新規30、純増10程度（前期各45、20）。スマホ販売は前半苦戦でも新規取扱店舗数増により挽回し横ばい圏に持ち込む。ただ、デジカメは増税前特需の反動減が響く。プリントは枚数減少基調。不採算店の統廃合を進めても営業益反落。プリント『すべての活動をプリントにつなげる』戦略徹底。ネット注文はメーカーと情報共有、納期明確化で受注増目指す。反動減、写真館など店舗純増10程度（前期20）。不採算店の統廃合進める。スマホ取扱店は順調に拡大。ただ主力のデジカメ販売が４、５月に増税前特需の反動減、一眼レフ新製品で巻き返し図るも補えず。プリント枚数も右肩下がり。営業益反落。自動化画像データを独自解析し、フォトブックを自動作成するサービス強化。アプリ追加でスマホ等から年賀状受注促進。
