改善、住宅は不採算の工事撤退で復調。人件費圧縮効く。が、新規Ｗｅｂ事業等の費用増が想定超える。14年12月期は住宅事業の競争激しい。ただ不動産仲介の案件増える。フットサル運営着実。Ｗｅｂ事業で大手小売りの新規契約が寄与。営業益浮上。重要事象前期赤字で継続前提に重要事象。販促支援などＷｅｂ事業で新契約目指す。12月末基準日で株式100分割実施。流動的、フットサル運営は堅調。不動産は前期上回る。柱の住宅は新規加盟店を積極募集し営業網拡充、専門チームで太陽光発電関連資材の重点拡販図る。ただ計画達成に不透明感ぬぐえず。営業黒字は流動的。重要事象連続赤字で継続前提に重要事象。金融機関の同意得て借入返済計画見直し。ソーラー事業本部新設し、専任14人配置。大手薬局チェーンのＷｅｂ業務を請負。未達懸念、フットサルは施設稼働率アップ策で底堅い。ただ、太陽光発電システムの販売開始で大幅増図る住宅と、仲介や再販売で好転狙う不動産は、計画達成に不透明感ぬぐえず。会社黒字計画は未達懸念。見直し連続赤字で継続前提に重要事象。発表後取り消した第三者増資を遅れて実施。金融機関の同意得て借り入れ返済計画見直し。太陽光発電システムの直販拡充。流動的、住宅・建材横ばい圏。太陽光発電装置は契約が伸びるも設置・完工が想定より遅延。不動産売買案件も全般に下期へずれる。フットサル事業の採算改善だが会社計画に不透明感残り黒字化流動的。15年12月期は太陽光装置と不動産拡販がカギ。重点専任部隊で太陽光装置を重点拡販。Ｗｅｂ事業は大手ドラッグ店のサイト制作継続。連続赤字で継続前提に重要事象。
