底入れ、韓国化粧品の苦戦続く。主軸の通販代行は生協向け、百貨店向けなど出足鈍いが、下期にかけて着実に改善。ＰＢ販売強化による粗利率の上昇やカタログ制作費など経費抑制も貢献。営業益底入れ。新商材ポーランドの女性用洗浄料の販売開始。品ぞろえ拡大へ海外ブランド開拓も推進。コールセンターシステムは韓国ＬＧのグループ会社と提携し、共同販促図る。一転減益、韓国化粧品が想定以下。通販代行も生協向け季節衣料品など上期不振、下期で補えず。円安による仕入れ原価上昇もあり、前号増益予想から減益に。15年５月期も化粧品の苦戦続く。ただ生協向け回復基調。カタログ制作費など抑制し底入れ。化粧品赤字の韓国化粧品は店舗のＳ＆Ｂや店長教育強化などでテコ入れ。低価格ＰＢ『ＬＢ』の販路開拓も引き続き注力。ゼロ圏、15年5月期は韓国化粧品で競争厳しく苦戦続く。ただ主力の通販代行は生協向けの季節商品など上向く。百貨店向けも堅調。好採算のＰＢ比率向上やカタログ制作費等の抑制もあり、営業益ゼロ圏に。販路国内の販路開拓を狙い、テレビ通販へ売り込み強化。海外は東南アジアに照準。美容・健康商品の輸出に加え、アパレル、雑貨等の調達本格化へ商談進める。復調、テレビ通販会社買収影響は寡少。韓国化粧品は競争厳しいが、新商品投入数増やし復調。主力の通販代行も生協向け好調。採算性高いＰＢ比率拡大に加え、カタログ制作費等の抑制続ける。営業益上向く。供給販売チャネル拡大へ、９月テレビ通販会社を子会社化、自社製品を積極供給。現況3割程度のＰＢ比率は化粧品や健康関連グッズ中心に、将来的に６割目標。
