足踏み、出店103（前期83）と攻勢。ラグジュアリー系や300円均一店牽引し既存店堅調。ただ円安による原価上昇を販価転嫁しきれず、微増益止まり。15年２月期は高単価品拡充、ナイスクラップの改善進む。拡大策大型のベーシックカジュアル業態を開発中、早ければ15年２月期中に出店し、次期主力業態に育成。海外進出には慎重姿勢。東証新指数400銘柄に採用。改善、15年2月期は100以上の大量出店継続（前期110）。消費増税が前半悪影響だが、ラグジュアリー系や雑貨軸に既存店徐々に回復。好採算の高単価品拡充も進む。赤字子会社も改善し、営業益上向く。新陳代謝不振ブランド複数を13年度末に撤退の一方、カフェ併設の新業態を今春に立ち上げ。円安で仕入れ値高騰の雑貨は、国内生産比率を１割から約３割に拡大へ。上向く、出店100以上（前期87）。カジュアル低調だが、ラグジュアリー系や雑貨が牽引し、既存店堅調。円安原価高の価格転嫁も浸透し、採算改善。ナイスクラップも値引き処分減り黒字浮上。営業益上向く。新ブランド米国タウンズ社と提携し、ベーシック衣料の新規ブランドを今秋立ち上げ。初の欧米展開も検討し、7年後売上高500億円目指す。仕入れ会社を集約化。増額、出店100前後（前期87）と攻勢。カジュアル低調だが百貨店向けブランドや雑貨牽引し、既存店堅調。値上げ浸透や正価販売増で、粗利率改善が想定以上。ナイスクラップも黒字浮上し、営業益反発。テコ入れ苦戦の10代向けカジュアルは順次20～30代向けブランドに業態変更。従来8週間店頭に置いていた売れ筋商品を４週に短期化、発注も早期化し店頭鮮度向上。
