増益、訪日外国人増加追い風に免税店などリテール事業が好調。飲料・食品卸は新規取引先を開拓。航空機部品は日系既存顧客の増産効果出る。空弁工場の稼働率高まり採算改善。営業増益。増配も。15年３月期もリテール事業で好調続き増益基調。売却09年に子会社化した主婦の友ダイレクトは既存の機内通販事業との相乗効果見込めず、千趣会に１・７億円で売却。増益続く、空港店舗等のリテール伸長。航空機部品も増加。農産品調達価格が想定上回るが増益。15年3月期も訪日外国人増加を追い風にリテール伸びる。航空機部品も堅調。空弁工場の稼働率高まり増益続く。改善優先交渉権得たミャンマー空港の運営受託は４月結論。空弁工場は販路拡大、賃料削減など合理化奏功し単月黒字転換。千葉県の介護施設は空室率改善が課題。続伸、航空関連はエンジン部品が好調持続。空港免税店などのリテールも訪日外国人客の増加追い風。空弁工場や介護施設の稼働改善も寄与。円安に伴う農産品の仕入れ値圧迫は価格転嫁進める。営業増益。空港運営ラオスの国際空港のターミナル運営受託は５年延伸合意、19年まで継続。ミャンマー受託は４月結論に遅れ。コンビニ向けカタログギフトは採算合わず撤退。連続増益、航空関連は機内用品の一括調達業務が減る。ただエンジン周辺など部品取引は好調維持。空港免税店も訪日外国人増加が追い風。空弁工場の稼働改善寄与、農水産品の仕入れ値高もこなし営業増益。ベトナムハノイに駐在員事務所設立。現地空港の運営受託など航空・空港分野での参入視野。ミャンマー空港の受託は現地国との調整もあり決定時期は流動的に。
