上振れ、新規出店23、退店９（前期各６、３）。携帯電話や薄型テレビ依然低調。ただ猛暑効果でエアコンなど白モノ家電が伸長。増税前の駆け込み需要も発現。ブランド統一費用消滅。営業黒字化の幅拡大。15年3月期は家電反動減をリフォームで補う。注力リフォームや太陽光発電等を育成。中型店で展開するパック型のリフォームに加え旗艦店では大規模案件へも対応。横ばい、新店23、退店９（前期各６、３）。猛暑効果や増税前駆け込み需要が寄与し、白モノ家電は絶好調。営業黒字化。15年3月期は出店絞り込みで新店純増は数店程度。既存店も特需剥落痛い。営業外の仕入割引を粗利計上し営業増益だが純益横ばい。意欲注力する住宅設備は独自商品の拡充、工事網の活用など、提携先のＬＩＸＩＬとの連携強化。ネットは販路拡大へ。高水準、出店11、退店２（前期各23、９）とやや抑制。前期末の駆け込み需要の反動で、白モノ家電は低調。ただテレビやパソコンが上向く。リフォームも順調増。営業外の仕入れ割引の粗利計上もあり営業益高水準保つ。減損損失は縮小。22円配維持も。リフォームＬＩＸＩＬとの提携をテコに玄関ドア、サッシへの展開など大規模なリフォームにも本腰。オール電化も加速。足踏み、新店11、退店２（前期各23、９）。テレビの買い替え需要追い風。リフォームも品ぞろえ充実で順調。ただエアコンや冷蔵庫など白モノ家電は駆け込み需要の反動痛い。営業益伸び悩み。特損減るが減配。強化ｅコマース強化。家電以外にもキャンプ用品や飲料などそろえ商品点数を拡充。出店モールも増やし、14年度売上高は250億円目標（13年度113億円）。
