拡大、化粧品・トイレタリー関連はドラッグストア向けが伸長するも利幅想定下回る。物流センター立ち上げ（13年７月稼働）負担重い。人件費等抑制及ばず増益幅縮小。15年3月期はＰＢやネット通販取り扱い本格化も貢献小粒。小幅増益。増配か。物流中部3拠点閉鎖し新設した愛知県江南市へ機能集約、物流網効率化の一環。ＰＢは女性向けクリーム商品等積極投下。一服、主力の化粧品・日用品卸は単価下落厳しい。が、ドラッグストア向け牽引、増販効果。15年3月期は好採算のＰＢが『パーフェクトグラフト消臭』軸に伸長、海外卸先開拓も進展。増税前特需反動減、償却費高止まりで営業益伸び一服。連続増配か。海外拠点置く中国、タイを強化。日系メーカー進出支援のほか、現地顧客獲得急ぐ。約50品目のＰＢは順次品ぞろえ拡充。高水準、主力の化粧品・日用品卸は消費増税のマイナス影響きつい。夏以降、卸先の５割弱占めるドラッグストア向け持ち直すが及ばず。ただ好採算のＰＢ、メーカーとの専売品が好調。人件費や家賃抑制もあり営業益横ばい。退職給付関連特益消える。新中計16年度売上高6700億円、経常益67億円標榜。小売りへの店頭提案、自社の在庫効率化推進。7月都内へ本社移転。一転減益、柱の化粧品・日用品卸は消費増税後の反動減想定以上。ホームセンターやショッピングモール向けの落ち込みきつい。取引先だった白元の民事再生法申請で臨時費用発生。本社移転による賃料削減や人材採用抑制等でも及ばず。一転営業減益。物流拠点15年3月岩手県北上市で新設稼働、周辺地域の物流効率化目指す。並行し、各支店の経理や受発注業務を順次集約。
