下期挽回、14年11月期は主力のＬＰガスが円安定着でコスト高止まりに。数量伸び悩み、価格転嫁も遅々。が、太陽光発電関連リフォーム、産業用ソーラー工事が拡大する。輸入車販売は引き続き堅調。ホテル関連も赤字縮小へ。通期営業増益軌道。新中計14年度から5次中計始動。ＬＰガスは安定収益源として位置づけ、リフォーム、工事、メンテなど拡大で成長を追求。好転、主力のＬＰガスは工業用の販売量持ち直し、価格転嫁が進捗。家庭用も底入れ。エンジニアリング・メンテは太陽光発電関連のリフォーム、工事をテコに部門益続伸。ホテルも稼働率改善や婚礼単価上昇で赤字縮小。償却減も効く。営業益好転。協業環境関連ビジネス拡大へ新プラント建設を計画。輸入車販売も西東京、静岡県東部に新店を検討。設備投資倍増へ。反発、主力のＬＰガスは家庭用が数量減、価格転嫁も遅れぎみ。だが、輸入車販売は増税前の駆け込み需要享受、通期でも販売台数増。エンジニアリングは太陽光発電関連リフォーム伸長。ホテルも稼働率改善に加え、経費削減を徹底。営業益好転。進出4月末新会社設立、宅配水事業に進出。ガステックサービスなどグループ各社と連携、東三河、遠州地区中心に拡販。好伸、太陽光発電関連のリフォーム工事が大幅に伸長。ＬＰガスは価格転嫁が浸透し、採算上向く。輸入車販売も消費増税絡みで想定を上回り、営業益水準高まる。増配。15年11月期は輸入車販売が反落するが、ＬＰガス、工事増テコに営業益上乗せ。強化蒲郡、御殿場、安城の各営業所を改装、ショールーム兼ねたサーラプラザに。顧客との接点強化しリフォーム事業拡大。
