最高益圏、100円店は純増59（前期79）と高水準。ＰＢの増量消耗品軸に既存店堅調。女性向け雑貨店や大黒天物産と展開の100円スーパーも拡大。円安で採算悪化、海外も費用先行だが純益最高圏。増配期待。海外タイの和風雑貨店をマレーシアやベトナムに導入。中国も多店舗化へ。16年８月期年商498億円、営業益27・4億円計画。国内でデザイン性重視の新型店を始動。最高益、100円店は純増59（前期79）へ出店順調。ＰＢの増量消耗品軸に買い上げ点数増加し、円安による仕入れコスト上昇を吸収。女性向け雑貨店は回復続く。和風雑貨店を東南アジア、中国へ出店拡大し海外費用先行するが、営業益堅調。増配期待。改装既存店は競合状況に応じデザイン性重視した内外装導入、テコ入れへ。海外は16年８月末で56店（前期末10店）目標に。高水準、100円店は小型化傾向だが純増59（前期79）と積極出店。増量消耗品ＰＢの販売堅調。ただ円安で仕入れ値上昇。和風雑貨店の中国など海外出店費用も重い。営業外で為替差損見込む。15年８月期も同程度の店舗純増。女性向け雑貨店育成。海外合弁、ＦＣでマレーシア、ベトナム、ペルーへ進出。デザイン性重視した新型店は15年８月期から出店の１～２割目標。連続減益回避、円安で輸入商材コスト上昇し一転減益に。15年８月期も主力の100円店は純増60前後と積極出店続く。既存店は消耗品ＰＢ増量など柱に来店客数増やす。商材入れ替えで原価上昇に歯止め。海外均一価格店を東南ア中心に出店し、15年８月末までに8割増の36店超へ。ペルーにも進出。国内100円店は新規出店の１～２割をデザイン重視の新型店に。
