回復歩調、百貨店を軸としたブランド戦略が徐々に浸透し新製品が好調。海外生産シフトによるコスト削減や広告費抑制効果も発現。下期に消費増税前の駆け込み需要の反動あっても、営業利益回復歩調は不変。内部固め出店抑制し後手に回っていた人材育成本腰。宣伝集中でブランド浸透一段推進。47面体の独自カット技術武器にガラス素材等ダイヤ以外の宝飾品開発検討。回復、百貨店でのブランド定着進みブライダル関連軸に受注増。主軸商品の高付加価値ジュエリーも拡大。海外子会社の生産増え原価低減。宣伝コスト増や下期に増税後の落ち込み懸念だが、利益持ち直す。施策技術教育を徹底しベトナム生産子会社の生産比率を中期で５割（現在3割）に高める方針。新店開設は百貨店が一巡、採算よいショッピングセンター軸に展開。上振れ、ブランド浸透でジュエリーの販売順調、特に主軸商品の高付加価値ジュエリーが急増。海外製造比率上昇による経費削減も効き、前号よりも営業増益幅拡大。15年8月期も高付加価値商品の好調続く。郊外型4月北海道北広島市の三井アウトレットに出店。百貨店への出店は一巡、今後は好採算見込めるＳＣ軸に展開。台湾販売子会社は黒字化が視野。中国進出に意欲。積極拡販、15年8月期は高付加価値のジュエリーが積極拡販により大幅増。台湾の販売子会社が黒字転換のうえ、ベトナム子会社も製造比率上昇し採算向上。広告費、販促費増吸収し営業益回復歩調。増配も。攻勢百貨店内店舗を数店閉鎖し、同数の採算よいＳＣ内店舗出店を計画。旗艦商品の高付加価値ジュエリーを販促攻勢、販売増に対応しインドの研磨ライン増強。
