一転増益、中国合弁のフラッシュメモリ販売が想定超、ＤＲＡＭにも価格高止まりの追い風。有機ＥＬパネルなどの落ち込みこなし一転営業増益。リストラ特損。15年３月期も中国軸に伸長。為替差損見込まず。中国フラッシュメモリに続き液晶パネルや液晶駆動ＩＣなどの取り扱い開始。旺盛なスマホ需要の取り込み狙う。有機ＥＬパネルやＬＥＤは車載向けの需要深耕。堅調、国内は有機ＥＬパネル減少の一方、ＰＣ用メモリ底打つ。中国合弁がスマホメーカーと取引拡大し想定超。15年3月期は中国でメモリ、テレビ用パネルが伸長し国内停滞こなす。円安換算増なく営業益反落。為替差損見込まず。リストラ特損ない。国内サーバー向けＳＳＤや４Ｋテレビ用半導体を開拓、有機ＥＬはカーナビ顧客の取り込み狙う。配当性向20～30％メド。反落、中国合弁はテレビ向け軸に液晶パネルが通期寄与、薄利のメモリも伸び続く。が、国内はスマホ向けメモリ続落、パネルも厳しい。メモリ価格高騰一服に加え、前期の為替換算増ない。営業益反落だが、中国合弁の見通し慎重で若干上振れ余地。中国サムスン製カメラモジュールの取り扱い開始、スマホやタブレット用途で開拓狙う。国内はＰＣ向けＳＳＤ拡販に力。減益、中国合弁は液晶パネルが通期寄与、下期にスマホ用カメラモジュールも上乗せ。国内はＰＣ用メモリの出足好調。ＤＲＡＭ価格高水準、テレビやカメラ関連の下期軟調こなす。ただ前期で為替変動に伴う粗利改善効果一巡し反落。為替差損消滅。増強中国合弁は人員増強、カメラモジュールなどの技術サポート体制を強化。ＬＥＤはカーナビなど車載関連を開拓へ。
