浮上、円安でインクカートリッジと輸入家具の採算悪化が想定以上。営業赤字転落。減配。14年12月期は販売価格の見直しや物流コストの削減で輸入家具の採算持ち直す。太陽光発電装置も貢献し営業益浮上。家具デザイナー家具ブランド『ロックストーン』と特約店契約締結、顧客層広げる。太陽光発電所建設に向け福島県郡山に用地取得。12月末基準日で株式100分割。黒字浮上、子会社売却で10億円減収。ただ輸入家具は高付加価値商品を中心に伸びる。主力のインクカートリッジは営業やサポート体制の合理化で利益上向く。営業益黒字化。株式売却特益。10円復元配。子会社売却ラベリング製品販売子会社を売却、経営資源をコア事業に集中。14年1月、東北電力より系統連系の承諾書受領、メガソーラー発電に進出の準備整う。浮上、ラベリング子会社譲渡で10億円分の目減り。インクカートリッジは好採算品の比重引き上げ奏功し復調。輸入家具も在庫や物流コスト抑え収益好転。営業益黒字化。子会社株の売却特益1億円。増配。不動産物件オーナーへリノベーションや空き室活用提案などを行う新事業開始。不動産関連強化。新規代理店開拓など産業用太陽光発電システム拡大にも力注ぐ。下振れ、輸入家具は東南アジアでの製造遅れが響く。柱のインクカートリッジも消費増税に伴う需要減退が想定以上。損益均衡線まで営業益下振れ。無配に。15年12月期は不動産関連事業拡充するも、利益低水準。シフト輸入家具は在庫リスク避けるため、ＯＥＭ供給に事業軸をシフト。人件費や倉庫費、運送費など圧縮し収益力向上に尽力。小型風力発電など環境関連の展開強化。
