続伸、保育園新設17カ所は期中の開園が多く下期に収益偏重。制度上の理由から保育士処遇改善の補助金計上も下期に。営業増益。最高純益、8期連続増配。15年3月期は新設20カ所以上で収益なお続伸。来期新設札幌市や大阪市、箕面市で株式会社へ門戸開放され当社が内定。350人採用計画だが基準厳格化あり250～300人程度の公算。派遣社員活用でこなす。連続増配、保育園新設17カ所計画が順調推移。保育士処遇改善の補助金は下期計上。15年3月期は首都圏とそれ以外を半々に新設20前後を見込む。派遣社員活用を含め保育士確保に全力。9期連続増収増益へ。人材正職員の確保に苦心、新卒採用など保育士養成施設とのパイプ作りに注力。新設は地方も強化。中長期的には公立保育園の民営化受託での業容拡大も視野。政策後押し、安倍政権の待機児童解消加速化プランを追い風に、保育園新設17カ所（前期17）と順調。首都圏以外へも展開。採用難の保育士確保に全力。営業外の補助金収入大幅減でも最高益を連続更新。増配。新中計16年度売上240億円、経常利益24億円が射程内に。15年度保育所新設見込み15～20カ所、うち14カ所は内定。園児の写真サービスなど物販比率拡大を指向。最高益、前期末保育園131カ所。新設計画17カ所（前期17）は着々と進行。首都圏以外への広がりで保育士不足の緩和も狙う。採用コストこなし、営業外の補助金収入大幅減あっても最高益を連続更新。増配。政策追い風政府の待機児童解消加速化プランを受け、保育所新設は15年度15～20カ所、16年度20カ所見込む。学童・児童館受託も15年度以降10カ所（今期４）に拡大。
