営業減益、プレミアムコーヒー生豆は数量順調だが相場下落で収益しぼむ。中国現法では販売差損発生。コーヒーバッグは量販店など国内の新規客獲得、景気復調で欧州向け食材輸出上向くが補えず。15年３月期は生豆の販売拡大見込むも、反発力弱い。日本酒欧米向け輸出模索。ソムリエチャンピオン推奨の銘柄を現地の仏レストランなどに紹介。数年内に年商10億円目指す。横ばい、コーヒーは相場下落で生豆、加工品とも利益しぼむ。食品は水産物、冷凍食品が好調だが補えない。15年3月期はコーヒー加工品で新規客見込む。だが消費増税で一時的な落ち込み避けられない。食品は円安で輸入コスト上昇。営業益横ばい圏。効率化小ロットで採算の悪い商品、取引の見直し進める。在庫管理システム刷新で輸出入品の数量適正化、回転率向上図る。上向く、コーヒー生豆は家庭向け、業務用とも堅調。加工品はコーヒーバッグがスーパー向け軸に伸びる。食品は調理冷食で量販店や大手外食チェーンとの取引拡大が寄与。円安定着による輸入コスト上昇かわす。営業益上向く。土地売却特益消える。タイ子会社でパスタソースの現地生産化を検討、日本のレトルト技術活用で外食向け品質確保。タイ周辺国にも販路拡大。相場高騰、すしネタや野菜加工品など外食チェーン向け取引拡大で食品堅調。が、主力のコーヒーは生豆相場の上昇、円安進行が想定超。価格転嫁も遅れ粗利率が悪化。通関業務の外部委託などコスト削減進めるが補えない。前号増益予想から一転減益に。食品事業海外での調達最適化で価格競争力強まる。うどん店チェーンへの天ぷらネタ供給量拡大。タイ産鶏生肉の販売開始。
