好調、厨房機器販売を中心とする主力の店舗販売は需要堅調、新拠点５カ所、ＰＢ商品拡大で好伸。飲食開業支援も内装工事増が寄与。飲食事業は通期17店純増計画が順調に進捗。営業益大幅増。増配。店舗ＰＢ商品比率は今期30％へ（前期６％）。営業新拠点は今後も首都圏、関西、未進出地域へ年平均5前後計画。飲食事業はＭ＆Ａ含め店舗販売と同規模へ拡大。好伸、主力の店舗販売事業は下期もＰＢ商品拡大。上期採用した新規人員の習熟効果が下期出て採算好転。飲食は店舗拡大効果（通期純増13）、店舗支援事業もネットやＷｅｂ活用など業容拡大で伸長続く。上期の誤算を挽回し、通期営業利益好伸。子会社飲食事業のあさくまは14年中の上場実現に照準。Ｍ＆Ａも含め中期成長図る。上場実現なら15年４月期株放出益計上。買収効果、15年4月期は13年11月の飲食会社西岬魚類、14年5月末のサンウエーブキッチン（売上55億円）の各買収が効く。既存事業は主力の厨房機器販売が新規６～７出店。飲食事業も店舗積極拡大で上乗せ。出店費用、人件費増こなし営業利益続伸。拡充店舗販売は完全会員制採用、現会員10万店を５年後25万店へ。ＰＢ商品比率現13％を40％に上げ、利益率向上図る。伸長、前期買収したマーケティング、外食、厨房設計・施工の各社が通期寄与だが、利益貢献は小。既存事業は主力の厨房機器が新規7店、ＰＢ商品拡大で採算向上。飲食は新店15が寄与。物件紹介・内装工事なども伸長。人件費増こなし営業益続伸。メド子会社あさくまは今期中にも上場方向。実現なら株放出し売却益計上。Ｍ＆Ａに積極的で今期中に外食１社買収も。
