連続増配も、前期新店28が通年寄与。既存店も改装効果続き堅調。直営店純増44（前期同７）の費用打ち返す。14年12月期は新店45。食材や人件費の上昇あるが、積極出店で増勢続く。最高益更新、連続増配も。海外タイ、台湾の現地企業と相次ぎ合弁会社設立。タイは14年１月セルフ食堂とうどん店を併設した1号店開設。台湾は２月からセルフ食堂のＦＣ展開始める。連続最高益、直営店舗純増35程度（前期同47）と積極出店続く。早期費用回収見込める商業施設へ串揚げ店を集中出店。主力まいどおおきに食堂はできたて商品の提供徹底でリピーター増やす。食材費、バイト賃金上昇あるが、連続最高益更新。増配も。持ち帰り3年内にまいどおおきに食堂直営全店で弁当販売を実施。売り上げ比率10％目標。3月末基準日で株式200分割。増額、直営店舗純増35（前期同47）。改装効果やできたて提供メニュー充実で主力『まいどおおきに食堂』の既存店売上想定超。串揚げ店は集客効果高い商業施設の店舗が好調。出店費用や人件費増こなす。前号よりも営業増益の幅拡大。連続増配も。複合店コンビニとセルフ食堂一体型店舗展開でファミリーマートと包括提携。14年夏、都内に１号店。５年で200店目標。上振れ、直営店は純増40（前期同47）。主力『まいどおおきに食堂』は改装や販促チラシ効果で既存店の売上想定超。店舗運営コストの見直しも効く。前号より営業増益幅拡大。15年12月期は串揚げ店中心に店舗純増40。前期新店が通年寄与。連続増配も。多様化客単価1万円前後のすき焼き・しゃぶしゃぶ店を大阪のホテルに出店。天ぷら、とんかつ専門の新業態も模索。
