続伸、店舗純増12想定（前期７）。既存店は焼き鳥が前年割れ続くが、焼き肉は好調維持。カット方法の見直しで食材歩留まり一段改善。営業益続伸。連続増配。15年３月期は出店ペース加速、店舗純増20前後。新業態新鮮ホルモンと熟成牛タンに特化した新業態を開発、業態転換に加え東京などでの新規出店も視野。備品類のネット購入等で食材以外の調達価格を引き下げ。最高益、店舗純増４（前期７）。既存店は焼き鳥の不振続くが、焼き肉の好調でカバー。営業益続伸。15年3月期は店舗純増20想定。14年1月買収の子会社が通期貢献。食材カット方法見直しによる原価低減も寄与。上期の消費増税影響こなす。増配期待。Ｍ＆Ａ東京・新宿を中心に『すしまみれ』など12店舗運営する同業を買収。都心における店舗開発等のノウハウ獲得企図。踊り場、前期買収の子会社が通期寄与（年商20億円弱）。店舗純増20（前期４）。既存店は順調持続。ただ出店費用増加が重し。人件費上昇や食材高も響く。カット方法見直しによる原価低減も及ばず微減益。増配。シナジー買収子会社の都心部におけるノウハウ活用、育成中のホルモン業態で小型店舗の開発を推進。焼き肉とすし等を組み合わせた業態複合店舗の開設も俎上に。微増益、建築費上昇や人手不足のあおりで店舗純増15前後に（期初計画20、前期４）。前期買収の子会社を通期連結。柱の焼き肉は出足健闘、既存店売上が前年超で推移。食材費・人件費高騰こなし営業微増益に。販促都心部での出店加速に備え、スマホアプリ等を活用したネット販促手段を検討。新規開発の小型店舗を商圏人口5万～６万の市場に導入、ドミナント戦略邁進。
