増額、新型『フィット』の出足好調。上期の台当たり単価が想定超す。下期も新型軽など3車種の投入が追い風。営業増益幅拡大。会社営業益は新型車納期の長期化を慎重視。15年3月期は前期発売の新型車が牽引するが、消費増税が重しで横ばい圏。納期フィットのハイブリッドモデルは最長で半年。ガソリン車も２カ月超に。中古車は外部仕入れで品ぞろえ強化継続。増益続く、消費増税前の駆け込み需要でホンダ車販売好調。『フィット』など新型車も効果大。中古車は小売り比率高まり粗利率改善。15年3月期はハイブリッド車含む新型６モデルの発売が追い風。前期の受注残多く、増税後反動は軽微。連続営業増益。増強メーカーの強気の販売計画受け、営業要員を今後1年間で１割程度増強。営業開始10年超の老朽店の改装にも着手。小幅増益、過去最多6モデルの新車投入効果と15年４月の軽自動車増税前の駆け込み需要で、新車販売台数２割増。下取り車増えて中古車事業も堅調。が、軽比率高まり粗利率低下。ベア実施、営業要員拡充で人件費膨らみ営業微増益程度。特損見込まず。ホンダ新車ミニバン『ステップワゴン』、旗艦車種『レジェンド』全面改良。新型軽、コンパクトセダンなど14年秋以降発売。堅調、前半は新車、中古車とも増税前駆け込みの反動あるが、前期の新車受注残消化で補う。後半はホンダ新車6車種投入で巻き返す。15年４月の軽自動車増税前の駆け込み需要も追い風。ベア実施などで人件費かさむが、営業益堅調。特損見込まず。ホンダ新型車『ヴェゼル』はハイブリッド比率８割と単価押し上げに貢献。メーカーの強気販売計画受け、営業要員を増強。
