減額、半導体販売は好採算のＦＡや通信向けが下期偏重で稼ぐ。コンピュータ機器も堅調。商権拡大と増産対応でカーナビなど車載用が数量活発。ただ、製品構成悪化が想定超。営業減益の幅拡大。減配。15年3月期は産業用や通信向け伸長が牽引。育成献立提案の自社サイト開始、実績積み高速データ処理システムなどソフト受託開発への展開狙う。配当性向35％メド。小反落、商権拡大の車載用半導体が大幅増。製品構成悪化を円安換算増で一部補い減益幅縮小。営業外に為替差損。減配。15年3月期もコンピュータ機器は堅調。半導体販売は民生用停滞続くが、ＦＡと通信向け復調。ただ円換算増剥落し営業益反落。見直し４月から製品別の営業体制に改編、顧客深耕図る。カーナビ主体の車載用半導体は車体回りの部品受注獲得に意欲。好転、半導体販売は商権拡大で車載分野が伸長。医療機器やＦＡ向けを軸に付加価値高い産業用半導体も好調。コンピュータ機器の採算悪化こなす。前期の引当金3億円も消え営業益好転。株評価特損ない。自己株８・６億円投じ東京エレクトロンから63・６万株の自己株取得、同社の持分法会社に。新規事業創出へ、ＢｔｏＢ向けクラウドサービスなど複数案件を検証。反発、コンピュータ関連は保守・サービスの競争厳しく採算低迷。ただ、主力の半導体関連は自動車、医療、ＦＡなど産業機器向けに伸長。海外製品の比率多く、為替安定は仕入れでも追い風。営業益反発。米国今春20％の株取得したカナダの設計受託会社ファイダスシステムズと協業。今後米国で販売する当社の半導体関連製品向けに設計を手掛け、拡販に貢献へ。
