微増益、首都圏での堅調な住宅着工や省エネ需要に支えられ、電設資材に加えＬＥＤ照明や太陽光パネルが好調。猛暑でエアコンも急増。期末に消費税増税前の駆け込み需要も。本社移転費吸収し営業益回復歩調。保有株売却の特別益消滅。増配余力大。出店北関東を中心に今期２～３拠点新設計画。本社移転に合わせて情報端末を刷新。60万株、15億円上限に自己株取得。堅調、首都圏での旺盛な住宅着工に支えられるうえ、新規顧客開拓も進展。ＬＥＤ照明など省エネ関連が牽引。期末に増税前の駆け込み需要。本社移転経費を吸収し営業小幅増益。保有株売却の特益消滅。15年5月期は経費減少が寄与。営業益堅調。出店14年5月期は新設１、改装1だが翌期は北関東など３～４拠点開設。7月末まで60万株、15億円上限に自己株取得。小幅増益、15年5月期は上期に消費税駆け込み需要の反動減。ただ、ＬＥＤ照明など省エネ需要や、電線など住宅着工関連の需要が引き続き堅調。既存店での顧客開拓に加え、新規出店も上乗せ。本社移転費用は消滅。営業益小幅増。不動産売却損消滅。出店北関東中心に新設２～３店、改装１店を計画。7月末まで60万株、15億円上限に自己株取得。その後も実施の公算。通期小幅増益、首都圏でＬＥＤ照明など省エネ需要、エアコンや電線など住宅新築・リフォーム関連の需要が堅調。消費増税前駆け込み需要の反動減も比較的軽い。新規出店も寄与。本社移転関連の経費もなくなる。通期では営業益小幅増。増配余地。出店北関東を中心に２～３店新設。基幹システムの機能向上継続。15年7月末までに60万株・18億円上限に自己株取得枠。
