順調増、消耗品販売子会社売却で２・６億円減益要因。買収子会社は利益影響小。法人向けＯＡ機器、ＬＥＤ照明販売の伸びでカバーし営業増益。増配。15年3月期は光ファイバー販売が好調。最高益更新へ。買収有線放送機器製造アレクソン（12年度売上高16億円、営業益1億円）買収、通信機器の品ぞろえ強化。ビジネスホンルート活用し法人向け携帯電話の販売注力。順調、昨年７月の子会社売却で160億円減収。柱のＬＥＤ照明販売が想定超。前号から営業益増額。15年3月期もＬＥＤ照明が続伸。自然冷媒販売の新規事業も貢献。営業増益続く。のれん特益見込まず。環境13年12月、ノンフロンの自然冷媒製造するニューテックを子会社化。環境事業を拡大。スマホ、タブレットを使ったクレジット決済サービスの取り扱い開始。続伸、前期の子会社売却で売上47億円目減り。ラインナップ充実や営業要員増で法人向けＬＥＤが好調。ビジネスホンやＯＡ機器も拡大。消費者向けの光ファイバー回線も着実。営業大幅増益。連続最高純益。Ｗｅｂ制作個人間取引の中古車販売に特化したＷｅｂサイト『ミエルカ』のサービスを７月から開始。大阪にコールセンターを開設し、西日本地区の営業体制強化。最高益、前期のオフィス用消耗品の子会社売却で売上47億円目減り。法人向けＯＡ機器が好調。営業増員が奏功しＬＥＤ販売伸びる。消費者向け光ファイバー回線も貢献。営業大幅増益。連続最高益。増配も。タイタイに販売子会社を５月設立、ＬＥＤなどのＡＳＥＡＮ向け販路を拡大。ノンフロン自然冷媒ガスの空調機器への入れ替えサービス開始、環境関連に注力。
