下期集中、パチンコ、パチスロは上期販売17万台（前上期10万台）、下期28万台（同23万台）計画で、特に下期はパチスロで『ウルトラマン』『機動戦士』など有力タイトルを投入。販売台数増で営業益続伸。15年3月期も販売台数増で人件費増を吸収する。営業強化営業拠点を期末に37カ所（現26）、営業人員300人（同200人）に増強。中期でＩＰビジネスの全国展開へ布石。やや反落、パチスロは前期並み。パチンコが通期22万台（前期10万台）へ倍増。第4四半期に新機種集中投入効き営業増益。15年3月期は消費増税でホール業界の新機種導入は厳選傾向強まる。営業人員増図るが戦力化はなお先。営業利益反落懸念。知財ビジネス子会社の円谷プロはウルトラマン活用で黒字定着、13年末債務超過解消。他の知的財産も多面的に活用推進。苦戦、主力の遊技機販売はパチスロが通期20万台（前期23万台）、パチンコが17万台前後（同16万台）計画で、粗利大きいパチスロ減。支店拡大、営業人員増、宣伝費増も負担。他のＩＰ事業も全体ではまだ水面下。交渉3月末でセガサミーグループとのパチスロ独占販売契約打ち切り、4月末パチンコ一部も同様に。大一商会、七匠と新規業務提携したが、量販機種投入は来期か。急落、主力の遊技機販売はパチンコが通期17万台（前期16万台）と健闘。が、比較的粗利率高いパチスロは下期に新機種投入が増えても通期販売台数20万台（前期23万台）に後退。キャラクタービジネスの先行投資負担もなお大きい。営業利益急落。映像化キャラクター活用はハリウッド実写映画化プロジェクト始動。円谷プロでも映像化を含むクロスメディア展開推進。
