増益、石炭、合金鉄の市況悪化が響く。が、ロシア自動車販売、東南アジアの化学品、肥料が牽引。不採算事業を譲渡、会計基準移行で償却費も減り、純益上昇。増配。15年３月期は自動車、食料が増益牽引。食料ブラジルでの穀物集荷、アジア輸出事業を強化。現地大手へ13年内に160億円出資し商流拡大狙う。電力ＩＰＰは13年中に新規３件が運転開始、計10件に。堅調、アジアの化学品、海外の自動車事業が想定超。会計基準移行で償却費も減り純益上昇。増配。15年3月期は合金鉄市況弱くエネルギー低調。ただ、海外自動車販売やアジア肥料事業が牽引し連続増益。ロシアスバルの自動車販売主体だが、今後は熱電併給システムやガスタービンなどプラント関連も加速。東アジアの５カ国・地域で英アパレルブランドの商標権取得。最高益、金属資源は石炭価格の低迷が打撃。ただ、自動車事業は米国のディーラー買収効果。アジアの化学品取引も好調続く。前期発生したモリブデン・油ガスの減損影響等一巡。純益最高益。配当性向2割基準。買収カリフォルニアのＢＭＷ系ディーラーを子会社化。手薄な米国の自動車事業を強化。計画中のアブダビ発電・淡水化事業は売電価格等の条件合わず参画断念。増益、金属資源は石炭市況の悪化が響くが、プラント、航空機事業が伸びる。関連会社のＬＮＧジャパン、メタルワンも好調。前期発生したモリブデン・油ガス田の減損消え、最終増益。配当性向2割基準。投資計画14年度の投融資計画は850億円と前期比5割増に拡充。食料、電力など非資源分野中心に攻勢。国内太陽光発電業は青森県の大型計画にも参画、計４件に。
