一転減益、本体出店20、退店９（前期各17、14）。柱の複合店はＰＯＳデータ活用など売り場改善進めるが、既存店回復緩慢。本部人件費や家賃増も重く、一転減益に。棚卸資産評価損など特損減り、純益は浮上。中国13年8月上海に子会社設立、自社商品の生産管理と今後の中国進出拠点に活用。国内は既存店好調のハンバーガーショップ『ダイナー』の多店舗展開を加速。赤字転落、本体店舗純増12（前期３）。柱の複合店は、ＰＯＳデータ導入による混乱や競争激化で既存店不振が想定以上。後半も消費増税で客数減続く。出店費、人件費増も重く、営業赤字転落。15年5月期は出店抑制。売れ筋商品拡充で既存店徐々に上向く。在庫消化膨らんだ店頭在庫の処分販売促進狙い、現在２店のアウトレットを16年内に８店まで拡充へ。利益体質改善進める。底脱す、15年５月期は出店抑制（前期純増13）。柱の複合店はＰＯＳデータ活用で既存店売上微増。在庫圧縮や仕入れ元との原価交渉進み採算改善。物流効率化も効き、低水準ながら営業益浮上。棚卸評価特損は減。出店方針比較的堅調なエスニック衣料雑貨店は郊外商業施設への出店継続。ネット通販はヒット率高いクリエーター独自商品を積極展開、好調なら実店舗にも投入。浮上、店舗純減19（前期純増10）。業態別商品投入やＰＯＳデータ活用で既存店売上底入れ。在庫圧縮や仕入れ元との原価交渉進み採算改善。物流効率化も効き低水準ながら営業益浮上。繰税取り崩しなどない。改善策主力ヴィレヴァン業態の赤字店舗20を閉鎖。収益の早期改善と苦戦続く地方ＳＣ店舗に人材手当てする狙い。香港（期初6店舗）、台湾（同1店）も撤退に着手。
