底打つ、店舗純増は前期並み12。ポイント制度復活で後半にかけ客数徐々に回復。低価格化に伴う粗利率低下をポイント引当費減や人件費抑制で補う。営業益底打つ。ただ客数急回復を見込む会社計画は過大。戦略地域別にポイント販促手法を見直し。来期以降の出店加速に備え、シンジケートローンで24億円調達（契約期間6年）。現在15％のＰＢ比率を３年後20％に。回復基調、期ずれで店舗純増12から7に（前期12）。既存店は粗利よい医薬品・化粧品堅調、ポイント制度復活で客足戻る。ただ会社計画には届かず。15年６月期は店舗純増30。販促強化が効き既存店復調続く。新業態定番品中心に品ぞろえした小型店で住宅立地に攻勢。愛知に物流センター新設（投資額10億円）、愛知・岐阜ドミナント化の布石に。増税時ＰＢの価格据え置き。回復続く、店舗純増７（前期12）。ポイント復活で客足戻り、既存店復調。15年6月期は岐阜県など中心に店舗純増30と増勢。食品の品ぞろえ拡大で集客し、既存店の回復続く。出店費用増こなし営業益堅調増。総菜共働き世帯からの需要増受け、８月から約７割の店舗に順次導入。日配品・生鮮と合わせた販促展開。5月、福井に採用センター新設、人材確保に先手。最高益、小型の新業態店を主体に純増27（前期５）と出店増勢。格安戦略で消費増税後の節約志向客つかみ、既存店売上も堅調。粗利よいＰＢ比重増す。店舗作業の効率化や商品数絞り込みで経費圧縮。営業益続伸。進撃来期35、再来期50出店。東海・北陸の既存４県でドミナント化、販売シェア向上に全力。医薬品ネット販売の正式解禁受け、楽天市場など通じた販売増狙う。
