微減益、充填機の反落きつい。ただ検査装置や部品は順調。下期にずれ込んだ製剤機の大口案件が寄与し営業微減益に。貸倒引当金（２・９億円）回収、有証売却益計上。15年3月期は取引正常化で微増益図る。譲受３・５億円投じて医薬などの自動充填機製造会社を12月譲受、充填機強化の一環。イタリア製の高額錠剤機を積極拡販。タイは増員したが当面は赤字脱せず。上向く、充填機が大幅減。検査装置、製剤機拡大でも営業微減益。貸倒引当金を投資有証売却で埋める。15年３月期は昨年10月事業譲受の充填機がじわり寄与。検査装置、製剤機の新製品効果もあり営業益平常化。新展開自動充填機製造会社譲受に伴い関東工場開設。イタリア製の高額錠剤機は専門チーム作り拡販急ぐが、成果は先。タイは増員後日系企業開拓中だがまだ赤字。反落、製剤機は堅調。検査装置も繰り越し受注残が豊富。ただ、充填機は伸び悩む。前期急増した改造・調整・修理、部品は消費増税後の反動大きく後退。一部低採算案件もあり、営業益反落。記念配剥落。全力昨年10月事業譲受した充填機製造会社の関東工場の軌道化に全力。将来包装機生産も視野。イタリア製高額錠剤機は成果まだ先。増員したタイは赤字続く公算。反落、包装機は第２四半期以降に大口案件ずれ込み。製剤機が持ち直し。充填機も関東工場軌道化が徐々に寄与。ただ、改造・調整・修理が反動減、一部低採算案件もあり営業益反落。記念配落とし15円配に。集約昨年10月国内メーカーから事業譲受し充填機生産を開始した関東工場（千葉）に子会社三晴精機のラベラー生産も移転集約。タイは得意先広げ赤字縮小へ。
