最高益、新店はコメ兵４確定、別ブランド10店の期初計画は届かず。既存店は高額品・嗜好品、訪日旅行客への免税販売が好調。下期に広告宣伝費増あるが利益急伸。15年3月期は上期に消費増税駆け込み反動懸念。新店効果あり利益高水準だが伸び一服。新店コメ兵京都新京極店14年2月開店。全店在庫からネットで商品選び最寄り店で買う販売形態増やし在庫回転率向上。最高益、新店はコメ兵５店、タイヤ・ホイール2店。既存店は高額品・嗜好品、訪日旅行客への免税販売が好調。会社営業益慎重。15年3月期は増税駆け込み反動減あるが、夏場以降に回復。前期新店の寄与もあり通期では増益基調維持。連続増配も。対策在庫厚く持ち、増税反動売り上げ減に連動して懸念される買い取り減に備える。2月広島、5月渋谷にコメ兵出店。営業増益、高額品や嗜好品は消費増税前駆け込み需要の反動減で出足鈍い。ただ夏場から回復見込む。訪日旅行客への免税販売が好調。既存店微増に加え、前期新店が通期寄与。出店費用こなす。連続増配。出店コメ兵の開店は５月の渋谷に続き、買い取り中心の小型店を大阪市阿倍野に８月出店、今期は計５店程度を計画。別ブランドで展開の古着店も物件を物色中。連続増配、高額品や嗜好品は消費増税前駆け込み需要の反動厳しく出足鈍い。増収策の価格見直しで粗利も低下。ただ、夏以降は既存店が回復傾向。訪日旅行客への免税販売好調。前期新店も通期寄与。出店費用こなし、営業益は高水準維持。連続増配。仕入れＣＭ効果もあり買取順調で在庫豊富、売価に見合う価格適正化進める。コメ兵は２店出店済み、通期５店程度計画。
