好調、医療用医薬品卸は顧客との単価改善交渉進展、数量も増加。一般用卸の赤字消滅。全般的な経費削減が想定以上。会社数字慎重。15年3月期は薬価改定で単価下がるが、数量拡大続く。一般用さらに好転。物流顧客近くに物流、営業両機能併設する医薬品センター設置。20億円投下、6支店統合した東京・文京区の拠点が11月稼働。ベトナムで現地同業と合弁設立。順調、医療用医薬品の納入単価改定進む。事業所関連費用約20億円が翌期にずれる。のれん益ない。15年３月期は薬価改定による単価減を数量増で吸収。一般薬卸も黒字定着。期ずれ費用発生し見掛け減益。期ずれ物流センター、事業所の集約が立地、物件の関係で遅れぎみ。進捗なら販管費、除却損が発生。15年度までＭ＆Ａに500億円準備だが、まだ大きな案件ない。減益、主力の医療用医薬品は単価低下を数量増で補う。ただ、前期未消化の事務所関連費20億円を計上のうえ、期末の在庫差益もない。増収で前期の特殊要因こなせず営業益反落。純資産配当率２％メドに増配。投資前期は土地代を含むため、償却資産に限れば増加。大阪、京都の物流センター、沖縄子会社の本社建設。Ｍ＆Ａの持ち込み案件多いが帯に短したすきに長し。減収減益、医薬品卸には増税前駆け込み需要の反動減、医薬品製造には薬価引き下げが想定以上に響く。数量増テコの増収計画は未達。販売費など切り詰めるが、期ずれの事務所関連費用もあり、営業益反落。川上製造子会社が第一三共から原薬工場を譲受し川上に進出。金額未公表。15年４月に中国地区で卸２子会社を統合、効率化図る。9月末基準日で株式4分割。
