回復途上、中古車輸出、中国でのベンツ販売とも拡大で営業益は黒字化。14年12月期も円安続き中古車輸出は堅調。中国のベンツ販売は新型車投入で伸びる。ただ金利負担と持分損失が重い。有証売却益一巡。保険三重・本店で保険代理店を13年内開業。事業マニュアル化し全国のアップル店へ導入。中国・東莞の店舗売却を検討、高金利の中国事業用の借入金圧縮図る。低水準、主力の中国新車販売がベンツの新車攻勢もあり続伸ながら6割超増の会社計画は過大感。円安定着で中古車輸入は好調持続。営業増益だが、中国借り入れ重く支払い利息かさむ。持分赤字も重荷。無配。本格展開13年末に本店で開始した生命保険代理業を14年４月から全国展開。本体定款にも生保事業明記。事業収益の多様化図る。3月末を基準日に株式100分割。最終赤字、国内の中古車販売は４月以降減速。中国でのベンツ販売は拡大。中古車輸出も好調。営業小幅増益。持分赤字は縮小だが中国での事業資金の金利負担なお重い。関係会社株売却特損で最終赤字。無配。問題13年12月期の内部統制報告書で関係会社の出金手続きに不備指摘。不振だった中国でのＢＭＷ販社（持分法）の保有全株を売却、損失切り離しと資金回収図る。最終赤字、中古車輸出は伸長。中国でのベンツ販売が薄利ながら大きく拡大。営業増益。持分損失と金利負担重い。関係会社株売却特損もあり最終赤字。無配続く。15年12月期は中国続伸。持分改善で純益浮上。模索キャッシュフロー改善に閉鎖中の中国・東莞店舗の売却を探る。国内の『アップル』は来店型保険業務を拡大、レンタカー事業も開始。収益多角化を図る。
