漸増、主力『まるまつ』は1000円超の新メニュー効果で既存店上向く。席数倍増で７月再開した大型カニ専門店は初期費用が上期圧迫でも、下期にかけて平日の客足が昼、夜ともに増えて挽回。15年2月期はカニ店がフル寄与し、連続営業増益。業態転換『まるまつ』の不振2店舗を牛タン店に衣替え。自社工場内の牛タン加工効率向上にも効果。不振店対策の試金石に。増益続く、15年２月期は主力の『まるまつ』中心に店舗純増5程度（前期は純減５）。既存店横ばい。店舗改装費かさむ。だが前期新設の大型カニ専門店が通年寄与。不振店閉鎖や業態転換の効果も発現。営業増益。改装開設から15年以上経過した店舗が対象。照明やクロス一新、個室導入で客層拡大図る。とんかつなど定番メニューテコ入れにも着手。廃棄ロス圧縮も一層徹底。小反発、店舗純増5程度（前期純減５）。既存店売上は季節メニュー増やし横ばい維持。前期新設のカニ料理店が通年寄与。不採算店整理も効く。ただ100席超の大型出店相次ぎ費用先行、営業益は小反発程度。カニ店売上は主力『まるまつ』の約５倍と好発進。今上期中に仙台、盛岡両市に新店開設。まるまつは牛タンメニュー充実で差別化図る。ＴＶＣＭ増やし来客増狙う。利益横ばい、店舗純増は５程度（前期は純減５）。主力『まるまつ』は牛タン、海鮮丼など好調で客単価上昇。前期開設のカニ料理店がフル寄与。だが、原材料価格、光熱費上昇が想定超。200席超の大型店新設費用も重し。営業益横ばい圏へ減額。店舗改装温水洗浄便座を全店舗のトイレに導入完了。和式だったものもすべて洋式に。まるまつは改装時に個室席を増やす。
