最高益、滋賀、三重に初出店など新店９（前期６）、新業態のミニスーパー新店１（同３）。既存店は客単価続落で微減収続く。が、新店効果に加え生鮮や総菜など好採算品比率上昇、物流費圧縮が貢献。店舗網拡充に伴う人件費増こなし純益更新。増配も。ミニスーパー前期出店開始し今期末で累計4店、当面5店体制で運営実験。前期買収の食品スーパー・西源は黒字定着急ぐ。堅調、滋賀、三重に初出店など新店は新業態のミニスーパー含めて10（前期９）。既存店は横ばい。価格競争激しいが、生鮮など好採算品比率上昇で粗利率維持。人件費や光熱費増を吸収。増配も。15年５月期は新店10前後。生鮮拡大で純益更新続く。子会社前期買収した食品スーパー・西源（長野）は黒字定着へ仕入れ一本化推進。ミニスーパーは岡山県内のみで運営実験。連続増益、15年5月期の新店は10以上（前期９）を計画。既存店は客単価上向き微増収見込む。価格競争激しいが、生鮮など好採算品比率上昇で粗利率横ばい維持。物流費削減もあり人件費、光熱費増かわす。最高純益を連続更新。配当性向10％メド。小型店岡山県内で100坪未満の数店舗を運営実験、定着目指す。店舗網拡大に伴い15年度新卒採用は200人（６割増）。堅調、新店は新業態のミニスーパー含め11（前期８）。既存店売上は客単価下落で微減。価格競争一段激化だが、生鮮など好採算品比率上昇し粗利率維持。増収効果で人件費や光熱費増吸収、最高純益を連続更新。投資15年春稼働予定で岡山・総社に新物流センター建設、分散した総菜工場も統合・併設し物流コスト削減など狙う。12年買収の食品スーパー・西源は黒字化急ぐ。
