下振れ、国内は店舗純増25（前期純減４）計画だが、天候不順で前半軟調。中国も競争激化で既存店2ケタ減収と想定以下、今期180の大量出店計画も下振れ。円安で中国の収益プラス作用大でも、横ばい程度。中国不振店閉鎖にも着手、改装や店長教育など既存店立て直し急ぐ。ミャンマー第２工場は14年冬稼働へ、中国協力工場からジャケットなど生産移管し原価改善。大幅減額、国内は店舗純増15（前期純減４）と拡大だが、円安に伴う値上げ嫌気され客数大幅減。中国は競争激化で赤字転落。前号より営業益大幅減額。15年5月期は出店抑制。既存店立て直しに注力だが要時間。原点回帰今春から低価格商品を再拡充、増税後も総額表示で価格維持。粗利悪化はミャンマー自社工場の生産比率引き上げで影響抑制。中国は今後1年出店を凍結。減益続く、15年５月期は中国で不採算店閉鎖進める。柱の国内は引き続き首都圏中心に出店、店舗純増数は前期-14と同程度に。得意の低価格帯商品を再拡充するが、競争厳しく既存店軟調。利益小幅続落の公算。新工場遅れていたミャンマーの新縫製工場は15年２～３月に稼働。賃金高騰の中国からコートなど生産移管。既存店2ケタ減収の中国は都市ごとに商品企画精緻化。中国復調、国内は店舗純増５（前期14）。増税影響や天候不順で出足苦戦、不振ブランド修正で後半挽回でも横ばいがやっと。ただ、前期苦戦の中国は既存店復調。赤字店閉鎖や人件費削減進み黒字化。営業増益。重点中国は不採算店舗の家賃条件交渉や人員削減に本腰。現地ＥＣもコールセンターなどバックオフィス業務全般を内製化しコスト削減、マーケティングに活用も。
