堅調、主力のミニプリンタやＰＯＳは顧客の更新需要回復で堅調。米国向けも下期に大口取引先向け増。新製品効果もあり、人件費や研究開発費の増こなし営業益堅調。営業外に為替差益や株評価益。15年3月期は更新需要は一服でも米国向け伸長。力点研究開発は低価格製品の開発に傾注。ブランド力を価格競争力でカバー。下期にモバイルプリンタの新製品を投入。増益続く、ミニプリンタは新規開拓が停滞。ただ更新需要が旺盛。開発費積み増しや営業増員負担こなす。増益。為替差益。15年3月期は新製品モバイルプリンタの本格投入が寄与。ミニプリンタの大口案件開拓も後半にかけ進展。営業増益が続く。新製品自社新製品ではスマホ対応のミニプリンタの品ぞろえ拡充へ。ＯＥＭは更新需要が豊富。海外展示会に積極出展。営業増益、主力のミニプリンタは更新需要が底堅いものの増税前駆け込み需要の反動減あり停滞。新製品ポータブルプリンタ拡販には要時間。ただ前期膨らんだ開発費の抑制が効き営業増益。為替差益見込まず。新製品ミニプリンタ新製品3機種を開発中。15年初にも投入の予定。主力機種との位置づけで、更新需要のほか新規導入需要も狙う。大口ＯＥＭ先開拓に力注ぐ。営業増益、柱のミニプリンタは国内が増税駆け込み反動小さく、中盤以降も増勢。米国向けは後半に品ぞろえ拡充効果。部品調達見直しなどで原価低減。前期膨らんだ開発費も減少し営業増益。為替差益見込まず。米国現地で大手得意先開拓進める。５月にモバイルプリンタ新製品を発売。販促活動進めるも本格寄与は16年３月期に。一体型プリンタ新製品3機種の開発佳境。
