上向く、出店はファミマＦＣ型含め前期11を超過。既存店も買収店舗の運営改善効く。好採算のカルテ等保管事業も貢献。のれん償却や労務費負担増こなす。営業益反発。ただ期末に薬価下げ響き採算低下。営業益上振れ期待後退。子会社取得特益消滅。コンビニＦＣ出店は調剤併設に適した立地のファミマ直営店や個人薬局の譲り受けが軸。14年度経常益22億円へ買収画策中。下振れ、出店は前期の11を超過。カルテなど保管も大病院獲得で順調。在庫ロス削減で原価率改善、営業益上向く。ただ、期末の調剤報酬見直し響き、前号から利益減額。子会社取得に伴う特益ない。15年５月期は報酬見直しが通年影響、利益横ばい止まり。強化千葉の医薬品卸、岩渕薬品（年商700億円）と提携、関東東部の出店強化。西友ＳＣに初出店、休日・夜間も対応。横ばい、15年５月期は出店が中小薬局の積極買収加速で前期並み11超過。カルテ保管も新規増え貢献度高まる。ただ薬価・調剤報酬見直しで、後発薬や在宅等加算点数伸ばしても粗利益率低下免れず。処方長期化で枚数の復調も鈍い。営業益横ばい。提携医療用ガス大手で在宅介護機器で実績あるエア・ウォーターと業務提携、成長見込める在宅医療での相乗効果狙う。営業益反落、期中出店は８店（前期10）計画。既存店は業務システム更新を買収先の薬局に広げるなど合理化進捗図る。が、薬価・調剤報酬の改定に加え、消費増税で店舗採算低下は免れず。カルテ保管やアロマなど非調剤の貢献も限定的。営業益反落。系列化大阪中心に調剤薬局24店営むヘルシーワーク社の株式35％を３・５億円で取得、持分適用に。子会社化への道筋か。
