下振れ、主力のカジュアル伊は店舗純増４（直営３、ＦＣ１）。バー併設店へ転換などで店舗効率も改善。高級レストランは既存店堅調だが六本木ヒルズ内２店閉店費が想定超。増益幅後退。15年2月期はカジュアル伊の地方出店加速。ブライダルも漸増。海外台湾で合弁設立、14年1月台北にカジュアル伊出店へ。東南アジア含めた海外展開視野に蕎麦居酒屋の新業態開発。出店増、15年2月期は高級レストランで増税影響懸念。が、主力のカジュアル伊は既存店横ばい、新規出店上乗せ。前期足引いた高級店2退店費消える。チーズ等原料高はメニュー見直しでカバー。営業小幅増益。新店カジュアル伊は２月台湾1号店に続き３月日本橋（東京）、4月新潟、6月木更津などに直営出店。沖縄、柏でＦＣも。代官山にブライダル営業用サロン開設。営業増益、柱のカジュアル系堅調、前期４、今期７の直営新店寄与。高級レストランも接待需要上向き。輸入食材高は価格転嫁とメニュー改定で吸収。大型店舗閉鎖費減。営業外の為替差益、協賛金収入見込まず。肉食鉄板焼・焼き肉など既存3店軒並み好調、肉食離れ傾向に変調の兆し。他社と提携し新業態開発、多店化も構想。高級店はブライダルの組単価アップが課題。出店増、ＸＥＸなど高級店はブライダルの苦戦続くが、デリバリー兼営のイタリアンなどカジュアル店は堅調持続。前期４、今期７の直営新店が寄与。上期中心の出店・改装費用こなす。為替差益など見込まず。提携ＸＥＸのブライダル部門をエスクリに運営委託へ。日本橋店にチャペル新設。大阪・北新地に鉄板焼きとワインの新業態出店。農畜水産品の産直調達会社を設立。
