好調、海外好調、円安で利益膨らむ。国内しょうゆは高単価の『生しょうゆ』が牽引。大豆など原料高こなし営業益続伸。20円配維持か。15年３月期は円安効果薄まるが海外順調拡大、国内は原料高が一服。海外東南ア・中東深耕へイスラム教徒向けハラル認証の取得検討。海外卸は日本食講習など提案型の販売を推進。日本食ブーム続くロシアで家庭用しょうゆ開拓。最高益、欧米でしょうゆが好調。円安効果なお拡大。国内は高級品『生しょうゆ』が好調。20円配維持も。15年３月期は円安一巡でも海外でしょうゆが続伸。国内も豆乳、総菜の素が牽引。大豆高騰も一服し営業増益。海外成長速度いま一歩のアジアは店頭試食や業務用拡大で裾野拡大、ブランド浸透図る。『生しょうゆ』は容器生産が追いつかず減塩の小容量品を休売、再開未定。最高益、飲料の計上方法変更で売上高19億円上乗せ。海外は円安一巡だが欧州でしょうゆ続伸。国内は消費増税駆け込み需要反動減あるが、高価格しょうゆ『いつでも新鮮』、総菜の素『うちのごはん』がＣＭ積極投下で伸びる。大豆高騰一服。営業増益。豆乳『豆乳飲料マンゴー』等新商品、トクホも好調。飲用に加え調理用途提案し市場拡大。4月『生しょうゆ』全品販売再開。最高益、海外は北米での和食人気追い風に業務用しょうゆ伸びる。家庭用もレシピ提案が実り好調。国内は増税前仮需の反動減あるが、高価格しょうゆ『いつでも新鮮』がＣＭ効果、商品拡充で数量増。最高純益。新事業家庭向け生食用トマト市場に参入、『デルモンテ』ブランドで高価格品を９月首都圏で発売。市場拡大する豆乳はコーラ味など商品拡充。成長分野での展開加速。
