一転減益、提携事業計上方法変更、カルピス譲渡で売上高2600億円、営業益48億円減。飼料用アミノ酸単価下落で減益100億円。柱の国内食品も原料高想定超。円安で海外伸びるが、会社修正なお過大。15年3月期はカルピス一巡、海外続伸で反発。乳牛用北米で高付加価値アミノ酸の生産体制を16年までに10倍へ増強。相場下落激しい豚・鶏用以外を強化し採算改善。鈍い、提携事業計上方法変更とカルピス譲渡響く。飼料用アミノ酸相場も下落し利益減退。15年3月期は原料高、飼料用の相場低迷続く。家庭用うま味調味料が海外で好調、業務用の採算改善でも利益反発小幅。新中計16年度に営業益910億円目標。相場下落きつい飼料用は、競合少なく高単価な乳牛向けなど開発推進。海外はＭ＆Ａなど用い東南ア、南米の売上高倍増目標。上向く、柱の国内食品はハンバーグなど主力冷凍食品の販促強化で数量増。豚肉等の原料高を吸収。海外食品もＡＳＥＡＮ・南米で家庭用風味調味料が伸びる。前期に価格競争激化した飼料用アミノ酸は下期以降値上げ実施、採算改善へ。営業益上向く。海外7月、パキスタン事務所開設し、イスラム市場の販路開拓を加速。ケニア・カメルーンではうまみ調味料販売を開始。向上、柱の国内食品は原料高や反動減緩和狙った販促費増が重い。ただ好採算のギョーザなど冷凍食品続伸で吸収。海外食品も家庭用調味料が好調、業務用は生産コスト削減し現地通貨安影響かわす。前期大幅減益の飼料用も相場底打ち。営業益向上。新興国ＡＳＥＡＮやブラジルで味の素など基礎調味料が好調。商品展開広げ、現地料理を簡単に作れる調味料を順次発売。
