増益幅拡大、新商品投入効き業務用は着実増。柱の家庭用は低カロリー、減塩中心に堅調。生産時のロス削減など効率化効果が想定超。営業益上振れ。税平常化。15年３月期も業務用拡大続く。営業益回復基調。拡大汎用性高い『うまソース』を家庭用から外食・中食向けにも展開。家庭用は手薄な東海・西日本でのブランド浸透が課題。小売りの高付加価値型ＰＢ受託に意欲。着実、家庭用は価格競争響くが、新商品の投入でこなす。業務用が堅調。生産効率化、経費削減徹底で営業益増額へ。15年３月期は前半消費増税の影響あっても、家庭用は新商品の拡充、調味料の投入で支える。メニュー提案積極化で業務用も順調。新商品3月後半に野菜向けソース（調味料）を投入、家庭用調味料を拡大。『うまソース』にトマトタイプを追加し展開強化。営業減益、業務用ソースは販路拡大で続伸。家庭用は健康志向訴求品が伸びる。だが、主力の中濃ソースなどが競争激しく苦戦。前半は消費増税の影響も残る。トマトなど輸入原料高。イベントや販売奨励金などの販促費負担も増加し、営業減益に。開拓業務用は中食・総菜関連でメニュー提案し、新規顧客の獲得目指す。『うまソース』は家庭用から外食・中食に展開。減益幅縮小、増税後の影響は想定内。家庭用は健康志向訴求品が底堅い。価格競争厳しい主力の中濃ソース、とんかつソースは８月に上質品投入でテコ入れ。業務用ソースは堅調。トマト、容器など原材料高、販促費増あるも、前号比で営業減益幅縮小。業務用業務用は１リットルラインナップ拡充や外食、中食総菜向け提案を促進。野菜ソースなど新商品投入し家庭調味料も育成。
