復調、柱のルウは低価格競争で苦戦。が、好採算の香辛料が伸びる。原料高を生産効率化と販促費抑制で吸収。営業益反発。会社計画は下期の原料高を過大視。15年3月期は香辛料、レトルト拡大で回復続く。戦略消費増税にらみ付加価値品の開発を一段加速。販促方法を特売から専用什器使った店頭販促にシフト、価格競争と一線画す。名店の味を再現したレトルト好調。続伸、ルウが価格、数量とも低迷し、香辛料好調でも補えず。原料高も響くが、販促費、償却減が寄与。15年３月期はリニューアルと新商品投入でルウが底入れ。香辛料、レトルト堅調。原料高も一服し営業益続伸。開拓スパイスは店頭、広告を通じ、メニュー提案や使用法の周知を図り、使用頻度向上図る。15年３月期も設備投資は更新主体。香ばしさが特徴のルウ『全粒粉』投入。横ばい、柱のルウは新製品投入とリニューアルで底入れ。レトルトはパスタソース『予約でいっぱいの店』など高価格品伸びるが、レトルトカレーの商品展開見直しで数量減。油脂、小麦など原料高重く横ばい。シーズニング『韓国風たたききゅうり』など、あえるだけの簡便性やメニュー提案が受け成長中。シリーズ品を集合陳列できる専用什器投入し、店頭で消費者にＰＲ。営業益横ばい、柱のルウが新製品投入で盛り返す。香辛調味料は『生しょうが』大容量品好調、『チョレギサラダ』などシーズニング伸びる。が、レトルトカレーが商品展開見直しで数量減。原料高も利益圧迫要因に。コンビニ大手向けそば、うどんなどの製造販売事業は取引先の出店拡大が追い風。レトルト製品は『ほどけるビーフカレー』など、高価格帯の新製品を積極投入へ。
