反発、14年11月期は中国軸に海外で業務用拡大。メニュー提案強化が奏功し、ドレッシング堅調。マヨ値上げも通期寄与。前期採算圧迫した乾燥卵の原料高が後半一巡。営業益反発。純益最高圏。連続増配か。カット野菜需要増受け全国11工場で増産検討。全農との合弁（13年12月設立）通じ、外食向け野菜の一次加工にも本腰。アサヒ飲料に不採算の水事業を10億円で譲渡。上向く、調味料はマヨ、ドレの値上げフル寄与に加え、用途拡大や容量拡充が効く。海外も中国軸に続伸。タマゴは業務用深耕。原料食油、卵の上昇一巡、外食向け加工食品の不採算品縮小もあり営業益上向く。増配。一体化ＴＯＢ等で持分法のアヲハタを12月子会社化、パン関連販売を移管し、製販一体化、開発迅速化。10月伊勢崎にコンビニ向け総菜工場を新設、カット野菜も併設へ。連続増配、サラダ・総菜はスーパー等で数量増。市場拡大続くドレッシングは容量の種類拡充や用途提案効き続伸。原料高止まりだが、価格改定で吸収。タマゴも加工品値上げ実施で３月以降に採算改善。増配。新工場群馬でローソン向け米飯工場が10月稼働。11月には広島のカット野菜工場も生産開始へ。中国は手薄の内陸部で街頭試食など展開、マヨネーズ認知度向上狙う。最高益、柱の調味料は食油等マヨネーズの原材料高騰重いが、前期の値上げと容量変更で吸収、中国拡大で伸びる。卵は鶏卵相場高一服、値上げ効果発現で下期挽回。15年11月期はカット野菜生産増強で続伸。開拓15年春、埼玉に液卵新工場稼働。業務用小容量品拡充し、手薄だった中小規模飲食店で卵需要の取り込み狙う。家庭用はオムレツ等調理品の商品展開拡大へ。
