一転減益、持分会社連結化で売上高194億円、営業利益2億円上乗せ。海外伸長。が、国内は低価格化でルウ苦戦。販促費重く、のれん償却減で補えず。一転営業減益。15年3月期はルウ鈍いが、販促費抑制し営業益上向く。土地売却益ない。配当維持か。再編効果開発部門を集約、機能性飲料など開発を加速。東南アはシンガポール拠点を中心に現地ニーズ捕捉、Ｍ＆Ａも検討。上向く、持分法会社連結で運送他7割増だが、主柱のルウが価格競争響き減退。販促費増もあり営業減益。土地売却益。15年3月期は新商品効果でルウ底入れ。ウコンなど健康食品も上向く。原材料高一服、100周年、持株会社移行費も消える。営業増益。増設セブン向け総菜工場を久喜に新設、15年初稼働、既存の上尾も生産継続か。物流拠点は18年までに14から10に集約。上向く、柱のルウは消費増税後の反動や販促費抑制で数量減だが、総菜用調味料が製品拡充で伸びる。米国で豆腐も拡大。一部品目の生産移転や包材見直しでコスト低減進む。前期発生した持株会社体制移行費も消え、営業増益。不動産売却特益ない。ウコン肝機能飲料シェア1位『ウコンの力』発売10周年で販促強化。高価格品『レバープラス』を５月コンビニ等で販売開始。上向く、物流受託は輸送費増が重い。ただ柱のルウで食べ方提案や販促費抑制が奏功。海外も北米で豆腐の商品展開拡大し続伸。前期の周年事業費や持株会社体制移行費も消え営業益上向く。不動産売却益ない。中国大連の新工場10月稼働、上海工場と合わせ2工場で年産60億円規模に。手薄の北京や内陸部強化。競合品台頭で苦戦の『ウコンの力』は９月商品刷新で反攻。
