増益、機能食品は医療栄養食のＯＥＭ生産減少が想定超。だが調味料で大手ラーメンメーカー向け液体エキスが堅調。新商品への追加供給も決まり上乗せ。前期末に子会社から事業譲受した香辛料も改善進む。15年３月期も調味料が牽引し営業増益。開拓16年度売上目標248億円に向け、新規開拓専任部署を新設。ベテラン営業要員で構成し、新分野への参入を加速。増益続く、調味料は大手ラーメンメーカー向け供給増え堅調。機能食品の医療栄養食ＯＥＭ減少補う。上場25周年記念配含め増配。15年3月期は調味料が牽引。機能食品は新規客開拓、新製品投入で上向く。新工場建設で償却負担増えるが、営業増益続く。商品開発女性プロジェクトチーム発足。女性目線で化粧品や入浴剤など非食品分野開拓。エステ店などへのＰＢ供給模索。反発、調味料は生麺風即席麺の市場拡大追い風に堅調。機能食品はグルコサミンなど既存素材の競争激化続くが、下期投入の新素材が上乗せ。前期大口取引なくなった医療栄養食は新規客獲得。新工場償却負担こなし、営業益反発。記念配落とす。新素材紅茶成分から虫歯菌の増殖抑制効果ある粉末素材を静岡県立大と共同開発。健康食品メーカーなど複数社と商談。増益幅縮小、調味料は即席麺メーカー向けの市場拡大で液体が堅調。機能性素材も新規顧客獲得。入浴剤、化粧品など非商品分野参入で上乗せ。ただ医療栄養食が競争激化で出足鈍い。製造コスト上昇も想定超。前号よりも営業増益幅縮小。記念配落とす。新工場静岡県掛川で９月稼働。海岸線に点在する既存の調味料製造ラインを内陸部に集約。生産性向上とＢＣＰ対策を両立。
