続伸、国内は中食向けが牽引、外食向けも堅調維持。米国も大手加工食品向け大幅増。欧州は赤字が残り、原材料費増もあるが、営業益2ケタ増続く。為替益縮小。15年3月期は米国を中心に海外が加速。中小開拓国内は大手顧客の開拓一巡、中小飲食店向けなど深耕方針。米国は加工食品向けで競合少なく増強余地大。欧州は加工食品向けのエキス商品から地盤固め。最高益、国内が外食、中食向けの伸び一服でも、米国が加工食品メーカー向けに拡大。営業益続伸。15年3月期は米国の成長に加え、欧州の採算改善も進む。欧州企業買収に伴うのれん償却あるうえ、円安による原価高続くが、営業益高水準。増配も。買収蘭食肉加工会社を買収。欧州調味料製造拠点との相乗効果を狙う。加工向け好調続く米国は、外食分野開拓に注力。海外成長、国内は増税影響軽微で堅調。コンビニなど中食向け製品アイテム広がる。米国は食品化工向けが好調、外食の新規開拓進む。欧州も前期に買収したオランダ食肉加工企業が通期で貢献。営業益伸長。台湾台湾新工場は８月着工、16年3月期に貢献へ。現地日系企業向けなど外食を中心に拡大図る。オランダ子会社の保有する優良顧客網をフル活用、相乗効果狙う。伸長、国内外食向けは消費増税の影響受けるが、コンビニ向けが好調。製品値上げも浸透。米国は新製品投入が効き回復。中国・台湾は好調持続。欧州も前期買収のオランダ食品加工会社が通期で貢献。光熱費、原料豚肉価格高騰をこなし営業益伸長。最終製品最終製品分野に進出。ビーフシチューなどコンビニＰＢ向けに販売開始。ラインナップ広げシェア獲得目指す。
