増益幅拡大、前期の不採算店閉鎖効き、外食の黒字定着。健康志向追い風に、低カロリー品など好採算のドレッシングが想定超。原料高こなし営業増益幅拡大。下期の消費減退を見込む会社計画は慎重。15年3月期はドレ堅調、原料高一巡。連続増配か。海外シンガポールで９月、ドレッシングのテスト販売開始、アジア開拓に一歩。国内は消費増税にらみ外食メニュー改定。続伸、通販は受託なくなり縮小。だが、主力のドレッシングが低カロリー商品軸に順調。外食も不採算店閉鎖が効く。15年３月期もドレッシングは健康訴求品中心に伸び続く。出店検討で外食も拡大基調。原料高が一巡し営業益続伸。連続増配に期待。海外米国は西海岸主体にドレッシングを拡販、アジアもシンガポール拠点に試販。パスタのファストフード展開も検討。微増益、ドレッシングは主力品に加え、低カロリーなど健康訴求品が伸長。外食も４月に福岡1店出店、５月にリニューアル１店あり持ち直す。通販は商品絞り込み黒字化。ただタマネギなど原材料高、物流やエネルギーコスト増も響き、微増益止まり。東日本東日本の営業強化で東京営業所を２分割、市場開発室を新設、新販路開拓へ。外食は期中にも新業態店を出店方向。微増益圏、食品事業は消費増税後の買い控えで、総じてドレッシングが苦戦。外食も新店１、リニューアル店１の寄与あるも来客数減少、ＦＣ店減が痛い。だが、通販は商品絞り込み効果で浮上。タマネギ、油などの原料高も想定下回る。営業微増益圏。増産ドレッシングの伸びに対応して増産、物流整備を検討へ。外食は期中にも新業態店を出店の方向で具体化に着手。
