増額、野菜調味料は軟調。が、生姜焼き用などメニュー専用調味料が牽引し、柱の肉用が想定上回る伸び。1人分から作れる新商品など鍋スープも好調。営業増益の幅拡大。東証2部上場で記念配。15年3月期は商品数拡充、家庭用たれ好調維持。販路専門の営業部隊を通じ、コンビニやミニスーパー向けに小容量品を集中販促。業務用は汎用性高い基礎調味料を拡販。堅調、家庭用は焼き肉用堅調なうえ、鍋物用調味料が引き続き数量伸長。厚生年金基金脱退で特損計上。東証２部上場記念配。15年3月期は家庭用で肉用調味料続伸。業務用も外食向け中心に底堅い。ごまなどの原料高、本社移転費用こなし営業増益。本社５月に横浜市みなとみらいへ移転、グループ会社の本社も集約し連携密に。広告宣伝子会社と人材派遣孫会社を合併。経費増、主力の家庭用は増税後の影響で既存品は横ばい。個食対応など新商品の投入で支える。業務用も焼き肉のたれ等拡販するも伸び悩む。前半に需要喚起のための広告宣伝費投入、本社移転費等経費増で営業減益。厚生年金基金脱退特損なくなる。家庭用家庭用では『プチッと鍋』など個食、高齢化に対応商品を育成。アジア軸に海外売上高は18年度に倍増の10億円狙う。経費増、柱の家庭用は肉まわり調味料が増税影響かわし底堅い。ただ、野菜まわり調味料が野菜価格高止まりの影響で苦戦。業務用軟調。上期に需要喚起狙った広告宣伝費、本社移転費など経費増。営業減益。厚生年金基金脱退の特損消滅。記念配落とす。新分野コンビニ、シニアなど開拓に注力。生産体制は統合、再編含め見直しも。海外事業は中期的に倍増の10億円目指す。
