減益、14年10月期は主力ジャムで砂糖不使用の『まるごと果実』が堅調。13年9月実施の値上げも徐々に浸透。だが円安で原料となる果実の輸入コスト膨らむ。フルーツ加工品はヨーグルト市場で機能性食品との競争激しく横ばいやっと。連続営業減益。中国青島市にジャム原料調達会社を13年９月設立、現地商社活用から自社調達に変えて品質向上図る。一部は外部に販売。減益続く、主力ジャムは砂糖不使用の『まるごと果実』が健康志向背景に順調。フルーツ加工品も新規受注で伸ばす。だが、パスタソースは競争激化でジリ貧続く。円安基調による原料高も痛い。連続営業減益。関係強化1月末にＴＯＢ実施でキユーピーが筆頭株主に。12月にはジャム類販売事業を当社に譲渡。新株引き受けも実施、当社を連結子会社化。製販一体で開発強化。連続減益、主力のジャムは砂糖不使用が支持され『まるごと果実』が堅調。昨年秋実施の値上げも徐々に浸透。フルーツ原料販売は取引量が復調。だが、パスタソースなど調理食品は価格競争が激化。円安で原料の輸入コスト上昇も痛手。営業減益続く。チリ現法のジャム原料調達を従来のリンゴに加えイチゴ、柑橘類に拡大。南半球からの供給増やし、在庫平準化を図る。原価高騰、柱のジャムは高価格帯『まるごと果実』が販売好調。フルーツ加工品もヨーグルト市場拡大で乳業メーカーへの納入数量増。が、イチゴなど輸入原材料の高騰痛い。15年10月期は原価安定策が効果発現。調達原料果実調達先の過半を占める中国で加工費増、昨年設立のチリ現法からの輸入増やし原価安定へ。親会社になったキユーピーから今年末、ジャム事業を継承。
