赤字続く、自主回収響き、柱のツナ缶が下期に数量一段減。原料カツオ・マグロ高は値上げで補い、広告宣伝費も圧縮するが営業益再赤字に。有証売却特益。15年3月期はツナ缶数量復調、原料高ようやく一巡。自主回収アレルギー物質混入で『シーチキン』最大672万缶（販売総数の３％）回収。買い控えなど影響拡大なら表記下振れも。委託工場を含め品質管理を再徹底。戻り歩調、自主回収響き柱のツナ缶が数量減。カツオなど原料高は値上げや広告宣伝費削減で吸収、なんとか営業黒字。15年3月期は回収影響一巡し徐々に数量増。販管費一段削減もあり、原料高止まり吸収し営業益回復基調。有証売却など特益大幅減。個食対応2月発売の新味シーチキンなど小容量化。個食の増加に対応。昨年10月発表の回収（対象672万缶）は一段落。上向く、業務用好調だが、上期の増税反動で主力のツナ缶やパスタなど家庭用数量減。製品回収の影響は消滅。相場高止まりと円安によるマグロなどの原料高は昨年と同水準見込むが、広告宣伝費などの大幅削減が寄与。有証売却特益は減る見込み。成長分野コンビニ店数増大に伴い業務用好調。製品群ごとに組織再編し、よりきめ細かい営業を推進、売上一段増図る。改善、増税影響は軽微で主力のツナ缶が数量順調増。上期は原料のカツオ、マグロが安い。原料相場が徐々に上昇、広告宣伝費も膨らみ下期赤字だが、受取手数料の計上変更による約３億円カサ上げも加わり、通期でも営業益改善。有証売却特益減る。拡販コンビニ店舗拡大で好調の業務用は新レシピ提案。家庭用ツナ缶はプレゼントキャンペーン注力し、数量増図る。
