下振れ、柱の低温物流は13年８月稼働の物流センター集荷順調、加工食品も鶏肉加工品伸びる。が、円安による原料高想定以上、価格転嫁遅れ減益。15年3月期は新工場、物流センター稼働の一方、償却費増。海外売上高目標は低温物流主体に15年度580億円（12年度海外売上高364億円）。９月にタイで輸配送事業開始、14年７月冷蔵倉庫新設、日欧と一貫物流推進。改善小幅、低温物流は集配センター事業が伸びるが、原料高騰、価格転嫁の遅れで加工食品の採算悪化。15年３月期は船橋第二工場稼働で加工食品の生産効率改善。ただ大阪咲洲新センターの償却費が負担。川下領域物流センター業務受託事業が、受託元の小売りの好調受け流通量拡大。15年度以降の新規受託3案件交渉中。チルド帯対応など温度帯強化進め、取引拡大へ。上向く、柱の低温物流は大阪咲洲新センター稼働で保管能力増強。加工食品は輸入のチキン加工品などの価格改定と容量変更実施。工場の品目集約で生産効率化も進展。償却費や輸配送コスト増でも利益改善。米国人気高まるエスニック食品の開発強化。大手量販店での棚面積拡大狙う。東北、北海道の保管会社で輸配送業務を本格化。手薄だった農産物での取引拡大図る。改善、加工食品はチキン好調で数量増。前期の価格改定効果に、７月の容量変更で採算も改善。柱の低温物流は前期２センター、下期に大阪咲洲新センター稼働で保管能力拡大。輸配送コスト・償却増を吸収。海外食品タイのチキン加工品は欧州向け輸出に注力。水産は主力のエビが感染病流行の影響続き不振だが、販価上昇中のタコで補填へ。畜産は豚肉相場上昇が追い風。
