続伸、収益柱の冷蔵倉庫好調。開業予定の４倉庫大きく寄与。中でも13年末稼働のタイ・ワンノイ２号はすでに予約満杯。食品も市況改善で部門利益は堅く見ても倍増近い勢い。高水準の償却負担こなし増益。増強長崎、佐世保など九州の４つの水産加工工場の設備を大幅増強、自動化進展し冷凍能力も倍増。タイに商事会社設立。日本とＡＳＥＡＮ間の食品の輸出入担う。続伸、柱の冷蔵倉庫が国内外で好調。新規倉庫（国内３、海外１）が寄与。特にタイ・ワンノイは開業時から盛況。食品もタラバガニ、エビ、豚肉、牛肉等が市況上昇で部門益急増。償却増こなし営業益続伸。新設備今年５月に石狩第２、６月大阪夢洲、10月宮崎都城第2物流センターが稼働。夢洲と都城では太陽光発電。夢洲では冷蔵装置の廃熱利用した新型乾燥機設置。連続増益、収益柱の冷凍倉庫は国内外で好調。タイ・ワンノイ２号も下期から貢献。食品はウナギ価格急落あるが、鮭鱒、カニ、エビ等で稼ぐ。電力費増吸収し増益。15年９月期はワンノイ２号がフル寄与。国内も北海道、大阪、宮崎の新施設が貢献。タイバンパコンに第２物流センター建設。15年7月完成で能力2万3000ｔ。完成後タイ能力10万ｔと規模断トツ。営業増益、利益柱の冷蔵倉庫は荷動き活発、利益着実増。水産・畜産品も相場高で環境良化だが、一部商材で評価損。増益幅は若干縮小。15年9月期はタイ新倉庫がフル寄与。国内も石狩第２、大阪夢洲、宮崎都城第２が貢献。立ち上げ費用も減る。営業増益。投資拠点増設ラッシュ一巡。次期中計３カ年は国内中心に好案件あれば出動。中国の鶏肉不安でタイ新施設は追い風も。
