増益、調味料大手シマヤ連結で売上高120億円上乗せ。柱の即席麺は国内で『正麺』新味投入し好調持続、海外も円安追い風。夏以降の小麦粉高こなし営業増益。不動産売却、補助金特益30億円。15年3月期は『正麺』拡充フル寄与、米国増強も貢献。北米需要増による既存3工場の生産能力不足を見越しテキサス工場14年4月稼働。10年間年率３％強の段階的増産想定。横ばい、柱の即席麺は積極販促奏功し袋麺新商品が国内で伸びる。海外は競争激化だが円安でカサ上げ。15年３月期は国内が『正麺』新商品の伸び続く。が、原料高きつい。海外の販売環境改善鈍く、テキサス工場稼働で償却費も10億円増。特益見込まず。海外インド、ナイジェリアで味の素と即席麺合弁設立。海外大手が圧倒的シェア持つ市場を味の素の販売力生かし開拓。横ばい、柱の即席麺は国内『正麺』新商品が通期貢献。低温事業もチルド麺リニューアルで数量拡大。水産は円安による輸入コスト増の販価転嫁進み採算改善。ただ、小麦など原料高きつい。テキサス工場稼働による償却費も負担。営業益横ばい止まり。周辺事業加工食品は国産米の相場低水準で原価安定。利益商材のフリーズドライスープ強化へ。福岡に冷蔵倉庫を新設中。減額、海外即席麺は米国で数量減、販促費かさみ続落。国内も前期好調『正麺』が他社の生産増強、安値攻勢受け減退。小麦など原料高騰も重い。国内商品刷新、新商品投入での挽回想定する会社計画に過大感。米国販売回復へ１ドルショップなど販路開拓進める。6月、味の素と北米における冷凍麺生産合弁事業契約。出資比率2割、生産・開発を支援。15年度発売目標。
