一転減益、柱の冷凍食品は外食向けデザート好調。日配食品もコンビニ向け米飯ライン増強で伸びる。が、円安で食肉など輸入原材料の高騰想定超、原材料見直しや値上げで吸収できず。一転、営業減益。15年3月期は納入先の首都圏小型スーパー出店増。新機軸比較的原材料の相場に左右されにくい介護食、アレルギー対応スイーツを強化。回復基調の外食へ麺類など積極提案。鈍い、柱の冷凍食品はトンカツなどフライ総菜がスーパーや外食向けに伸びる。が、原材料高騰重く減益。15年3月期は納入先の小型スーパー店舗増え日配食品続伸。ただ、牛・豚など輸入原料高止まり。配合変更や使用部位切り替えても利益改善鈍い。日配食品米飯類の引き合い強く、冷凍食品工場を日配工場に転換し需要に対応。冷凍デザートは学校給食・外食向け強化。上向く、柱の冷凍食品はカツなどフライ品が中食・外食向けに伸びる。チルド総菜はコンビニ・小型スーパー向け好調。円安や相場高で豚肉など原料高重いが、原材料の使用部位変更、製品の改廃進め採算改善。新工場山形に工場を居抜きで購入。冷食のハンバーグ、ハムカツの一貫生産ライン導入し効率化、下期稼働。業務用の供給体制強化し、多様化するチャネルに対応。回復、缶詰はＯＥＭ受注減で苦戦。柱の冷凍食品はフライ品がスーパー、外食店向け数量増。チルド総菜もコンビニ・小型量販店向け好調。営業増益。ただ豚肉など原材料の高騰が想定超。仕入れ先や原料使用部位の変更で吸収見込む会社計画は強気。健康事業病院や介護施設向け食事を卸と組み営業強化。山形新工場は10月稼働、生産ライン最適配置で電力コスト削減へ。
