下期減退、主力の糖化品は清涼飲料向け堅調、ビール系向け不振を補う。製紙向けでんぷんも底打ち感。だが想定以上の原料トウモロコシ価格低迷につれ、糖化品、でんぷんへ値下げ圧力強まる。営業減益。15年3月期も上期なお製品価格下落が響く。タイ三菱商事との合弁による現地タピオカでんぷん事業は、東南アジア地域で需要拡大の恩恵享受。日系企業向け狙う。下げ止まり、糖化品はビール系など後半に数量伸びず。製品価格下げも響く。製紙業向けでんぷんは底入れでも、想定下回る。15年３月期は糖化品、でんぷんの製品価格が下げ止まり。飲料メーカー向けなど巻き返す。製紙業向け回復継続。減益に歯止め。強化医療・健康分野の強化進める。医療用輸液剤中心で安定的だが、環状オリゴ糖など新製品開発促進、中期成長を狙う。続落、糖化品は数量が堅調、でんぷんも製紙向けを中心に需要が回復。だが原料トウモロコシ価格下落につれた製品販売価格低下が上期ことに厳しい。下期に製品価格の回復があっても不需要期だけに収益挽回は困難。通期では連続営業減益、減配。高付加価値ファイン部門は医療用輸液剤など中心だが、糖質加工技術を活用。膵臓検査薬など高付加価値品の開発進める。減配、最盛期の上期に前年よりやや長かった梅雨が響き清涼飲料やビール系飲料向け糖化品は減。でんぷんは製紙向けに数量回復ながら販価低下で伸び悩む。エネルギー費用も圧迫。下期も原料トウモロコシ価格低下につれて販価下落大。営業益続落。ファイン医療用輸液剤が主力のファインケミカル分野の強化が課題。膵臓検査薬原料など新製品開発進めるも製品化は先。
