正念場、比率8割占めるミートボール等の食肉加工品が少子化・高齢化で減少止まらず。利益の大半稼ぐ年末商戦でおせち充実し前年比3割増、上期赤字の解消狙うが、14年１～３月赤字で通期均衡が限度。15年3月期は製品・チャネル再構築、浮上期す。テコ入れ家族から個食までの細かな製品・献立提案の一方、アレルギー配慮食、非常食、自社及びネットの通販を重点開拓。ゼロ圏、おせちなど年末商戦が前年陥没から回復。ミートボールも復調気配。ただ年末以外の低迷響き、通期営業赤字続く。配当継続。15年3月期はスーパー等の棚取りや直販拡充。原価低減も注力。ただ、消費増税後の不安残り、営業益均衡が限度か。開拓冷凍食品買い控えでミートボールなど袋物の需要増に。ヘルパー等通じ介護食普及に本腰。3工場体制再構築も模索。正念場、主力ミートボールが復調。発売40周年で地域製品など攻勢。正月料理も工程改善し利益率向上。アレルギー配慮食、健康食等も小規模ながら増加。営業益黒字化の正念場だが、年末商戦以外の収益力なお弱く通期均衡圏が限度か。3円配は継続。通販自社のほか他社ネットでも拡大へ。自治体・学校等向け非常食も徐々に浸透。生産性向上に八千代の総菜等設備更新。均衡圏、ミートボールがスーパー、生協軸に復調。各種『まぜご飯の素』も単価統一し堅調。残業抑制や全社経費改革もあり、第１四半期が５年ぶり営業黒字。ただ一部材料高や、おせちなど年末商戦次第の不安残り、通期均衡圏が限度か。3円配維持。新施設8月本社１階を改装。直売店、料理教室等のほか、地域イベント等に開放。ミートボールは全国ご当地味商品を拡大。
