増額、柱の即席麺はノンフライ麺人気で袋麺『ラ王』が想定以上。会社営業益計画は夏以降の小麦粉高騰や広告・販促費増を過大視。円安で海外持分益拡大。15年3月期は袋麺能力増強分がフル寄与で続伸。海外20年度海外売上高比率30％超目標。トルコ、ケニア、コロンビア等新規市場に先行投資。トルコは量販店の８割に販路持つ合弁先活用し即席麺10月販売開始。横ばい圏、柱の即席麺は袋麺『ラ王』引き続き好調。円安で海外底上げ。15年３月期は米国や中国好調だが、国内の伸び鈍る。原材料費高止まり。八王子の新研究所の償却開始。赤字の外食子会社譲渡でも営業益横ばい止まり。営業外の為替差益見込まず。海外1月香港に合弁設立、スナック販売開始。同月インドで３番目の即席麺工場が稼働、現地専用商品でシェア拡大狙う。高水準、即席麺はノンフライ麺のライン増設で国内拡大。中国も販売地域拡大で伸びる。小麦粉、包材などの原材料高は、高価格帯投入や調達見直しで対応。ただ八王子研究所、埼玉工場の償却増で営業益横ばい。会社は原価抑制策の効果を織り込まず。中国カップヌードルは10～20代向けに販売好調。60ある300万人都市へ展開加速。16年4月、福建省に新工場稼働。好調、国内即席麺は増税前特需の反動減あるが、ノンフライ麺生産増強で下期挽回。小麦、包材などの原料高を容量変更、調達見直しで吸収。八王子研究所、埼玉工場の償却増こなし営業益横ばいに持ち込む。会社計画は原価抑制策の効果を過小視。拡大中国版カップヌードル『合味道』が沿岸部中心に年率３割で売上拡大中。12月浙江省に生産子会社設立、内陸部へ拡販。
