買収、年商83億円の洋菓子製造小売りを11月買収し第４四半期連結前提。総菜用落ち込み厳しいが、みそ汁が微増維持。原料高でも、お茶づけ60周年広告宣伝費ない。15年3月期は洋菓子が通期で上乗せ。洋菓子12年度営業益６・９億円。買収金額94億円、のれん57億円は10年償却想定。共同購買や製麺子会社からの原料供給で相乗効果見込む。海外で和風スイーツ展開も。最高益、新製品効果でみそ汁・ふりかけ復調。競争激化で落ち込む調理食品をカバー。15年３月期は、洋菓子が前期買収した『麦の穂』フル寄与（売上高70億円程度上乗せ）、地方店舗展開も進め伸ばす。原材料高重く本業の採算悪化でも、利益高水準。個食用フリーズドライ技術生かし、簡便性の高いインスタント総菜など強化。単身者・シニアのニーズ高く、保存食需要も。買収効果、シュークリーム『ビアードパパ』展開する麦の穂ＨＤが通期加わる。売上高70億円、営業益3億円上乗せ要因に。ふりかけは前期投入の高価格品『超ふりかけ』好調。みそ汁も『たまねぎのちから』など牽引。ただ包材などコスト上昇重い。麦の穂のれん代65億円は20年定額償却。初年度はＦＣオーナー再編など基盤強化。店舗純増約50。来期以降は出店加速。採算悪化、前期買収した洋菓子チェーン通期連結で売上高70億円、営業益3億円加算。ふりかけは新商品効果で数量堅調増。反面、増税前駆け込みの反動もあり、『あさげ』等みそ汁低調。総菜用調味料は競合品増え販促費積み増す。包材コストも上昇。適時打『妖怪ウォッチ』ライセンス獲得、ふりかけ・カレーで商品発売。シンガポール生産子会社は今期中に工場稼働へ。
