赤字転落、主力の飲料は昨年ヒットのゴボウ茶大幅減、工場稼働率下がる。中国産ビーフジャーキーはＯＥＭ、ＰＢで数量伸びるが、円安と現地牛肉相場高騰が痛い。赤字転落、再び無配に。15年３月期は豪州産牛肉への原料切り替えで採算改善、均衡圏。茶飲料冬期弱い麦茶補完へ、杜仲茶などの認知向上キャンペーン展開。自社ブランドのビーフジャーキーに新形状品投入。均衡圏、麦茶漸減、前期ヒットのごぼう茶も反動減。円安と原料高でジャーキーの採算急悪化、赤字転落。無配。15年3月期は茶飲料停滞。ジャーキーは原料を高騰続く中国産から豪州産へ切り替えるが、円安定着で採算の改善は限定的。均衡圏がやっと。テコ入れビーフジャーキーは容量見直し実質値上げ。麦茶に杜仲茶やごぼう茶の試供品入れ単価高い健康茶の浸透図る。均衡圏、ジャーキーは店頭在庫消化で受注回復。原料肉を相場高騰の中国産から豪州産へ切り替え原価低減。容量変更も実施。ただ、円安基調が定着、中国の人件費高で採算の改善は限定的。均衡圏がやっと。打開策年末の需要期前にビーフジャーキー新商品投入検討、ネーミング・商品デザインに工夫も。茶飲料は健康茶認知度向上兼ね試供品付き麦茶キャンペーン継続。赤字続く、ジャーキーは競合品増加で既存品の取引先縮小、今春投入の新商品も伸び悩み数量減。豪州牛、包材などの原材料高に加え、中国の加工費上昇痛い。飲料も昨年の杜仲茶ブームが一服して数量減る。黒字化見込む会社計画は過大、赤字継続濃厚。打開策茶パックは競合の安値攻勢激しい。高価格スーパーへの販売強化、品質訴え差別化目指す。ジャーキーは10月新味投入。
