横ばい圏、機能性食品素材が想定以上の増、ことにカテキンが伸長、食物繊維も海外が好調。食物繊維原料価格の反落もあり、鶏卵加工品の不振などこなす。営業益横ばい圏まで上振れ。営業外の為替益は縮小。15年3月期も機能性食品素材が牽引。アジア中韓台を軸に乳化剤や食品具材などが成長中で、アジア市場を深耕し一段強化方針。機能性食品素材でも成長余地。上向く、機能性食品素材が国内や欧米へ好調。だが食物繊維原料価格の再上昇響く。乳化剤設備の償却重い。小幅営業減益に。15年３月期は機能性食品素材の成長続き、原料高を吸収。不振だった鶏卵加工品も値上げ浸透。償却負担も減。営業益上向く。海外強化海外事業の強化を継続。特にアジアは機能性食品素材を販売テコ入れ。食物繊維は糖尿病予防で研究進める。小幅増益、上期は増税影響受けるものの乳化剤が飲料や化粧品向け等に国内外とも好調。利益率高い機能性食品素材も米国向け中心に成長続く。ただ構成比高い鶏卵加工品は競争厳しく原料高の転嫁遅れる。下期取り返しても、通期営業増益の幅は小。中国中国・天津で持分会社が始動。パン製造・販売で日系のコンビニ店向けなどの開拓進める。海外要員強化を検討中。堅調、機能性食品素材は欧米向けにミネラルが牽引。カテキン堅調。食物繊維も原料価格が落ち着く。鶏卵加工品は値上げ浸透遅れるが、安定剤が医療食品向け新規採用で伸びる。光熱費高騰こなし営業増益。販売権獲得蘭企業より緑茶抽出物の製造・販売権を獲得。高純度成分が強み。同社機能性食品の販売拡充にも注力。欧米とアジアに分離した営業体制を再び一体化。
