反落、調理パン好調。が、柱の米飯は一部量販との取引縮小、大口ファミマ向け数量増効果打ち消す。上期にコメ価格高騰の影響残り採算圧迫。岡山新工場の償却負担も増え、営業益反落。15年3月期は店舗増のファミマ向け数量続伸。原料高は一巡。ＮＢ調理パンに続き、米飯でも自社新ブランドの導入を検討。エビなど原料高受け、調達先見直しや内容量変更進める。堅調、ＣＭ効果で調理パン好調も、米飯は大口取引消滅で低調。上期のコメ原料高や償却増で営業益反落。15年3月期は顧客のコンビニ出店追い風に数量増。13年稼働の岡山新工場通期寄与で生産効率化に加え原料高一服。営業増益。5期連続増配も。効率化14年前半に名古屋工場で老朽化した炊飯器入れ替え。省エネでコスト削減。好調のパンは限定品投入でさらに伸ばす。連続増配、大手コンビニの積極出店で米飯加工品の数量増。コメ価格落ち着くも肉相場上昇で原料高変わらず。ただ既存工場の炊飯器入れ替えなどで生産効率上昇、償却増吸収し営業益改善。有証売却特益減る。高付加価値主力の弁当は栄養士監修やおかず種類増やすなど内容充実し高付加価値訴求で伸ばす。名古屋工場でサンドイッチ製造を一部機械化。人手不足など対応。増額、大手取引先のコンビニ積極出店に加え、ＮＢ製品堅調で数量着実増。前期重荷だった岡山新工場稼働時の初期費用が剥落し、生産効率も上昇。コメ価格下落も想定超え、前号より増益幅拡大。連続増配。対応慢性的な人手不足で外国人採用強化、製造ライン機械化も推進。自社ブランド品はプチぜいたく志向追い風に高品質帯増やす。並行して新規顧客開拓にも注力。
