小幅増益、水産練り製品は晩夏からの気温低下を追い風におでん類が好発進。総菜類も弁当などの中食需要に対応した新商品で伸ばす。キノコは相場復調と生産性向上が効き、堅調。ただ円安でフィルムなど輸入資材の上昇が重しで、小幅増益止まり。新商品四半期ごとの製品見直し継続。大判で素材の良さを強調したさつま揚げ、豆腐入りで食感を高めたつみれなど投入。微増益、寒さでおでんなど水産練り製品絶好調。夏場の出遅れ取り戻す。野菜高騰でキノコは単価、数量とも高水準。ただエネルギーコスト上昇と増産に伴う人件費増が重し。営業益は小反発程度。15年6月期は練り製品がシニア向け製品拡充で伸長。整理不振が続くゴルフ場を運営会社などとともに３月末に売却へ。ゴルフ場事業から完全撤退。事業選択と集中の一環。原材料高、厳冬でおでんなど水産練り製品の販売数量伸びる。だが原材料、製造コスト上昇が想定超。一転営業減益に。15年６月期はシニア向け商品拡充や定番品のリニューアル効果見込む。だが原材料高続き、営業益横ばい圏やっと。法人税平常化。安全管理国際規格『ＦＳＳＣ22000』を北海道工場で２月取得。高まる食品への安全性に対応。他工場でも順次取得へ。増配、水産練り製品は減塩や素材にこだわった新製品の出足好調。定番品のリニューアルも効く。原材料、製造コストの上昇あるが価格転嫁で一部緩和。きのこは新規客開拓で上乗せ。営業益上向く。法人税平常化。2円増配、創業50周年で記念配も。太陽光発電事業に７月参入。新潟市内の工場、倉庫にパネル設置。全量を東北電力に売電。年間1700万円の売上見込む。
