下振れ、新製品投入でゴボウ茶関連は堅調。柱の卵焼き類や巻きずし具材は年末、節分商戦で盛り返す。ただ競争激化によるスーパー、コンビニ向けの上期落ち込み痛い。営業減益幅は一段拡大。15年3月期は冷凍・冷蔵の仕入れ品減で国内伸び悩む。ゴボウ茶新製品軸に全国量販店での販売に本格参入、一段拡大図る。中国、東南ア食材事業の利益貢献開始は３年内メド。低水準、スーパー向けなど柱の卵焼き類停滞。原材料高騰、すし用具材など中国仕入れ値上昇で前号から営業益減額。15年3月期は新メニュー提案努力でも、競争激化で主力品の回復鈍い。原材料、仕入れ値上昇の販価転嫁するが、販促費増で回復緩慢。加速ごぼう茶関連事業強化で14年度にも茨城自社農場に１次処理工場建設。香港子会社軸に業務用食材の中国拡販始動。底入れ、冷凍・冷蔵食品は厳しい。が、スーパー向けなど主柱の卵焼き類が新製品投入で伸びる。新規のゴボウ事業も製品拡充で貢献着実。原材料、仕入れ値上昇の販価転嫁進捗。50周年事業費も消えて底入れ。新技術新生産手法による卵製品の市場投入を本格化。品質・味の向上など訴求し拡販。おつまみ品などゴボウ製品拡充。農業関連子会社軸に健康食事業の拡大狙う。小反発、冷凍・冷蔵食品伸び悩む。だが、主柱のスーパー、コンビニ向け卵焼き類が伸長。新規ゴボウ事業も新製品投入で順調。原材料鶏卵価格が低下。すし用具材など中国仕入れ値上昇の販価転嫁も進み底入れ。新顧客札幌、沖縄など新規エリアの展示会開催テコに開拓を積極化。宅食・外食チェーンなど新業態の顧客増にも力点。焙煎ゴボウ入り青汁など新製品増やし拡充。
