下期挽回、豆厳しい。が、『おかず畑』拡充し総菜２ケタ増。ヨーグルト伸びる。上期偏重のＣＭ等販促費こなし営業増益。役員退職慰労金特損。15年3月期は消費増税で出足鈍い。が、広告大量投入等効き増益。対策苦戦続く豆製品は『水煮』等の甘くない素材系商品を拡販、商品構成変化で対抗。新製品のレンジ調理洋風総菜を９月から関東で本格投入、関西で試験販売開始。足踏み、総菜堅調、ヨーグルト順調。好採算の昆布が消費増税前に伸び、冴えない豆補う。営業増益。15年3月期の上期は反動減。ただ、『おかず畑』等が牽引し総菜踏ん張る。原料高の価格転嫁漸進。工場等の生産効率改善進み、営業益は横ばいに。対抗増税前の３月から減量や値上げで原材料高に対抗。生産地の最適化や物流等で、全社横断的なコスト構造改革に着手。上期苦戦、上期は消費増税の影響で厳しい。だが、『おかず畑』、好採算のレンジ対応品などが牽引し総菜続伸。ヨーグルト順調に伸びる。鍋つゆ等の不採算品撤退。営業増益。会社は下期の改善幅を慎重視。深化コンビニとの取り組み深化に向け、専門の商品開発部隊を編成。レンジ対応のスープ２種を６月から発売、品ぞろえを強化。佃煮など生産設備の統廃合を推進。増益続く、柱の昆布製品がテレビ番組効果で増加。育成中の総菜もレンジ調理品『ベスタデリ』能力倍増し10月全国本格発売で伸長。不採算品撤退、容量変更、生産拠点統廃合も効く。原料高こなし営業増益続く。ヨーグルト主力の大容量品に加え新食感の個食タイプ『モチリ』9月発売。総菜は手薄の地方部強化へ14年夏から広告宣伝増やしブランド認知向上、取引拡大狙う。
