減額、主力凍豆腐の価格転嫁厳しい。販促費抑制で数量の落ち込み想定以上。大豆高に円安の痛打。値上げで上期落ち込みの挽回狙う会社計画は過大。下期の販促費膨らみ営業益均衡圏。15年3月期も凍豆腐の需要弱い。新製品軟調。営業益底ばい。無添加大豆由来の無添加素材原料が長野県の学校給食に採用決定。食品展示会での引き合いも多数。実績テコに拡販狙う。厳しい、凍豆腐の価格改定進めるが、競合追随せず数量大幅減。前号から大幅減額で営業赤字。減配。15年3月期も主力の凍豆腐が販売低調。価格転嫁が徐々に進んでも、営業益は低水準が続く。減損特損等減る。漸増大豆新素材が、長野県学校給食での正式採用に続き、茨城、宮城等で試験採用始まる。給食専用レシピも数十種類を考案。減塩など健康志向の新製品も投入。下期好転、主力の凍豆腐は数量減も厭わず、陥没価格の是正を強力に推進。下期から徐々に数量戻る。介護食、加工食も着実に改善。高原状態続く大豆価格が利益の頭抑えるが、営業益浮上。減損特損等は減る。製法改良40年ぶりに製法改良し、減塩凍豆腐の製造に成功、特許出願中。大豆新素材の学校給食への採用が、福島県、沖縄県と漸増。同時に凍豆腐も給食に重ね売り。赤字継続、主力の高野豆腐は前半の数量落ち込みが想定超。売価是正効果を帳消し。加工食品も即席みそ汁の競争厳しく数量減。下期に高野豆腐のリニューアル効果見込んでも、前号黒字予想から赤字予想に。高野豆腐市場縮小続き危機感強める。９月に40年ぶりに製法大幅変更し、塩分95％カット。消費者の健康志向に訴求。来春メドに全商品に新製法を採用へ。特許も出願。
