停滞、総菜上向く。マヨ・ドレ、卵加工品が大手製パン向けなど伸長。が、後半に原料の卵、油脂が高騰。値上げや生産効率化で補い営業益横ばい。増配か。15年３月期はマヨ・ドレ堅調、原料高が後半一巡。海外10月インドネシア生産開始、早期に５億円規模へ。中国では日本から派遣した幹部主導で新販路を積極開拓。国内はホームページ上で業態別レシピ提案推進。上向く、総菜関連は着実。マヨ・ドレ、卵加工品も外食向け軸に伸長。が、鶏卵高が会社想定超える。営業益下振れ。増配は来期か。15年３月期は得意先別提案奏功で伸長。総菜、マヨ・ドレ、卵加工品とも続伸。鶏卵高一巡、償却増吸収。営業益上向く。新工場富士山工場は４月稼働、タマゴ事業の一貫生産システム構築。インドネシア合弁は販路拡大で年内に単月黒字化へ。増配、サラダ類がコンビニ、外食向け等軸に続伸。卵加工品も拡大。マヨ・ドレも昨秋からの値上げが効き、食品加工は堅調。量販店向けに総菜類底堅い。新工場稼働による初期負担や、安全対策強化などの費用増は原料価格安定で吸収。2円増配。情報発信サラダ料理の啓蒙・情報発信でラジオ冠番組（ＡＢＣラジオ）に続き、東京海洋大学にサラダサイエンス寄付講座。回復、マヨ・ドレは出足軟調だが、卵加工品がコンビニ向け中心に好調。サラダ類も下期にかけて小型タイプの拡販が効く。昨下期のマヨの価格改定や油等原料価格安定が寄与。新工場稼働による初期負担や販促費増などこなし営業益回復。増配。達成富士新工場は目標の年6000ｔが１年前倒しで15年度に達成へ。中国、インドネシア合弁は期中に単月黒字化も。
