上向く、茶エキスが業務用を中心に伸びる。カラメルも堅調。冷凍品には新工場の稼働率の上昇が効く。フリーズドライ設備移設で生産効率化。人件費など削減。営業益向上。15年3月期も緑茶エキスなど好採算の自社品の成長が牽引。営業小幅増益。機能食品茶、昆布など機能食品が成長。イスラム教徒向けハラル食品は、インドネシア当局の認証作業進展。商品化にメド。着実増、主力のカラメル、健康食品向けが想定以上。冷凍食品は新工場効果がフルに寄与し後半拡大。15年3月期もカラメルが飲料向けに成長。粉末茶は業務用でシェア拡大。増税影響は軽微で、営業着実増。認証３月にマレーシア認証機関よりハラル食品認証取得。イスラム圏向けの商品企画急ぐ。乾燥・冷凍食品の新工場稼働率向上が課題。中国市場開拓は長期戦に。業務用好調、柱の粉末茶は業務用が引き続き牽引。カラメルもデザート向けに好調維持。粉末製品を中心に中国での販売増える。東北工場など生産体制改革の効果がフルに寄与。光熱費抑制も徹底し、営業増益。ハラルマレーシアのハラル認証獲得、カラメルが主力となるが、商品企画や販売はまだ先。おかゆ、茶などのネット販売を開始、売上増と認知度の向上を目指す。費用抑制、飲料向けカラメルが天候要因など受け序盤軟調も、粉末茶が業務用でシェア伸ばすほか、ヘルスケア関連ＯＥＭが伸長。原材料価格は上昇だが、前期実施のボイラー効率化で光熱費上昇は抑制へ。東北工場の稼働率上昇も加わり増益続く。自社品自社品比率の向上が命題。粉末茶、調味料などが中心に。中国工場の自社品生産比率は上昇、同国での拡販を目指す。
