最高益、エビ供給減で食材事業下振れ。が、柱のセブン向け中食は総菜パンやチルド弁当の品目増強に加え、納入店舗数増え数量拡大続く。原料コメ価格高騰の影響は年内で一巡。通期営業増益。15年2月期はセブン店舗数が一段増。最高純益を連続更新。人材セブン出店増に合わせた設備投資加速を受け、工場管理担う社員の採用・育成が急務。総菜でセブンＰＢに新規参入。最高益、15年2月期も大口取引先セブンの店舗増が追い風に。増税影響は軽微。日持ちするチルド製品は専用の浦和新工場が４月に稼働して上積み。減価償却費増こなす。最高純益を更新。35円配維持も。拡大東北の米飯新工場は岩手に決定。約17億円投資し15年４月に稼働。15年2月期は投資額計100億円超えか。関西などで新工場用地物色も、適地の確保難航。最高益、大口取引先セブンの積極出店で納入店約1割増（計約1万4500店）。柱の米飯伸びる。専用の浦和工場6月稼働で好調のチルド製品が一段増加。償却費、光熱費増こなし最高益更新。普通35円配に。拡大セブン出店に伴い今後３年で最低300億円投資、都市部に新工場計画。既存工場も増強。高級ＰＢおにぎりや初のＰＢ総菜など新ジャンルで納入増狙う。高水準、主要取引先セブンの積極出店が追い風で、納入先前年度比1割増。新専用工場が稼働したチルド製品を中心に、主力の米飯も伸びる。ただ、工場の人手不足から派遣労務費高騰が圧迫。前号比で営業益下振れ。最高益は更新。普通35円配維持。人手不足岩手に新工場計画。関西でも新設に向け用地物色。人手不足対策で外国人など採用強化するが解消には要時間。
