堅調、取引先シェア拡大、新製品投入奏功。ジャーキーやチーズ鱈製品が想定超。イカなど柱の水産品伸び悩み、輸入原材料高響くも効率生産進捗。営業増益。15年3月期も畜肉、酪農品牽引。原材料高こなす。施策地域特性に対応の商品展開強め新規開拓を積極化。テレビＣＭの番組提供でチーズ製品を訴求、ブランド力向上目指す。中国合弁は許認可遅れ14年初に始動。横ばい圏、取引先シェア拡大進みサラミなど畜肉や、燻製チーズなど酪農品が順調。輸入原材料高こなす。15年３月期は新製品投入を継続。イカなど主柱の水産品上向く。畜肉、酪農品も着実増。ただ、輸入原材料が高止まり。営業益伸び悩む。増配余地。中国合弁始動、イカ製品など拡販。創業家の資産管理会社が放出の自己株約78万株（発行済み株式の５％強）をＴＯＢ取得。連続増配、新製品投入による取引先シェア拡大が奏功。サラミなど畜肉品、燻製チーズなど酪農品が堅調。イカなど主柱の水産品も横ばいを保つ。ただ、円安で輸入原材料の調達コスト上昇。営業益反落。増配。重点若年層の酒離れに対応、成長分野の梅、黒豆関連など素材菓子を育成。『燻製チーズ』軸にテレビＣＭ継続し訴求。創業家から取得の自己株は当面金庫株に。原材料高、イカなど主力の水産品がはごろもフーズとのコラボ新製品寄与し上向く。サラミなど畜肉品伸長し、燻製チーズなど酪農品も堅調。ただ輸入原材料高がきつい。生産効率化でも営業益減退。増配。育成梅、黒豆など成長分野の素材菓子を育成、新製品投入継続。飲食関連企業とのコラボ製品による新需要開拓も推進。水産品販売の中国合弁は販路拡大に全力。
