原料高、調味料の需要回復、新ライン導入で生産性高まる。柱の液卵は既存顧客の需要増と新規先獲得で数量増える。ただ、原料の鶏卵相場上昇で前半の利益圧迫。下期改善でも通期営業益は横ばい圏に下振れ。15年３月期も液卵の数量は拡大基調。生産性茨城県の関東工場に最新割卵機導入。処理速度上昇とロス減少で生産性向上。新工場棟も15年３月期中に稼働計画。復調、調味料は需要拡大。が、鶏卵価格異例の高止まり。スポット調達増え採算圧迫。前号から営業益下振れ。15年３月期は価格変動リスクにらみ、販路開拓に慎重。上期は鶏卵価格高続く。ただ、新設備導入など改善効果が徐々に発現、営業益上向く。圧縮高値の鶏卵価格踏まえ、定期調達の契約量引き上げ。余剰分は冷凍製品の在庫増やし調整。割高のスポット極力圧縮。上向き、主力の液卵は首都圏やコンビニ関連市場への供給増続く。前期減益要因の鶏卵価格高騰影響が上期に色濃く残るが、営業と購買連携による需給調整強化で、市場価格影響を一定抑制し、尻上がりに改善。回復した調味料も堅調で営業益上向く。戦力茨城県の関東工場は首都圏需要拡大に対応して新設備導入に続き、増設計画。調味料は菓子業界への供給拡大狙う。復調、柱の液卵はコンビニ向け軸に需要旺盛。上期は前期原料卵の調達が難航、割高なスポット買い増え採算低下も、卵不足は今夏仕入れで解消。卵価反映の値上げも浸透し下期改善鮮明に。営業益は回復軌道。増設関西工場のラインを増設。コンビニで販売される総菜向け液卵の生産能力高める。15年春稼働予定。原料卵の在庫管理では需要予測の一段の精度向上が急務。
