最高益、育成中の総菜がスーパー向け数量伸びる。主力の浅漬け、キムチは、主原料の白菜、キュウリの価格が上期低水準。下期は原料高を上期貯金で吸収し、通期増益幅は若干上振れ。15年２月期は広島新工場フル稼働、納入先コンビニ増で続伸。総菜ナムル、ふろふき大根など加工度高い製品好調、スーパー向けラインナップ拡充。今期売上高は３割増の47億円計画。改善、15年2月期は前期のキムチ新製品が通期寄与。コラボ商品増えライセンス収入も着実。ナムルなど育成中の総菜は取引店拡大。広島工場は手作業部分の生産効率改善。白菜等の原料高懸念も営業益改善。西日本広島工場の稼働受け販売強化。セブン‐イレブンの四国での出店本格化も追い風に。ライセンス供与のコラボ商品は即席麺、中華総菜等に広がり、広告効果も。最高益、主力製品『ご飯がススムキムチ』シリーズはテレビＣＭ積極投下が奏功し数量増。サラダなど総菜もスーパー向けに拡大。キュウリ・白菜などの原料高一服。13年6月稼働の広島工場が軌道化し、北海道工場の償却費負担をかわす。最高純益更新。新工場フル稼働の札幌工場を６月に移転し生産能力倍増へ。旧工場は賃貸収入見込む。ドラッグストアなど販路開拓に注力。販売拡大、柱のキムチ製品は『ご飯がススム』シリーズが数量順調増。総菜製品もスーパー向け好調。前期稼働の広島工場で生産効率改善。白菜など原料高騰、札幌新工場の償却費増をこなす。最高純益更新。製品にんべんと共同開発の『鰹だしのきいた浅漬』投入、高価格品拡充。値頃感ある新製品『でかうまキムチ』販促強化。札幌旧工場の賃貸収入による利益貢献は小。
