足踏み、柱の健康食品受託製造は増勢。だが販社が百貨店内店舗の低迷続き足を引く。広告費など販管費も抑制しすぎた前期から反動増。営業益足踏み。販社浮上見込む会社計画はやや過大。補助金特益消える。差別化健康食品の製造品質を保証する『ＧＭＰ』の米国版を取得検討。受託製造の信用力向上を狙う。販社の自社製品卸事業ではスポーツジム向け新商品開発を構想。小幅増益、柱の健康食品受託製造は堅調。ただ自社ブランド品鈍い。百貨店内の不振店舗リストラ進むが通販と卸の低迷続く。前期抑制の販管費も増。営業小幅増益圏。会社計画やや強気。補助金特益ない。新施策ロシア進出を準備。現地代理店で健康食品販売へ。自社ブランド品では希少糖関連商品を続々投入。希少糖は内臓脂肪減少等の効果でメディアの注目高まる。減益、自社ブランド品は百貨店内の不採算店整理で規模縮小、損益は改善。が、柱の受託製造がダイエット商材需要一巡で鈍化し、前号の営業増益予想から一転減益に。15年８月期は受託製造戻り、業績上向く。百貨店外商顧客に自社ブランド品販売を提案。大丸松坂屋、そごうの一部店舗に打診中。食品中の放射性物質測定の国際資格を取得。受託製造の付加価値向上に寄与。上向く、15年８月期は柱の健康食品受託製造が復調。サプリ市場に飽和感漂うが微増に。自社ブランド品は通販が低迷続くも、百貨店内の不採算店舗リストラに終止符、採算好転にメドつける。営業益上向く。受託製造新成長分野としてスムージーや青汁などが台頭。生産可能な新工場を前面に顧客開拓へ。通販は売上高低迷と広告費抑制の負の連鎖脱せず。テコ入れ急務。
