買収効果、雑貨販売イデア社含め期中に３社買収。今期年商上乗せ分は20億円弱、利益影響小。柱の通販は堅調。出店続く減量ジムも黒字浮上。営業益反発。乳加工子会社売却で特益。増配。15年3月期は買収会社が通期寄与。ジムの黒字定着で一段増。資金買収資金は乳加工会社売却の25億円含めた手元資金と借り入れで対応。通販は美顔器が頭打ち感。脱毛器を新投入。営業増益、期中4社買収（利益小）。柱の通販は緩慢。が、減量ジム『ライザップ』が黒字浮上。営業益反発。乳加工子会社売却で特益。増配。15年3月期はジムが先行投資期脱し利益伸長。通販も堅調。買収4社通期寄与で営業益２億円上乗せ。営業増益。Ｍ＆Ａフィットネス運営ゲオディノス社をＴＯＢで１月子会社化。14年度も買収継続方針。通販販促はテレビＣＭを積極化。急拡大、女性服など２社を期初買収（利益小）。柱の通販が着実増。ジム『ライザップ』も好伸しアパレル赤字補う。イデア等買収4社通期寄与。営業益急拡大。子会社売却特益なし。配当性向上がり18～20％に。Ｍ＆Ａ積極姿勢継続。案件追加で15年度売上500億円狙う。買収先で唯一赤字のアパレル通販は経営者刷新し挽回へ。株主優待拡充と自己株取得で還元策も強化。加速、期初の女性服等2社買収は利益寄与小。雑貨販売のイデアとアパレルは低迷。ただ減量ジム『ライザップ』事業が急成長し利益牽引。柱の通販も堅調。上期は宣伝費先行でも下期に稼ぐ。営業益拡大。ライザップ入会金5万円、２カ月基本コースの料金約30万円。減量事例がメディアで多数紹介され知名度高まる。8月末25店、今期末までにさらに10店増を計画。
