増益基調、機械関連が堅調。旧本社跡地の再開発ビル稼働で不動産も伸長。が、減価償却や新薬販促費が増え営業益横ばい圏。14年12月期は新ビルが通期寄与し好採算の不動産賃貸が着実増。高血圧薬を加え医薬品も堅調。営業増益。除却特損等減る。再開発15年春にさいたま新都心の駅前2期開発が竣工。鹿児島の跡地は太陽光発電へ賃貸。13年秋に高血圧の貼り薬発売。減益、耐熱素材など繊維が堅調。不動産は都内テナントビルが寄与。だが、医薬品は薬価改定響き横ばい程度。消防車は特需の反動減。研究開発費や土地開発経費が負担で営業減益。除却特損が純益抑える。開発さいたま新都心駅前土地の２期開発は15年春に商業棟開設。社宅跡地を活用し14年内にデイケアサービス事業開始。急性心筋梗塞薬は近く臨床2相終了へ。減益、高機能材など繊維堅調。不動産も都内テナントビルが通期貢献。だが、薬価改定響き医薬品が横ばい止まり。消防車の特需なく機械減退。研究費や土地再開発費も重く営業減益。除却特損で純益低水準。再開発さいたま新都心駅前２期は15年春に商業棟開設。長野・松本社有地開発はイオンが主テナントで16年秋開業。経口心不全治療薬など循環器分野で医薬開発強化。減退、防災需要増え機械は堅調。新ビル寄与で不動産賃貸も伸長。が、医薬は薬価改定で後退、繊維も円安・コスト高が響く。再開発・研究開発費増え営業減益。除却等特損で純益低水準。15年12月期は不動産、医薬が着実増でも減価償却費増が重い。新規９月デイサービス事業参入。レタス、きのこ等アグリ事業も。さいたま新都心駅前2期開発は15年春に商業棟開業。
