増益幅縮小、円安で採算低下したアパレルは、生産集約等の効果で持ち直す。ただ大幅伸長のタッチパネルは競争激化で下期減速。営業益回復だが増益幅は縮小。減損特損見込まず。15年３月期はアパレルの販売再構築で利益率改善。タッチパネル復調。徹底インナーは14年春から紳士・婦人とも新ブランド投入。同時に、婦人インナーは有人直販店廃し人件費抑制を徹底。微増益、電子部品はタッチパネル伸長、下期はスマホ向け半製品やフィルムも拡大。純益回復。15年3月期も電子部品好調だが、価格競争強まる。アパレルは主力商品刷新と工場省人化で採算改善。増益基調。医療手術用自動縫合器で欧州社と提携。縫合補強材供給し世界展開。医療分野で海外企業とコラボ推進。国内のタッチパネル生産は細線化等の技術高度化に重点。微増益、食品向けフィルムは堅調続く。電子部品のタッチパネルは高機能機向けにシフト、光学フィルム単品販売も拡大。アパレルは生産・販売の構造改革が進展。ただ、開発費用や減価償却費が高水準。営業増益の伸び鈍化。為替益縮小で営業外悪化。海外米国で収縮フィルム増産。アパレルは東南アジア拠点を活用し、ブランド力持つ企業と組んで現地販売の拡大志向。小幅増益、エンプラや工業用フィルムが堅調。電子部品のタッチパネルは上期価格軟調も、下期は高機能品へのシフトで粗利回復。ただ、アパレルは対面販売撤退の婦人下着減退が響き苦戦。円安で原価率も高止まり。営業益の伸びは小幅にとどまる。効率化生産効率化狙い、国内の工程集約や移管を継続。男性用『ボディワイルド』はシャツ拡充。ソックスもブランド化推進。
