売却益、柱の賃貸は前期合併で加わった旧昭栄物件が通期化。ＲＥＩＴ用の新規取得物件も寄与。14年12月期はＲＥＩＴ立ち上げに伴い1000億円の物件売却、営業益を40億～50億円押し上げ。最高純益続く。ＲＥＩＴ14年２～４月立ち上げ予定、早期に資産規模3000億円方針。既存ビル建て替えは14年秋竣工の新宿が目玉、大型商業テナント獲得し賃料大幅増見通し。連続最高益、利益柱の賃貸は東京・渋谷などの前期取得物件が牽引。建て替えも順次進め需要喚起。ＲＥＩＴ立ち上げに伴う物件売却で売上高約840億円押し上げ。営業益一段増。最高純益連続更新。増配。新規収益源多様化狙い２月にＲＥＩＴ上場。資産規模当初1000億円、早期3000億円目指す。今10月竣工予定の新宿ビルは年21億～22億円の賃料収入見込む。最高潮、ＲＥＩＴ立ち上げに伴う物件売却が計画どおり前半に完了（売上高約840億円押し上げ）。利益柱の賃貸は都内の中規模物件が安定して稼ぐ。特に10月竣工の新宿ビルが貢献大。最高益連続更新。増配。種まき今期1000億円超投資し物件取得を強化。ホテルが入居する銀座のビルを３月取得、続けて大型物件購入に意欲。目玉の新宿ビルはテナント確保し満室状態。連続最高益、ＲＥＩＴ立ち上げに伴う物件売却が上期収益押し上げ。賃貸事業は賃料底打ち、10月竣工の新宿ビル加わる。連続最高益。15年12月期はＲＥＩＴへの売却減る。ただ利益柱の賃貸が順調拡大。増配も。育成成長分野の投資を積極化。4件目のホテル物件となる東京ベイ舞浜ホテルクラブリゾートを７月買収。３月に取得した渋谷の土地は老人ホームとして開発へ。
