改善、中国向け大型建機案件ないが、電子関連で空気清浄機用センサー部品など好調。原料高価格転嫁で冷凍調理食品の採算改善。不振店閉鎖で小売りの赤字縮小。15年3月期は食品、電子関連が牽引し増益。見直し赤字のカット野菜事業は10月に営業譲渡。キャベツなど野菜の生産は継続。ベトナムに連絡事務所を９月に新設。現地社員が常駐し、魚類の生産委託を管理。回復歩調、中国向け大型建機案件が剥落だが、空気清浄機用センサーなど好調。冷凍調理食品は原料高の価格転嫁進む。15年３月期は建築資材の反落懸念だが、不採算店閉鎖で小売りの赤字縮む。センサー関連は健闘。赤字のカット野菜の撤退も寄与。タイ政情安定化すれば、14年度中にも現地企業との合弁など営業拠点設置を検討。現地で中国生産の業務用冷食を販売。復配、建設資材が増税仮需の反動で若干低下。ただ冷凍調理食品が仕入れ高の販価転嫁寄与。赤字のカット野菜の撤退貢献。不採算店閉鎖で小売りも小幅黒字化。センサー関連が空気清浄機向け健闘。営業増益。新工場４月にトルコ・イスタンブールに駐在員事務所設置。防災関係など周辺諸国含め開拓。茨城県つくば市で落下衝撃試験の子会社工場を９月着工、15年2月完成。復配、物資は中国向け建機が不振、建築資材は増税の反動減。が、主力の食品が冷食の仕入れ原価高の販価転嫁効き採算改善。センサー関連機器は中国向け空気清浄機用が好調。不採算店閉鎖の効果で衣料小売りが小幅黒字化。前号より営業益上振れ。繊維本部７月に大阪から東京に移転。女性向けカジュアル衣料品を強化。つくば市に衝撃試験機工場を15年４月建設へ。
