赤字幅拡大、賃貸事業底堅い。が、肝いりの長期滞在型ホテルが新店中心に客足想定以下。営業赤字幅拡大。金利負担減、特損減る。15年３月期は賃貸収入底上げ。ホテルも稼働率向上図る。営業益均衡圏。不動産9月末33億円程度保有の賃貸用不動産は今期末メドに半数程度売却し、より高い賃料見込める不動産に入れ替える意向。継続的な営業損失の発生等で疑義注記。浮上、長期滞在型ホテル厳しいが客数が想定ほど落ち込まず。営業赤字幅縮小。金利負担減、賃貸用不動産売却あれば純利益上振れ。15年３月期は賃貸縮む公算。が、長期滞在型が客数増で黒字化。大都市圏のビジネスホテルも赤字物件撤退が効く。テコ入れ長期滞在型は３物件で客室一部をシングルからツインに改装、団体確保へ。継続的な営業損失の発生等で疑義注記。黒字化、不動産事業は管理物件数減り水面下に。ただ上期に好採算のホテルコンサルティング案件確保。ビジネスホテルは不採算物件からの撤退奏功、中期滞在型も上向く。営業益浮上。営業外の投資事業組合運用益膨らむ。債務免除益等特益見込まず。模索不動産事業では赤字解消へ新たな賃貸物件の取得を急ぐ。継続前提の疑義注記は記載解消だが、重要事象は記載あり。営業黒字、不動産は保有物件の減少で低調。ホテルも中長期滞在型の滑り出しが想定以上に振るわず。ただ下期は復興需要に伴う建設関連の需要を取り込むうえ、ビジネスホテルも外国人客の獲得進む。営業黒字化。営業外の投資事業組合運用益膨らむ。ＦＣ連続営業赤字で継続企業の前提に重要事象。ビジネスホテルはＦＣ拡大へ都市部の個人オーナー照準に広告等展開。
