微減益、自動車販売は出足苦戦でも、店舗リニューアル効果に加えホンダ車モデルチェンジで下期巻き返し。楽器輸入販売も懸念された円安の影響が少。ただ不動産賃貸は修繕費用が増える。営業微減益。15年3月期は各事業とも堅調を見込み微増益。ホンダフィットに続き新型オデッセイや軽自動車Ｎワゴンで攻勢へ。14年９月まで上限150万株・1億円で自己株取得。横ばい圏、自動車販売は店舗改装に加え、ホンダ車モデルチェンジが寄与。ただ自動車販促費や不動産修繕費用が増える。15年３月期も不動産賃貸は着実。自動車販売も消費増税影響あるが、ホンダの新型車効果発現。販促費増一段落。営業益横ばい。新車新型ＳＵＶ『ヴェゼル』13年12月発売などホンダの新車連続投入で攻勢。不動産は本庄地区再開発検討も具体策なし。小幅減益、不動産賃貸は既存物件のみで横ばい。自動車販売は消費増税の影響あるが、ホンダの新車効果が大。前期の店舗改装効果もフル寄与。ただ、輸入楽器販売が円安で利益率低下。販管費増もあり営業減益。検討中埼玉県本庄市の既存賃貸物件の再開発や追加取得を検討中だが具体案はまだなし。自動車は新車販売に加え、アフターメンテ、保険など付帯利益拡大にも注力。減益、不動産賃貸は既存物件のみで横ばい安定。自動車販売は消費増税駆け込み需要の反動あるが、ホンダの新車効果が大きい。前期の店舗リニューアルも寄与。が、自動車販促費の増加や、円安による輸入楽器販売の利益率低下が響き営業小幅減益。課題自動車は法人営業の販売網構築・強化を進める。埼玉県本庄市の賃貸物件の再開発は検討継続だが具体策はまだ。
