浮上、化粧品・雑貨で新店２（前期ゼロ）。個人向けはパソコン停滞だが、モバイル寄与。法人向け卸売りがシステム提案軸に続伸。拠点開設費も減り営業益浮上。15年3月期も法人向け卸売りの勢い続く。法人戦略法人向け卸は14年度さらに２～３拠点開設。オーダーメードのサーバーを格安で提供し、大学研究室を開拓。筆頭株主が岡社長から親族の資産管理会社へ。増配も、個人向けはパソコン停滞。が、法人向け卸売りが官公庁のＸＰ更新特需で想定超。前号から営業黒字の幅拡大。15年3月期は化粧品・雑貨の新店３（前期１）。増税やＸＰ更新特需の反動減あるが、法人向け拠点拡大が効き、営業増益に。増配も。進出法人向け拠点は甲信越へ進出検討。昨年熊本に１号店を出した大型の化粧品・雑貨店は、九州北部で新規出店狙う。反落、化粧品・雑貨で新店３（前期１）計画。個人向けは増税マイナス影響。法人向けはＸＰ更新特需の反動減で、拠点増も及ばず。昨年10月のベースアップや人員増による人件費負担も響き、営業益反落。注力法人向けは首都圏に人員投入し、ＰＣ卸とシステム開発で大学や官公庁狙う。化粧品・雑貨は今秋、福岡等に３新店、服飾や園芸もそろえ30～40代女性を深耕。反落、化粧品・雑貨で新店３（前期１）計画。個人向けは消費増税マイナス影響からの回復が弱い。法人向けは拠点増で小売りが伸びても、卸売りにＸＰ更新特需の反動減が響く。人件費増もあり営業益反落。ＰＣサポート個人向けはセキュリティやデータ移行など料金体系を細分化、ニーズ多様化へ対応。大学向けは新入生への４年パックや研究室パックで顧客囲い込み。
