減益幅縮小、一般消耗品がＳＰＤ（医療材料管理受託）契約施設の増加で伸長。利幅良い医療機器は病棟建て替えや設備更新に伴う大口一巡だが、消費増税の駆け込み需要増。新ＳＰＤセンター建設など先行投資負担あるが減益幅縮小。配当性向30％基準。強化福岡、鳥栖のＳＰＤセンター2拠点体制確立で物流の効率化、スピードアップ推進。災害時等の事業継続機能強化も。上振れ、医療機器や内視鏡など低侵襲治療分野順調。一般消耗品も顧客増進む。消費増税駆け込みの反動懸念あるが、会社計画に上振れ余力。15年5月期は診療報酬改定の影響ある反面、医療機器続伸で利益堅調。過年度決算元従業員による過大売り上げ計上が発覚、09年5月期以降の過年度決算を一部修正。ＳＰＤ契約施設の拡大で新設の福岡ＳＰＤセンター稼働向上に全力。反落、15年5月期も低侵襲分野が堅調。消耗品も顧客開拓、福岡ＳＰＤセンター軌道化が貢献。ただ一般医療機器は病院等の大型投資一巡響く。診療報酬改定の影響に加え指名停止等も打撃。営業益は反落。処分元従業員による不正行為で国立病院機構より指名停止、一般競争参加資格降格の処分受ける。期間９カ月。営業管理改善やコンプライアンス強化で組織改革。後退、契約施設拡大などで消耗品が伸長。内視鏡等の低侵襲分野も堅調。ただ収益柱の医療機器が病院建て替えや設備更新等の大型案件一巡。国立病院機構の指名停止措置影響も上期中継続。利益反落。減配。対応不祥事発生受け内部監査強化、人事ローテーション確立等コンプライアンス強化に全力。Ｗｅｂ通販や特許取得のインプラント（整形）装置など新規事業育成。
