減益、特殊ポンプは電力、製造業向けが上向く。ただ、ジルコンサンドは最大需要先の中国向けが低迷。採算悪い取引先の見直し進めるがこなせず利益続落。15年3月期はジルコン底ばうが特殊ポンプ牽引。購買化成品のイズミは国内偏重の購買先見直し、安価な中国での調達広げ低価格商材拡充。資源シリコンは東南アジアやインドで自動車業界向けの取引開拓模索。やや戻す、特殊ポンプは製造業向けの回復鈍い。ジルコンサンドも単価下落し採算悪化。営業益続落。のれん特益見込む。15年３月期もジルコンは低空飛行。環境設備も下落。ただ、主力の特殊ポンプは鉄鋼など製造業向けに回復基調。営業益小幅回復。融合12年買収したイズミを株式交換で完全子会社化。交換は自己株を活用。グループでの重複部門を統合し一体化推進。横ばい圏、資源・金属は前期苦戦したジルコンサンドが数量底打つ。だが、収益柱の特殊ポンプ、水砕スラグ製造設備が伸び悩み。人員増や海外開拓費などのコスト増も重く、営業益横ばい。のれん特益消える。アジアシンガポールに事務所開設。金属シリコン、シールド掘進機で東南アジア市場開拓意欲。水砕スラグは米国、福島で計画中の石炭火力発電所向けの受注交渉。微増益、ジルコンサンドが数量底打つ、単価もやや持ち直し。特殊ポンプは鉄鋼向け、化成品は自動車向けが増加。海外開拓費用膨らむが採算悪い商流見直しなど合理化傾注。営業微増益。のれん特益消える。閉鎖樹脂コンパウンド製造する埼玉の子会社工場は設備老朽化、採算も悪く14年中に閉鎖。従業員の希望退職も実施。環境設備は非鉄精錬業界の顧客開拓を強化。
