拡大、都市部のマンション建築活況を受け、塩ビ製継ぎ手中心に給排水用管工機材が拡大。円安で樹脂材料高だが、需要強く製品へ転嫁、営業増益。連続増配。15年３月期は新築、リフォーム向けの伸び続く。中国上海の内装工事会社は日系企業などと取引強化し、採算重視で赤字縮小へ。14年中に老朽化や手狭になった京都、福島・郡山、盛岡営業所の移転開設目指す。鈍化、マンションの新築・リフォーム増え、給排水用管工機材が拡大。子会社赤字吸収し増益。連続増配。15年3月期は消費増税後で管工機材の伸び鈍化。円安定着で鉄鋼・樹脂材料も高止まる。営業微増益。上海内装工事連結子会社は売り上げ４割減の１億円、営業損失も倍増の7000万円へ。15年３月期は選別受注に徹すも、赤字残る。京都など営業所移転は15年に。連続増配、給湯水機材が住宅着工減の影響あるも、排汚水配管がビル、マンション向け好調。鉄鋼・塩ビなど資材高は製品価格へ転嫁。上海事業も損益均衡に改善（前期損失8500万円）、大幅営業増益。増配。上海室内装飾子会社は日系企業向けへの選別効果発現し赤字脱出、16年度利益計上へ。京都支店を移転開設。工場、倉庫向け太陽光発電やＬＥＤ照明の販売強化。連続増配、給湯水機材に住宅着工減が響くが、下期に比重がかかる排汚水配管がビル、マンション向けに好調。資材高は極力製品価格に転嫁。前期赤字の上海事業も損益均衡に改善し、営業益好伸。連続増配。新分野10年保証の太陽光発電の導入コンサル拡充。東京、大阪にＬＥＤ照明専門部署新設し導入支援。電気使わず体重利用で開閉の自動ドア販促など新規積極育成。
