営業減益、出店多く今期純増20店（前期12店）。戦略価格打ち出したゴルフ、市場拡大の登山・アウトドア関連など販売好調で既存店は堅調推移。が、ゴルフクラブ販価低下に加え、円安で海外生産ＰＢ商品の原価上昇し、粗利率下がる。出店費用も重い。出店新規は取扱品幅広い総合型『デポ』中心。ＰＢは中国の協力工場での生産が主。労賃上昇受け、タイでも協力工場開拓。採算悪化、店舗純増20以上。アウトドアなど好調で既存店売上高は前年並み維持。が、ゴルフクラブの価格競争激化、ＰＢ品の原価上昇で採算悪化。前号予想より減益幅拡大。15年6月期はＰＢの価格改定浸透。ＰＢ商品数は全体の４割超と業界随一。中国協力工場での生産が多く、円安で原価上昇。価格改定による採算正常化は今年秋まで時間要す。出店は大型のデポ中心。採算改善、既存店売上は前年並みで推移だが、円安でドル建て調達のＰＢ原価上昇。ゴルフクラブの価格競争も厳しく、大幅営業減益。15年6月期は20店超の店舗純増続く。ランニング、アウトドア用品の売れ行き好調。ＰＢ売価改定が浸透、利益上向く。出店15年6月期は30超目標、売り場面積900坪級の大型デポ中心。上海に２店目出した中国は業態確立への模索段階。採算改善、今期も積極出店で30近い店舗純増。大型『デポ』、『ゴルフ５』中心に前期新店29が収益貢献。ランニング、アウトドア商品など堅調、既存店は安定推移。円安で原価上昇したＰＢ商品の売価改定が徐々に浸透、営業益底打つ。税負担平常化。ＰＢ商品『イグニオ』など複数ブランド手掛け、中国協力工場での生産が大半。現地労賃上昇も考慮し、他国生産比率高める。
