堅調、柱のｅコマースサイトは送料一律サービスやサイト刷新等が効き着実増。掛け売り決済代行もメンバー獲得等の費用ヤマ越す。売掛債権保証も名古屋支店開設等で続伸。営業増益。税平常化。増配余地。カタログ小売り店頭で一般消費者が商品情報閲覧できる『カタログビュー』を10月提供開始。店頭在庫ない商品も顧客に提案できる環境整え、当社の受注増につなげる。順調、柱のｅコマースサイトが着実に成長。税平常化で純益横ばい。15年４月期もｅコマースサイトが下支え。掛け売り決済代行が徐々に拡大。売掛債権保証も伸びる。期末にかけ新規事業貢献。営業益続伸。新規事業クラウド受発注ツール『コレック』を３月提供開始、14年度から有料プラン追加、ｅコマースサイト利用企業中心に顧客開拓。決済代行はネット広告に注力。増配か、15年４月期は柱のｅコマースサイトが底堅く、クラウド受発注ツールの有料プラン9月開始で弾む。掛け売り決済代行の顧客じわり拡大。売掛債権保証も順調で新規サービス徐々に貢献。連続増配か。開拓ネット卸事業展開する企業向けにセミナー積極開催、掛け売り決済代行の浸透目指す。事業用家賃保証サービスを開始、売掛債権保証事業の新たな柱へ育成。営業増益、会計基準変更で売上高減。掛売決済代行は衣料・雑貨以外にも浸透、改善ながら通期では若干赤字残る。ただ主力のｅコマースサイトが顧客拡大。売掛債権保証も営業要員増の人件費負担こなす。増配。拡大策ｅコマースサイトは期中にも英語と中国語対応を部分的に開始、海外顧客拡大へ一歩。売掛債権保証は顧客審査のシステム化、営業の一部ネット化等で効率化。
