減益、新店は３以上（前期４）。前期の大ヒットモデルの恩恵剥落響く。後半に国産新モデルのヒット出ても効果限定的。出店加速に伴う人件費増こなせず営業減益。会社営業益楽観的。15年3月期は新店3以上。前期の新店も通期で寄与し営業微増益。営業販売人気旧モデルの型落ち品やセール用商材の確保注力。13年10月に秋葉原にＦＣでのゴルフ練習場内１号店舗開設。黒字復帰、新店３（前期４）。前期の大ヒットモデル恩恵が剥落し、販売は低調推移。新規事業の先行費用も重なり、営業赤字に転落。15年3月期は新店3以上。新規事業も上乗せ。営業販売の回復は限定的でも営業黒字に浮上。のれん減損特損は消える。教育2年間で店長級の知識、スキル習得させる社員教育制度を14年４月開始。覆面調査ビジネスに15年３月期から参入。黒字化、直営は新店前期並み３店。好採算ＦＣは期初の大型店が通期寄与。天候例年並みなら、後半の失速もない。営業販売の回復限定的でも、高止まりの人件費をこなし、営業黒字化。のれん減損消える。新事業覆面調査ビジネスはテストマーケティングを経て、7月本格稼働。営業販売は円安で価格優位性薄れた海外商品に代わり、国産のカタログ外商品の発掘に注力。赤字残る、直営は新店は前期並みの3だが、数量、単価ともに消費増税後の反動で想定以上の苦戦。営業販売も停滞。好採算ＦＣの期初大型店が通期で寄与しても埋めきれず。高止まりの人件費、新事業先行費用こなせず。前号黒字予想から一転営業赤字に。新事業覆面調査ビジネスはリマーケティング機能使い、自社サイトへ誘導し集客。中古ゴルフクラブ販売は採算確保を徹底。
