反発、前期買収のＭＲ代行が通期化。薬局純増は前期並み110店微妙。が、大型既存店が処方箋単価を押し上げ。ローソン併設型も改善。人員増強やのれん等経費増こなし営業益反発。税負担重い。15年３月期はＭＲ代行拡大。薬価下げ影響補う。先行処方箋の撮影画像送信アプリ開発（一部店舗試行）、店内待ち時間解消狙う。ＭＲ代行は14年度も人員増など投資先行。増益、薬局は茨城のチェーン合算しても前期110純増に未達。既存店も単価低い客層増え利幅改善小。前号比で営業増益幅縮小。15年3月期はＭ＆Ａで出店攻勢続く。ＭＲ代行も前期の人員増効き順調増。薬価と調剤報酬改定影響かわし営業増益。買収茨城地盤『ＳＦＣ薬局』運営会社（年商約50億円）を３月末にも買収、北関東強化。不採算店閉鎖は13年度中にほぼ完了。過大感、前期と今期の新店効果で営業益上向く。ただ、ＭＲ代行など非調剤は人員増やしたが貢献拡大が限定的。主柱の調剤も調剤報酬見直し響き、店舗当たり収益改善難しい。薬価差益増やす卸業者との調達交渉の効果を織り込む会社営業益に過大感。入札要望価格伝えて入札で卸業者を決める制度導入、現時点で効果未知数。出店は前期比4割減の41計画、大型買収一巡。増益、ＭＲ代行が貢献開始。調剤もローソン併設含む出店41（前期37）と同業の買収が牽引、報酬改定の影響打破。薬剤調達費用抑制も奏功。ただ人件費やのれん代など経費が膨らむ。営業増益幅は表記程度。先手ココカラファインと業務提携、株式持ち合いや店舗共同運営など検討課題を早急に詰める。ヘルスケア重視のローソン新業態を積極展開し、共同事業テコ入れ。
