低水準、前期12月に子会社化した文具卸青雲クラウン経由での販売が通期上乗せ。長野県駒ヶ根工場の稼働率も向上。だが主力のリサイクルトナーは販価低迷続く。ソリューション関連の開発費負担も重く、営業増益幅は縮小。のれん特益ない。減配。加速青雲クラウンとは販売以外に物流拠点の共有化も。課金主体のソリューション事業はクラウド化への対応を本格化。低水準、ソリューション事業は大型ホスティング案件なく横ばい圏。再生トナー事業も主力の『リパックトナー』中心に競争激化続く。販価低下も追い打ち。後半は前期統合した文具卸会社がフル寄与だが、上期の赤字重い。営業利益は低水準。減配。加速大口需要開拓狙い駒ヶ根工場に営業部門新設。営業ソリューション事業はメールセキュリティ関連で新規案件模索。小幅増益、主力の再生トナー事業は単価低下をカートリッジ本数の増加で補う。ＯＡサプライ商品も増勢。ソリューション事業後退でも営業小幅増益。15年8月期は再生トナー事業が微増益。トナー生産の稼働率向上による原価低減もあり小幅増益に。開拓再生トナーは従来の直販に加え事務機器販売店ルートなどを開拓。ソリューション事業はクラウド対応が課題に。改善基調、15年8月期はソリューション事業が大型案件なく低調。が、リサイクルトナーは『はっするネット』などネット販売軸に、販売価格低下を数量増で補う。前期吸収した青雲クラウンの文具卸ルートも上乗せ。自社工場の稼働率向上もあり微増益。買収６月に物流効率化狙い小牧市のキタブツ中部買収。自社工場のサポート部門軸に印字トラブル等への即応体制強化。
