横ばい、2社買収で売上高150億円上乗せ。軽金属・銅製品は自動車向け伸びるが、レアメタル、レアアース想定以下。ニッケル、銅市況軟化による在庫評価損も響き、営業益横ばい。のれん特益。15年3月期は自動車向けが牽引。Ｍ＆Ａも見込む。増強米メッキ材料製造子会社は中国で新棟設置計画。特殊電極とダイカスト部品の製販合弁をタイに設立（36％出資）。上向く、2社買収に伴う売上高150億円、経常益8億円の上乗せが効く。レアメタル市況の低迷影響こなし営業増益。15年3月期も軽金属・銅製品は自動車向け牽引。顧客の在庫調整一巡し、レアメタルも復調。営業増益。のれん特益消えて最終減益。投資売り上げに占める製造部門の比率は約10％、今後も引き上げ意欲。Ｍ＆Ａは１件当たり数十億円を基準に物色中。連続増配、レアアースが顧客の在庫調整一巡し復調。軽金属・銅製品も自動車部品が増加。製造子会社での人員増もこなし営業増益。営業外で関連会社1社追加が貢献するも、前期ののれん特益消える。増配。出資住宅建設関連資材製造のケイ・マックに４・８億円出資、持分法適用会社化。製造部門の拡充を狙う。今後3年間でＭ＆Ａを中心に150億円の投融資計画。堅調、主力の軽金属・銅製品は自動車や産業機械向けが増勢。レアメタル、レアアースも単価は低調でも数量が底打つ。営業益の堅調増が続く。営業外には持分１社が貢献。のれん特益は消える。連続増配。製造事業メッキ材料製造子会社は８億円投じ中国に新工場建設開始。15年後半稼働、現地の自動車向け需要取り込む。福島の航空機部品加工子会社も工場増設検討。
