連結効果、14年10月期は13年10月連結化したジー・コミュグループが通年寄与に。主力の業務用食材は輸入分に円安響くが、新店40強や新連結先への供給で数量拡大、工場稼働率改善。漸次転嫁も寄与し営業益底入れ。営業外の為替益、株売却特益剥落。積極策新連結先の外食会社に食材供給開始。順次拡大だが、シナジー本格化は15年10月期に。メガソーラーでの売電拡大。急回復、前下期買収のジー・コミュグループが通期寄与。前期出店による純増44、今期純増28も貢献。輸入食材の価格転嫁漸次浸透、ジー・コミュ向け食材供給拡大で工場稼働率向上。営業益急回復。営業外の為替・ディリバティブ益、株売却特益剥落。売電太陽光発電による売電事業は10カ所稼働。計画中６カ所含め出力容量71メガワットに。中期で200メガワット狙い新収益柱に。回復急、ジー・コミュグループ買収が通期で寄与。ジー向け食材供給の拡大、前期出店（純増44）や今期新店（同28）もあり工場稼働率が向上。円安による輸入食材仕入れ値上昇の転嫁も進む。営業益回復。為替益、デリバティブ評価益、株売却特益は剥落。新設輸入小売り部門を新設し、輸入食材専門店開業、実績見ながら店舗増。国内と米国で『しゃぶしゃぶ』店の展開準備。最高益、外食のジー・コミュグループ買収が寄与。主力の業務スーパーが店舗純増で上乗せ。神戸クック事業は小幅赤字続く。ただ工場稼働率向上、輸入食材の価格転嫁あり営業益急回復。15年10月期はジー・コミュの不採算店整理効果で、営業益続伸。売電太陽光発電設備は12月末15カ所（8月末12）。計画中案件は大規模が５件あり、実現なら３～４年後売上70億円前後に。
