下期挽回、沖縄の生花祭壇、大阪等の生花会社買収で年商15億円上乗せ。装花は前期譲受の２拠点通期寄与。柱の生花祭壇設営も販売数量増。円安圧迫でも後半に国内品活用等のテコ入れ効果発現。営業増益。横展開運送費削減や即納強化狙い東京・落合斎場近くに営業所新設。効果見極め首都圏で横展開。14年1月手薄の大阪で生花会社買収、既存拠点との相乗効果狙う。減益、人材派遣、千葉の卸など連結化で年商膨らむ。装花は前期譲受の２拠点フル寄与。が、生花祭壇設営の単価下落、円安による仕入れ高が誤算。営業益後退。15年６月期は祭壇のテコ入れ策が徐々に効く。対策生花祭壇は関東での受注機能一本化、営業所の業務効率化図る。花束加工会社と中国産スプレー菊の共同調達開始。装花で東京の２式場と独占業務委託契約。底入れ、柱の生花祭壇設営は単価下落、仕入れ高圧迫。関東圏でのテコ入れも費用先行。15年6月期は前期連結化の人材派遣、千葉の卸フル寄与。装花着実増。祭壇設営の効率化も徐々に浸透。営業益底入れへ。テコ入れ関東圏での受注機能集約に伴う人員投入など先行費用は14年６月期で一巡、営業所の業務効率化を重点推進。生花卸は仕入れ機能を千葉の卸へ一本化図る。底打ち、土木はコスト高響く。ただブライダル装花は新規案件が上乗せ。生花も前期買収の千葉の卸が通期寄与。前期誤算要因の生花祭壇設営は単価下落進むが、数量増。コスト削減策も効き、営業益底入れ。対策生花祭壇は傘下の人材派遣会社活用、設営効率化進め労務費削減徹底。生花は仕入れを千葉の卸に一本化。装花は今秋開業の東京・銀座の式場など2案件貢献。
