営業益改善、苦戦の服飾は販売回復に要時間。ただ前期に滞留在庫償却で負担軽減。収益柱の賃貸倉庫も改修一巡と低稼働物件売却で採算改善。営業外は為替評価損益（前期は５・７億円の差益）を見込まず。減配。新倉庫服飾は新規デザイナー獲得、春夏商品から新規展開。既存顧客の高齢化踏まえ若年層対策が狙い。大阪・豊能町の遊休地に新倉庫建設、14年春からの稼働予定。回復鈍い、服飾は円安で買い付け価格上昇、販売低調で部門赤字脱却厳しい。利益柱の賃貸倉庫は既存物件が堅調。ただ、改修費と新規の償却開始。営業益の回復は小幅。為替評価益見込まず。記念配落とす。懸念商品見直し計画遅れぎみ。大阪・豊能町の新倉庫2月竣工も、顧客の使用見合わせで当面不稼働。顧客層拡大狙った新デザイナーによる企画は秋冬物から展開。停滞、服飾は販売低調。不採算店や販売コーナー縮小など固定費圧縮進めるが部門黒字化に至らず。利益柱の賃貸倉庫も稼働率低調。上期に発生の設備更新費用も重い。営業益足踏み。為替評価益減る。15年８月期は賃貸倉庫の稼働率改善に全力。開拓服飾の若年層向け新デザインを15年８月期から展開。バッグ製造子会社は外部顧客の開拓を推進。収益向上狙う。上向く、15年８月期は利益柱の賃貸倉庫が泉州地区既存物件の引き合い回復。稼働率、賃料とも改善。服飾は若年層向け拡充するが横ばい程度。施設改修工事等一巡し営業益上向く。表記は営業外の為替関連評価損益見込まず。固定資産売却特損消える。強化バッグ製造子会社はグループ内取引を抑制し外部顧客開拓へ。大阪市内の同社本社ビルは売却等検討、体質強化推進。
