伸長、既存店は前期まで牽引したＰＣ用眼鏡の反動減きつく、超軽量フレームやクラシックフレームの伸びで補えず。ただ店舗純増65（前期45）が大きく貢献。広告宣伝費抑制も効き、最高益更新。記念配剥落。米国14年秋メドに１号店出店、5年間で100店目標。ネット通販も開始。ＳＣ中心の国内は郊外への単独出店を積極化。ＰＣ用に続くヒット商品開発が課題に。一転減益、店舗純増65（前期45）。前期絶好調だったＰＣ用度なし眼鏡の反動減に加え、度付き眼鏡の落ち込みが想定以上。セールによる粗利率悪化も痛手。出店費用かさみ営業大幅減益に。ただ会社計画は慎重。課題店舗急増で人員育成遅れ、販売機会逸失も。店舗教育強化し改善図る。売上高10％目安だった広告費も今後は費用対効果重視、ジンズのブランド価値向上に力点。利益半減、店舗純増65（前期45）。前期急拡大したＰＣ用眼鏡の反動減が想定以上にきつい。セールによる粗利率悪化も痛手。営業益は前号比減額。ただ会社計画は保守的。15年8月期は国内店舗純増40を想定、中国の連結化寄与。ＰＣ用の反動減一服。新分野疲れや眠気を計測するウエアラブル端末開発、来春発売へ。運転での活用狙いデンソー、慶應義塾大学と共同研究も。好転、15年8月期は店舗純増40（前期65）想定。既存店はＰＣ用反動減一服。店舗や商品の抜本的なテコ入れ効果が尻上がりに現れる。定番商品増やし粗利率改善。中国事業も通期上乗せ。営業益反発。改善策機会ロス低減へ検眼等の技術持ち合わせる準社員の正社員化推進。店舗の社員比率増やし顧客の待ち時間短縮。売れ筋中心の品ぞろえを見直し定番品増やす。
