黒字化、中古トラック販売上向くが、運送悪く営業赤字に。受取保険金特益。14年12月期は中古トラック販売が建設土木の需要旺盛。買い取り難でも単価・利幅上昇。運送は修理一服。営業益浮上。税負担平常化。拠点整備14年度に東北支店を支店長1人体制から２人に増強。早期にメンテナンス含めた数人体制構築。2拠点で事務所とヤードの集約を検討、業務効率化図る。上向く、中古車販売は建設土木の需要旺盛、東北展示ヤードもフル寄与し建設関連車が順調増。レンタルも冷凍車特化の営業が奏功し底堅い。運送も一般物流厳しいものの、建築系堅調で支える。営業益上向く。増強東北支店の支店長2人体制に続き、早期に九州、岡山支店でも営業体制強化へ。運送は岩国基地関連など一般物流から建築系に徐々にシフトし安定化図る。上向く、運送は燃料輸送軸に堅調。柱の中古車販売は震災復興や公共事業増で建設関連車両の引き合い強い。買い取り市場が品薄で供給不十分だが、単価アップで採算は改善。営業益上向く。保険金特益消える。東北12年開設の東北支店（仙台市）は営業エリアが宮城県に偏在。福島など優先地域を選定し重点開拓図る。福岡、岡山支店も営業強化し良品トラック確保急ぐ。増税直撃、柱の中古トラックは、震災復興期ゆえの仕入れ難が響き販売台数なお低水準。そのうえ増税後の需要反動減もきつい。営業益均衡圏がやっと。保険金特益消える。減配。15年12月期は中古販売が増税影響から戻り歩調。営業益回復基調。海外市場過去撤退のニュージーランド市場を調査中。日本車の排ガス対策進み再参入可能に。タイなどアジアも検討対象。
