連続増益、ビック新店ゼロ、コジマの不採算店閉鎖続く。ＡＶ関連はテレビはやや戻すがレコーダー続落し鈍い。が、消費増税前に好採算の白モノが牽引。コジマとの仕入れシステム統合で粗利率改善。連結評価差額消えるが営業益続伸。株評価損ない。中古ソフマップのノウハウ活用し、デジタル製品サポートや中古品の買い取りを強化。コジマはビック風の改装を推進。続伸、ビック新店純増ゼロ。コジマは不採算店の閉鎖を加速。消費増税前の駆け込み特需でエアコン、冷蔵庫など高額の白モノ家電が好調。薄型テレビも反転増。仕入れシステム統合で採算改善。連結評価差額消えるが営業益続伸。株評価損消える。注力店舗内に中古品買い取りや故障品修理等を一括担当するサポートカウンターを設置。大型店に続き中規模店に導入へ。伸長、ビック新店純増ゼロ。コジマは不採算店閉鎖が続く。消費増税前の特需で冷蔵庫、洗濯機など白モノ家電が好調。ＸＰ更新需要でパソコンも復調。反動減こなし連結評価差額消えても利益順調増。15年8月期はデジタル家電が牽引し連続増益。通販コジマ、ソフマップとＥＣシステムを統合し、ネット通販の開拓図る。独自窓口設置し修理、中古品買い取りを強化。増益続く、15年８月期はビックの出店、退店とも予定なし。冷蔵庫や掃除機など生活家電が伸長。単価高い４Ｋテレビも拡販。価格競争はやや一服し、粗利率改善。統合効果でコジマも業績改善が続く。営業増益。コジマ再建店舗運営ノウハウ移植し、コジマ店舗を連名看板の新型店へ転換中。転換した店は客数大幅増。実施済みの仕入れ一本化に続き、物流システムも統合へ。
