下振れ、ＨＣ出退店は各24、８（前期15、７）へ増強。工務店向け専門出店も再開。ＰＢ拡充し円安は値上げ等で対抗図るが、天候不順受け既存店の減収幅広がる。営業減益に。15年２月期はＨＣ出店は一服。改装で園芸、ＤＩＹ等拡充し既存店再建に注力。ＰＢ売上比率は中期15％（前期６％）目標。既存店はリフォーム育成に加え家具、介護用品導入など地域性に応じ品種拡大。小幅改善、15年2月期出店はＨＣ一服、建築向け専門店など小型店（前期各24、１）中心に。ＨＣは改装で園芸やＤＩＹ増強。家具や介護用品売り場軌道化進め既存店テコ入れ。消費増税後の需要反落懸念にはＰＢ売上比率10％（前期８％）に広げ対抗。通販自社サイトの品ぞろえ拡充に加え店舗受け取りも検討。食品など地域性に応じ品種拡大。リフォームや農家向け育成。上向く、出店はＨＣ11、建築・農業向け小型店14（前期各13、12）。消費増税の影響で日用品が苦戦。だが、園芸やＤＩＹが回復。資材や家具もメーカーと共同開発による商品増強が寄与。好採算のＰＢ比率は10％（前期８％）に引き上げ営業増益転換。シナジーグループ内で本部組織に続き商品部統合し調達部門を集約へ。介護用品やリフォーム導入店広げ地域密着を徹底。伸び鈍化、ＨＣ11、建築・農業向け小型店14（前期各13、12）と積極出店に加え、改装60店へ倍増し地域別品種拡大。園芸やＤＩＹ改善。ＰＢ比率も10％（前期８％）に拡大。が、消費増税後の客数後退響き日用品苦戦が想定超。増益幅やや縮小。税効果消える。本部主導グループ調達部門集約に加えメーカーとの共同開発や店舗の売り場管理を徹底。地場ＨＣ買収し北海道の地盤強化。
