微増益、主力の医薬品は薬局向け価格交渉の難航続く。ただ医療機器が利益率高い大型案件など好伸し穴埋め。調剤も反転増。営業微増益。わずかながら最高純益更新。15年３月期は薬価改定年。医薬品は価格競争一段落で粗利率が戻る。営業益増勢。進出サービス付き高齢者賃貸住宅の14年10月稼働に合わせ、訪問介護事業進出も。電子カルテシステムの本格販売始動。連続増益、主力の医薬品は小幅増止まり。ただ、医療機器が好採算の大型案件獲得奏功。営業益は着実増。15年3月期は医薬品が薬価改定受け価格競争一服、部門粗利率好転。医療機器の大型案件剥落あっても、営業益に弾み。普通年20円配維持か。投資13年度の医薬品に続き、14年度は医療機器部門のシステムを更新へ。新物流センター建設や調剤薬局Ｍ＆Ａ探る。微増益圏、薬価改定受け、主力の医薬品は長期収載品の販価きつい。新薬創出加算品拡販などでしのぐ。医療機器、調剤も診療報酬改定逆風。管理費圧縮効果は介護分野などでの先行投資負担増で相殺。営業益高水準だが、やや足踏み感。記念配落とす。開設札幌市にグループホーム『ほほえみの家』4月開設。調剤は小規模Ｍ＆Ａ検討か。グループＩＴ基盤の再構築進む。下振れ懸念、主力の医薬品が薬価改定受け、長期収載品など販価安。医療機器も診療報酬改定に競争激化重なり、価格きつい。調剤新店やサービス付き高齢者住宅10月参入などに伴う先行投資負担かさむ。前号増益予想は横ばい圏まで下振れ。記念配落とす。加速組織活性化へ、傘下子会社間の人事交流加速。病院経営の改善提案などＳＰＤ（院内物流管理）事業の高度化を推進。
