増額、上期は好採算のビアガーデン寄与。主力のハワイアン業態は既存店の伸び想定超。名古屋の小料理店など新業態も貢献。ブライダルは営業強化奏功、組数伸び急成長。販管費抑制も効く。営業益増額。15年2月期も既存店が成長。営業益続伸。新店15年2月期はハワイ2号店のほか『あべのハルカス』に２店目を出店の予定。ビアガーデンは季節限定店を積極開業。増益続く、15年２月期は主力のハワイアン業態の既存店が成長。季節ビア店も積極出店。ブライダルに婚礼組数増も寄与。3月全館開業の大阪・あべのハルカスでは前期開業店が本格貢献。消費増税影響こなす。海外海外事業を積極化。ハワイは２号店13年12月開業に続き、3号店15年2月期前半に開業。海外ブライダルにも注力。あべのハルカスは14年３月に２店目出店。横ばい、新規開業19店（前期4店）と積極化。主力ハワイアン業態は期初開業の『あべのハルカス』店が好調。ただ既存店はブライダルが改装効果で好調でも飲食店は伸び悩む。大量出店の費用大。営業益横ばい。ビアガーデン新店はビアガーデン中心。映画とタイアップしたパルコ店（6店）など季節限定店12店。ビア店舗数は前期比で倍増以上に。ハワイ3号店は夏に出店。出店費用、主力のハワイアン業態は３月開業のあべのハルカス最上階店ほか新店が貢献。既存店もプラス成長続く。ビアガーデンは梅雨時に出遅れたが都心部季節店舗の好調で盛り返す。ただ上期の大量出店による経費急増が圧迫し、営業益は横ばい。ハワイ店ハワイ3号店は今期央に出店。国内ハワイアン業態は下期に数店舗開設予定。ブライダルなどはテコ入れ見送る。
