続落、新店３（前期１）、退店ゼロ（同１）。新刊書とレンタルはやや厳しさ緩むが、雑貨と古本が期初想定下回り相殺。複合店化など改修費も増え営業益続落。15年３月期は複合店化で書籍・雑誌の退潮しのぐ。ネット特典付き本など売るネット店舗開設。本部・店舗間の情報伝達効率化で導入したクラウドサービスがアワード受賞。書店併設の来店型保険代理店は12店に増。底ばい、新店３（前期１）・退店ゼロ（同１）。新刊書やセルＡＶ、レンタル不振でも、文具雑貨小幅増。前号より営業減益幅縮小。15年3月期は出退店は前期並み想定。文具や食品売り場を拡大。ただ新刊書やセルＡＶ厳しい。人件費や光熱費削減も及ばず。多様化新刊書の長期低落傾向に対応し文具売り場を拡張。飲料・アイス販売、100円均一導入などバラエティショップ化。苦戦、新店３（前期２）計画、退店予定なし。新刊・雑誌は今期も軟調が続く。セルＡＶ低調、レンタルＡＶも価格競争激しい。古本や文具・雑貨は堅調だが寄与小さい。人件費、光熱費の削減に努めても、営業利益は続落。減損特損消えて最終黒字。書店若者の書籍離れやネット通販台頭で長期低落傾向。生き残りかけて、他社動向をにらみながら新業態の模索続ける。続落、新店３（前期２）計画。退店予定なし。新刊・雑誌は今期も小幅縮小。セルＡＶ低調、レンタルも低落継続。古本、文具・雑貨販売も微減と厳しい。店舗改装費用消滅と、光熱費、人件費削減あっても営業減益。減損特損なくなり最終黒字浮上。新事業事業開発部を設置。書籍、ＡＶ、文具などの従来枠組みにとらわれない新事業開発に本腰。年内にも第一次案を提出。
