増益、小売りは競争激化で既存店軟調。だが、前期の不採算店閉鎖とＰＢ比率引き上げ効果で部門黒字化。通販は気温低下で秋冬物好発進。海外調達先変更による原価下げも効く。営業益反転増。15年3月期は粗利改善進む通販が牽引し、利益漸増。ＰＢ靴など通販向け開発商品の店頭販売が伸びる。13年度は４ポイント増え10％に拡大。通販はＨＰの全面見直しにも着手。営業増益、不採算店閉鎖やＰＢ比率向上で小売り黒字転換。春夏商品不発だった通販落ち込み補う。15年３月期は新商品拡充と価格政策見直しで通販上向く。卸は大手量販店新規開拓。旗艦店外装工事など費用かさむが営業増益続く。為替差益見込まず。通販新規客獲得へ宣伝活動強化。初のテレビＣＭ放映や100円ショップでのカタログ無料配布など、多面的に実施へ。小反落、通販は全国規模での新聞広告実施で新規客増やし、増税後の落ち込み緩和。小売りはＰＢ比率向上で部門黒字化。前期に大口ＯＥＭ減った卸は新規客確保により穴埋め。だが円安定着で製品輸入コスト上昇。営業小幅減益に。為替差益見込まず。売り場ＰＢ展示方法をバラ積みからＮＢとの並列に変更。顧客の買い上げ点数増やす狙い。今期ＰＢ比率５％増の15％目標。小幅減益、卸は新規客獲得で大口ＯＥＭの減少を補う。ＰＢ比率向上と人件費圧縮で小売り黒字化。通販は春夏物が好発進も、後半は駆け込み需要があった前期の水準に届かない。円安による製品輸入コスト高も重し。営業益小反落。為替差益見込まず。仕入れ倒産品など訳あり品の調達を強化。小売店への集客増狙う。通販は無料カタログの配布場所増やし、新規客を開拓。
