増益、子会社化した『猿カフェ』や新業態の『88』等も加え期末104店と純増13。利益主柱の居酒屋『芋蔵』軸に客数・単価は横ばい維持。出店費用かさみ期初想定は未達だが営業増益。15年2月期も出店増。本部の店舗管理を強め利益率が向上。女性人気得てパンケーキ『88』は今期5店。映画館等でも営業へ。名古屋市内で14年初に約３億円で物流拠点・寮新設。上向く、15年２月期も期初の108店（17店増）から店舗網が拡大。ただ前期の新店開業費の利益圧迫を反省、軽装備化など採算重視に。居酒屋『芋蔵』も本部統一管理強め利益率上昇。子会社化の『猿カフェ』や新業態『88』等も効率化。営業益上向く。中計18年2月期売上高200億円、経常益15億円目標には一段の付加価値増や効率化要す。新卒・中途採用増で要員確保。黒字化、店舗は期初108に新規14と３月買収６が上乗せ。居酒屋『芋蔵』ほか新業態も拡大。従来の個店主義から本部直轄化で原価・利益管理が奏功。償却減もあり浮上。ただ会社計画やや過大。特損減。減配。改革物流センター3月稼働、本社一括仕入れ・配送を強化。名古屋本拠の強み生かし人手は新卒80人確保。アルバイトの時間管理も強化。東京でも外食企業を買収。黒字復帰、期初108店に新規16、買収で６店加わる。居酒屋既存店は主力の『芋蔵』が前年並み売上維持。従来の個店主義から本部による管理強化、食材集中仕入れなどの利益改善策が効果。償却減もあり、営業黒字復帰。減損などの特損減。減配。正社員名古屋本拠の強み生かし新卒確保。静岡、岡山など地方出店にも重点。日本橋川沿い店舗が都の『かわてらす』認定。
