絶好調、後半、既存顧客のリピート率が想定下回り減額。商品石綿混入に関する特損益。14年12月期も工場用間接資材ネット通販は、新規口座開設数の拡大続く見通し。尼崎・新物流センター稼働に伴う費用増こなし営業増益に拍車。連続増配期待。海外米国に続き欧州、シンガポール、中国、インド等でも展開開始。企業向け間接資材購買管理システムの拡大を企図。小幅増益、工場用間接資材ネット通販は既存顧客の注文増に加え、新規顧客獲得。尼崎・新物流センター稼働に伴う賃借料・償却費増や移転費用あるが、期央以降は出荷効率向上で採算良化に向かう。商品石綿混入に関する特損益なくなる。連続増配。新センター在庫保有能力は30万～40万点と現状比倍加、出荷能力も２倍超へ。知名度向上へテレビＣＭも継続。海外も強化。独自増額、品目拡大で新規口座が順調増。既存口座でも増税前駆け込みを機に注文回数が増。円安による仕入れ価格上昇や、新物流センター稼働に伴う賃借・償却費用増を吸収。前号より営業増益幅拡大。増配。巡航増税前3月売上は前年同月比5割増、４月も同22％増と反動軽微な巡航ペース。節約志向強い建設下請けや酪農家から注文活況で、汎用建材の商品開発を推進。最高益、新規客はネット検索やテレビＣＭ強化で好伸。既存客も国産品拡充や配送時間短縮などの使い勝手改善が効き注文増続く。労務費や新物流拠点償却など負担増を一蹴。会社が増額した増益幅を超過。15年12月期も注文増、物流効率改善見込む。テレビＣＭ東京圏で今秋2週間放映、知名度向上狙う。大企業10社と独自開発の購買管理システム導入含む大型商談進行。
