上乗せ、前期同様に出退店ゼロ。主力フグ店は販促強化で客足伸ばす。子会社の養殖クロマグロの市場出荷が９月から始まり通年寄与。自社非フグ業態店でも使用し粗利率改善。身欠きフグ外販も着実増。需要伸びない下期は赤字続くが、連続営業増益。養殖クロマグロは回転ずしなど外食チェーンに販路拡大。初年度売り上げ１億円見込む。ヒラマサの取り扱いも開始へ。営業増益、主力『とらふぐ亭』は景況感回復で客足増える。子会社養殖フグの比率高まり粗利率も改善。前期開設の鮮魚居酒屋が通年寄与。養殖クロマグロの外販が本格化し、フグの需要伸びない下期の赤字を縮小。連続営業増益。純益は税負担が平常化。外販養殖クロマグロは通常より10kgほど大型化してから市場出荷。外食店向けの切り分け加工を今14年9月期に内製化。増益幅拡大、外販事業が順調。主力『とらふぐ亭』は子会社養殖フグの使用量増え、粗利率改善が想定超。人員適正化など効率化も効く。下期の赤字続くが、前号よりも営業益上振れ。税平常化。15年9月期はクロマグロなど養殖魚の外販が引き続き牽引。養殖魚販売先でのマグロ解体ショー実演やヒラマサの水槽展示などでブランド浸透図る。フグは通販のリピーター着実増。着実増、子会社養殖魚の外販数量やや想定割る。だが主力フグ店は景況感改善追い風に客足増。人件費圧縮も効き前号より増益幅拡大。15年9月期はフグ店で子会社品の使用量増え粗利率改善進む。養殖魚の外販は取引先拡大で堅調推移。営業益着実増。子会社養殖魚はすしなど和食店中心に販路広がる。自社居酒屋業態店ではヒラマサのコース料理設定で認知度高める。
