営業増益、期末店数は前期192店から200店強へ。既存店売り上げが前年上回り推移。開業費や食材高を吸収。会社計画は未達だが、表記程度の営業増益。営業外で為替差益。15年3月期は店舗数増で増益続く。業態12年出店開始したＮＹ発のベーカリーレストラン『サラベス』、ハワイ発の『エッグスンシングス』が女性から人気で積極展開へ。柱のイタリアンは改装も推進。増益続く、13年度末店舗数198で純増６。既存店売上高も前年超え。が、開業費や輸入食材高厳しい。前号から増益幅縮小。15年3月期は新企画店で攻勢かける。既存店売上高は前期並みを維持。円安に伴う輸入食材などの原価高こなし、営業増益続く。新企画店2月、六本木に米国社と合弁でステーキ店開業、2号店も視野。14年度から新中計、前計画の営業益率5%に再挑戦。加速、内外192店の期初店舗数に新業態店含め数店加算へ。人気のＮＹ『サラベス』やステーキの『ウルフギャング』新店も。前期不振の『カプリチョーザ』テコ入れ、米国地区黒字化もあり大幅増益。増配余地。外国人円安による海外客増で米国系『ハードロックカフェ』等六本木店繁盛。土産品も人気。東京五輪開催の20年度に売上400億円、営業益率５％の強気の新中計。回復、期初191店に上期中心で内外７～８出店。既存店売上は前年超え続く。停滞ぎみの最多店舗『カプリチョーザ』テコ入れ、米国黒字化も寄与。一部材料高や出店費用などこなす。営業増益。増配余地。深耕5月成都で初のラーメン店、アブダビでは炉端焼き店準備。20年度売上400億円へ倍増目標、うち海外40％（現30％）へ。女性社員も現11％から20％目指す。
