買収効果、店舗純増10程度（前期純減６）。『とりでん』など居酒屋業態は競争激化で軒並み低迷。だが主力『牛角』は本部主導の販促効き堅調。乳業メーカー弘乳舎の９月子会社化で収益押し上げ。最高益。15年3月期は弘乳舎が通年寄与。利益漸増。取得ロールケーキ店『ＧＯＫＯＫＵ』など関西の洋菓子７店舗を譲り受け。弘乳舎の乳製品供給などで相乗効果も狙う。増益続く、景況感改善で『牛角』好調。9月子会社化した弘乳舎が上乗せ。競争激しい居酒屋業態の不振補う。15年３月期は店舗純増20（前期同10）と加速。飲食は消費増税の影響で居酒屋業態が上期軟調。だが、弘乳舎通年化でかわす。連続営業増益。新中計14年4月開始。16年度営業利益目標７・８億円。既存業態の競争力強化、海外進出、食品生産事業の本格展開がカギ。着実、店舗純増13（前期同２）と出店拡大。主力『牛角』は景況感改善で堅調続く。ジリ貧の居酒屋業態はメニュー削減などで粗利率改善。不採算店閉鎖も効く。前期買収の乳業子会社、洋菓子業態が通年寄与。食材高や人件費増かわし、営業益着実増。海外進出仏・パリに現地法人を４月設立、14年度中にラーメンや和食などの業態で出店。米国、英国でも現法設立を準備。増額、店舗純増13（前期同２）。主力『牛角』はファミリー層向けイベント実施で客足は着実増。居酒屋業態のテコ入れも効く。余剰生乳をバターなどに加工する乳業子会社の受託量が想定超。食材や人件費の上昇をこなす。前号よりも営業増益の幅拡大。居酒屋業態不採算店整理は前期で一巡。メニュー数削減で食材在庫、人員を圧縮。昼宴会企画でシニア、主婦層を開拓。
