小幅減益、小売りの新店７（前期４）。既存店は商品政策が奏功し前期を上回る。卸売りも百貨店や通販向け堅調。ただ円安による仕入れ値高で粗利率低下。営業減益に。15年１月期も百貨店や通販向けが伸長。接客レベル向上で小売り伸長し営業上向く。新規一部の新店にフットケアサロン併設、反応良ければ拡大も。百貨店のネットやカタログ通販需要の取り込み図る。営業増益、15年1月期は新店２（前期８）。改装貢献し既存店販売は前期上回る。卸は低採算のアパレル向けを削減の一方、好採算の百貨店や通販向けが品ぞろえ改善で伸長。出店費用減、物流費抑制も効く。出店好物件あれば出店増加。フットケアサロンは出店抑制し既存店強化。アパレル部門と卸、通販部門と小売りを統合し効率化。イレギュラーサイズの扱い拡充。横ばい、卸は販売先の通販や専門店の伸び悩み響く。小売り新店３（前期８）。消費増税の影響は軽微、単価上昇もあり既存店は前期上回る。通販と小売りを統合し効率化図るが、仕入れ価格上昇で営業益横ばい。店舗大型ショッピングセンター、駅ビル、駅地下へ毎期５店程度の出店目標。アパレルメーカー向け新ブランド活用し販路拡大。ネットではアウトレット販売強化。増額、卸売りは通販が伸び悩むが、品ぞろえ拡大奏功で百貨店が堅調。小売りは新店３（前期８）。既存店は横ばい。第１四半期に出店費用集中でも、通販と小売り統合の効率化で吸収。営業益は前号より増額。商品イレギュラーサイズ商品の品ぞろえ増加。類似商品を削減してアイテム数絞り込む。フットケアサロンは出店抑制し既存店に注力。好立地あれば出店追加も。
