苦戦、利益柱の白モノが省エネ需要で下期上向く。だがＰＣは数量、単価ともに大幅減続く。中国も太陽光の不振痛い。新ＰＯＳによる仕入れ効率化でも、通期黒字難しい。15年１月期は薄型テレビ底打ち。倉庫賃料4割削減が通年寄与し、営業益浮上。ＰＯＳ13年６月稼働の新ＰＯＳ回線が軌道化。納品時間短縮を訴え家電販促。中国の太陽光は欧州の関税引き上げで撤退。浮上、15年1月期はテレビと白モノが大型化で単価上昇。中国事業の前期末譲渡は化粧品・健康食品通販の今期初買収で補う。倉庫賃料削減も通期寄与。営業益浮上。増資第三者割当増資と新株予約権発行で最大約6億円調達、ネット通販支援事業立ち上げと運転資金へ充当。不正アクセスで個人情報が流出、無料でクレジットカードの交換に応じ、データ保護機能も強化。黒字化、期初買収した化粧品・健康食品通販は本社移転など統合費用かさむ。ただネット通販がＸＰ買い替え需要でＰＣ急伸、テレビも大型化受けて単価上昇。倉庫賃料削減も寄与。連続赤字から営業益浮上。ネット通販家電に再集中、定番商品以外も品ぞろえ増やし量販店に対抗。埼玉倉庫を仕入れ先と同一建物に移転、倉庫賃料・運送費削減図る。継続前提に重要事象。黒字浮上、ＸＰ保守終了による買い替え等でＰＣ、業務用ソフトが数量増える。テレビは大型化で単価上昇。倉庫賃料削減も効く。化粧品・健康食品通販の統合費用こなし、営業黒字へ浮上。ただ、家電の仕入れ高が想定を超え、会社計画はやや楽観的。ネットゲーム会員7000万人の中国企業と提携。決済代行、通訳も提供し両国での展開狙う。継続前提の重要事象は解消。
