横ばい圏、Ｓ＆Ｂ前倒しで店舗純減２（前期純増１）。既存店は接客改善等で下げ止まる。採算落ちた店の業態転換41店（同21）も寄与。改装・閉店費等こなす。15年２月期は新規出店（最大30店）加速し攻勢。積極化オリンピック開催年にらみ居酒屋、パブ業態中心に都心出店加速。チェーン居酒屋『熱中屋』はＦＣ展開にも意欲。新卒採用強化。人材定着へ教育制度等も整備。小幅増益、15年2月期は増税影響出ても既存店横ばい。『わらやき屋』等中価格帯3業態軸に新規出店月２店ペースに加速（前通期13）。前期実施40店超の業態転換、不採算店退店効果も。出店費増だが改装費減。会員幹事にポイント付与するＤＤマイル登録10万人視野、コールセンター等予約窓口拡充しリピート客増狙う。九州業態『熱中屋』ＦＣ化準備で和光等郊外初出店。負担増、『わらやき屋』など好採算業態軸に店舗数は純増（新店21、退店８）に転換。前期までの大量業態転換・退店効果現れ既存店も堅調。ただハワイ含め新店費用重く、採用人件費も増。買収影響は織り込まず。海外シンガポールのラーメン店６店（13年6月期年商約８億円）取得、東南アジア展開も視野。ハワイ子会社通じワイキキ等２店出店へ。国内は３年後257店目標。独自増額、シンガポール6店買収で売上3億円加算。居酒屋業態など既存店堅調。法人需要回復も高価格帯店に追い風。前期の大量業態転換効果に加え酒類仕入れルート一本化など原価縮減奏功。会社増額保守的。出店今期以降３カ年の出店計画（21、20、16）は前倒しも。今期退店予定も４に半減。タブレット端末使った接客教育、報奨制度などでアルバイト人材定着図る。
