上振れ、柱のセキュリティは、割安価格武器にマンション関連需要を順調に取り込む。カッティング機器も、米国でペーパークラフト向けの利用広がり販売想定超。新製品の開発費こなし、増益幅拡大。連続増配。遠隔新規契約分に関し、11月から年２回の定期点検を遠隔管理方式に。契約増でも点検要員抑制。持分会社の濁水処理ベンチャーは福島原発の除染の需要狙う。絶好調、セキュリティが低価格と直販体制武器に新規獲得堅調。趣味用カッティング機器も伸び想定超。増額した会社計画からさらに上振れ。連続増配。15年6月期もカッティング機器続伸、セキュリティ安定増。カッティング米国でカットデータのダウンロード販売が大受け、16年６月期売上高109億円（今期50億円）計画。年内にウォルマート実店舗で本体、消耗品販売開始。連続増配、主柱のセキュリティ機器はマンション用カメラシステム好調。15年6月期はカメラシステムが住宅と法人向けに伸長。小型カッティング機は米国で活況。研究開発費一巡。営業増益。連続増配の公算。目標17年6月期に営業益100億円の計画。達成にはカメラシステムの更新需要獲得へ営業強化が必須。業務用ラベルプリンタ事業に参入、関連販社を米国に新設。最高益、新規のラベルプリンタは種まき段階。だが、柱のセキュリティ機器は既築マンション向けで好調続く。カッティング機、カード発行機の稼ぎも順調。営業増益。最高純益を更新。配当性向３割メドで増配。ラベルプリンタ5年後に年商200億円目標。まずは米国の化学工場に照準、営業に傾注。カッティング機は今秋から念願の米ウォルマート実店舗で取り扱い開始。
