小幅増益、新規は居抜き軸に下期純増５（上期新店２、退店２）。前期純増1通期寄与に加え、既存店も下期は来店頻度向上等で戻り歩調。単価漸減こなし営業増益。15年2月期は前下期の新店が収益貢献開始。検討夏場の繁忙期に配送センターの保管能力がいっぱい、拡張も視野に。都心部数店での同一品目のアイテム数削減の実験は店舗によって反応まちまち、実験継続へ。営業増益、15年2月期の消費増税影響は軽微。前期純増２店が寄与。既存店も夏場に向け飲料・食品の単価一段引き下げ、客数増やす。総括店長制が定着し欠品、店員稼働も改善。営業外の臨時収入は消える。配送15年2月期は居抜きで10出店検討だが、採算性を見極め決定。手狭の配送センターは賃貸倉庫で当面しのぐ。100店（現行86店）超えた段階で新拠点計画。増益、日用品軸に消費増税前駆け込み需要大きく、増税後も反動軽微。前期純増２店の寄与に加え、3月開店の大型店が好始動。夏場に飲料・食品の単価一段引き下げ客数増やす。営業増益。店舗減損は軽減。大型店国道407号沿いの埼玉・鶴ヶ島店（1600平方m）が広域圏から集客順調。15年2月期は同店含め、居抜きで10出店計画。特売情報流すメルマガも登録拡大へ。増額、増税前駆け込み需要が寄与。増税後も来店頻度高まり、好採算の飲料、日用品を軸に販売好調。３月の鶴ヶ島大型店が好始動、下期は出店加速。台風や大雪なければ前号よりも増益幅拡大。店舗減損軽減。居抜き今期は閉店１、出店は４～５程度。レンタルＤＶＤやドラッグストア業界の閉鎖店を狙い居抜き物件を物色中。メルマガ奏功、まとめ買い増えて客単価向上。
