順調、カツ丼は店舗純増が直営10、ＦＣ30弱（前期各９、22）。既存店は好調持続。光熱費上昇こなし利益順調増。14年12月期の店舗純増はＦＣ含め国内40前後、海外10程度。期間限定メニューで集客促進。消費増税の影響は弁当併設店への改装等で抑制。海外タイの飲食大手とＦＣ契約を締結、5年以内に30店舗体制構築へ。韓国には孫会社を設立。アジアでの事業展開加速。最高益、国内外で直営、ＦＣ併せ店舗純増50程度（前期39）。弁当併設店等の増加で既存店は堅調持続。卵など一部食材の価格上昇をコメ調達見直し等で吸収。出店費用の増加こなし連続最高純益。連続増配期待。差別化ＦＣ支援の部署新設しＦＣオーナーとの連携強化、弁当併設店への改装や早朝からの営業など新機軸の店舗を拡大。モデル店舗選出し店員研修強化に努める。最高益、店舗純増50程度（前期39）。早朝営業店舗の拡大で既存店は堅調続く。２月の大雪や４月の消費増税も影響軽微。豚肉価格や人員採用費の上昇は懸念要因だが、仕入れ見直し等で減殺。東証上場記念配。出店戦略イタリアン業態は従来の商業施設内に加えロードサイドの出店に意欲、ディナー需要取り込み狙う。公募増資による調達約28億円は新規出店費用等に充当。右肩上がり、店舗純増50程度（前期39）。宅配導入店の拡大等で既存店は順調推移。豚肉などの原価上昇を賃借料見直し等で吸収。増益基調続く。東証上場記念配。15年12月期は出店60超想定。サービス拡充も寄与。底上げ策全店舗の35％に導入済みの宅配サービスを16年末メドに70％まで拡大。弁当併設店も18％から50％に引き上げ。競争激化の天丼業態は今期中に存廃を判断。
