好調、パルコ連結通期寄与。銀座店建て替えだが、高額品好調追い風に東京、名古屋店が順調。営業増益。子会社スーパー売却益。15年2月期は上野店南館閉鎖だが、パルコ続伸。自主企画品増、人件費削減が寄与。人員削減グループへ出向中の55歳以上770人を転籍。200人希望退職募集。銀座店は森ビルと再開発、パルコは入居しないがノウハウ活用。台湾で小型店展開加速。横ばい、15年２月期は消費増税影響と銀座、上野店南館の建て替え響く。高級ブランド新規導入や免税品強化、パルコ好調でも減収に。採算よい自主企画品増と前期減員効果で営業益横ばい。スーパー売却益消滅。ネット販売ＩＴ専門部署新設しオムニチャネル化に本腰。富裕層取り込みへ外商クレジットカード会員獲得進める。心斎橋店の大型改装や再開発の具体化は、まだ先。連続増配、百貨店は消費増税影響に加え銀座店、上野店南館の建て替え期間響くが、パルコが増床、新施設稼働が寄与。卸も食品軸に上向く。自主企画品や人員削減も効き営業増益。スーパー売却益消える。増配。銀座店16年11月開業、直営百貨店の展開見送り、300弱のテナント集めたファッションビルに転換、ＬＶＭＨは旗艦店出店も。心斎橋の再開発具体化を進める。増配、増税響き美術・宝飾・時計や高級ブランド品が中盤まで鈍い。銀座店、上野店南館建て替えも響く。ただパルコの新施設稼働や卸の改善寄与。自主企画品拡大や人件費削減も効き営業増益。除却特損。増配。アジア台湾の小型雑貨店（期初4店）は今期も４店程度出店、中期アジア各国で100店目標。10月品目拡充控え、訪日客対応強化へ言語拡充やカウンター拡張推進。
