順調、『星乃珈琲店』は今期30出店、前期の業態転換45店も収益寄与。改装効果浸透し、ドトール既存店堅調。コンビニ向けなど一般卸売り拡大。出店費用こなす。会社計画は保守的。増配も。15年２月期はドトール既存店横ばい維持、卸は取引先拡大。戦略来期は育成中の『星乃珈琲店』軸に30～50出店計画。不振続く『エクセルシオール』は実験的な改装、商品刷新を実施。着実、15年2月期は客単価高い『星乃珈琲店』中心に店舗純増30と前期並み。新商品投入や店舗改装効果でドトールの既存店売上高は横ばい保つ。コンビニ向けの一般卸売りも取引先増え順調。営業益着実増。新業態ドトール商品の『ジャーマンドック』を中心に据えた店舗を羽田空港で開店、アルコールも提供し幅広いニーズに対応。前期に引き続きドトール店の改装推進。増配、客単価高い『星乃珈琲店』中心に店舗純増45（前期ゼロ）と拡大。一部商品の値上げが浸透、店舗改装効果もありドトールの既存店売上は前期並み保つ。卸売りもコンビニなど取引先着実増。営業益続伸。新機軸東京・丸の内に高品質のコーヒー提供する新型店をオープン、女性客意識したフード商品も販売。客単価上昇狙う。不振続く『エクセルシオール』は改装推進。続伸、店舗純増45（前期ゼロ）と拡大。前期の不振店閉鎖が効き、ドトールコーヒーの採算改善。卸売り事業もコンビニなど取引先が着実増。日レスは前期に不採算店を客単価高い『星乃珈琲店』に大量転換した効果が発現。営業益続伸。増配、上乗せも。テコ入れ苦戦続いたエクセルシオールはメニュー刷新や一部店舗を高価格業態へ転換。ドトールは今期200店で改装実施。
