続伸、買収分含め店舗純増128（前期133）。好採算のＰＢや医薬品・化粧品伸びる。ポイント販促で客単価引き上げ既存店堅調。営業益続伸。出店・改装費増えても会社計画慎重。15年3月期は前期の買収通期寄与。既存店着実増。連続増配か。攻勢石川のドラッグストアを55億円で買収、手薄な北陸を開拓。タイで現地流通最大手と組み、化粧品などのＰＢ販売へ。着実、店舗純増は買収分含め114（前期133）。好採算の医薬品・化粧品が牽引し既存店堅調。15年3月期は店舗純増70程度、前期買収分が通期寄与。消費増税影響で既存店は出足伸び悩むが、ポイント販促強め夏以降に巻き返し。連続営業増益。出店各事業会社の店舗開発部隊を統一、出店戦略を一本化。コーセーと組んだ化粧品など、高付加価値ＰＢを重点育成。足踏み、店舗純増は三大都市圏中心に70（前期96）。前期買収分が通期寄与し売上高110億円超上乗せ、利益影響軽微。駆け込み需要の反動減が響き、通期で既存店売上が前年割れ。販促の効率化など経費削減進めるが、営業益伸び悩み。連続増配か。ＬＩＮＥ若年層などチラシの効果薄い客向けに積極活用（4月末の友だち数877万人）。ポイントカードで購買分析推進。踊り場、店舗純増70（前期96）。前期買収が通期寄与し、売上高110億円超上乗せ、利益小。既存店は増税前駆け込み需要の反動減に加え、高粗利の夏物商材が想定以上に苦戦。販促効率化でも補えず。前号横ばい予想から一転営業減益に。連続増配か。医療複合施設病院や調剤薬局と協働した展開に意欲。住宅街向け小型店も実験中。ポイント機能付きアプリで顧客囲い込み。
