反発、14年11月期は柱の結線装置の自動車向け受注残豊富。前期落ち込んだ産機、鉄道向け持ち直し、カスタマイズや保守稼働率が改善。好採算の消耗品も好伸。防衛需要底堅く救命艇も国内外で堅調。円安定着で原価膨らむが、価格転嫁進み営業益好転。案件4億円の大型案件を前期末に受注、納品少ない上期収益底上げ。電子機器は独から真空リフロー装置仕入れ拡大狙う。大型案件、柱の結線装置は低迷続いた産機、鉄道向け上向くうえ、期初に大型受注取り込む。船用機器も期央に大口納入。救命艇も底堅い。仕入れ高だが価格転嫁が進捗し、営業益急回復。為替差益見込まず。販路開拓１月に理化学機器メーカーを買収。年商３億円程度だが、当社が手薄な大学や研究所への販路持つ。東アジアで販売順調なＥＭＩテスタは欧米輸出に照準。好伸、結線装置は自動車メーカーで大型案件あるうえ、低迷続いた鉄道や重機向けが底離れ。取引先の稼働率上がり消耗品も伸びる。救命艇用ダビットは海保庁等で着実増。原子力研究用に理化学機器の需要を取り込み、営業益好伸。為替差益は縮小。新規取扱台湾からリチウムイオン電池の仕入れ開始。年初買収の理化学メーカーと、計測システム子会社との共同開発推進。最高益、主力の結線装置は自動車関連の大型案件が寄与。救命艇も受注残豊富で堅調。円安定着で仕入れ高だが、価格転嫁が前号想定以上に進捗。15年11月期は結線装置横ばいだが、リフロー装置販売が着実増。成長分野独製の真空リフロー装置は低温でのはんだ付けに特徴、新規客からの引き合いも活発。子会社で手掛ける電磁波ノイズ測定装置も中国中心に需要が旺盛。
