最高益、衣料ネット通販はスマホ経由軸に商品取扱高が伸び、出店店舗からの手数料収入拡大。広告宣伝抑制による採算改善が想定超。営業益を増額。増配か。15年３月期はスマホ普及で商品取扱高一段増。新機軸実店舗の商品バーコードから商品情報や着こなしが調べられるスマホアプリの提供開始。パルコ4店舗で半年間試行。千葉・習志野の新物流センターが本格稼働。最高益、衣料品ネット通販は商品取扱高一段増。前期開始の古着も急成長。広告費抑制で採算大幅改善。増配か。15年３月期はスマホ経由軸に商品取扱高続伸。つれて出店店舗からの手数料収入拡大。連続増益。新領域手薄の中小アパレルブランド向けに衣料品オンラインマーケット新設。子会社が開設支援したネット店舗が出店可能。10～20代女性向け衣料通販サイト育成。最高益、衣料品ネット通販はスマホの普及追い風に商品取扱高伸長。古着も寄与拡大。物流施設の賃借料通期化するが、広告費抑制で吸収。営業益続伸。7期連続増配。転換昨秋提供開始のスマホアプリは４月末で店頭でのバーコード読み取り機能を中止、今後は着こなし紹介に注力。台湾手始めに海外配信も始動。今期中に『ＺＯＺＯＴＯＷＮ』のリニューアルを予定。好調、衣料品ネット通販は在庫リスク縮小狙った買い取り販売抑制で出足鈍いが、主力の受託販売が膨らみ挽回。育成中の古着も急成長。新物流施設の賃借料通期化は広告費抑制でのみ込む。営業益続伸。買収電子書店運営のヤッパ（年商2億円）を10月完全子会社化、電子雑誌関連で新サービス創出へ。着こなし紹介スマホアプリは台湾に続き韓国、香港で配信開始。
