増益、新店は業務３（前期６）、食品スーパー１（同ゼロ）。生鮮食品の品質向上や日配品の品ぞろえ拡大で客数増加し既存店微増。注文弁当・総菜の受託生産は赤字縮小。配送費抑制し営業増益。15年3月期は業務、スーパーとも堅調。連続増益。新規競合の多い宅配は個人宅向けから小規模な社会福祉施設向けにシフトし巻き返し狙う。カット済み野菜の販促強化。小幅増益、新店は業務３、食品スーパー１。客数増で既存店売り上げ微増。配送費抑制で営業益改善。15年3月期は業務5出店、スーパーはゼロ。業務店への生鮮品導入で客数増え既存店堅調。単価低下で採算厳しいが店舗作業見直しが寄与。小幅増益。拡大弁当給食事業はパン販売開始と地域限定弁当の投入で顧客数の拡大図る。総菜製造は駅弁やコンビニ向けを拡販。増益、出店は業務スーパー４（前期２）、食品スーパーはゼロ（同１）。単価低下だが、生鮮品の品ぞろえ拡充で客数増やし既存店売上は前期を上回る。仕入れ見直しや配送費の抑制も効き営業増益。増配も。宅配個人向け夕食宅配を開始。弁当給食事業でパン販売も。新潟市に外食1店出店。業務新店は計画超の可能性。人員採用に積極的、新卒だけでなく中途採用も。増益、出店は業務スーパー４（前期２）、食品スーパーはゼロ（同１）。消費増税の反動減はあるが生鮮品拡充で客数増え既存店は前期並み。弁当はメニュー改定奏功。配送費抑制も効き営業増益。増配も。外食経営企画室を新設し新事業の進捗チェック。営業部を廃止し事業部単位でマネジメント。新潟市が運営する農業体験施設内に地産地消型レストランを出店。
