一転減益、会計変更で営業利益15億円加算。店舗純増77、前期買収フル寄与。が、販社統合に伴い前半店頭が混乱、販促の機会を逸失。後半解消しても既存店前年割れ。営業益反落。のれん益消滅。15年3月期は店舗純増50超。特殊要因消え利益復調。ポイント会員限定サイト活用し長期的に顧客囲い込み。立地別に食品の品ぞろえ精査。現９％のＰＢ比率を15年度15％に。復調、会計変更で営業利益15億円加算。買収分含め店舗純増95。が、販社統合に伴う店頭混乱が響き、大幅営業減益に。15年３月期は店舗純増25。店頭販促復活で徐々に客足戻り、後半にかけ既存店持ち直す。統合関連費用なくなる。営業益底入れ。物流他地域に続き、最大商圏の関東でシステム統合を14年度メド完了。新ポイントカード活用し、購買データ分析を推進。足踏み、前期買収が通期寄与し売上高約130億円上乗せ。店舗純増19（前期91）に抑制。既存店は増税前駆け込み需要の反動が響き前年割れ。統合に伴い膨らんだ人件費は平準化するが、営業益は小幅増程度。改革立地業態別だった販促を地域別に再編成、近隣店舗で集客ノウハウを横展開。期末までに3割弱の店舗で屋号統一完了。来期まで出店控え、既存店投資を優先。減額、前期買収フル寄与で売上高約130億円上乗せ。店舗純増19（前期91）。前期システム統合に伴う混乱解消でも、客足戻り鈍い。増税前需要の反動もあり、既存店売上は期初計画より後退。営業減益に。課題客数減への対応が急務。地域別の販促・品ぞろえ多様化で顧客ニーズ捕捉に全力。調剤薬局３位のクオールと提携、薬剤師教育、商品の共同調達などで協業。
