増益、改装や高額品好調追い風に旗艦３店が好調。地方店も底入れ。前半の家賃収入増や自主企画品拡充も寄与。営業外ののれん益剥落、商品券引当金。退職給付費用。15年３月期は増税影響響き利益伸び鈍る。改装新宿店は住居、ベビー子供フロア改装に早期着手、以後も福岡（14年秋）、札幌（14年度以降）、日本橋（16年）を改装。地方店周辺への小型店展開に積極姿勢続く。横ばい、高額品快調。3月駆け込みもプラス。自主企画品増え採算改善。のれん益なく退職給付費用。15年3月期は増税後の消費減速響く。後半、新宿、福岡など旗艦店手直しや地方店改善寄与だが、営業益横ばい。対策不振の大阪店（持分法）は売り場６割縮小し、専門店を大幅導入。増資など財務支援も検討。日本橋は改装（16年開業）に向け、シニア向け売り場新設など実験推進。微増益、通販合弁化で260億円減収。消費増税影響あるが、中盤から基幹3店軸に巻き返す。自主企画品増、地方店改善が効き営業微増益。台湾の出店費用と大阪の改装・売り場縮小期間が響き持分損益が悪化。改装旅行、趣味等シニア向けコト消費対応軸に日本橋改装、80億円内外投じ16年完了。15年秋名古屋に3000平方m中型店出店。小型店（77店）は16年度150店計画。最終減益、通販持分移行で売上目減り。前半は美術・宝飾中心に増税前駆け込み反動大。中盤から基幹３店が衣料軸に復調。地方店の採算改善、宣伝費削減等で通期営業益は前期並み。台湾、大阪の持分損益悪化。市中免税店訪日客対応強化へ日本空港ビル等と合弁設立し、15年秋銀座店に関税免除の実質初の市中免税店開業。福岡店は岩田屋とすみ分けへ専門店導入、改装推進。
