増額、中国の溶剤回収プラント後退だが、診断薬用酵素好調。液晶用フィルム回復基調。衣料は中東向けやアクリル繊維伸び改善。上期好調で営業益増額。15年3月期はフィルムや医薬の付加価値品が牽引。戦略品ディスプレー用超複屈折フィルム（ＳＲＦ）は韓国１社で採用済み、台湾２社での評価進む。７月に本格販売開始した神経再生誘導チューブは海外市場を調査。順調、食品包装フィルムは原料高響くが、工業用フィルム、衣料繊維など総じて好調。増収増益に転じる。15年３月期は中国向けが不透明な一方、液晶用フィルムの新製品、エアバッグが拡大。連続増益に。布石タイ企業と共同で独エアバッグ用原糸メーカーを買収。原糸から基布までの一貫生産、供給体制を強化。戦略品の液晶用フィルムＳＲＦは価格競争力を訴求。増収増益、包装用フィルムは出足冴えないが、徐々に価格改定浸透。偏光板メーカー向け液晶用フィルム新製品、機能性クッション材伸びる。赤字事業撤退、中国での機能フィルター回復も寄与。営業増益。海外バイオは繊維の海外拠点も活用しながら市場開拓。13年度末27％だった海外売上高比率を17年度末40％に引き上げ。機能性クッション材は自動車向け視野に。増収増益、衣料は中東向けで在庫調整あるが徐々に回復。包装用フィルムは価格改定浸透し改善。液晶向けフィルムは新製品軸に伸びる。バイオ好調持続。新設備稼働による償却負担増こなし通期営業増益。構築超複屈折タイプの液晶向けフィルムは韓国メーカーに続き台湾メーカーに出荷。10月、高機能樹脂のメキシコ販売拠点設置、自動車部品向け供給体制を構築。
