増益、繊維は産業繊維が依然水面下だが、赤字子会社清算で出血減る。機能材はスマホ向けのＩＣクロスが伸長、前期減損効果で償却減り採算も大幅改善。営業増益。15年3月期は海外繊維子会社が収益改善。高分子もフィルムなどがアジアで拡大。ベトナムＡＳＥＡＮ市場狙いベトナムに販社設立。衣料繊維をベースに不織布等高分子製品も展開。継続前提に重要事象。拡大、高分子や繊維は価格転嫁遅れ苦戦。ただ、機能材は公共工事堅調、ＩＣクロスも円安で需要回復。利益反発。15年3月期は機能材の堅調持続。産業繊維も好採算品へのシフトで粗利改善。高分子の価格改定浸透。営業益拡大。為替差益見込まず。調査開始ベトナム販社は東南アジアでのフィルム等の市場調査開始。インドネシアでフィルム増産。継続前提に重要事象。最終赤字、高分子はフィルムや不織布の需要回復し伸長。機能材も堅調。ただ産業繊維の縮小を柱に不採算事業の構造改革断行、特損440億円超発生で最終大幅赤字。資本対策巨額特損計上による債務超過転落を回避するため、７月に主要行らが優先株引き受け。手取り370億円。275億円は借入金返済、残りはフィルムなど成長分野へ投資。継続前提の重要事象は解消。特損、機能材は建築・土木向け産業資材堅調。苦戦の産業繊維は主因のポリエステル短繊維のリストラで赤字縮小、その他も採算改善基調。ただ、高分子は上期に原料価格上昇の価格転嫁進まず粗利低下。営業益戻すが構造改革特損で最終大幅赤字。リストラ不振続く紡績子会社・ユニチカスピニングの佐賀工場を閉鎖、長崎工場に事業集約。物流子会社を10月吸収合併。
