特需剥落、買収した繊維会社と化学品工場加わる。が、利益大半稼ぐ研磨材が一部用途向けの特需一巡。円安で繊維は原料高。営業益後退。15年3月期は精密加工用の研磨材が伸長。繊維など生販協業も奏功。強化主力『ＢＶＤ』製品は風合いや消臭などの加工度高め春夏物肌着を強化。買収した武生化学品工場の合理化投資続けるほか、工場跡地の賃貸活用に取り組む。復調、高級肌着『アングル』など買収分加わる。が、収益源の研磨材が前期あった特需剥落し、大幅減益。15年3月期は研磨材が特需外のＩＴ向けに伸長。円安による繊維原料高止まりを吸収し、営業益復調。中計15年3月期から中期計画開始、3年後営業益60億円目指す。愛知・小坂井に研磨剤新工場建設など非繊維事業に65億円投下のほか、工場跡地の賃貸活用も計画。好転、収益源の研磨材は一般工業向けが回復のほか、ハードディスクや半導体デバイス向け増加続く。輸入繊維原料は高止まるが、数量増効果に加え、前期取得の化学工業品武生工場が赤字脱し営業益好転。研磨材愛知・小坂井の研磨材新工場は今年末竣工。香川・観音寺の工場跡地を四国電力ソーラー発電所（7月完成）に賃貸、営業外収入増す。跡地活用引き続き検討。上向く、研磨材は半導体デバイスやハードディスクなどＩＴ向け拡大、一般工業向けも回復し収益を牽引。化学工業品での武生工場の減価償却増、繊維での新興国との価格競争や原材料高こなし、営業益向上。新工場愛知・小坂井の研磨材新工場、山口・柳井の化学工業品第4工場は、ともに来期に稼働予定。17年3月期までの新中計では非繊維部門のさらなる強化を図る。
