一転減益、リストラ効果でエレキ浮上。ブレーキや精密機器は好伸。だが不動産分譲反落。のれん償却が円安で膨張、在庫評価損も。一転営業減益。15年3月期はブレーキやエレキが牽引。リストラ特損消滅。新興国自動車部品大手の独コンチネンタルと中国で合弁（70％出資）、ブレーキ部品の製造販売。約64億円投資しブラジル工場を移転増強、16年末までに新工場建設。改善、ブレーキとエレキ好調。ただ、土地分譲の案件が大幅減。営業減益。リストラ特損。15年3月期はブレーキが海外牽引、エレキも伸長。のれん償却軽減などもあり営業増益。為替差益剥落、特損も減る。繊維シャツ製造販売子会社ＣＨＯＹＡの事業譲渡で山喜と協議開始、14年5月以降に詳細確定。14年10月に繊維の主力子会社がデニム子会社を吸収、効率化図る。上向く、自動車用ブレーキが海外で大幅伸長で11年の海外企業買収後初ののれん償却後で黒字化。半導体は続伸、防災無線は官公需が牽引。不動産の分譲物件減や減価償却負担こなし営業増益。事業再編特損残る。工場ブラジルの自動車用工場を移転拡大、16年本格稼働。タイで商用車用ブレーキの新工場建設、年内稼働目指す。日本無線も生産拠点再編など旺盛な設備投資。拡大、不動産分譲は減少だが、主力の自動車用ブレーキが海外牽引で拡大。電子デバイスも伸びる。防災無線と海上機器の受注は順調増。営業大幅増益。リストラ特損はエレクトロニクス一服も繊維で発生。分離協議してきた繊維の不採算事業譲渡は15年２月で合意。日本無線の本社機能移転は完了、生産・技術拠点の再編推進。ブラジルのブレーキ材工場は16年末稼働。
