復調、化成品はフィルムの価格転嫁進まず苦戦。ただ利益柱の不動産事業は堅調。繊維はタイ生産拠点完全復旧、内外の不採算拠点処分で下期から採算改善。営業益復調。為替差益等で営業外膨らむ。15年３月期は原糸販売など海外繊維事業が伸長。海外現地子会社活用しインドネシア国内販売強化、カジュアル素材拡販。香港のデニム合弁は欧州高級ジーンズに照準。続伸、化成品はウレタンフォーム好調。繊維も海外の原糸販売伸長。営業益回復。15年3月期は不動産事業底堅い。繊維もブラジル事業復調と国内再編効果で採算良化。化成品は自動車・住宅向けに加え、スーパーエンプラも寄与開始。営業益続伸。賃貸13年６月に閉鎖した北条工場跡地はメガソーラー用に四電工に賃貸。香港のデニム販売合弁は高級素材の販売拡大。続伸、化成品は自動車内装材が回復、内外の新生産拠点も通期で寄与し伸長。繊維は海外原糸販売が好調、前期に中国生産撤退したデニムも採算改善。ただ、ユニホームの価格転嫁進まない。人件費上昇も響く。営業益続伸だが、会社計画は未達感。海外海外技術統括部を新設。責任体制明確にし技術力底上げ。東南アジア地区での染色加工の強化検討、パートナー物色。増益、繊維は原糸販売やフィルター向け不織布が好調。利益柱の不動産活用も松山市の工場跡地賃貸が上乗せ。ただ、化成品は住宅建材関連低調。自動車向けは回復するが原料価格上昇の価格転嫁に要時間。営業増益ながら、会社想定下回る公算。発電徳島工場内に独自技術活用した木質バイオマス発電所を建設。16年４月から売電。燃料の多様性訴求しプラント拡販。
