上向く、衣料品は円安と海外人件費の上昇で赤字続く。ただ、主力のＩＴ部門は設備投資回復、ＯＳ切り替えでＰＣ販売伸長。化合繊も建材・衛生材等の好調続き、営業益上向く。15年３月期はインドネシアの不織布が上乗せだが、ＩＴ部門は一服。シフトジャカルタ近郊の縫製拠点は医療関連等の付加価値品にシフト。定番品はジャワ島中部拠点に移管しコスト削減。微増益、ＩＴは企業の投資回復追い風、学校向けも伸長。衣料品不調はレーヨンの拡大が補う。増益。15年３月期はＩＴのＯＳ切り替え需要一段落でも需要堅調。衣料品は価格転嫁が進展、縫製拠点効率化も進む。ただ海外紡績は依然苦戦で増益幅は小幅。不織布インドネシアの不織布生産は１月に稼働。東南アジアの衛生材向け需要を開拓。縫製子会社の生産効率化にも着手。特需剥落、工作機械は航空機向けなどの海外市場で伸長。化合繊等も土木向けや東南アジアの不織布拡大。ただ、主柱のＩＴは法人の投資需要あるが、ＯＳ切り替えに伴う特需が一段落。衣料品も価格競争と人件費増で部門利益が改善鈍い。営業益反落。選別衣料品事業見直し、利益優先で選別し縮小・撤退も視野。好調の工作機械は大型化対応で長岡工場増築、7月完成。高水準、化合繊等は衣料向けが足かせ。ブラジル紡績子会社も赤字続く。ただ、主力のＩＴは法人、個人とも好調。単価上昇に加え、社内システム開発のコスト減。工作機械も航空機向けに伸びる。ＯＳ切り替えに伴うＩＴ特需剥落で減益だが高水準。強化兵庫での不織布原綿生産は７月に新ライン稼働、20％増強。好調な米国市場開拓狙い、工作機械の営業拠点開設検討。
