増益幅縮小、不動産は堅調。繊維は海外の原糸・テキスタイル販売が拡大。製品も数量伸びる。が、円安と海外人件費上昇で利益率が低下。産業材も国内製造業低調で底ばう。増益幅縮小。15年3月期は複合材料上向く。産業材はアジアでの拡販全力。海外定番繊維製品はベトナム等に生産シフト。中国ドライヤーカンバス子会社は14年から15％増産、中国以外にも供給。改善小幅、繊維は原糸販売好調だが、円安と原価上昇で衣料の採算低下。産業材も低迷続く。事業整理特損２・７億円。15年3月期は産業材のカンバスを中国で増産。繊維も紡績・紡織の内外連携で稼働率向上。ただ衣料等製品の採算厳しい。営業微増益。再編プリント基板子会社解散。子会社の新内外綿が日系タイ商社買収、販売網活用しテンセル糸や杢糸の海外拡販狙う。改善、産業材は国内の製紙向け回復せず、工業向けフィルターも鈍い。ただ、繊維はユニホームが在庫調整一巡。衣料も東南アジアへの生産シフト進捗、高付加価値品の比率上昇し粗利改善傾向。不採算のプリント配線基板撤退も効く。営業益改善。見直し複合材料の生産体制整備完了、販売網の構築に全力。中国事業見直し。販売体制のほか、生産も染色は製品転換推進。増益幅縮小、産業材は国内製紙用ドライヤーカンバス回復、利幅薄いが中国も好調続く。繊維も特殊糸等拡大で原糸販売が伸長、富山工場の稼働率改善。ただテキスタイルや製品は消費低調、生産コストも上昇し厳しい。前号よりも営業増益の幅縮小。アジア新内外綿のタイ商事子会社を連結化、強みのテンセル素材など技術支援し強化。ベトナムはニット生産体制整備進む。
