拡大、好採算のガラスクロスが電子向け等高機能品の数量増え牽引。診断薬や飲料も堅調。断熱材が増税前の住宅需要取り込み想定超の貢献。営業増益幅拡大。構造改善引当や減損等特損見込む。15年３月期は構造改善進み連続増益。為替差益は消滅。改善営業・生産技術の両面で現場力アップ目指す構造改善計画を準備、14年春始動。機能材事業の成長促す投資策が目玉。連続増益、電子向け高機能品が牽引。断熱材等設備材も住宅駆け込み需要増で堅調。営業増益。構造改善等特損見込む。15年３月期は設備材が工事量旺盛で堅調。電子向け販価きついが新製品が補完。構造改善進み原価率改善。為替差益見込まず。有望透明で軽い不燃材が、商業施設や空港、工場の防災投資で採用拡大。道路のコンクリート外壁補強材も需要拡大へ。頭打ち、ガラス繊維がスマホや通信インフラ用が順調に需要取り込んで牽引。繊維も新商品拡販で赤字縮小。ただ強化プラ用や建築土木用が原燃料高を転嫁値上げしきれず採算低下。診断薬や飲料も貢献限定的。営業益頭打ち。為替差益見込まず純益減。アジア旭化成子会社と折半で展開した台湾ガラス繊維原料供給拠点を完全子会社化、業績影響軽微。アジア市場の基盤強化。頭打ち、スマホや通信インフラ用に開発した電子向け高機能品が競合少なく牽引。診断薬や飲料もやや持ち直す。ただ強化プラ用や建築土木用が下期にかけて出荷伸び鈍る。繊維も衣料品不況響き均衡圏に後退。営業益横ばい圏。為替差益ない。純益減。好需要不燃性が強みの膜天井システムはオフィス、店舗へと用途拡大。道路補強用クロスは首都高補修工事など需要つかむ。
