微減益、不動産堅調で利益下支え。繊維は原料高で前期苦戦のブラジル子会社回復。国内は不採算取引停止で採算やや改善も、レーヨン綿の価格競争激しい。営業益微減益。15年3月期は加古川工場改修で生産性向上。インド社からの手数料も寄与。積極展開海外事業強化。アジア市場狙いタイに販売拠点設置方針。インド社との技術提携は他製品や調達等に範囲拡大も。回復緩慢、原綿価格安定でブラジルの紡績子会社が回復。が、国内は拠点改修等で稼働率低下。営業減益。15年3月期はブラジル子会社が伸長。インド社への技術供与料も収益寄与。国内は改修進み生産性高まる。ただ、原燃料上昇きつく、利益回復は緩慢。攻勢加古川工場の老朽化・省力化対応第1期完了。ブラジルは綿100％中心から高付加価値品や混紡への展開を検討。反発小幅、賃貸不動産は堅調。繊維はブラジル紡績子会社が回復、混紡など付加価値品が拡大し採算改善。国内は主力の加古川の設備更新が上期完了。省力化など効果見込む。ただインド社への技術供与に遅れ。原燃料高で粗利改善鈍い。営業益反発小幅。海外高付加価値レーヨン製品の開発強化、大学との連携も計画。東南アジアはバンコク拠点に三国間取引強化の方針。小幅改善、不動産事業は好調。ただ、主力の繊維は低採算取引が残り苦戦。主力の加古川工場の設備改修継続と、原燃料価格高で粗利改善鈍い。インド社への技術供与料も寄与は下期から。営業益の改善は小幅にとどまる。設備改修に伴う特損計上。遅延インド社に技術供与した難燃レーヨンは相手先の生産調整で半年遅れ。国内生産は機能性レーヨンの比率高める。
