増益、国内は数量減を高級車向けでカバー。好調な北米や中国の復調が牽引。ブラジルやトルコも拡大。新車立ち上げ負担や提案費用先行こなし営業増益。15年3月期は増税反動で国内落ち込むが海外続伸。新興国深耕インドの自動車部品会社と折半出資で営業会社設立。進出15年になるインドで新規ビジネス獲得目指す。中国・広東省で自動車シートカバーの生産開始。堅調増、国内は高級車向け拡大。北米と欧州は生産台数増え赤字縮小。合理化進捗し営業増益。減損特損。15年3月期は国内反落、新興国の一部減速でも北米や欧州が改善。営業益堅調増。為替差益見込まず。欧州11年に買収した欧州の自動車内装材メーカーの固定資産やのれんを減損。工場の生産性向上や地域本社機能の効率化、欧州メーカーとの取引拡大し再建図る。反落、米国は自動車生産好調。中国・アジアも台数伸びるが、低価格車比率が上昇。約5割占める国内の消費増税反動減が響き、営業益反落。営業外の為替差益と受取保険金剥落の一方、減損特損が消える。生産開始４月からラオスで自動車用シートカバー生産開始、タイへ供給。欧州はトヨタ向けはほぼ黒字化、現地メーカー向け先行投資続く。米国は生産体制改善図る。横ばい圏、国内は増税影響が軽微なうえ、ミニバンなど製品が多く採用されている車種が好調。欧米も続伸。タイの落ち込みや欧米の立ち上げ負担などマイナス要因あるが、会社計画は慎重。営業益横ばい圏。投資中国・瀋陽のドアトリムなどの新工場は12月完成。国内は猿投工場や刈谷工場で新製品対応投資を継続。高衝撃強度を有する植物由来複合樹脂の実用化図る。
