黒字化、ホテル事業は規模縮小。投資回収が土地売却等で上向く。食品製造機械は大型受注獲得で浮上。人件費等も削り、営業赤字脱す。事業譲渡特益見込まず。減配。15年３月期は土地売却等もあり、黒字定着。検討投資回収では不動産市況の改善を受け、京都と札幌の賃貸用不動産の早期売却、および新規物件取得に意欲。介護施設などホテル以外の安定収入源を模索中。小幅増益、投資回収事業は土地売却等で拡大。が、ホテルの宴会需要が想定以上に落ち込む。前号から営業黒字幅縮小。減配。15年3月期は食品製造機械とホテルは横ばい程度。ただ保有物件増で賃料収入は若干増。地代家賃縮小もあり営業小幅増益。不動産賃料拡大に向けマンション中心に２件程度新規物件を物色中。安定収益確保へ１月、ネットカフェ1店舗を取得。営業増益、食品製造機械は大口受注なく縮小。が、主力の不動産は賃料収入底堅いうえ出資先の中国企業の配当金見込む。ホテルも不採算店のテコ入れ策で上向く。本社移転による地代家賃削減も効き営業増益。ホテル不採算店は不振レストランの集客図る一方、人員削減にも着手。ネットカフェは２店舗目の出店検討。食品製造機械は同業他社との販売代理契約締結も視野。底堅い、投資事業は不動産の賃料収入が堅調なうえ、出資する中国企業からの配当見込む。ホテル等のテコ入れによる採算改善寄与。食品製造機械の大口受注剥落や物件取得による経費増等こなし、営業微増益。模索１月に事業譲受したネットカフェの２店目出店へ駅前立地を軸に物色。食品機械は主力の蒸気式殺菌機の販路拡大狙い、他社との業務提携を引き続き模索。
