横ばい、繊維はやや苦戦だが黒字維持。収益源のイオン向け賃貸ＳＣは安定。10月末の自動車教習所の閉校負担で営業減益。15年3月期もＳＣ安定。教習所跡地の整備重く営業益横ばい。再開発早まれば費用増。活用教習所跡地はＳＣ隣接で家族層照準、開発策決定時期は未定。百貨店向け自社企画カジュアルは販売員経費が悩み。ソーラー発電は14年春完成。レース生産堅持。停滞、利益柱のイオン向け賃貸ＳＣは安定。繊維も低調ながらも黒字維持。だが自動車教習所の閉校関連費用が負担。15年3月期は賃貸収入は安定続く。繊維も原糸の苦戦をカジュアルで補う。ただ、教習所跡地の整備費用がのしかかり、営業益停滞。跡地自動車教習所跡地は商業施設含めて検討。小型ソーラー発電は２月稼働。川口の賃貸隣接地の再開発が今後課題に。上向く、収益柱のイオン向けＳＣ賃貸は安定続く。繊維は輸入原糸販売の堅調に加え、メンズカジュアルに新自社ブランド追加するなどで採算改善。ゴルフ練習場は復調。不採算の自動車教習所なくなり、減収ながら営業増益。固定除却損等見込まず。不動産本社敷地内に急性期病院（88床）を建設、15年９月より賃貸開始。メンズは２自社ブランド追加し計４ブランドに。純益回復、収益柱のイオン向けＳＣ賃貸は一部賃貸物件の取り壊しあるが、影響軽微で安定。繊維もカジュアルの停滞あるも、輸入原糸販売が底堅く、アパレル伸びる。不採算の自動車教習所撤退が収益改善効果。営業増益。固定資産除却等の特損減る。跡地川口の賃貸隣接地は自動車教習所の跡地も含め再開発、商業施設等を検討。本社敷地内に急性期病院施設9月着工。
