堅調、アパレルメーカー向け生地が前半の大型スポット案件に加え、米国大手向けも下期から寄与。生地メーカー向け紡績糸の出遅れ補い営業増益。15年3月期は米国大手向け生地が通期で寄与し利益堅調。米国年２回の展示会恒例化し、天然系染料染めオリジナル生地『ボタニカルダイ』で取引先数拡大狙う。東京事務所も人数増やし、国内アパレルメーカー攻略徹底。買収効果、生地、紡績糸とも数量好調。だが円安による原料糸の原価高騰きつい。15年３月期は前期買収子会社が通期寄与、売上高16億円・営業益2億円の上乗せ。単体の紡績糸等の数量が伸び悩んでも増益。海外タイの繊維商社買収、親子間で双方の販路活用。ＡＳＥＡＮ地域の販路拡大拠点としても利用。米国大手アパレル向け生地納品開始は15年３月期にずれ込み。生地好伸、前期買収子会社が通期寄与。アパレルメーカー向け生地は前期の国内メーカー攻略策が結実し数量好伸。米国大手向けも下期から寄与。紡績糸も単価の苦戦を数量で補う。原料高こなし営業増益。タイ子会社化したタイの繊維商社を通じ、現地の紡績工場に技術指導実施。下期メドに生産拠点としての稼働目指す。米国向け生地は東海岸の富裕層などに拡販。単価苦戦、前期買収子会社が通期で寄与。が、紡績糸が単価の苦戦を数量増で補えず。アパレルメーカー向け生地も前期のヒット商品剥落。米国大手向けの貢献及ばず。前号比で営業益減額。会社営業益は楽観的。撤退一部衣料品製造の中国移管は品質管理困難を理由に中止。買収子会社通じたタイ現地紡績工場の生産拠点化は、技術移転途上段階。稼働は年末にずれ込み。
