横ばい、柱のビタミンＣが低調。缶コーヒー向け殺菌乳も苦戦。ただ茶葉などは健闘。コンビニ事業が黒字化。販管費増をこなし、通期では営業益は横ばい圏に。15年３月期はビタミンＣの価格低下に歯止め。テコ入れコンビニ事業に本腰、首都圏オフィス街に集中した店舗網の拡大模索。アイスはカフェ向け中心から販路拡大へ。不振のシンガポール現法も下期テコ入れ。増益、殺菌乳が不振。システム投資負担も重い。ただ飲料メーカー向けが増税前駆け込み需要発生で表記営業益を確保。15年3月期はアイス製造伸び悩む。だが、海外が本格寄与。コンビニも新店効果と客数増で伸長。駆け込み反動減を吸収し増益。強化シンガポール現地法人は人員増強。日系食品メーカー向け中心に拡販方針。コンビニは都心部に絞って出店を模索。上向く、飲料向けに主力のビタミンＣなどが伸長、殺菌乳も底入れ。乳製品は販路拡大が奏功。シンガポールは増員などテコ入れで改善、米国拠点も食材の扱い増やし収益貢献へ。償却増こなし営業益上向く。アイスアイス製造子会社は首都圏大手スーパーへ納入開始。主力のカフェ向けも堅調。さらに大口納入先の開拓図る。シンガポールは東南アでの三角貿易に傾注。通期増益、増税や長梅雨が響き序盤低調。ただ茶葉、香料、殺菌乳は好調続く。アイス製造は利益率低いカップ品が拡大し費用先行でも、大手スーパー向けなど成長し下期に利益寄与。新規連結の米国卸売子会社も下期から本格寄与。通期営業増益。運営見直しコンビニは既存店の運営を見直し人件費削減に傾注、当面は出店控える。アイス大手納入先を今期中に開拓へ。
