停滞、店舗純増40（前期27）。利益率高い調剤コーナーも純増32と拡大。が、日用品や食品の低価格競争が激化。夏場の天候不順で客足鈍く、既存店が横ばい止まり。出店・改装費増え営業益伸び悩む。増配。戦略都心で小型店6店舗展開するドラッグストア買収、都市部の出店加速。追加Ｍ＆Ａ前向き。デイサービスは見学会などで集客強化、黒字化は15年５月期メド。粗利悪化、店舗純増40（前期27）、好採算の調剤堅調。が、既存店は食品・日用品の価格競争が想定以上に厳しい。天候不順も重なり営業益軟調。増配。15年5月期は店舗純増同程度。増税影響から後半復調。利便性ポイント会員専用のＥＣサイトを来期メドに開設、店頭受け取りやポイント付与でリアル店舗との相乗効果高める。駅前や都心市街地で小型店の出店を加速。持ち直す、15年５月期は地盤の神奈川を中心に店舗純増40（前期39）。既存店は横ばいだが、値下げ品目を絞り粗利改善。出店費用・人件費増はＬＥＤ化による光熱費抑制などで吸収。営業益復調。連続増配か。新業態小型店を都内の買い物不便地域中心に出店（今期７～８店）、買い上げ商品を宅配するサービスの併置も検討。デイサービスの施設数（現32）を３年後メド倍増。粗利改善、店舗純増43（前期39）と積極出店、好採算の調剤取扱店も増える。既存店は競争激しく売上横ばいだが、前期のような過度の値下げ抑制、季節品などの販促効率化で粗利改善。最高純益圏。連続増配。開店費用建築仕様や外装・内装を見直し、コスト上昇に歯止め。新発注システム活用し店舗作業の負担軽減、人件費も抑制。訪問服薬指導など在宅医療への対応に意欲。
