増益幅縮小、要員定着、代理店拡充で主力の電力料金削減コンサルが増勢。太陽光発電設備も近畿、九州圏へ広がり、後半盛り返す。ただ、催事増などによる費用負担響く。営業増益の幅縮小。15年3月期は電力削減コンサル順調増。太陽光も伸ばす。手法電子ブレーカーは既存のリース加えレンタル販売実施へ。新商材など創出の新会社設立。12月末基準日で株式２分割。順調、太陽光発電設備は低調。だが、柱の電力料金削減コンサルが稼ぐ。15年３月期は高効率パネルにシフトで太陽光関連が復調、部門採算の改善進む。電力削減コンサルも更新需要広がり、新商材も貢献。新需要電力需給コンサル会社と提携、高圧電力向け管理システムに参入。新需要開拓に弾み。新商材拡充になお力。太陽光関連の営業エリア拡大一巡、催事増に軸足。好転、代理店販売に加え、リプレース提案強化が奏功、稼ぎ頭の電力料金削減コンサル順調。太陽光発電設備も変換効率の高いパネルにシフト、地域工務店との提携テコに復調。単価改善進捗し人員増を吸収。新展開太陽光発電設備は補助金が手厚い蓄電池とセット販売を強化。13年12月に包括提携したエナリスと太陽光発電・売電で協業始動。メガソーラーの建設も計画。増勢、稼ぎ頭の電力料金削減コンサルが堅調。太陽光発電設備も蓄電池のセット販売や地域工務店との提携テコに復調。変換効率高いパネルの販売強化が奏功。単価改善。高圧電力向け新事業の費用など吸収。新展開提携先エナリスと群馬県嬬恋村でメガソーラーを共同開発。１・７メガワット規模で15年３月完成、年間０・７億円の売電収入に。エネルギー関連新商材拡充に力点。
