増配、医療用堅調、ＯＴＣ底打つ。試薬、医療機械も伸びる。ただ顧客との価格交渉厳しく販管費圧縮しても営業利益は横ばい圏。連続増配。15年3月期は薬価改定。消費増税に加え先行費用かさむが増益。設備投資新宮城物流センター、支店・倉庫の新設、統合基幹システム、高齢者施設、コールセンターなど15年度まで総投資200億円超。資金は一部借り入れで充当。連続増益、医療用堅調、ＯＴＣも復調。価格交渉厳しいが販管費圧縮等で対応し、営業増益に。15年３月期は薬価改定の影響厳しいが、営業効率化システム導入や子会社管理部門統合の効果発現。営業増益。開設上期中に仙台、兵庫県豊岡市に高齢者住宅開設。営業拠点新設は一巡、14年度は老朽拠点リニューアル中心。医薬品卸の持分会社合併は、公取委の判断待ち。償却負担、新薬や新薬創出加算品など伸びるが、消費増税駆け込み需要の反動や薬価改定が響く。営業効率化システムの導入効果あるが、償却負担ピーク。営業利益は横ばい圏。新規持分会社組み入れ経常増益。強化宮城物流センター（15年１月稼働入り）、東北コールセンター（同２月）などサービスインフラ強化へ設備投資は高水準。高齢者住宅は仙台と兵庫県に７月開設。償却増、子会社の持分化による目減りあるが、先進高度医薬品などの取り扱い能力向上等で補う。営業戦略システム本格化、物流拠点能力増強で受注獲得効果も。償却ピークだが営業外に持分投資利益を計上。強化宮城物流センターは15年３月に本格稼働入り、お客様センターも併設しサービス向上図る。北陸地盤のファイネスと子会社合併し持分会社化、商圏つながる。
