増益、前半急落のゲーム機用液晶は後半も回復鈍い。店舗などＬＥＤ化工事高水準、鉄鋼の投資復活、鉄道省力化が牽引。他産業向けも後半拡大、営業増益。15年3月期も省エネ需要持続、設備関連増で営業増益。海外小水力発電の共同開発が12月に完了。人工光型植物工場は高架下などに普及図る。中国などからの海外調達推進。シンガポールは電子からシステム販売へ展開。増益、家庭用ゲーム機向け液晶は大幅後退。好採算のＬＥＤ化工事が店舗向けなどで伸びる。15年３月期は堅調な省エネ需要を背景にＬＥＤ化案件好伸。鉄鋼プラント向け制御システム受注も安定増。増益。発電低落差水路にも設置可能な小水力発電設備を４月メドに自治体、工場向け販売開始。コロナ放電利用の新防雷システムは建物や鉄道設備向け提案営業進める。堅調、ＬＥＤ化工事案件一巡。ゲーム機向け液晶も復調小幅。ただ、顧客企業の設備投資上向き、鉄鋼向け等制御システム受注増。自治体や鉄道向け社会インフラシステムも好伸。本社仮移転費用吸収し増益。空調西日本の介護福祉施設向けに空気清浄など複合機能備えた空調システムを提案営業。米欧、中国、台湾、東南アで制御システムなどの三国間貿易拡大も狙う。増益続く、製薬や紙パ向け変電設備更新など大型案件は前期で一巡。ただ鉄鋼や石油、非鉄の設備投資向上を受けプラント向け制御システム受注増。民鉄の受変電システム等も堅調。本社移転費こなし増益守る。水力発電新開発のマイクロ水力発電システムを工場排水路や公共水路向けなどに提案営業。コロナ放電利用の新防雷システムは私鉄の変電設備向けなどに売り込む。
