増益、秋田医科器械店が上乗せ。放射線機器や内視鏡等の備品販売が順調。消耗品も新規顧客獲得、取扱商品拡大で続伸。償還価格引下げの影響や値下げ要求厳しいが、購買共通化等推進し営業増益。増配。買収医療機器販売ジオット（福島県郡山市）を14年７月完全子会社化、東北エリア営業基盤拡大が狙い。鴻池運輸と合弁でインドに医療材料データベース会社設立。上振れ、放射線機器や診断機器など備品販売順調。消耗品も新規取引獲得進む。消費増税や償還価格引き下げで会社計画慎重だが上振れ余力。増配。15年6月期も首都圏の営業体制強化奏功。買収した秋田医科器械店やジオットも貢献し営業益堅調増。提案営業手術室業務支援ソフトや医療材料データベースなど企画提案型の営業強化。事業領域やエリア拡大でＭ＆Ａに意欲。最高益、消費増税の反動懸念で会社営業利益慎重だが増額余力。15年6月期は診療報酬改定が影響。買収した子会社の利益貢献小さい。ただ放射線機器など備品販売が好調持続。消耗品も拡大し営業増益続く。東北秋田医科器械店に続き、7月福島県郡山市が地盤のジオット（年商約27億円）子会社化で東北エリア展開に弾み。さらにＭ＆Ａに意欲。首都圏の販売増強続行。反落、ジオット買収で売上高上乗せだが利益貢献小。主力の医療備品販売は放射線機器・眼科関連中心に好調。消耗品も新規取引の獲得進む。ただ医療機関からの値下げ要求厳しい。人員増強に伴う費用増もあり、高水準ながら営業減益。特損減る。重点首都圏市場拡大を狙い営業要員増員など拠点増強続行。医療・介護向け機器の輸入・販売子会社設立。Ｍ＆Ａに意欲。
