小幅増益、柱のＣＭＯＳセンサーは韓国スマホへ上期集中増。中国ＥＭＳの液晶モジュールもスマホ向け堅調。ただ国内デジカメ用ＣＭＯＳセンサー伸び悩む。前半の海外貸倒費用誤算で営業増益幅やや縮小。15年3月期はＣＭＯＳセンサーが高原。新商材米国メーカーと資本・業務提携し電源用次世代パワー半導体参入。海外子会社の貸し倒れは来上期までに回収方針。小幅増益、スマホ向けにＣＭＯＳセンサーや中小型液晶タッチパネル好調。だが出荷は高原。貸倒費用あり営業益横ばい。15年３月期もスマホ向けが牽引。ただ液晶モジュールは中国ＥＭＳの生産上限。デジカメ用ＣＭＯＳセンサーは縮減。増益小幅。パワー半導体米国メーカーへ約２億円追加し計約７億円出資。協業で商材開発本格化。スマホ向け保護フィルム事業化調査。堅調、柱のＣＭＯＳセンサーはスマホ向けが前半に顧客生産計画変更で出荷減、後半回復へ。一眼レフデジカメ向け堅調。中国ＥＭＳの液晶モジュールは高稼働続く。前期発生の海外貸倒引当消滅し増益。提携マザーズ上場のＤＭＰと業務・資本提携。第三者増資引き受け、自動車自動走行システム向け画像処理技術を開発。太陽光パネル、ＬＥＤは調達先拡大を検討。小幅改善、主力の半導体・電子部品は出足低調。が、顧客の生産調整一巡し、スマホ向けのＣＭＯＳセンサーが下期上向く。車載用のパワー半導体順調。ＩＣカード関連は少額決済用での電子マネー導入拡大が寄与。海外貸倒費用消える。営業益小幅改善。自動車パワー半導体搭載の装置開発など目的に技術者中途採用実施。ＣＭＯＳセンサーは自動運転システム分野にも照準。
