増配、合板、建材が順調に拡大。太陽光発電機器や省エネ関連資材も伸びる。円安で輸入合板など仕入れ値上昇だが、需要強く利幅確保。連続増益。15年3月期も住宅着工増が寄与、太陽光関連も伸び続く。拡充特販営業部翼下の営業所網を拡充し、太陽光やプレカット材など拡大。太陽光受注棟数は前期比4割増の3000棟超へ。住宅子会社合併や千葉2営業所統合。増益続く、戸建て建築需要は強く合板や建材が好調。円安での輸入合板高も数量増で吸収。15年3月期は増税前駆け込みの工事遅れ分も加わり建材なお高水準。リフォーム向け太陽光関連も伸長。営業増益続く。リフォーム住宅請負建築とマンション改装の２子会社を合併、老朽化進む首都圏マンションのリフォーム需要を積極取り込み。太陽光など新エネ商材は４割増の急伸。反落、太陽光発電など省エネ資材増えるが、消費増税の影響で住宅着工戸数減り合板、建材が減少。荷動き低下から競争激化し、製品価格が低下懸念。営業益反落。営業外で有証売却益ない。記念配落とす。釜石6月新日鉄住金釜石製鉄所内に物流センター設置、復興本格化で長距離輸送のネック解消。太陽光発電は年間3000棟設置、環境基準適合木材も重点販売。反落、太陽光発電や環境認証木材などの省エネ商材は販売増える。だが、主力の合板や建材が数量反落、競争激化背景に価格も低下傾向で採算下降。営業益は反落。営業外の有証売却益もない。記念配落とす。重点太陽光発電機器の年間3000棟設置、環境認証木材の重点販売を推進。グループ内での効率化でグリーンハウザーに仙建を統合。新規Ｍ＆Ａに引き続き意欲。
