微増益、出店２、退店ゼロ。一部雑誌・書籍の会計処理変更で減収だが利益には中立。書店は大型新店が４カ月寄与。図書館業務受託も漸増。大学・公共図書館向け販売の厳しさ補い小幅増益。15年1月期は大型新店が通期寄与。図書館業務受託も増える。クラウド大日本印刷等と共同で大学・公共図書館向けの新サービスをクラウドで提供。10月大阪市阿倍野に大型店オープン。小幅増益、15年1月期は出店・退店ともに計画なし。大学・公共図書館向け書籍販売が予算緊縮で厳しいが、書店は不採算店の整理に伴う費用が一段落。図書館運営業務受託も右肩上がり継続。営業小幅増益。国内最大級ジュンク堂那覇店を大幅増床。文具売り場は760平方mと国内最大級。大学・公共図書館向けクラウドサービスは売り上げ計上はまだだが市場開拓進める。微増益、出店意欲はあるが新店ゼロ、退店２の前提。大学・公共図書館向け書籍販売厳しいが、不採算書店整理が奏功。図書館業務受託拡大効き営業微増益。前期の一過性金融益や補償金受取等が消え純益減る。業務拡大図書館運営受託は企画、書籍選定等に業務内容拡大。書籍物流は自社倉庫を整備し欠品減と売れ筋確保量拡大に努める。出・退店は期中でも機動的に対応。横ばい、新店なく退店2前提だが好物件あれば出店も。図書館・大学向け書籍販売低調だが、赤字店整理による採算改善と図書館業務受託拡大で営業益横ばい。営業外の一過性金融益や保証金受取特益消える。図書館図書館付帯事業として自治体から要望強い保育サービスに企業買収して参入。公共図書館業務ではＴＳＵＴＡＹＡと共同受託も。イベントなど受託内容充実へ。
