下振れ、『アミカ』は新設２店に加え、前期の２店がフル貢献。主力の外商も、大手外食チェーンや首都圏の高級ホテル等の新規顧客が増加。水産品の在庫評価損は前期で一巡。ただ、輸入食品等の仕入れ高きつい。価格転嫁の遅れ響き利益下振れ。商品ＰＢ商品は得意の冷凍野菜のほか魚介類アイテム増やす。モザンビーク産ハマグリ等アフリカにも魚介類産地拡大。回復鈍い、業務用食品の外商が既存先深耕で数量堅調だが、仕入れ値高の転嫁難。好採算の『アミカ』は既存店後退、光熱費や物流費高も痛い。水産品の在庫評価損が前期で一巡だが、営業益回復鈍い。15年５月期はネット通販や中国向け輸出が増勢。輸出入前期開始の中国向けナマコ輸出本格化、受注拡大へ。モザンビーク産ハマグリは３月にも輸入開始、外食向け攻勢。緩慢、15年5月期は固定客多い『アミカ』で既存店微増。新設２店のほか前期2新店通期寄与。水産品事業も貝類など輸出入安定増で部門黒字。ただ主力の業務用食品は外食チェーンやホテル向けが数量増でも仕入れ値高の転嫁鈍い。小幅営業増益。海外産輸入開始のモザンビーク産ハマグリは品質安定化など技術指導を進め数量拡大へ。東南アではタコの産地開発急ぐ。増額、業務用食品の外商は既存顧客向け増販、新規取引先開拓も進む。好採算の『アミカ』も前期2新店フル寄与に加え新設２店が上乗せ。水産品も輸出増。仕入れ高の転嫁順調。増額後の会社計画なお保守的。省エネ中国、韓国のすしネタ好伸を追い風にホタテ、タコ等の輸出一段拡大。東南アでも水産品の新市場開拓。『アミカ』店では省エネ型ショーケース導入進める。
