底打つ、主力の防護服は原発向け伸び悩む。畳は上期に仕入れ先撤退響くが、代替品や新規仕入れ先開拓で下げ止まり。アパレル資材が原材料費低下で採算向上。岡山工場への生産集約も貢献。営業益やや戻る。防護服デュポンや興研と共同開発した熱中症対策型防護服は、認知度高まり来期に本格拡販の公算。防護服は東電福島などの要員増による中期的な需要増大を狙う。駆け込み、主力の防護服は原発向けなど苦戦だが下げ止まり。畳も増税前の駆け込みで後半回復。営業益は小幅反発。買収に伴うのれん益計上。15年4月期は増税反動減あるも、アパレル立て直し寄与し回復基調。買収アパレル資材製造会社を２月に買収。物流体制見直し、販売強化で相乗効果狙う。キョーリン子会社と共同開発の感染症防護キットは15年４月期に本格販売。小幅増益、15年4月期は14年２月に買収したアパレル資材製造会社が通期寄与（利益寄与は小）。主力の防護服は鉄鋼向けなど苦戦でも原子力向け底入れ。アパレルもスポーツ伸び悩みの一方、ユニホーム好転。畳材も価格低下に歯止め。小幅営業増益。感染症感染症対策市場の開拓に注力。防護服のほか周辺商品を品ぞろえ。高視認性作業服を発売、道路工事現場等で需要。反発、主力の防護服は鉄鋼向け横ばいでも原発向け底入れ、医療分野向け伸長。アパレル資材も14年２月買収の子会社（利益寄与は小）との連携効果で作業着などが伸びる。畳資材も堅調。営業益は反発。熱中症対策埼玉企業と『使い切り空調服』開発し７月発売。塗装現場など夏場作業の熱中症対策需要を狙う。アパレル資材子会社とは共同販売や展示会共催が始動。
