増額、新築住宅着工順調で建材の伸び想定上回る。円安による外材費高止まりでも、需要強く価格転嫁進捗。営業増益幅拡大。増配。15年3月期は建材、太陽光関連の省エネ商材が伸長。最高純益連続更新。パッケージ化断熱、太陽光発電、エコキュートなど組み込んだスマートハウス建築推進。グループのリストラは一段落だが、一層の効率化目指し再編・協業化を模索。最高益、住宅着工増で建材拡大のほか、省エネ・新エネ商材が上乗せ。大幅増益。2部上場記念配。15年3月期は消費増税で建材の伸び鈍化だが高水準。太陽光、断熱材など新エネ商材も堅調。最高益連続更新。木材加工国産材の奨励で学校など公共施設に木造建築が増加、単価高い非住宅用が加工部門の２割弱に拡大し収益押し上げ。重複営業所などの統廃合推進、効率化。高水準、住宅着工数の減少が響き木材・建材は軟調。ただ新分野の太陽光関連の省エネや新エネ商材はリフォーム需要を軸に好調が続く。円安等の影響で仕入れ値は高止まりながら、営業利益は高水準を維持。強化北九州と福岡の建材子会社同士を合併させて効率化。子会社再編は今後も継続。老健施設など非住宅木造建築の増加に備えプレカット子会社設備の増強検討。反落、前期盛り上がった住宅着工が減少に転じ、主力の建材・木材加工は軟調に転じる。太陽光発電システム、断熱材など省エネ商材の拡販施策進めるが、増益見込む会社計画は過大。高水準ながら利益反落。注力パック商品化した『ゼロエネルギー住宅』関連を省エネ商材拡販の主軸に据え積極営業。公共施設の木造建築向けを狙い、プレカット加工部門の拡大を促進。
