小幅増益、上期は会員獲得や宅配水の関東本格参入に絡む販促費用増え想定未達。だが下期はＬＰガスが需要集中。情報通信の顧客増や住宅事業拡大で挽回。15年3月期は情報通信が伸長、宅配水も採算改善。販促12年末導入したＷＡＯＮカードの会員数は９月末27万件、ＬＰガス顧客中心に囲い込み狙う。宅配水は９月末の顧客12万件突破、15年に19万件で黒字化目標。上向く、円安で原料単価が想定上回り、ＬＰガス軟化。天然水の拡販コストもかさみ、一転営業減益に。15年３月期はＬＰガスが横ばい想定。ただ、情報通信と天然水が顧客基盤拡大で採算改善。営業益上向く。顧客件数情報通信（固定・無線）の13年度末は家電量販店等との提携効果で前期末比３・６万増の85・2万件。天然水は関東参入で同２・３万増の12・5万件見込む。反発、ＬＰガスは原料コストの価格転嫁進み小幅復調。情報通信が顧客獲得費用効率化で改善。天然水は初期販促費減少と工場稼働率向上で赤字縮小。営業益反発。営業戦略ガス、通信、天然水等の特別価格でのセット販売を今下期から本格展開、会員制度も積極活用。関東へ参入した天然水は16年度20万件達成で黒字化目標。自由化にらみ、電力小売り参入も検討。改善、主力のＬＰガスは原料高の販売価格転嫁が寄与し復調。情報通信もＦＴＴＨの新規顧客獲得が効率良く進み改善。ＣＡＴＶ堅調。天然水は初期販促費が減少、工場稼働率も向上し赤字縮小。営業益上向く。部隊情報通信ブロードバンド事業は大手家電量販店へ営業部隊を戦略的に配置し、効率化図る。天然水は16年度に顧客18万件で黒字化目標。電力小売り参入準備。
