順調拡大、柱の『ｕｎｉｃｏ』は有力商業施設に出店5と勢い（前期３）。ダイニングセットやカーテン牽引し、既存店堅調。物流効率化も進み増益。15年1月期はフィリピン自社工場稼働による原価低減が本格化。値上げ円安の進行を受け、輸入家具を値上げ意向。14年２月に全販売員を正社員化、人件費増すが人材確保を優先。40代向け新業態を早ければ14年度中に出店。最高益、15年1月期は前期同様出店４。ダイニングセットなど定番家具伸び、既存店堅調。値上げも浸透。全販売員の正社員化に伴う人件費増を、フィリピン自社工場フル稼働による原価低減で補う。営業益漸増。出店立地３月ルミネ大宮店、4月町田マルイなど有力商業施設を厳選。ＥＣサイトをアクセス数過半突破のスマホ向けに最適化。現在約１割の売上比率を中期15％へ。最高益、出店４～５と順調増（前期４）。ダイニングセットなど定番家具伸び、既存店堅調。値上げ浸透で採算改善。兵庫物流センターの本格稼働も効果発現。全販売員の正社員化による人件費増かわし、営業増益。客層拡大手薄の男性客狙いスチール製の家具などを続々投入。開発中の40代向け新業態も早ければ15年春に複数店舗で立ち上げ。ハウスカードは会員数5万人突破。最高益、出店４と順調増（前期４）。キッチン、ダイニング家具が好調。増税反動も軽微で既存店伸長。値上げ浸透や兵庫物流センターの本格稼働も効果大。全販売員の正社員化による人件費増かわし、営業増益。ベトナム9月、ホーチミンに駐在員事務所設立。生産拠点開拓に加え、現地生産品の納期・品質管理を内製化しコスト削減。本部人員増受け、12月恵比寿に本社移転。
