反転増、切削工具は自動車向け直販堅調、卸も上向く。耐摩工具が猛暑支えに飲料缶メーカー向け伸びる。上場経費消える。過年度法人税計上。増配。15年3月期は切削工具で卸の回復続く。耐摩工具は着実増。Ｍ＆Ａ13年５月に続き９月工具販売会社買収。自動車や農業機械メーカー等の商流獲得。日系自動車の海外工場立ち上げ多い15年に向け、海外派遣増強など準備急ぐ。増益、切削工具は期中２件のＭ＆Ａ寄与。耐摩工具が猛暑で飲料缶向け好調。上場経費剥落。増配。15年3月期は切削工具は自動車向け直販堅調、卸も上向く。買収フル貢献。耐摩工具着実。投資先行の海外が中国伸び均衡に。過年度法人税なくなる。シナジー買収先２社に商材提供、顧客の海外展開には現法で対応も。後継者や海外進出に課題ある会社のＭ＆Ａ継続模索。連続増配、主力の切削工具が自動車部品向け等に好調続く。昨年子会社化した関東の販社２社が通期寄与に加え、商流拡大で農機、建機向けも増加。採算よい製缶業向け耐摩工具も堅調。連続営業増益、増配。海外15年にメキシコの日系自動車部品工場の稼働が急増することに対応、現地子会社の切削工具営業を増強。耐摩工具営業部を本部に格上げ、海外専任担当も配置。続伸、耐摩工具は製缶用が順調。柱の切削工具も国内外で自動車用が好調維持、新型機開発の国内航空機用も堅実。前期子会社化の２販社が今期売上約15億円貢献。のれん償却こなし営業益続伸。連続増配。新拠点上期に中国の青島と深セン、ベトナムのホーチミンに新拠点を開設、販売網の整備・強化を推進。耐摩工具営業部を本部に格上げし、海外進出図る製缶業に対応。
