拡大、直営店は純増40程度（前期23）。リピート客作りを重視した店舗運営が奏功し、居酒屋既存店は好調キープ。急拡大に伴う採用費の増加等こなし大幅増益。15年3月期も店舗網の拡大ペース持続。収益続伸。攻勢シンガポールで13年12月に３号店を開業、将来的に現地での農場設営も検討。国内は『塚田農場』を軸に地方圏でも店舗網拡大、来期は東北や中四国に進出計画。配当開始か、直営店は純増38程度（前期23）。既存店の好調持続。野菜価格高こなし営業増益。15年3月期は店舗純増50想定。前期新店が収益フル貢献。消費増税の影響やそば新業態の先行費用こなし、増益続く。布石青森県の６次産業化事業体に出資、ブランドマグロの安定調達へ布石。春頃に西日本統括の営業本部を設置、名古屋以西での店舗拡大に備え採用や教育を強化。成長続く、仙台など首都圏外にも出店進め、直営純増40前後（前期35）。既存店は順調推移。自社農場活用で食材価格上昇の影響は軽微。新業態の先行費用などこなし最高純益更新。会社無配計画だが配当開始か。準備万端塚田農場は『鹿児島』『北海道』2ブランドの出店を推進、『宮崎』ブランドの将来的な成長鈍化に備え。山形県に直営の鴨舎を設立、新業態の鴨そば拡大へ布石。高成長、出店時期は遅れぎみながら、通期で直営純増40計画は不変（前期35）。前期の新店が利益貢献。自社農場活用で食材価格の上昇は影響軽微。出店費用増などこなし最高純益。会社無配計画だが配当開始か。海鮮10月から鮮魚系居酒屋業態の出店を再開、国道16号線内に50店体制構築目指す（現14店）。東京地盤の海鮮系居酒屋『新鮮組』買収、自社ブランドへ業態転換推進。
