増益、ゴム・化学品、機械資材は主取引先の自動車業界が牽引。前期の日中摩擦影響も一巡し中国法人収益も回復。海外拠点拡大に伴う負担増こなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。記念配は普通配に。開始メキシコ現法の営業開始。自動車資材、ゴム等を現地日本車メーカーに販売。同現法をハブとして将来的には中南米市場にも進出意欲。10月、東証１部に指定。好調、ゴム、機械資材は国内の自動車向けが想定以上。中国も前期の日中摩擦影響が一巡し盛り返す。化学品も塗料用添加剤等が堅調。償却負担も減少し営業増益。営業外の為替差益減る。30円の普通配に。資源分野子会社の資源掘削機械レンタル事業は海洋資源開発の活況を受け、今期も15％超の増収見込む。環境、資源、エネルギー分野を主対象にＭ＆Ａの案件物色。伸長、シート部材など機械資材は消費増税の駆け込み特需で想定超。日中摩擦影響一巡し、自動車用ゴムも中国で伸びる。償却費負担も減り営業大幅増益。記念配は普通配に。15年９月期は増税前特需剥がれるが自動車資材、掘削機レンタルが牽引。海外事業タイ現法は自動車、ＯＡ関連が繁忙、営業要員も順次拡充。インドネシア市場への進出に意欲、近々に現法設立か。好調、機械資材、ゴムが日系自動車向け増勢。日中摩擦の影響和らぎ中国現法が回復。増税駆け込み反動も限定的で営業大幅増益。15年9月期は機械資材、ゴムが自動車用中心に高水準維持。海外拡大に伴う人員増こなし営業益続伸。配当性向25％メド。設立インドネシアに直資で子会社設立。現地進出の日系車部品メーカーにゴム製品等の原料供給。14年末に営業開始へ。
