増益、会員数増が月3000件ペースで順調。理美容機器、消耗品がネット、カタログ経由で各種サロン向けに伸長。移転統合・拡張効果で本社ショールームでも拡販進む。好採算のＰＢ増え、円安による調達費増、本社移転費を吸収。為替差益ない。増配。取得韓国メーカーからイス等の販売権を取得、ＰＢ化し最大2割強値下げ。初の飲料ＰＢを投入。美容イベントに積極参加。下振れ、会員数は着実増。理美容室、サロン向けに機器、消耗品も順調。が、店舗設計の受注単価引き下げや円安による調達価格上昇、好採算の中古機器停滞が痛い。前号増益予想から一転営業減益に。15年４月期も機器、化粧品が堅調。本社移転費消える。強化サロン向け支援は開業後の経営支援を強化、講習会開催やネット内容を拡充。通販カタログは増量、発行頻度も上昇。反発、15年4月期は会員数増が月3000件以上と加速。消費増税影響あるが、ネット、カタログ、ショールーム経由とも増え理美容室、各種サロン向けに機器、消耗品が堅調。好採算の中古機器の比率減、仕入れ価格上昇でも本社移転費用が消え営業増益。新設名古屋支店内に子会社の店舗設計の事務所を新設。カタログは年２回発行に頻度上げ、部数も７万から10万に拡大。上向く、新規会員の増加・定着が効き理美容室、各種サロン向けの機器や消耗品がネット経由軸に順調。店舗設計も堅調。好採算の中古機の比率減一巡、ＰＢ増に加え本社移転費用なく営業増益。未定だが増配も。育成店舗設計および周辺事業は13年度比56％増の16年度年商24億円目標。実務教育は頻度・内容拡充など講習会強化、専門サイトも開始。物販スマホサイト刷新へ。
