大幅増益、エコカー補助金終了の反動で上期新車販売前年割る。だが景況感回復でアウディなど高級外車が堅調、粗利率高まる。ホンダ車も後半に新型車の投入相次ぎ、巻き返す。営業大幅増益。15年3月期は出店加速。新型車効果も加わり連続増益。出店14年度から中古車店を中心に年間３～５店。18年に倍増の50店体制に。出店余地ある三重県南部には輸入車拠点も。高水準、ホンダ車販売は新車効果と消費増税前の駆け込み需要で下期急回復。景況改善でアウディなど高級輸入車堅調。15年3月期は店舗純増5程度（前期２）。ホンダが前期以上に新車投入。期初の受注残も多く、増税後の反動減は軽微。連続営業増益。集約鈴鹿市に2000台収容できる車両保管場3月末開設。賃貸物件で周辺に分散していた保管場集約、作業効率も向上。高水準、店舗純増３（前期出退店ゼロ）。新型車効果でホンダ車、輸入車ともに販売台数伸びる。だが、軽や小型車の割合増えて粗利率は悪化。従業員1割増で人件費膨らむ。アウディ既存店の大幅増床費用もあり、営業益停滞。固定資産除却損見込まず。リサイクル使用済みＨＶの再資源化事業を本格化。モーターなど特殊部品破砕する専用設備導入。バッテリーの再生も検討。足踏み、店舗純増３（前期出退店ゼロ）。消費増税影響で新車販売はホンダ、輸入車とも出足低調。中古車も相場下落で苦戦。下期に集中する新型車投入で巻き返し図るが、３年ぶりの新店、アウディ既存店の大規模増床の費用負担重い。営業益微減益。中古車事業拡大を成長戦略の柱に。交通インフラ未整備地域への出店強化。中古車ベースのカスタマイズカー製作も検討。
