復調、14年11月期も不動産開発は安定。売電や介護事業が通期寄与。前期苦戦した衣料繊維は国内の売糸事業一元化や、マレーシアでの集中生産で効率化が進展。原料価格高止まりながら採算改善。産業機材も自動車向け回復し上向く。営業益復調。再編売糸は中国、マレーシア製品を一元販売。製品ラインナップ拡充し顧客対応力強化。海外生地販売は上海に機能集中。増益、不動産開発は分譲物件減少するが賃貸が安定。産業機材も自動車産業向けなどＦＡ機器の受注上向く。前期苦戦した原糸販売が回復、マレーシア拠点の稼働で原価低減効果も発現。太陽光発電や産業機材新工場の償却負担をこなす。営業増益。拡大売電事業は兵庫メガソーラーの２期工事に加え、不動産有効活用狙い拡充意向。子会社の不織布等販売事業を一本化。連続増益、衣料繊維は国内外での合理化進展するが、原毛価格高止まりで利益伸び悩む。ただ、前期苦戦の産業機材は海外の自動車向け伸長。空気清浄機向けフィルターも拡大。利益柱の不動産は賃貸堅調に加え介護施設など通期寄与。連続営業増益。再編分散していたテキスタイル事業をニッケテキスタイル（旧・中日毛織）に集約。効率化徹底や顧客対応迅速化図る。堅調、衣料繊維は原毛高止まり、在庫調整に伴う減産も影響。だが、産業機材は前期不振の自動車向け回復、空調フィルターも伸びる。利益大宗稼ぐ不動産賃貸堅調。売電収益も拡大。営業増益。15年11月期は生地販売集約などで衣料繊維の採算改善。継続工場や倉庫の屋上など遊休スペース活用した売電用ソーラー設備の設置継続。ウール由来の高機能素材を内外で拡販。
