増益、不動産賃貸は安定。紳士服は不採算店閉鎖で採算改善。寝具も高機能製品が堅調。商業施設の償却負担減が効き、レディス衣料の大口受注減こなす。15年３月期は寝具等健康医療関連やニットが牽引。ＯＥＭニット事業は有力デザイナーによる企画拡充で提案型ＯＥＭ拡大。温熱治療機能のマット寝具や涼感製品等の健康医療関連事業を育成。継続前提に重要事象。停滞、寝具は機能製品底堅いが、期中に大口先のブランド撤退で衣料ＯＥＭ細る。15年３月期は利益担うＳＣ賃料安定。健康関連品は好伸。ただ婦人シャツ等も失速しＯＥＭ減退。円安定着で原価高止まる。新規事業ヘルスケア事業部を２月に新設、健康関連の寝具、医療機器、食品事業本格化。メンズスーツは店舗削減、売れ筋商品拡充でテコ入れ。継続前提に重要事象。改善、紳士用スーツ製造する中国子会社を連結除外し減収。だが、収益柱のＳＣ賃料は安定推移。新規ヘルスケア事業も健康、医療関連が伸びる。ニット衣料も着実増。円安による原価高は販価見直し進め採算改善。営業益戻り歩調。減損特損減る。拡販独自素材のウールを使った毛布や麻製の涼感寝具を拡販。ニット事業は提案型ＯＥＭを拡充。継続前提に重要事象。改善基調、中国の紳士服製造合弁の連結除外で目減り。ただＳＣ賃貸には新規テナント導入や増床効果が寄与し工事費用増を吸収。ヘルスケアは健康素材が順調。ニット衣料も着実。円安による原価高も販価見直しで補う。通期営業増益。減損特損減る。寝具バイオ加工を施した麻製の涼感寝具を通販大手向けに投入。温熱治療機能のマット育成。継続前提に重要事象。
