小幅改善、衣料軸に円安で調達価格上昇。が、中国の車内装材が後半復活。在庫評価減も剥落し営業横ばい。税負担平常化。14年12月期も円安による原料高続くが一部価格転嫁進める。半導体は中国工場活用しコスト削減。不動産安定。営業小幅増益。中国半導体は中国の合弁工場が14年初に稼働、外注から切り替え。学校向けユニホーム衣料は複合素材の提案に注力。上向く、自動車内装材は中国市場回復し工場稼働率向上。電動工具・家電向け半導体は受注堅調、中国での部品調達費低減が効く。衣料の毛糸やテキスタイルは量伸びないが、前期急騰した原料価格安定し採算改善。不動産も支え。営業増益に転じる。中国半導体部品を生産する中国合弁工場は14年春本格稼働。毛糸はウール中心の商品構成を見直し中国市場開拓を重視。やや改善、衣料は毛糸やテキスタイルが原料高や製造コスト上昇で採算厳しい。ただ半導体関連には徐々に部品調達費の削減が効く。カーペットや中国での自動車内装材が伸長し生産性改善。営業益やや改善。ベトナム衣料は中国での収益悪化を受けベトナム生産を拡大、海外生産体制の最適化に本腰。半導体部品製造の中国合弁稼働、今後の販売は家電や産業機器に照準。改善、不動産安定。苦戦続いた衣料は毛糸の高級素材、企業向けユニホームが伸び採算回復。為替相場の安定も寄与。インテリア産業資材はカーペット、中国での自動車内装材が牽引。営業益上向きに転じる。15年12月期は半導体事業の改善が寄与。構築中国の半導体は部品調達先を外部から合弁企業にシフト。衣料はベトナム生産本格化、紡績含めた一貫生産体制構築。
