大幅減額、『ニューヨーカー』堅調。不採算のＯＥＭは縮小。が、商業施設リニューアルに伴う賃料減が痛い。中国人件費の高騰、羊毛等の原料価格上昇など負担増大で営業益減額。15年3月期は不動産事業が正常化。中国子会社の在庫削減一巡し上向く。販促『ニューヨーカー』はブランド50周年に向け下期から重点販促。小田原商業施設の東館改装は11月に完了し営業再開。苦戦続く、『ニューヨーカー』など柱の衣料品振るわず。円安も逆風で、前号黒字予想から一転赤字に。減配。15年3月期は不動産事業が正常化し収益下支え。柱の衣料品はネット販売強化でテコ入れ図るも中国労賃と原材料の高騰続く。営業小幅黒字やっと。衣料品ネット販売は雑貨やカジュアル衣料品の取り扱い増。上海から比較的労賃安い馬鞍山へ生産ラインを徐々にシフト。黒字化、柱の衣料品事業は主力ブランドのニューヨーカーが下期中心に堅調。前期の中国工場減損で償却費大幅減、宣伝費も絞り込み部門赤字縮小。採算よい不動産事業の正常化が収益底上げ。黒字化。減配。課題中国生産改善と受注拡大による衣料事業のテコ入れが喫緊の課題。今後は中国外での生産を検討し、一極集中生産からリスク分散図る。ネット販売積極化。営業黒字、柱の衣料品事業は主力ブランド『ニューヨーカー』が上期低調、秋冬物で取り返すも厳しい。ＯＥＭ足踏み。ただ不動産賃貸の正常化が寄与。営業益黒字化。中国工場改革で退職特損織り込む。減配。外注化上海工場で撚糸以外の紡績工程と染色工程等を外注し費用減。人員も約半分の250人程度を期中に削減。北米百貨店や日系アパレルからＯＥＭ新受注狙う。
