増益、14年11月期は販売用不動産が期初残高260億円（前期初240億円）、投資関連も同80億円（同47億円）に増加。主力の中古マンション、投資事業とも賃貸や販売が積み上がる。連動し管理収入も伸長。単価上昇も寄与。営業増益。増配も。注力販売は市況をにらみ価格重視のスタンス。中古マンションは女性目線意識し多彩なリフォームで高付加価値化に力。連続増配、中古マンションは賃貸中物件含め期初販売用不動産残高260億円（前期初240億円）と豊富。長期賃貸のインベストメント事業も物件積み上げが効く。前期伸ばした仕入れはやや抑え、販管費の消費税負担軽減。営業益続伸。最高純益。布石1月大阪に支店開設。関西市場の中期開拓に向け布石。地元の不動産仲介会社との連携などインフラづくりに注力。独自増額、主力の中古マンション事業は賃貸が保有物件増え収入増、販売は独自のリフォームで粗利率向上。ワンルーム中心の長期賃貸マンションも保有増が寄与。仲介業務のアドバイザリーも好調に推移。前号よりも営業増益の幅拡大。増配幅拡大も。差異化中古マンションに『既存住宅売買瑕疵保険』を４月から無料付与。同業の東証２部インテリックスと共同事業開始。最高益、職人、資材不足によるリフォーム工事の遅れが下期に解消、主力の中古マンション販売は拡大続く。単価上昇で粗利率改善。賃貸、販売仲介などアドバイザリー業務も伸長。15年11月期も販売、賃貸は在庫、物件の積み上げが奏功。連続増配も。新展開賃貸は事業拡大に向け賃借人や管理会社向けにスマホ活用サービス提供。インテリックスとは資材共同購入も検討。
