好調、住宅分譲は過去最高の通期6200戸（451戸増）。売れ行き好調で採算想定超。15年3月期は浜松町から川崎への一部移転影響で東芝ビルの賃料が一時的に減少。ＲＥＩＴ立ち上げ関連フィーも消える。が、住宅分譲が一段と拡大し埋める。住宅分譲来期7000戸視野。13年9月末で半分以上が契約済み。仲介の新ブランド立ち上げ、実店舗を22年までに倍増。高水準、住宅分譲は過去最高6200戸（451戸増）へ前進。高価格帯伸びて想定以上に採算向上。15年3月期も住宅分譲の増販拍車。浜松町から川崎への移転影響で東芝ビル賃料が一時減でも利益水準高い。照準住宅分譲の中期目標7000戸は14年度中達成が視野に。用地は１・７万戸超、2年強分のストック確保。東芝ビルは新入居客が一部決定、早期穴埋めに全力。後退、住宅分譲は7000戸（前期比791戸増）と増勢でも建築費上昇響き利益の伸びいま一歩。東芝ビルはテナント移転の影響で賃料下向く。営業益高水準だがやや後退。減損特損減り最終は増益。増配。活性化3月末時点で今期販売戸数の７割が契約済み。都心案件中心に引き合い旺盛。新設した開発企画本部を軸に、複合再開発案件の開拓に注力。配当性向30％目標。一歩後退、住宅分譲は7000戸（前期比791戸増）へ前進、高額物件の引き合い強い。ただ建築費高騰が痛手。東芝ビルもテナント移転で一時的に賃料減少。営業益高水準だが一歩後退。減損特損減る。増配。重点東芝ビルは空室の３割が新入居契約済み。今期末までに７割を埋める計画。東京・立川の高級マンションは第１期販売分（230戸）が即完売、17年3月期竣工へ。
