順調、主力の乗合バスは伊勢神宮の式年遷宮効果が想定以上。不動産もマンション分譲軸に増勢。三重いすゞ自動車のフル連結化もあり、最高純益更新。創立70周年記念配。15年3月期は前半乗合バスに遷宮効果残るが、不動産減退もあり小幅減益。売電期中でメガソーラーは４カ所稼働。14年度も１カ所追加に。式年遷宮用の特別バスは14年度以降も集客で継続使用。微減益、運輸は乗合バスが伊勢神宮の遷宮効果追い風に順調。消費増税の駆け込みで不動産も拡大し過去最高純益。70周年記念配。15年3月期は遷宮効果の余韻残るが乗合バス、レジャーは減速。駆け込み一巡でマンション分譲も低下し営業微減益に。竣工ビジネスホテルは今夏、東京初進出で浜松町に９カ所目が竣工。メガソーラーは16年に松阪市に５カ所目を新設。減益、運輸は前期伊勢神宮の式年遷宮効果満喫した乗合バス、貸切バスが減速。加えて消費増税駆け込み需要の剥落で流通が低下。マンション分譲も前期の666戸から316戸へ半減の見込み。ソーラー売電やビジネスホテル伸びても営業減益に。充実孫会社の三交コミュニティを子会社化し不動産管理業務強化。ソーラー売電２カ所、ビジネスホテル１カ所を新設。小幅反落、運輸は前期の式年遷宮効果が一巡でバス事業低下。名古屋市からの受託バス事業伸びても減速。不動産もマンション販売が316戸（前期666戸）と半減。ソーラー売電やビジネスホテル伸びるが営業減益に。創立70周年の記念配当は落とす。強化名古屋市から受託のバス事業は４月からエリア拡大し、運行車両を４割増強。ビジネスホテルは今夏首都圏初進出。
