増益、主力の中古ビル再生事業は渋谷や神宮前、沖縄など売却重ねる。賃貸収入も拡大。が、芝公園の結婚式場売却先送りで営業増益幅は縮小。15年3月期は芝公園の式場を高値売却。増益続く。復配も。物件田園調布の宅地等取得、9月末販売用不動産は51億円と３月末比8億円増加。在庫仕込み増やすため新銀行東京とも取引開始。12月末基準日で株式200分割。復配も、中古ビル再生は東京・神宮前や田園調布等の物件を想定超の高値売却。前号より増益幅拡大。15年3月期は子会社化した大多喜ハーブガーデンの利益貢献小。が、芝公園の結婚式場を５月に35億円で売却のほか、10億円程度の物件複数売却寄与。取得2月、ホテルや飲食業持つ大多喜ハーブガーデン子会社化。ビル再生のノウハウ生かしホテルテコ入れ、集客増図る。復配濃厚、芝公園の結婚式場を35億円で５月に売却。東京・田園調布や沖縄など複数物件の売却見込む。営業益続伸。下期に売却ほぼ見込まない会社計画は保守的。金利負担は増。配当性向３割メドに復配濃厚。加速17年3月期に売上高110億円・営業益20億円を目指す中計策定、賃料収入見込める大型物件取得も積極化。都内物件の高騰に対応し地方物件の取得を加速。大幅増益、東京・芝公園の結婚式場を35億円で売却。田園調布の宅地や沖縄・那覇タワー売却も寄与、上期の利益急拡大。下期は大きな案件なく落ち込むが、通期で大幅増益に。配当性向３割メドに復配濃厚。仕入れ6月末の販売用不動産は17億円と３月末から5割減。17年3月期売上高110億円達成へ地方都市も含めた仕込みを強化。管理業務等でのＭ＆Ａも積極推進。
