微増益、マンションは下期に８物件（上期４）が竣工し、480戸（前期300戸）に引き渡し増加。契約率は10月で80%弱と進捗。建築費や販売経費増吸収し営業小幅増益。株評価損等一巡。15年3月期はマンション引き渡し戸数が多少増え、営業益微増。物件強み持つ札幌、松山など地方での継続仕入れも奏功し、14年度は上期5件、下期７件が竣工。10件弱がすでに販売中。小幅増益、マンションは12物件竣工し、480戸（前期300戸）引き渡し。建築費増や賃貸・管理の反落こなし利益回復続く。15年３月期のマンションは上期5件、下期7件完成。消費増税前後の影響少なく、引き渡し戸数増。資材高など続いても小幅増益。地方札幌、松山、仙台に強み持ち東京圏での仕入れの難しさを十分補う。物件集積に伴い、札幌でも自社物件管理受託開始。建築費増、マンションは前期と同じ12物件が竣工。うちドミナント化進める松山、札幌など地方が８件（前期６）に拡大。完売3件含め８件は販売着手済み。引き渡しも500戸（同470戸）に増加。ただ資材等建築費上昇が圧迫し営業減益。金利やや減少。15年度】地方9件軸に11物件計画。用地手当て済みで引き渡し戸数はさらに増加。重点の自己資本比率20％接近。増配期待も。コスト増、マンション分譲は地方中心に12物件（上期４、下期８）が竣工。完売3件含めて全物件が販売着手済み。引き渡しは500戸（前期470戸）想定し、契約進捗率は７月で５～６割に。首都圏ほどではないが、地方でも建築費上昇し営業益減退。15年度】11物件が竣工。うち４件は販売着手済み。地方9物件で久しぶりに関西でも計画。下期偏重で引き渡し戸数は増加へ。
