好調、戸建て分譲は下期にかけて引き渡し戸数膨らむ。好採算の売買仲介、リフォームも堅調。出店費やシステム費増えるが、営業増益。純益は税負担平常化。14年12月期も注力中のリフォーム、売買仲介が牽引。戸建て分譲も堅調続く。営業益続伸。リフォーム神戸、芦屋などが地盤の同業から事業譲受。取得事業は直近年商3億円弱だが、顧客層・エリア拡大などが狙い。続伸、戸建て分譲は大規模案件含め引き渡し戸数が膨らむ。注力中の売買仲介、リフォームは堅調続く。新店効果発現。事務代行、住宅ローン仲介も膨らむ。宣伝費等かさむが増収効果でこなし、連続増益。新設神戸市東灘区に売買仲介・リフォームの７番目の営業拠点設置。神戸、芦屋、西宮等の未開拓エリア深耕。事業譲受した富裕層向けリフォームの拡大にも力。連続増配、好採算の売買仲介、リフォームは消費増税の影響想定以下。取り扱い増え、新店舗出店費用も吸収。戸建て住宅の開発分譲も税制支援の効果で好調持続、引き渡し戸数も拡大基調。営業増益。増配。エリア戦略４月に箕面と豊中に進学塾開設。５月には西宮の旅館買い取りシェアハウス事業の１号物件に。営業エリア内でのネットワーク整備と認知度向上が狙い。営業増益、仲介は売買単価やや下落だが件数増加、消費増税の反動軽微。リフォームも拡大基調続く。販促費積み増すが営業増益。15年12月期は積極販促が奏功、営業エリア内の売却取引件数増え仲介拡大。発信地価検索サイトやリフォーム情報ＳＮＳ等、情報発信体制を整備。メインのＨＰへのアクセスや集客力強化。内製化で蓄積したノウハウ生かし広告子会社設立。
