続伸、14年11月期は主力のマンションが分譲・賃貸とも拡大。分譲は通期400戸前後（前期291戸）へ大幅増に。賃貸も名古屋など前期と今期取得分が上乗せする。通期営業益続伸。営業外持分益剥落。新中計10年後目標の新中計策定。16年度経常利益45億円、18年度70億円と強気。賃貸事業拡大がベースだが、不動産開発、ＲＥＩＴや海外進出など展開力がカギに。続伸、主力のマンション分譲は反落だが、低採算大型物件消え、自社ブランド物件増で粗利大幅改善。マンション、ビルなど賃貸も前期の物件積み上げ効く。営業益続伸。持分のＳＰＣ評価益は一巡。増配。シフト自社ブランドマンションは15階前後の高層から10階前後の中層にシフトしコスト低減。消費増税と地価上昇に対応。賃貸は利回り狙い地方都市で物件獲得へ。連続増配、主力のマンション分譲は粗利よい自社ブランド物件が３棟（前期2棟）。再生マンションは９棟（同13棟）に減るが、投資用マンション販売は500戸（同477戸）に拡大。低採算大型物件なくなり採算むしろ改善し営業益大幅続伸。連続増配。拡大賃貸は名古屋、福岡、水戸、神戸、長崎など地域拡大し積み上げ。東京支店と資産運用子会社の拠点統合し効率化。下期挽回、下期は付加価値高く需要強い自社ブランドマンション販売戸数が大幅増。再生マンションも増加。投資用マンション販売、賃貸も資産増７件が寄与。売上、営業利益とも大幅挽回。15年11月期も自社ブランドマンション、賃貸が拡大し続伸。旺盛10年後目標の長期計画の下、賃貸資産の大幅積み上げ、ＲＥＩＴ進出、資産管理・運営業務拡大など積極展開意欲旺盛。
