連続増益、地方で注力のトランクルーム入金管理は横ばい止まり。だが柱のマンション販売が都心（芝公園、駒込など）中心に戸数高水準。不動産業界向け人材派遣も好転。販促費、人件費増を吸収し営業増益。開発東京・滝野川（北区）と平野（江東区）にマンション用地取得、15年に一部利益貢献。双日新都市開発と共同でファミリー型開発（新宿）、利益貢献は18年。大幅増益、不動産業界向け人材派遣が反転増。地方都市で営業攻勢のトランクルーム入金管理も上向く。主力のマンション販売が都心中心（西落合・神楽坂など）に高水準。物件増に伴う販促費の膨らみを吸収し営業益続伸。会社営業益は慎重。増配も。仕込み東京・立花（墨田区）にマンション用地（38戸）取得。清澄白河（江東区・27戸）でも。利益貢献はともに15年以降。増勢、トランクルーム入金管理は堅調。不動産業界向け人材派遣も急拡大。主力のマンション販売は東新宿（22戸）、大崎（33戸）の完売など都心で好調。建築費増はねのけ営業益増勢。増配も。15年９月期もマンション販売が多く、営業益高水準。仕込み東京・森下（江東区）でマンション用地（26戸計画）取得。戸越銀座（品川区・31戸）でも。利益貢献は15年以降。最高益、トランクルーム入金管理が順調。主力のマンション販売は東新宿（22戸）完売など増勢続く。営業増益。増配も。15年９月期は芝公園（港区・49戸）、板橋（北区・38戸）などマンション販売の物件多数。業界向け人材派遣も高水準。最高益更新。新物件神奈川県・読売ランド前駅近くにマンション用地（41戸計画）取得。双葉町（板橋区・29戸）でも。利益貢献は16年以降。
