増益基調、ファミリー型マンションは下期に福岡市内と熊本で各１棟。投資用マンション好調。管理賃貸も契約数積み重なる。販促費重いが営業増益続く。連続増配。15年1月期はファミリーマンションが好調。新規連結する建物管理会社も利益寄与。新事業14年2月、ビル保守・管理・清掃のアールメンテナンスを子会社化。地方都市（長崎、鹿児島等）への事業展開を検討。連続増益、15年1月期は投資用マンション販売は微増止まり。だがファミリー型は福岡市中心に好物件多い。不動産賃貸も着実増。新規連結の建物管理会社も上乗せ。販促費増を吸収し営業益堅調。15円配維持。新規熊本市内に販売用ファミリー型マンション1棟69戸建設。福岡市内に13億円弱でビル物件取得（賃貸店舗3戸、賃貸住居49戸）、利益貢献はともに16年以降。続伸、不動産賃貸は新規物件の福岡市内ビル取得費用が重い。ただ柱のマンション販売はファミリー型の新規２棟（85戸）販売。投資用マンションも福岡の新築物件中心に着実増。取り扱い物件数の増加に伴う販促費こなし営業益の拡大続く。増配。新中計17年1月期売上高82億円、営業益８・５億円目標。首都圏進出へ提携やＭ＆Ａ検討。投資用マンションは案件数拡大。増配、不動産賃貸は新規物件（福岡市）の取得費用かさむ。だが、収益柱のマンション販売は福岡市の投資用新築物件が稼ぐ。ファミリー型も新規2棟（85戸）が売れ行き好調。物件数増加に伴う販促費、建築費増を吸収し営業益続伸。最高純益を更新。エリア拡大地方都市への進出は西日本（長崎等）中心に積極検討。一方、課題だった首都圏進出は提携先見つからず視界不良。
