堅調、14年10月期は不動産仲介コンサル低迷続く。四谷や神楽坂のマンション、土地区画など不動産販売は横ばい程度。ただ主軸の賃貸管理運営は、船橋の新規オフィスビルが利益貢献するなど着実増。増員負担等こなし営業益堅調。連続増配も。仕込み仲介コンサルで人員の育成進め個人富裕層への営業力高める。賃貸事業用物件取得は、駅近で流動性高い23区が中心。増益、仲介コンサルは微増止まり。ただ不動産開発販売に神楽坂（16室）や中野（6室）などの案件が寄与。安定収益源の賃貸管理運営にも船橋の新規オフィスビルなどが上乗せ。人件費増をこなし営業増益。仕込み自社物件（約460室）含む今期末管理総室数は約100室増の5490室へ。船橋市本町に賃貸用マンション建設（１棟・68戸）、15年10月期に一部利益貢献。上向く、不動産仲介コンサルは不冴え。土地区画販売も横ばいやっと。だが、神楽坂（16室）や中野（6室）のマンション販売が寄与。主軸の賃貸管理運営も船橋（68戸）や門前仲町（13戸）の新規物件が上乗せ。人件費、販促費など販管費増を吸収し営業増益。将来性都心中心に変形地などを積極取得、独自デザイン物件で差別化。仲介コンサルで人材育成強化、富裕層取り込みへ。着実増、不動産仲介コンサルは伸び悩む。だが、マンション販売が中野（１棟６室）など寄与。主力の賃貸管理運営は船橋（68戸）が上乗せ。人件費、販促費増をこなし営業益着実増。15年10月期は賃貸管理運営で神楽坂（16戸）など新規物件が加わる。開発浅草橋でマンション建設（8室）、15年2月竣工。賃貸物件として活用、将来は売却も。ほかに門前仲町でも建設中。
