増額、富裕層向けマンション・ビル一棟売りが快走、上期中心に２億～3億円の物件想定以上に売れる。営業益上振れ。営業外に増資関連費用1億円計上。15年3月期も富裕層の物件購入需要が旺盛。増益続く。資金調達既存の全株主に新株予約権割り当て。すべての権利が行使された場合の最大調達手取額は約20億円。物件取得資金に充当。既存顧客深耕狙いオーナー会発足。続伸、富裕層向けのマンション・ビル一棟売り快調。賃料収入も増え営業増益。15年3月期は一棟売り用の在庫一段と積み増し。つれて賃料収入も拡大続く。営業益続伸。営業外の資金調達費見込まない。膨張購入不動産の売却時期などを見極められるソフト開発、コンサルサービス強化へ。海外事業は４月から米ロサンゼルスで日本の投資家向けに物件販売開始。続伸、中古不動産の一棟売買事業では将来の賃料収入確保へ仕入れ在庫の積み上げ優先、富裕層へのビル売却数は小幅増程度。ただ保有物件数増で賃料収入が膨らむ。営業益続伸。営業外の株式交付費ない。加速今期の期中平均販売用不動産残高100億円（前期は約72億円）目指し、オフィスビルや商業施設も厳選取得。米国ロサンゼルスで８物件獲得、7月販売開始。伸長、主力の中古マンション・ビル販売は節税目的等で富裕層の投資意欲衰えず。上期は仕込みを優先し伸び悩むが、下期に販売強化し果実刈り取る。保有物件の上積みで賃料収入も順調に増加。営業増益。増床今年１月に立ち上げたオーナー会の運営強化へ本社フロア増床。会員限定サービス充実させ顧客基盤拡大図る。米国不動産は証券会社等とも連携し需要開拓。
