急拡大、不動産取得進み、9月末在庫91億円に膨張（6月末51億円）。ＲＥＩＴや『地主ファンド』への好採算物件売却が想定超。営業益急拡大。金融費用も想定以下。増配。15年3月期は物件売却数増加に弾み。取得開発目的で渋谷区神宮前の土地をＪＴから13年９月取得。従業員の士気向上へ有償ストックオプション13年11月発行。地銀等からの借り入れ拡大にも意欲。最高益、ＲＥＩＴや『地主ファンド』への物件売却価格が想定以上。前号から増益幅拡大。増配。15年3月期は物件仕入れ加速。投資家の引き合いも活発。売却価格、物件数ともに上昇し営業益続伸。増配余地。仕入れ融資姿勢緩和受け物件取得資金は銀行借入金で賄う方針。物件保有期間長期化を見据え、借入期間も長期化へ。渋谷区神宮前の物件は16年３月期の売却が濃厚。連続増配、企業年金などから引き合い多く、既存に加え新規『地主ファンド』も組成。当ファンド向け中心に物件売却数、売却価格が上昇。保有物件数増加で賃料収入も拡大。営業益続伸。営業外の資金調達費用増。仕入れ3月末の販売用不動産の在庫高は166億円と前年同月末比約130億円増加。今後も年間100億円ずつ積み増し見込む。人員増強へ新卒採用を開始。急拡大、サブリース、企画・仲介は安定。稼ぎ頭の底地販売は企業年金などの旺盛な投資意欲を背景に、自社組成ファンドへの売却好調。価格上昇で採算も向上。資金調達費用の増加をこなし、純益最高益更新。資金調達三菱東京ＵＦＪ銀行との間で総額50億円の新規借入枠設定。仕入れ加速へ首都圏や関西など20万人以上都市の住宅地を積極開拓。ファンド新規組成にも注力。
