増配、下期も近畿・中部圏での投資用ワンルームマンションが順調。ファミリー向けも首都圏の大型物件や、積極展開中の沖縄が貢献。営業増益。税負担減り純益大幅増。記念配含め増配。15年3月期はワンルーム、ファミリーとも拡大続き続伸。知名度東証1部昇格を機にテレビ含め積極宣伝展開、知名度アップに全力。ワンルーム中古市場を強化。シニア向けは縮小。連続増益、収益柱の投資用ワンルームマンションが順調。税負担減もあり純益最高更新。1部指定記念配。15年3月期も不動産市況追い風でワンルームを積極展開。ファミリー向けも首都圏強化や沖縄での攻勢、新シリーズ投入などで拡大。連続営業増益。新展開京都に高級ファミリーマンション『グラン』シリーズ第１弾発売、さらに拡大計画。人員増強し中古マンション拡充。最高益、投資用ワンルームマンションは25％減と販売調整だが、3大都市圏のファミリー向け分譲が60％増と順調。一棟販売も拡大。開発用地取得費用や建築コスト上昇、モデルルーム等の販促費増をかわし営業増益。最高純益連続更新。普通50円配。重点強化住宅取得支援政策の継続受け分譲マンション販売を重点強化。ワンルームも用地取得に全力。シニア向けは縮小。最高益、関西、中部に特化の投資用ワンルームマンションは端境期で通期25％減と一服。ただファミリー向けが首都圏や沖縄の攻勢等で６割増見込む。一棟販売も３割増計画。建設費上昇や営業要員増強等のコスト増を吸収し営業増益。最高益連続更新。大型化注力のファミリー向けは大型物件の用地取得進む。高級タイプ『グラン』シリーズ展開も。ワンルームの中古市場強化。
