絶好調、主力の不動産は既存ビルの賃料引き下げ基調だが、前期13物件の通期化や今期取得物件が牽引。ホテルは2物件の通期化や既存ホテルの稼働率向上、客単価上昇が効く。調達金利も着実に下降。15年3月期もビル、ホテルともに新規物件が牽引。取得13年度上期は６物件取得し、保有36物件に。15年度40件目標は今期中にも到達か。神戸三宮ホテルは16年春開業計画。続伸、オフィスビル賃貸は既存物件の賃料低下でも、新規取得物件が想定超。ホテルも稼働率・単価向上。増益幅拡大。15年3月期はビルが最低10件増の40件以上で始動。さらに取得継続。ホテルも期中に３件開業し13件に拡大。最高益続く。増配か。再開ニューヨークに不動産投資子会社設立し、217億円の物件購入。今後も海外物件取得へ。ホテルは15年度も３件開業。最高益、主力のオフィスビル賃貸は既存物件の賃料が下げ止まる。前期取得の14物件の通期化に加えて、今期取得分が牽引。都内での住宅分譲も続く。ホテルは既存物件が好調。名古屋、京都、銀座の３件が戦列に加わる。営業大幅増益。最高益連続更新。改組国際事業部門、新規事業開発部門の設置、秘書室の分離独立など実施。中計目標は今期に１年前倒し達成。見直しへ。好調、収益柱のオフィスビル賃貸は既存物件の賃料横ばい。前期取得物件（14）の通期化が牽引。今期もすでに数物件取得し上積み。都内住宅分譲も続く。ホテルは客単価向上が奏功。名古屋など3件新規戦列化。開業費負担をこなす。最高益大幅更新。ホテル今期末13件に。15年度札幌、16年度銀座、神戸三宮が開業。当面目標の20件にあと４件で今期中にメド付けるべく注力。
