改善、分譲マンション事業は開発用地売却なく減収だが、好採算の両国物件を下期に分譲。商業ビルなどの販売も拡大、利益率高い企画コンサルや仲介等増加。賃料も増える。粗利率向上し、営業益は改善。不動産不動産在庫圧縮は前期末で一服、今後は採算重視しつつ仕入れ活動再開。ハウステンボス内のホテル開発業務受注。東京東部以外でのマンション開発に意欲。増益、分譲マンション事業は開発用地の売却なく、引き渡しも両国物件のみと縮小。ただ商業ビル等を販売。賃貸収入も拡大。好採算の企画コンサルティングや仲介も出足好調。粗利率改善し、営業増益。多様化戸建て開発事業を再開。東京・台東区で13年12月用地獲得、今期売り上げ15億円、将来は50億円目標。中古収益物件のテコ入れ・販売も専任者を増やし強化。下振れ、賃料収入増。不動産一棟売りも活発化し営業増益。ただ分譲マンションは引き渡し物件１件のみで縮小。ビル売却数も想定下回り前号より増益幅縮小。15年9月期はマンション引き渡しが３件に拡大。中型重視強み持つ城東地域の大型分譲マンション開発は用地の取得競争厳しく、当面は賃貸アパート用地確保に全力。収益不動産は都内3億円程度の事務所を物色。増益、分譲マンションは引き渡し１物件と少ない。ただ不動産一棟売りが堅実なうえ、仲介等が上乗せ。15年９月期はマンションの引き渡し３物件と拡大。一棟売り、仲介も引き続き着実に増加。営業増益。積極展開一棟売りは仕入れ競争激化、競合少ない権利調整に手間かかる物件にも挑戦意向。戸建て等の開発も積極化。城東地区中心から23区全体へ開発地域も拡大。
