黒字定着、14年11月期は賃貸収入横ばい程度。が、主力の不動産、証券ファンドの運用残高積み上げ進めるほか、新規ファンド組成を模索。太陽光ファンドもようやく離陸。保有不動産の売却も重ね、営業増益。課題8月末の証券、不動産ファンドの運用残高はそれぞれ96億円、56億円と３カ月前から目減り。受託件数の拡大施策が必須に。賃貸物件は当面保有する考え。増益、主力の不動産、証券ファンドは地道に既存の受託・運用残高積み上げ。新規ファンド組成に加え、太陽光ファンドの収益貢献ももくろむ。不動産投資需要拡大追い風に不動産売却も積極化。営業増益。離陸太陽光ファンドは９案件（65メガワット）申請済みに加え、4案件（26メガワット）の申請を準備。12月、日本の未上場企業出資目的のファンド設立、中国からの投資も募る上振れ、不動産、証券ファンドは既存の受託・運用残高が小幅増。ただ新規ファンド組成に加え太陽光ファンド組成手数料が想定超。千葉や神奈川の不動産売却もあり上期が想定超。前号よりも営業増益幅拡大。開始福岡・川崎町で太陽光発電の売電開始、来期にかけ複数案件の稼働予定。既存ファンドの受託残高積み上げへ販売先の証券会社経由でセミナー等開催計画。上振れ、保有物件売却で不動産投資が想定以上。不動産、証券ファンドも新規組成等で運用残高が増加、太陽光ファンドの組成手数料も上乗せ。営業増益幅は前号より拡大。15年11月期は物件売却ない前提だが、太陽光ファンド組成を複数見込み増益。太陽光グリーン投資減税のメリット訴え、投資家集めに注力。不動産は台湾でのセミナー開催などアジアの顧客獲得図る。
