増益、前期繰り延べ分含め、マンションほぼ倍増の650戸、戸建てはエリア広げ５割増の380戸の販売計画。増税後も需要堅調見込み下期に販売集中。建築費高による粗利率低下かわし営業増益。増配も。海外シンガポールを海外統括拠点にアジア・豪州圏で事業機会狙う。10月にニュージーランドで戸建てを販売開始。国内はホテル等東京五輪関連市場の開拓図る。堅調、マンション、戸建てとも需要は底堅く、消費増税後も販売順調。他社物件の販売代理も増加。土地・建築関連費用増による粗利益率低下こなし、営業増益。増配検討か。15年６月期も首都圏マンションや戸建ての需要堅調見込め、営業益堅調。五輪対応東京・三鷹市のマンション（約170戸）が完売。ホテルや五輪関連施設などの新規受託目指し人材育成等に力注ぐ。高水準、マンションと戸建ては消費増税後も販売順調。他社物件の販売代理も底堅い。建築費高こなす。15年６月期は単身用マンションの販売へ再び注力。ファミリー用や戸建ても伸び続く。純利益は最高圏。中古仲介東京・人形町に中古マンションの仲介センターを３月開設、旺盛な需要の取り込みに傾注。テレビのスポットＣＭを積極展開し、ブランド名の浸透図る。反落、戸建ては約380戸（同34％増）の販売目指す。だが、マンションは都心部の用地仕入れ難から約300戸（前期比50％減）へ減少。郊外型マンション中心に建築コスト高重なる。他社物件の販売代理も増税前駆け込み反動で軟調。営業益反落。拡大昨年戸建て販売開始したニュージーランドを足掛かりに不動産価格上昇の豪州へ進出狙う。国内はホテル買収を検討。
