増益、仕入れルート強化が奏功し手持ち案件増。底地再販を軸に不動産販売が伸びて利益反発。14年12月期は相続税の課税強化を背景に案件活発化の見通し。不動産販売が引き続き伸びる。建築の大型案件で発生した一時的な原価高も解消。連続増益。商機特定緊急輸送道路の沿道耐震化に商機。建て替えに悩むオーナーから物件取得、分譲地として再販する事業に着手。販売拡大、仕入れチャネル拡大策など奏功し、底地再販中心に不動産販売が続伸。15年１月からの相続税課税強化も案件活発化への追い風に。建築事業の不採算案件は減る。資材費や労務費高など吸収し、営業利益増加。東証2部への市場変更で記念配。構築資産家へのアプローチ強化へ、保険会社や弁護士などとのネットワーク構築。情報入手チャネルの多様化も一段推進。増益幅拡大、仕入れチャネル拡大策などが奏功し、底地再販を軸に不動産販売が好伸。不動産市況の好転受け、物件利益率は会社想定を上回る。労務費・資材費増など建築事業での工事原価膨張を穴埋め。営業益は会社計画から上振れ濃厚。記念増配。積極展開証券会社と連携して相続増税対策セミナーを積極展開、底地売却需要の掘り起こしに注力。株主優待制度を初導入。粗利増、好採算の底地再販が上向き、不動産販売の部門粗利益を押し上げ。資材費高騰などによる建築部門の不冴え補う。営業増益、会社計画はやや堅め。15年12月期も物件仕入れ順調で、底地再販が拡大基調続く。営業益伸長。普通配6円以上の公算。建築富裕層向け高級住宅に重点移して採算改善急ぐ。相続課税強化に備え信託銀行や税理士事務所などとの情報網拡充。
