増益幅拡大、マンション販売は45戸増の374戸へ引き渡し計画を上方修正（契約はすべて完了）。戸建ても18戸予定し当初計画を超過。増益幅拡大。15年2月期のマンションは448戸の引き渡しを予定。戸建ても42戸へ24戸増加。最高益更新続く。進捗10月時点で15年２月期計上予定マンションの７割が契約済み。16年２月期の戸建ては60戸目標、第２の柱へ育成図る。最高益、15年2月期のマンションは430戸（前期比15％増）引き渡し計画に向け１月末契約率76％超と順調。戸建ても大幅増の42戸に。人件費高騰による建築原価上昇や広告宣伝費負担を吸収、連続最高益更新。再開発福岡・飯塚で中心市街地再開発事業に参画。今後、各地域の同種事業に積極参入へ。省エネ型マンションとして太陽光発電設備などを標準仕様し差別化図る。最高益、マンションは430戸（前期比15％増）引き渡し計画に対し４月末契約率89％。戸建ても42戸（前期比25戸増）。労務上昇等による建築コスト高は販価への転嫁進む。広告宣伝費増こなし連続最高純益。中期構想山口・九州地区でマンション分譲戸数500戸、シェア７％の確保、売上高200億円、自己資本比率30％台を中期展望。目標達成後には関東進出が視野に。連続最高益、マンション引き渡し430戸（前期比15％増）に対し７月末契約率は97％。戸建て42戸（前期比25戸増）も計画線。労務費、資材費上昇は販価に転嫁し利益率確保。広告宣伝費増も吸収。連続最高純益。市場変更8月15日に東証１部に上場。調達資金は分譲マンション・戸建ての開発資金に充当予定。記念配当２円実施。1部上場をテコに販売力向上と人材確保狙う。
