続伸、前期末９店の営業店を期中２～３店新設。つれて仲介（前期実績1477件）、戸建て販売（同1186件）伸長。仕入れ苦戦ぎみのマンション部門を吸収。上場記念配5円。配当性向は１～２割メド。開設営業店は４月蒲田、10月西葛西を開設。東京23区でのドミナント強化狙い、今後も年１～２店ペース想定。マンション仕入れは品薄感背景に仕入れ精査を強化。最高益、柱の戸建て販売は期中店舗3店増（前期末9店）、積極仕入れ背景に２割増。投資家の買い意欲強く、流動化も２倍超の伸び見込む。仕入れ合理化進め、材料費抑制。労務費上昇を吸収。記念配5円。強化4月入社の新卒は80人採用（前期60人）。既存事業強化のためＭ＆Ａも。ＩＰＯ効果で財務体質改善。つれて金利負担も低減。自己資本比率は30％維持がメド。続伸、マンションは仕入れ高騰もあり一服。ただ主力の戸建てが店舗増奏功し２割増の勢い。中古ビルやマンションの流動化事業も年50件強と大幅増。営業益続伸。15年9月期は諸リスクあるマンションは抑制基調でも、戸建てや流動化を軸に伸長。課題仕入れや販売部門に比べて弱い建築部門を強化。店舗は今期末12店見込む。年１店以上を都心23区、川崎、横浜に出店。続伸、主力の戸建ては消費増税影響軽微で２割増ペース。中古ビルなどの流動化も通期50件と大幅増。調達金利が低下。40円に増配。15年9月期は戸建て、流動化軸に売上２割増の勢い。高利益率のマンション販売抑制で増益率鈍るが、最高益更新。急拡大営業店は今秋笹塚、川崎加わり14店に。人材も新卒軸に２割増。仕入れ高騰、事業期間の長いマンションは当面抑制。
