高水準、消防署など官需は特需消える。電力、石油など民需が防災投資拡大中で営業益は前年接近。14年12月期も官需の防災特殊車両拡大、官民とも安全確保へ資機材需要増続く。繊維横ばいでも営業益高水準。発売消防署、消防団向けに機能・ファッション改善の制服新製品発売。14年から中計開始、天災・事故など幅広い防災充実。保有金融資産豊富で、事業展開余力増す。微減益、防災意識の高まり受け、電力会社や石油コンビナート向けに防災資機材が好伸。補正予算関連の受注も取り込む。ただ、特殊車両が円安に伴う輸入価格高で採算悪化。高水準ながらも、利益若干後退。資機材大規模災害への救助資機材、装備品など即納化に向け欧米供給先と日常的な情報交換緊密化。東京五輪等で需要増が予想されるテロ対策機材も一段充実図る。独自増額、首都直下地震等の大規模災害対策で消防庁向けなどの防災資機材が想定上回る伸び。電力会社や石油コンビナートに検知用資機材等も拡大。輸入価格高吸収。会社計画保守的。前号よりも営業益上振れ。普及社会インフラやエネルギーなどの基幹産業向けに防災資機材の普及を一段加速。化学剤・生物剤・放射性物質等のテロに備えた輸入資機材の品ぞろえも図る。好調、大規模災害対策で消防庁や地域消防団向け防災資機材が好伸。電力向け特殊車両の納入も進む。輸入価格高で前号より増益幅縮むが、会社計画は過小。15年12月期は国土強靭化関連の防災機材寄与へ。開発冷却ベストをＪＡＸＡと開発、炎天下の除草や製鉄所の作業者等に拡販。東京五輪のテロ対策にらみ爆発物検知器の引き合いが運輸関連等で徐々に強まる。
