浮上、コメ用麻袋が低調。が、自動車用マットは後半に新型車向け中心に盛り返す。食品もスープやレトルトカレーが堅調。販促費削減、拠点統廃合や人件費抑制が効く。営業益浮上。土地売却特益。15年3月期はマットが伸び、食品も順調で増益基調。新分野麻袋は災害対策用等自治体向け需要開拓。新規業務課は在庫、輸入業務を一元管理するシステム導入し効率化推進。増益、麻袋は低調。が、マットが人件費抑制で黒字化。食品も採算向上。営業益浮上。15年3月期は自動車用マットは軟調。だが放射能除染用麻袋が健闘。食品もレトルト製品拡販。生産効率化効く。特益減。海外タイの自動車用マット生産拠点は中東向けも拡販。カレーに次いで、あんかけスパゲティ用ソース等レトルト製品育成。株主優待は3000株以上に一本化。横ばい、食品は利幅薄い商品減らし、レトルト製品などに重心。輸出コメ用大型袋も堅調。が、自動車用マットは鈍化。生産効率化進むが、営業益横ばい圏。営業外の金利スワップ損等減る。土地売却特益消滅。食品パスタ、トマト缶、オリーブオイルなどの輸入品は取引先ごとに採算見直し商品絞り込む。麻袋は放射能除染用など災害対策向けに自治体への売り込み継続。小幅増益、マットはタイ生産拠点からのアジア向け輸出が想定超。工場の工程見直しで原価低減も進む。コメ用麻袋は後半に需要増え盛り返す。食品は利幅薄い商品減らし採算改善。会社営業益はやや過小。営業外のスワップ損減る。土地売却特益ない。新製品なんにでも合う万能ソースを開発、あんかけスパゲティソースに続き育成。麻袋は災害対策用に自治体向け売り込む。
