減額、ブックオフ既存店が微減。新店上乗せ、ほかリユース堅調だが、原価率上昇や店舗再構築費用も重く営業減益。不採算ブックオフ20店閉鎖に伴う特別損失計上。15年３月期は既存店底入れだが、回復弱い。対策ブックオフのテコ入れ急務。幹部クラス10人の開発部署を新設、売り場刷新や新商材など新ビジネスモデル検討。期初5店計画の大型複合店は３に絞り込む。回復緩慢、新店上乗せの一方、ブックオフ既存店の前期比減が響く。販促費の抑制進めるが営業減益。15年3月期は本以外のリユースは堅調。新店効果も寄与。ただブックオフ既存店は苦戦続く。店舗再構築や新事業への先行投資負担重く、回復弱い。新事業総合買い取り事業『ハグオール』は買い取り好調、システム・人員増強急ぐ。15年３月期出店は大型・複合店で４程度。減益、新店は大型・複合店４、ブックオフ単独店から複合店への転換が２～４。宅配料金値上げ重い。オンライン強化の倉庫拡張、システム投資の費用もかさみ減益。ヤフーヤフーと提携。店舗在庫をヤフオクに出品。各店舗で古本、ゲーム、ＣＤなどの既存商材に限らず幅広く買い取り、その販路にもヤフオク活用。新株予約権行使分含めるとヤフーの議決権割合は43％に。低水準、下期に『ＴＳＵＴＡＹＡ』ＦＣ事業譲渡で売上高目減り、利益への影響は小。ブックオフは売上げ回復弱い。宅配配送費が増加。オンライン強化のための倉庫拡張・システム投資費用もかさむ。営業減益。ヤフオク店舗在庫のヤフオク出品は直営30店で試行、17年3月末までに直営全店導入予定。リユースへの経営資源集中でＴＳＵＴＡＹＡ事業を日本出版販売に譲渡。
