復調、柱のコークスは原料炭価安につれ販価低下、低採算の輸出を控え数量も減少。ただ低品位原料炭の活用効果が大。償却増こなし、営業益やや増額。税平常化。15年3月期はコークスが数量増。増益続く。切り札廃プラやタールを混合し高価な強粘炭を節約、原料コスト圧縮を推進。数十億円を投じ、コークス炉のガス処理設備を更新。今後も生産効率化へ積極投資。足踏み、柱のコークスは原料炭価格下落につれ販価も想定外の軟調。ただ低品位原料の使用が拡大し粗利改善。営業益底入れ。15年３月期はフル稼働で増産余地僅少、原料炭価横ばいで販価も停滞。低採算の輸出を抑制、償却増こなして営業益横ばい圏。合理化ガス処理炉に続き成型炭製造設備を導入、16年８月に稼働予定。設備投資の活発化を受け、協調融資導入を検討。反落、柱のコークスはフル稼働で数量なお高水準。ただ原料炭価格の急落につれ販売価格も低迷。前期に高値で仕入れた原料炭在庫が利益を圧迫。粉体加工機の好転も及ばず、営業益反落。減損特損は軽減。刷新老朽化したガス処理炉は今期刷新。16年3月期は成形炭製造設備を導入し、生産を効率化。投資膨らむ。大阪に粉体加工機の試験場を設置。顧客を掘り起こす。減益、炉の定期修繕などでコークスの数量が小幅減。原料炭の仕入れ値急落を受け、販価も続落。利ザヤ確保だが、原料炭の在庫評価損が痛手。エンジの好転や安価原料の使用拡大も及ばず、営業益は反落。採用活発化過去の採用抑制が響き、現場の急速な高齢化が進行。新人採用の活発化に加え、研修体制を拡充。技能伝承に努める。安価な非微粘結炭の使用を一段拡大。
