赤字拡大、柱の製造卸はＰＢ拡販効きＧＭＳ向け拡大。が、円安による仕入れ価格高騰を販価転嫁しきれず、粗利率悪化が想定以上。若者向けＳＰＡも回復緩慢。赤字幅拡大。事業再編特損消える。15年１月期は労務費安い東南アジアに生産移転進む。テコ入れ縮小続く専門店向けはセレクトショップなど新規販路開拓。配送業務を外部委託から中部物流拠点に集約進める。赤字残る、15年１月期は柱の製造卸が専門店、ＧＭＳ向けに底堅い。前半中心に円安による仕入れ高響くが、販価転嫁や発注先集約で次第に採算改善。物流内製化も寄与。ただ不振のＳＰＡが停滞し赤字残る。対策若者向けＳＰＡ主力の『リズリサ』は赤字店舗撤退に加え、既存店も売り場縮小。販売効率改善と経費削減狙う。製造卸は好採算の中堅スーパー販路を再開拓。減配、柱の製造卸は大手ＧＭＳや専門店向けＰＢの不採算取引減らし減収だが、採算改善。発注先集約や低賃金の東南ア生産も拡大。ただ、後半ＳＰＡの急改善見込む会社計画に過大感。営業益均衡圏やっと。ＳＰＡ改善策苦戦のＳＣ店舗は売り場閉鎖や縮小で店舗人員数を見直し。低単価に悩む子供・ヤング卸売りは『リズリサ』などＳＰＡブランドでも展開、単価改善狙う。均衡圏、柱の製造卸は大手ＧＭＳや専門店との不採算取引減らし減収だが、採算急改善。発注先集約や低賃金の東南アジア生産拡大進む。物流効率化も効果。ただ、後半ヤングＳＰＡの急改善見込む会社計画に過大感。営業益均衡圏止まり。連続減配。横展開トップスからボトムスまで同一企画の提案型ＰＢが好調。今秋、婦人から子供衣料へも本格的に横展開、単価上昇図る。
