戻り鈍い、好採算のパチンコ機器向け電子部品が伸長。後半に工作機械向けやＨＶ向け車載機器も拡大。ただシャープ向けテレビ用バックライト等が低迷。海外子会社での光半導体受託生産も落ち込む。利益戻り鈍い。営業外に貸倒引当金戻入益。増配。拠点インドネシア現法は14年前半にもライセンス取得し営業開始へ。シンガポール拠点の設置も検討。新車需要に対応。改善、パチンコ機器向け電子部品が拡大。工作機械向け組み付けやＨＶ向け車載機器も伸長。ただ下期はテレビ用バックライトの不振が足引っ張る。増配。15年5月期は新規受託生産のＩＪプリンタが伸びる。活路テレビ用バックライトの受託生産を14年５月期で終了。新規に事務機器メーカー向けＩＪプリンタの受託生産を開始。高濃度酸素発生器は病院向け等で拡販。最高益、15年5月期はパチンコ機器などアミューズメント向けや車載機器用の電子部品が伸びる。工作機械向け組み付けも堅調。光半導体の受託生産終了を新規受託の情報機器端末が補う。営業増益。20円配。海外インドネシア現法は１月にライセンス取得し、日系企業向けに車載用電子部品の販売開始。受託製造拠点のフィリピンは自動車向けなど新規顧客開拓に本腰。堅調、工作機械向け組み付け受注は鈍化。新規受託の情報機器端末も低迷続く。だが、新規案件増で好採算のパチンコ機器などアミューズメント向けやＨＶ向け車載機器用の電子部品が拡大。営業益着実増。拠点インドネシアに続きマレーシアにも営業拠点の新設を検討、新車需要に対応。高濃度酸素発生器など環境、医療関連向け受注にも本腰。液晶は海外向け強化。
