減益幅再縮小、主柱の携帯端末販売はスマホ牽引し、ａｕなど数量想定超。ただオフィスサプライが競争激化で価格きつい。新事業先行投資も重荷。営業減益幅一段縮小だが、反落なお不可避。15年3月期は携帯販売続伸。不採算店整理一巡。営業益反発。浮上光通信が当社株買い増し、議決権比率10・３％（従来４・６％）握る３位株主に。宮崎県にメガソーラー新用地取得へ。反発、柱の携帯販売はスマホ牽引で販売台数増でも、代理店手数料引き下げで利益率悪化。15年3月期もオフィスサプライは安定的。携帯販売も不採算店撤退が終了し、販促一段強化。太陽光、介護ヘルパー育成の立ち上げ負担が一巡。営業益反発。太陽光建設中のメガソーラー発電所５基のうち４基が15年３月期、１基は16年３月期初稼働。機を見て発電所の転売も狙う。減益、前期スマホが牽引した携帯販売は販売台数伸び一服、単価もきつく減収。新規出店などコスト重い。太陽光売電はまだ規模小さい。発電施設の転売も見込まず、営業益小幅減。固定資産売却で最終増益。販売支援代理店が運営する併売店に、改装費やインセンティブ条件軽減など支援続行。好立地店の買収にも積極姿勢。発電施設は全国十数カ所で進行中。介護は撤退。減益、太陽光発電は売電に加えて発電施設の転売が貢献し大幅増。オフィスサプライはほぼ前記並み維持。ただ、携帯販売は前期のスマホ効果が一巡、店舗改装費や代理店支援費も重く、営業益は小幅後退。太陽光５月より稼働の茨城・常陸大宮を含めて5基稼働のほか、十数カ所で着工準備進める。資金需要勘案し売電と転売の両にらみ。パートナーとの協業も検討中。
