黒字化、コールセンター大幅縮小、情報通信機器製造や事務用品通販は譲渡。情報通信機器販売はＦＣ加盟店など増。ＬＥＤが本格化だが、業務受託は横ばい。縮小均衡で、通期営業黒字化。事業整理損消える。行使結果全株主に無償割り当てした新株予約権は、10月の期限までに94％が行使され２・５億円調達。地域制やめ３本部体制とし意思決定迅速化。継続前提に重要事象。浮上、機器販売はＦＣ低調だが直営店増勢。中国現法活用の業務受託も新規案件積み上げ。前期に機器製造など赤字事業撤退した効果も大。営業人員増強などの負担吸収。営業益浮上。事業整理特損なくなる。機器販売低迷するＦＣは直営店の成功事例や要員派遣でテコ入れ。業務受託は新規営業へ専任子会社設立。３月末基準日で株式100分割。継続前提の重要事象解消。浮上、前期にコールセンターや機器製造など赤字事業撤退。機器販売はＦＣ低調も直営店が下支え、ＬＥＤなど新商材成長。中国現法活用のＢＰＯ堅実。営業益浮上。15年9月期は直営店が牽引し機器拡販。新商材空調機器向けに省電力効果持つ新自然冷媒ガスを５月販売。エコ推進事業本部新設しＬＥＤ含め拡販急ぐ。デジタル複合機テコ入れへ販売手法の改善を模索。営業増益、採算よいＢＰＯが順調。機器販売は直営店堅調だがＦＣ店苦戦。新卒研修費も想定より膨らむ。15年９月期はＢＰＯがＭ＆Ａ効果で成長続く。機器販売は営業員増員で複合機など拡販進む。営業増益。提携ＬＥＤ等仕入れ先で光通信系のエフティコミュニケーションズと資本業務提携、販売ノウハウ吸収狙う。ＢＰＯはＨＪオフショア（年商1億円）を９月連結化。
