赤字、ｅコマースはスマホ経由で客数増、リピート率も向上。海外商品の対象地域拡大も貢献。インキュベーション事業は投資育成が伸びる。円安による採算悪化や新事業への投資負担あるが営業赤字縮小。新社名併営する投資育成事業の重視を強調するため社名をビーノスに変更へ。ブランド宅配買い取りでは業界初の当日査定実施。デジタルガレージと資本業務提携。赤字縮小、期初は買い取りに傾注していたバリューサイクル部門は、第２四半期から販売強化して回復。リテールはアーティスト関連グッズやイベント会場販売伸長。投資育成事業も貢献。円安で輸入品販売の採算低下しても、前期比で営業赤字縮小。育成業務体制効率化へ子会社吸収合併。投資事業は北米や新興国のネット企業向け強化。3月末基準日で株式100分割。赤字、バリューサイクルは買い取り数増加が奏功し伸長。リテールはスマホ経由の販売増。クロスボーダーは会員数増が寄与。だがアプリ配信の投資負担で営業赤字。15年９月期は主力のバリューサイクル伸び続く。投資育成が寄与し、収益均衡圏内。社名北米や新興国のネットビジネスを投資育成事業のターゲットに。効率化のためマーケティング子会社を吸収合併。均衡圏、バリューサイクルは買い取り数増加が奏功。リテールは新商品が寄与。だがアプリ配信の投資負担で営業赤字。15年9月期は主力のバリューサイクル続伸。クロスボーダーは会員増加。アプリ配信の赤字幅縮小。物流費削減も寄与し収益均衡圏。スマホネットショッピングはスマホ向けに経営資源集中。アプリ配信では一部コンテンツをケーブルテレビで配信しＰＲ。
