急上昇、出店は前期60下回る。既存店は赤字店撤退と待ち時間短縮で採算急改善。薬剤師派遣も寄与。長生堂製薬連結化で後発品の開発費等経費かさむが、営業益好反発。過年度税負担消滅。15年3月期は後発品や訪問で加算点稼ぎ、薬価下げこなす。派遣事業現場スタッフの不足を受けて手数料上昇、連続約2割成長で年商50億円規模間近。中小後発薬メーカー買収に意欲。増益、出店は前期比抑制。赤字店閉鎖効く。ただ後発品製造は連結化した長生堂製薬の在庫評価損響く。過年度税負担消滅。15年3月期は駅前や拠点病院前等に出店絞る。既存店は加算点数稼げる後発品や訪問型が着実増。薬価改定等の影響吸収し増益。新ルート大衆薬ネット販売に参入、調剤店頭受け渡しで、ＩＴ専業企業などと差別化。ジェネリックは病院直販ルート開拓。過大感、後発薬製造は販売数量増、在庫評価減一巡し貢献増す。薬剤師紹介サービスも需要旺盛で続伸。ただ調剤が加算点数稼げる後発薬や訪問型に傾注しても、基本部分の点数目減りで採算低下。薬価差益も厳しい。会社計画の営業増益幅は達成難。拡張テバ製薬春日部工場を10月末取得、後発薬の受託生産引き継ぎ、ノウハウ吸収。出店は病院前軸に約50（前期37）。最高益、出店は前期並み37。退店は前期９を超過。薬剤師派遣が好調。大型の既存店が堅調推移、薬価・調剤報酬改定による採算低下の影響和らげる。営業益続伸。ただ、後発薬製造が会社計画ほど出荷伸びず。長男復帰4年前、父親の三津原博社長と路線対立し、退任した長男の庸介氏が取締役に復帰、社長を補佐。一部店舗で健康フェアを開き、血液検査等集客サービス試行。
