苦戦、新星堂子会社化やＴＳＵＴＡＹＡのＦＣ買収などで240億円売上高上乗せだが、本体苦戦。営業益は新星堂の会計処理変更で２・６億円上乗せでも減益。会社営業益過大。15年2月期は前期買収ＦＣが通期で寄与。新星堂も採算改善し営業増益。店舗グループ各社の施設管理事務業務を外注やめ、物流子会社に集約。中古カードゲームの買い取り販売を全店で開始。減益、15年2月期は前期買収のＴＳＵＴＡＹＡのＦＣが通期で寄与し、売上高24億円上乗せ。が、本体苦戦。グループ共同仕入れによる条件改善効果も限定的。新星堂の会計処理変更による２・６億円の上乗せ剥落響き営業減益。不動産売却特益消える。販路拡大楽天に出店し全国のリアル店舗から出荷。ネット上での中古品買い取りも開始。ＴＳＵＴＡＹＡのＦＣ買収は一服。子会社健闘、前期買収のＴＳＵＴＡＹＡのＦＣが通期で寄与し、売上高24億円上乗せ。新星堂がリストラ一巡し、33の新店で攻勢。本体の苦戦補う。営業増益だが会社計画はやや楽観的。不動産売却特益消える。テコ入れ不振ＧＯＯテコ入れ。茂原店は改装を機に文具導入。大型店の併設カフェは強み異なる複数のブランドを招致。一部不採算店舗は中古のＲＥＸに業態転換。本体不振、前期買収のＴＳＵＴＡＹＡのＦＣが通期で寄与し売上高23億円上乗せ。新星堂が33の新店で攻勢かけるが、本体の音楽・映像ソフト、ゲームの苦戦深刻。前号の営業増益予想から一転営業減益。会社営業益楽観的。不動産売却特益は消える。グループ内シナジー改装機にＧＯＯの大型店茂原に試験的に文具、カフェ導入。新設ＴＳＵＴＡＹＡ八戸には新星堂併設。
