最高益、中古車輸出は輸出台数伸長、円安も好影響。レンタカーは前期9出店フル寄与、今期15出店もあり拡大。中古車仕入れ価格上昇こなし営業益続伸。15年3月期もレンタカー増勢。中古車輸出も高水準。出店レンタカーは引き続き出店に意欲。東名阪は直営。手薄な東北、北関東、中国地方はＦＣで開拓。消費増税前後の中古車相場攪乱を警戒、在庫管理をさらに徹底。最高益、レンタカー、中古車輸出とも増加。最高益更新。配当増額。15年3月期は出店効果でレンタカーが続伸。南アでの自動車販売も伸長。中古車輸出は新車販売減による玉不足懸念あるが、円安で高水準維持。顧客対応アフリカでの中古車陸送ルートやサービスセンターを拡充。レンタカー出店は13年度11店前後、14年度も同水準を計画。手薄な東北、北関東、中国地方を重点。最高益、祖業の中古車輸出は円安で海外需要が旺盛。レンタカーは店舗拡大で順調増。南アでの自動車販売は新車投入が牽引。人件費や店舗経費増などこなし営業増益。最高純益も連続更新。配当積み増し期待。拡張レンタカーの出店は年間10前後（前期11）のペースを維持。アフリカのカスタマーサービスセンターの体制強化。海外向けの中古車販売サイトをリニューアル。増益幅縮小、南アでの自動車販売は新型車牽引し伸長。レンタカーは稼働やや低調だが店舗増が効く。円安で中古車輸出も伸びるが、調達コストが上昇。レンタカー出店費用も重い。前号よりも営業増益幅縮小。出店Ｊネットレンタカーは７月に群馬、奈良、８月に山梨で新店オープン。南アも店舗案件を模索。中古車輸出はアフリカの現地ディーラーへの卸売販売を強化。
