最高益、店舗純増61（前期54）と高水準。既存店は食品・日用品の低価格戦略、接客強化が効き、拡大基調続く。出店増に伴う人件費、光熱費こなし営業益漸増。後半にかけ客数頭打ちを見込む会社計画は控えめ。最高純益を連続更新。6期連続増配か。関西今期15店出店。当面大阪・京都・兵庫でドミナント化、将来３県で500店目標。食品ＰＢ軸に一層の値頃感訴求。最高益、店舗純増60超（前期54）。食品・日用品の低価格戦略で既存店好調。人件費・光熱費増、値下げに伴う粗利低下こなし営業増益守る。6期連続増配か。15年５月期は店舗純増65と高水準続く。既存店堅調。増税対策全商品で価格据え置き実質値下げ、地域最安値かかげ集客図る。効率化狙い、数年かけ九州などで自社物流センターを順次新設へ（今期の投資額50億円）。踊り場、15年5月期は店舗純増70（前期66）と積極拡大。食品強化による集客効果が一巡し、既存店売上伸び鈍化。増税後の実質値下げで粗利圧迫。後半は値下げ抑制、営業益高水準だが伸び悩み。連続増配か。九州競合ＤＳも増税時に値下げ・ポイント販促強化など行い競争激化。低価格戦略で徹底抗戦の構え。16年５月期以降、関西での出店加速、ドミナント化に本腰。鈍化、店舗純増70（前期66）と積極拡大。食品・雑貨を軸とした集客効果が一巡、競争も厳しく既存店は横ばい程度。消費増税後の実質値下げで採算悪化。後半は値下げ抑制するが利益伸び悩む。連続増配か。北上今期は奈良など３県に初進出、数年後メドに中部にも参戦。地盤の九州は600店体制（現400店）に向け、一段の高密度出店へ。都市部では人材確保に全力。
