復調、柱の調剤が処方長期化恩恵で復調。卸伸長。介護は７月開設分の償却等費用増えるが、既存の入居率改善で初の部門黒字に。会社減益計画は保守的、表記程度の営業増益へ上振れ。株売却特益ない。15年２月期は新店増で薬価下げ影響こなす。拡大策14年度年商300億円目指し、調剤軸に買収検討。新店は既存店隙間埋めるドミナント展開で地域内シェア高める。小幅増益、15年2月期は調剤が既存店周辺で店舗増やし新規客取り込み、薬価と調剤報酬改定の影響かわす。介護は３月買収の三重に加え、鳥取や滋賀等でも追加進出、高い入居率維持。後発薬卸も寄与。のれんや立ち上げ費増えても営業益小幅増。介護老人ホームは稼働中の三重、滋賀、鳥取、大阪の隣県への進出目指し、Ｍ＆Ａ軸に戦略強化。訪問介護サービスも拡充。横ばい、介護は既存施設が高稼働率で牽引。三重と島根の買収2社上乗せ。後発薬卸も商圏拡大で数量増え貢献度高まる。ただ薬価・調剤報酬単価下げで、調剤の粗利益率低下が痛手。営業利益横ばい止まり。意欲介護保険制度拡充見据え、有料老人ホーム等の運営拡大。西日本の割安な施設念頭に早期追加取得の意欲大。調剤は地盤の三重軸に前期並み４の開局見込む。採算下降、介護は既存施設の入居稼働率向上、三重と島根の２社買収で２億円強の部門益稼ぐ。後発薬卸も着実増。薬局は出店数が譲受分含め前期4から倍増へ。が、薬価・調剤報酬見直しによる採算低下の穴埋めきれず。営業利益横ばい圏。連続増配。出店７月から藤枝市民病院前のわかば薬局を譲り受け、静岡初進出果たす。介護は居住系施設で14年度2件開設見込む。
