増益、北米樹脂ホース絶好調。ただ国内建機向けＯＥＭ不振で増益幅縮小。14年12月期は資源開発ブームを追い風に北米の好採算樹脂ホースが好調持続。国内建機向けＯＥＭ、建設資材の苦戦続いても増益。海外需要旺盛な北米は継続的に生産能力拡充。メキシコ現法核に中南米市場開拓も注力。国内産業資材は建機向けＯＥＭへの依存度高く、商品構成の改善に着手。好伸、資源開発ブームを追い風に、好採算の北米樹脂ホースが好伸。国内建機向けＯＥＭ底打つ。建設資材も民間、公共ともに上向き、スポーツ施設向けの停滞補う。営業増益。営業外の為替差益は見込まず。国内産業資材の建機向けＯＥＭへの依存度引き下げに向け建機販路で環境対策品拡販。建設資材は商業施設向けセラミックタイル、鉄道向け点字タイルの展開強化。独自増額、好採算の北米樹脂ホースが鉱山向けに加え、農業用、飲料用好伸。国内建機向けＯＥＭもＶ字回復。建設資材も民需、官需ともに上向く。スポーツ施設の停滞補う。前号よりも営業益増額、会社計画保守的。営業外の為替益見込まず。増配期待。拡販商業施設用タイルは簡易施工法持つ工務店と提携し一体営業で拡販。建設資材は民需に加え、官需にも自社製品投入。営業増益、北米樹脂ホース絶好調。建設資材も選別受注効き採算改善。が、産業用資材が中盤失速。スポーツ関連も上向かず。営業増益基調不変だが会社計画線に。為替益ない。15年12月期も北米が好伸し増益続く。北米ターゲットの鉱山会社は現状南部中心。米国全土で開拓推進。育成段階のＯＥＭ事業は、きめ細かい納期管理や見積もりなどの本社ノウハウを段階的に移植。
