体質改善、直営は１店減。ＦＣは海外の新店からの一時金収入が寄与。直営不採算店の閉鎖効果大きく営業益上向く。店舗減損、解約金特損消え純益黒字化。15年3月期は国内直営の閉鎖一巡。海外ＦＣが牽引。アジア既存オーナーの紹介でフィリピン、マレーシアなど幅広くＦＣ展開。国内外食企業のアジア展開コンサル事業化も。居酒屋展開企業とのコラボ出店を検討。増益、国内直営はＦＣへの転換政策で２店減。ＦＣ化による固定費削減効く。店舗減損特損消える。復配濃厚。15年３月期は国内のＦＣ転換ほぼ一巡。東南アジアでのＦＣ新店多く、一時金収入膨らむ。海外ＦＣ向けスープ販売も寄与。営業増益。海外アジアＦＣは13年度期初26から期末34に増加。ベトナム、ミャンマー、フィリピンなど競合少ない地域で立ち上げ。営業増益、新店ゼロ。直営からＦＣへの転換（前期３、今期３）で減収続く。が、粗利に安定貢献するＦＣ向け商材増加に寄与。5円配に増配意向。税効果特殊要因ない。海外強化アジアのＦＣは期初34。今期14増見込み。タイとフィリピンの現地経営者が、イギリス、カナダ等でもＦＣ展開意欲。18年3月期末で海外100ＦＣが目標。国内はギョーザ工場稼働率向上に傾注。増配、直営からＦＣへの切り替え進めて減収。期初に少年向けコミックなどへの宣伝広告費膨らみ出足軟調。が、消費増税の反動減軽微で既存店底堅い。ラーメン、ギョーザなどＦＣ向け商材販売が期央から利益寄与。最終黒字定着。５円へ増配意向。組織7月、総務部に情報システム室設置し、ＦＣからの受発注システムを強化。顧客からの声収集と新商品開発にも本腰。
