減益、菓子材料のヒット商品続伸。通販サイトの個人向け小分け食材も会員数増テコに好伸。ただ受注増に向け倉庫増設やシステム投資、人員増強による人件費増で販管費大幅増。営業減益。記念配落とす。増資手取金６・８億円は１億円を社債償還、残りを倉庫、製造設備増設に投下。東京に通販サイト運営子会社設立しＷｅｂ機能向上図る。小分け食材の品目拡大。減益幅縮小、品そろえ拡充や人材投入など奏功し、通販サイト好伸。菓子材料も100円ショップへの製品納入増。カタログ発行費やシステム投資など費用増で減益だが、会社計画はやや慎重。７・５円配維持も。カタログ総合カタログ廃止し、商材、イベントなどカテゴリー別に分冊化。Ｗｅｂ専門チームによる顧客購買動向分析で顧客属性ごとの需要把握。過度な値引き抑制。減益幅縮小、通販サイトが期初想定上回り好調。カタログ発行費、システム投資負担かわし、前号比で営業減益幅縮小。会社計画保守的。15年9月期は前期のＷｅｂ強化策など結実し通販サイト好伸。営業益3割増。通販菓子作りのセミプロを主要顧客層に位置づけ、品ぞろえとサイト機能を拡充。電子カタログは大手通販並みの使い勝手に改善。ＳＮＳサイトは14年12月開始へ。順調、消費増税後の反動減で中盤失速。前号比で営業増益幅縮小。ただ会社計画は保守的。15年9月期は前期のＷｅｂ強化策結実し通販サイト好伸。カタログ発行費、システム投資負担こなし営業益着実増。刷新８月の通販サイトリニューアルで、商品検索時の絞り込み機能強化。サイト訪問者の注文率向上狙う。小分け食材製造子会社は自社倉庫増強で作業効率改善。
