最高益、調剤薬局は前期買収店がフル寄与、既存店も堅調。院内ＳＰＤ（物品管理）は受託増える。主力の医療設備・機器販売案件は下期集中。有料老人ホームの入居率は足踏みだが、営業増益。15年3月期は医療設備・機器販売が順調、ＳＰＤも拡大。ＲＥＩＴ三井住友銀行などと医療機関に特化したＲＥＩＴ立ち上げ、資産保有会社設立。医療施設の供給・整備拡大を狙う。最高益、医療設備・機器販売が下期に増勢。ＳＰＤ（物品管理）受託も拡大。15年3月期は医療設備・機器販売が続伸。ＳＰＤも拡大続く。有料老人ホームの入居率は改善傾向。商品開発費負担吸収し連続増益。病院運営東南アジアをターゲットにＯＤＡなどで展開視野。他社と連携し医療現場でのニーズをくみ上げた商品・サービスの開発を強化、早期のスキーム構築に注力。堅調、調剤薬局は薬価改定が響く。ただプロジェクト案件の受注増で医療設備、機器販売が拡大。ＳＰＤ（物品管理）受託も堅調。老人ホーム入居率も改善。海外拠点への先行投資負担あっても営業増益。開業老人ホームと薬局、クリニックが入居の複合医療施設7月開業予定。東北地方の事業拠点も兼ねる。病院など医療施設運営で東南アジアなど海外事業に注力。堅調、医療設備・機器販売はプロジェクト案件受注増える。医療施設運営は下期に盛り上がる。国内老人ホームと海外拠点関連で先行費用、調剤薬局での薬価改正・消費増税の悪影響こなし営業増益。増配も。受託ミャンマーで日本式医療訓練施設の整備運営プロジェクトを受託、人材育成を含めた病院機能整備へ本腰。バングラデシュでも現地医療への参画を本格化。
