頭打ち、ＬＰガスは業務用深耕し販売量が着実増。飲料水もハワイ新工場稼働テコに関東圏外への出荷本格化、輸出も開始。ただガスの調達価格高止まりし、飲料新工場の償却が圧迫。営業益横ばい。為替差益減。海外飲料水はシンガポールでの宅配開始、マレーシアや香港への進出も計画。長野・大町工場がフル稼働で増設も検討。ガスは外食企業の厨房・空調用など開拓。足踏み、ＬＰガスは外食、病院など業務用深耕し販売量堅調。飲料水もハワイ新工場稼働で関東圏外への出荷がじわり拡大。ただ、ガス調達価格高止まり、飲料新工場償却も重く営業益足踏み。為替差益減。15年4月期は飲料水が牽引し営業益上向く。飲料水主力12リットルより軽量の８リットルをテコに全国販売推進。長野・大町工場増設は今夏判断。海外はシンガポール以外を開拓。上向き、15年４月期もＬＰガスは業務用深耕で販売量着実増。調達価格高止まりだが、業務用に続き家庭用でも転嫁値上げ進める。飲料水は横ばいながら、13年春稼働のハワイ新工場の償却漸減。営業益上向く。輸出13年夏開始したシンガポールへの飲料水輸出は国産に加え、ハワイ産も戦列化へ。香港やマレーシア進出も準備。長野・大町工場増設は今夏の状況見て判断。反発、ＬＰガスの販売量微増。業務用に続き家庭用でも調達価格高騰の転嫁値上げに努めるが、採算横ばい。が、飲料水は関東圏外開拓などが順調に進み回復。ハワイ新工場の稼働率も上昇し、営業益反発。飲料水輸出はシンガポールに続く東南ア、米国西海岸も準備。国内で飲料水容器に取り付ける水素発生器の販売・レンタル開始、健康・美容効果訴求し新規顧客開拓。
