減益幅拡大、出店３、退店５で店舗数純減（前期各２、４）。既存店は１次会需要堅調だが、好採算の２次会や大型宴会が想定よりも鈍い。ネット広告再開も効果薄。営業減益幅拡大。減損特損。15年2月期は出店5程度、退店ゼロ想定。利益は微増圏。新業態100年超の歴史持つ老舗業者から仕入れた食材使う新業態を東京・八重洲に開業。業態転換に加え新規出店も検討。底入れ、15年２月期は出店３、退店ゼロ想定（前期は純減３）。消費増税は打撃だが、交際費の損金算入認可が法人需要に追い風。既存店の底打ち見込む。セリ参加漁港増やし仕入れ値抑制。前上期に一時控えたネット広告費の反動増こなし利益上向く。仕入れ仙崎漁港（山口県）の買参権取得、セリ参加可能な地方漁港は12に増加。仕入れコスト低減に加え、食材の鮮度も向上。上向く、店舗純増３（前期は純減３）。消費増税の影響は軽微。交際費の損金算入拡大が追い風。既存店は持ち直す。前期の不採算店撤退も寄与。ネット広告費の反動増こなし営業益底打ち。内部留保優先で減配。出店戦略今期3出店のうち2店舗は八重洲と銀座で確定、山手線主要駅周辺の帰宅導線にドミナント出店推進。大企業のビジネスマンを囲い込み、機会ロス低減狙う。底打ち、出店３、退店ゼロ（前期は純減３）。景況感改善などにより、客単価の持ち直しが顕著で、既存店売上は前年上回る。前期の不採算店閉鎖も利益底上げにつながる。営業益好転。内部留保優先で減配。新業態7月、日本橋に創作料理の新業態を出店。８月には八重洲にワインバルの新業態オープン、実績見ながら多店舗展開も視野。東京駅周辺でドミナント戦略推進。
