連続増配、主力のＥＣサイト構築パッケージがネット通販市場拡大の風に乗る。『ＸＰ』のサポート打ち切りに伴うＰＣ買い替え特需で物販好伸。宣伝費増など賄い、営業益踊り場抜ける。増配。15年3月期はサイト構築パッケージ続伸。営業益堅調増。新拠点13年４月の九州に続き、名古屋にも営業拠点新設を検討へ。東芝テックと共同開発したＯ２Ｏパッケージ本格投入。最高益、主力のＥＣサイト構築パッケージ好走。ＰＣ販売で『ＸＰ』買い替え特需。営業益伸長。増配計画上積みか。15年３月期はＰＣ買い替え特需剥落だが、サイト構築パッケージ堅調増。開発費や広告費などの先行投資負担やや縮小し利益押し上げ。新分野Ｗｅｂ店舗の企画・制作やブランディングなど行うＷｅｂ販促事業を本格展開へ。名古屋に４月新営業拠点を開設。連続増配、『ＸＰ』パソコン買い替え特需の終息化で物販が反落。ただ主力のＥＣサイト構築パッケージがネット通販市場拡大追い風に２ケタ成長続く。広告宣伝費圧縮。営業微増益止まりだが高水準。オフィス移転関連特損消え、最高純益更新。増配。北陸名古屋の新営業拠点足場に北陸地区も開拓へ。ＯｔｏＯパッケージの共同開発機に東芝テックとの協業強化など探る。最高益、主力のＥＣサイト構築パッケージがネット通販市場拡大追い風に好伸。『ＸＰ』パソコン買い替え特需の後半終息化による物販減退をほぼ穴埋め。システム費用増は広告宣伝費圧縮で相殺。営業益増勢。有証売却特益０・3億円上期計上。増配。協業化ネットワーク統合管理クラウドサービスの提供でエムオーテックス（大阪）と協業化。下期、自己株取得実施を検討へ。
