黒字幅縮小、半導体製造装置向け部品、装置が戻り歩調。ＦＰＤ製造装置向けも中小型パネル向けなど上向き。受託製造は受注回復兆し出るが、納入先の値下げ要請厳しく採算低下。黒字幅縮む。復配。15年3月期は半導体、ＦＰＤ製造装置やや向上。要対策売上高の約５割強占める東京エレクトロンが米国ＡＭＡＴ社と14年央にも経営統合。影響見通し難も対応迫られる。回復途上、半導体・ＦＰＤ製造装置向け部品、装置戻り歩調。受託製造は回復兆し。値下げ要請厳しく会社営業益やや過大。復配。15年3月期は半導体・ＦＰＤ製造装置は国内回復歩調。海外は中国停滞も韓国やや戻す。受託製造が着実増加。営業増益。対処主要顧客の東京エレクトロンと米国ＡＭＡＴ社の経営統合14年央に迫るが対応苦慮。医療機器など製品開発に努力。小幅減益、半導体・ＦＰＤ製造装置は国内が半導体製造装置メーカー向け戻り歩調。海外は韓国が中小型戻すが、中国の回復鈍い。受託製造は組み立て等前期底に上向くも貢献小。原材料高、人件費増も負担。組織4月、資材調達部に調達管理グループを新設、輸出入規制などチェック機能持つ。新分野の医療機器の開発に全力。主要顧客の東京エレクトロンの動向注視。微減益、半導体・ＦＰＤ製造装置関係は国内がＦＰＤ製造装置メーカー向けなど戻り歩調。海外は中国の回復遅れるが、韓国で中小型が回復たどる。受託製造は組み立て、メンテなどが前期を底に上向くが、小規模で寄与小。原材料高、人件費増が負担。課題主要顧客の東京エレクトロンと米国ＡＭＡＴ社の経営統合近づき、対応急ぐ。海外販売網の強化、メンテ育成に努力。
