最高益、出店10以上（前期７）。高単価ライン拡充効き、柱のスーツ堅調。提案販売でシャツや靴など周辺商品も伸びる。既存店好調続く。業態転換に伴う改装費用増こなし、営業増益。配当性向20％メドに増配。新業態週末限定運営のスーツアウトレット店を実験出店。平日効率悪い郊外小型店の新フォーマット目指し、検証進める。３・８万円の上質スーツ拡充、円安対抗。連続増配、都心中心に出店10以上（前期７）。イタリア高級素材使用した高単価品はじめ、柱のスーツ堅調。提案販売のジャケットやベストも伸び、既存店販売の増収続く。出店・販促費用増こなし、最高純益。実験アウトレット業態の『スーツ＆スーツ』は40～50坪の小型店を京都で開発出店、郊外への展開を模索。２月機構改革を実施、3本部体制に集約し運営効率化。最高益、都心軸に出店増やし、店舗純増５（前期同２）。柱のスーツはイタリア高級素材使用した高単価品が好調。既存店堅調続く。出店費用増こなす。連続増配。15年８月期も出店同水準、前期の積極改装が寄与。ビル建設5月、烏丸にビルを建設開始。15年７月の竣工後は１～２階に出店、上層階は賃貸し安定収入狙う。認知度向上急ぐ『オンリー』業態は都心路面店の出店模索。堅調、15年8月期は都市部出店増で店舗純増若干（前期増減ゼロ）。高級素材使用のスーツ拡充し客単価上昇。前期の改装効果も発現し既存店順調増。出店改装による減価償却費増こなし、営業増益。増配も。受注生産テーラーメードのスーツ好調受け、10月にコートの受注生産を開始。単価上昇と自社縫製工場の稼働率向上狙う。出店は京都、大阪はじめ大都市に照準。
