最高益、金融好調。柱のコンビニは純増1150（前期1067）、コーヒー等で集客し既存店好調。償却法変更で248億円上乗せ。営業益続伸。15年2月期はコンビニ純増1200程度と一段増。既存店好調続く。最高純益を連続更新。連続増配か。ネット戦略グループ300万商品をネット注文・実店舗で受け取る体制構築へ。ネット関連取扱高を早期に１兆円に倍増。最高益更新、15年2月期はコンビニ純増1300（前期1200）、愛媛へ初進出。プチぜいたく志向背景に高級ＰＢの拡充で既存店売上高横ばい保つ。金融もコンビニ増に合わせ続伸。最高益連続更新。増配も。拡大15年度までにＰＢ売上高1兆円狙う（13年度6500億円見込み）。ネット注文商品を店頭などで渡す『オムニチャネル』の完成を急ぎ、事業担う子会社合併。連続最高益、コンビニ純増1200と前期並みで高水準。競争激しくも着実に好採算のＰＢなど増やし、利益柱のコンビニと金融続伸。人件費削減進んだ百貨店事業も盛り返し、償却費増こなす。最高益更新。オムニネット注文品を店舗で受け取れる『オムニチャネル』実現に向け今期100億円投資。来期はグループ内ほぼ全商品扱い、数年以内に取扱高1兆円を目指す。コンビニ絶好調、コンビニ純増は前期並み高水準の1200。競争激しいが利益柱のコンビニがＰＢ中心に引き続き好調。スーパー含め増税影響軽微。償却費増や新子会社ニッセン赤字こなす。最高益連続更新。プチぜいたく成長支えるＰＢはプチぜいたく志向受け高級品拡充、ＰＢ売上高今期8000億円（前期比2割増）に。コーヒーマシン2台目導入店増やし粗利率向上。
