小反発、収益柱の研究用試薬は需要鈍調のうえ、円安で仕入れ価格高騰。採算急低下。14年12月期は民間向け主体に需要徐々に上向くが、仕入れ価格高止まり。海外販売も影響軽微。営業利益は小反発程度。拡大海外販売網強化へアジア、欧州中心に代理店数30（現26）へ拡大目指す。自社ブランド品育成へ、初代培養細胞製販子会社を吸収合併、今後Ｍ＆Ａも視野に。圧迫、主柱の研究用試薬は前期の大口納入先の被合併等で顧客減響く。代理店網拡大や新規開拓、細胞製品伸ばす。ただ1ドル105円想定で海外仕入れ価格一段上昇。一部予約でヘッジするが営業利益圧迫。強化品ぞろえ強化へ取扱品見直し。一方、プロテインテック社と独占販売代理店契約締結し、ヒトタンパク抗体充実。メーカー在庫預かりなど新手法も本格導入。足踏み、試薬、検査薬とも需要堅調、被合併による大口顧客逸失かわす。代理店網強化と自社製の細胞関連試薬や企業向けなど受託事業伸ばす。が、1ドル105円想定で海外調達品価格上昇きつい。営業益横ばい。代理店海外代理店は年内30社体制メドに４～５社増。販売ネットワーク構築はほぼ一巡、国内も含め代理店との関係深化へ国際会議等開催も。自社試薬開発を推進。停滞、大口顧客の被合併で顧客数減少するが需要は堅調で試薬、検査薬とも伸びる。だが円安で海外調達品の採算きついうえ、海外展開費用もあり、営業益若干減。15年12月期も国内需要は堅調。利益やや改善。構築海外代理店網強化、カタールに続き新規代理店獲得へ。オリジナル試薬開発推進、タンパク質の老化物質を阻害する成分の選別キットの品ぞろえ強化等注力。
