大幅増益、居酒屋、野菜レストラン買収で営業益11億円上乗せ。既存業態の店舗純増11（前期16）。新店稼ぐうえＳＣへの客数増で既存店落ち込み縮小。普通12円増配に東証１部指定記念配上積み。15年２月期は既存業態の純増20程度。買収効果も通期化。多角化買収した海鮮居酒屋は東京、大阪軸に14年度出店30目標（今期20出店）。ＳＣ依存脱却、手薄な路面店の拡充図る。買収効果、15年2月期は昨年4月買収の居酒屋、野菜レストラン通期寄与。店舗出店60と前期並み。柱のＳＣ内店舗は増税影響あるが徐々に回復、既存店売上高は横ばい保つ。居酒屋は独自メニューで差別化図る。人件費増こなす。普通66円配、上積みも。対応食材仕入れは取引先集約でコスト削減を徹底、円安定着に伴う原材料高止まりに対応。前期に引き続きＭ＆Ａを検討。居酒屋好調、店舗出店は69（前期61）。13年４月に買収した海鮮居酒屋『磯丸水産』が通期貢献、客数も着実増。主柱のＳＣ内店舗は出足に増税影響あるが徐々に回復、既存店売上高は横ばい維持。前期出店分も上乗せ。人件費増かわし営業益伸長。増配。新中計16年度に売上高820億円、経常益61億円目指す。手薄な繁華街や路面立地への出店、アジア店舗網の拡大がカギ。躍進、店舗出店69（前期61）。昨年4月買収の海鮮居酒屋が通期貢献、客足も好調。柱のＳＣ内店舗は前期出店分が上乗せ。メニュー改廃奏功し、既存店売上は前期並み保つ。人件費上昇こなし営業益続伸。増配。東アジア三菱商事子会社と合弁会社を設立、日本食レストランを中国・大連に８月出店。現地の和食ニーズ取り込みを狙う。15年前半には台湾への初出店目指す。
