下期回復、エレキ向けは依然低調。が、自動車向けは北米、東南アジア好調。上期苦戦の国内も下期納入案件増える。営業益は若干未達懸念だが受取配当金増や為替差益で経常益以下は会社想定線に。15年３月期は自動車向け中心に伸ばし増益見込む。中計来期からの新中計を策定中。需要増の海外強化、不振続くエレキを補う環境・新エネなど新商材の育成拡大が柱に。増益、主力の自動車向けが海外好調に加え、国内が下期伸長。上期出遅れで営業益は会社計画より弱いが、営業外に為替差益。15年3月期はエレキなお苦戦ながら、自動車向け好調、工作機械向けも回復たどり、営業増益。普通配で17・5円維持も。既存拠点米、英、中、タイのカバーエリア拡大検討。国内はエレ苦戦補うため自動車深掘り、環境エネなど商材開拓が課題。堅調増、主力の自動車向けが国内、海外とも引き続き好調。機械向けも力強さに欠けるが復調の兆し。人件費増見込むが増収効果で吸収、営業増益。営業外の為替差益は織り込まず。普通配で17・5円維持。中計16年度売上高580億円、経常利益23億円目標達成には要努力。工場強化や営業との一体化によるエンジニアリング拡大、海外拡販、新商材育成などがカギに。連続増益、主力の自動車向けが海外中心に引き続き好調。工作機械や電気・電子・半導体も力強さは欠くが復調の兆し。人件費増を増収効果で吸収。営業外の為替差益は織り込まず。普通配で17・5円配維持。連携強化エンジニアリングの営業部門を一元化、工場との連携も強め事業規模の拡大図る。拡大傾向の海外は既存拠点の人員増強で対応、拠点新設計画は現在なし。
