続伸、Ｍ＆Ａで店舗純増240（前期66）に急拡大、売上高200億円、営業利益12億円上乗せ。提案型販売の強化で既存店堅調。営業益続伸。価格競争の激化による粗利率低下を過度に見込む会社計画は慎重。最高純益を連続更新。５期連続増配か。広島140店展開するドラッグストア買収へ。12月に101億円で株式の56％、1年以内に全株取得（総額180億円）。絶好調、Ｍ＆Ａで店舗純増238（前期66）、売上高200億円、営業利益12億円上乗せ。提案型営業の強化効き既存店堅調、増税対策で膨らんだ販促費こなす。営業増益。５期連続増配か。15年５月期は前期買収フル寄与。店舗純増70超。既存店横ばい。タイ来期黒字化メド、今期出店25で数年かけ100店規模（現11店）に。買収した広島のドラッグ店と仕入れ共通化推進。拡大、15年5月期は店舗純増70超（前期は買収分含め238）。前期買収が通期寄与し売上高300億円、営業利益23億円上乗せ。日用品・食品の販促強化で集客し既存店堅調。営業益続伸。6期連続増配か。ＰＢ手薄な医薬品・食品の商品開発加速、今期も売上2割増のペース維持へ（前期売上高250億円）。チラシ販促を縮小、ＷｅｂやＳＮＳでの販促に移行し効率化。続伸、店舗純増78（前期は買収分含め238）。前期の買収が通期寄与し売上高300億円、営業利益20億円超上乗せ。食品など売れ筋商品の販促強化で、既存店は順調推移。営業益続伸。6期連続増配か。ネット通販市場の拡大見据え６月、島根に物流拠点を増設。ディスカウント業態（現2店）の出店に本腰、節約志向に対応。関東以西など手薄地域でＭ＆Ａ案件探る。
