先行費用、外食向けカット野菜が順調。新規顧客獲得も進む。調達価格引き下げるが、東京第2工場の立ち上げ費用がかさむ。営業益横ばい圏。15年3月期も外食業界の需要旺盛。稼働率向上し営業益上向く。自動化工場から排出される残渣を堆肥化、ゴミ処理代削減につなげる。第２工場はカットレタスの全自動化ライン導入、大量生産と併せ衛生管理の徹底を顧客訴求。反発、顧客開拓進む。秋以降、台風や厳冬で野菜調達価格が高騰。品質悪化で作業効率も低下。前号より減額し営業減益。15年3月期も外食向けに得意のカット野菜伸長。調達価格平準化でロス低減。東京第2工場の立ち上げ費用一巡、営業益上向く。成長戦略14年春に仙台拠点設置、他地域にも積極進出し事業エリア拡大。新規開拓は強みの外食に加え給食事業者に照準。反発、主力の外食向けカット野菜、ホール野菜とも顧客獲得進む。前期の台風、大雪による調達価格高騰、作業効率悪化は一巡。東京第2工場の立ち上げ費用もなくなり稼働安定、営業増益に転じる。増配。産地提案抗酸化力など産地で異なる野菜の機能性研究を生かし、外食顧客にメニューを提案。レタス類は台湾など海外産地開拓。15年に関西、関東で工場増設を検討。増収増益、外食チェーンなど顧客獲得進み、野菜の販売数量は順調増。前期かさんだ第２工場の立ち上げ費用負担消え営業益改善。ただ、出足は長雨影響で野菜品質悪化し作業効率落ちる。電気代や人件費負担も増え、前号よりも増益幅若干縮小。増配。開拓15年春、奈良に新工場。野菜の機能性研究生かしたメニューを提案、主力の外食に加え事業給食や通販ルート開拓。
