好調、電子書籍作成ソフト好調。ネットワーク機器販売・サービスも順調拡大。新卒大量採用に伴う人件費等諸費用吸収。会社税率想定慎重、純益増額。増配余地。15年3月期はソフトなど伸び、営業益続伸。電子書籍13年２月からの拡張機能付与で、印刷業界中心に今上期161社と急増（前期49社）。40％出資の台湾ホーマデジタル社通じ、同関連ソフトのアジア販売開始。最高益、電子書籍作成ソフトとビジネスホンなどの販売がともに好調。期末にかけ人員と店舗の増強効果も発現。15年3月期は電子書籍にデータベース構築機能付加し拡大続く。最高純益を連続更新、連続増配。中国13年10月上海子会社でネット回線の高速化サービス開始。名古屋、横浜、東京・浅草の拠点ごとに技術者、営業員を配置、ユニバーサルサービスで販売強化へ。小幅増益、電子書籍作成ソフト、ホスティングなどネットワーク事業、ＯＡ機器販売とも好調続く。ただサーバーなどシステム・機器がセキュリティ対策強化に加え人員・店舗増の先行投資重い。利益伸び鈍化。中計15年度経常益11億円目指す２カ年中計開始。岩手・滝沢に研究開発拠点5月設置、岩手県立大と提携。今期内に１支店開設も。前年に続き高水準の新卒採用へ。堅調、ＩＴ保守などネットワーク事業はセキュリティ強化優先で対策費用かさむ。ただ柱のＷｅｂ関連が電子書籍作成ソフト軸に増勢。複写機や法人向け電話販売も着実増。伸び鈍化だが営業益水準高い。配当政策中間・期末の年２回実施へ。配当性向は10％から15％に引き上げ。コンピュータハード・ソフト製販会社と資本業務提携。ホスティング事業で技術協力。
