回復鈍い、挽回期待した第４四半期の受注が計画に届かず。一転、大幅減益に。14年12月期は前期からのずれ込み分もあり盛り返す。採算よい保守等サービス増も下支え。ただ、のれん償却重く収益回復力弱い。提携カナダのソフト会社と提携、クラウド上でネットワーク管理可能なソフト販売。米ネットワーク監視システム会社とも提携。12月末基準日で株式100分割。続落、収益源のネットワーク監視サービスが好調。採算よい保守サービスも堅調。だが、海外製品が円安や競争激化で採算悪化。ＩＰ放送機器輸入子会社の赤字も足引っ張る。のれん償却もあり営業益続落。重点自社ネットワーク監視サービスは情報セキュリティ対応遅れる小規模企業を開拓。モバイル用作業報告書自動作成アプリのＧ‐Ｓｍａｒｔと販売代理店契約。円安逆風、主力のネットワーク監視システムは、官公庁向け大型案件寄与し持ち直す。採算よい保守サービスも堅調。が、円安によるＩＰ放送機器輸入子会社の赤字が足引っ張る。のれん償却もあり営業益続落。課題収益基盤強化へ好採算保守サービス強化に加え、課金型のテレビ会議システムなど独自サービスを模索。ネットワーク監視システムは中小企業など民間開拓。上振れ、ネットワーク監視システムは想定以上。ＩＰ放送機器輸入の子会社イノコスの赤字吸収し、会社計画の利益は超過。有証売却特益。15年12月期も監視システム好調。子会社ののれん償却も消え、営業増益。強化策顧客企業の拠点間ネットワークを遠隔監視するサービスを開始し、サービス事業の収益力強化を図る。子会社イノコスも課金型サービスに参入などテコ入れ。
