反発、ＦＣ含め店舗純増は59（前期同37）。カフェ軸に既存店好調。原材料費上昇は一部メニュー値上げで対応。パフェ導入に伴う人件費増こなす。増配も。15年３月期は店舗純増加速。業態ごとの見直し継続。海外現状非連結の中国子会社がパスタ軸に好調、早ければ来期末にも連結開始か。フィリピンではＦＣ契約締結にメド。国内は家賃上昇でＳＣ、郊外に出店シフト。更新、店舗純増56（前期37）。カフェ牽引し既存店順調。人件費増こなし営業益反発。15年3月期は出店90弱、退店30前後想定。カフェやレストランが堅調維持。メニュー見直しで食材高吸収。最高益連続更新。差別化生パスタ業態で焼きたてパンやお茶バーを順次導入。レストランは記念日需要に特化したメニューの投入拡大。脱デフレの流れに沿って付加価値高め差別化。最高益、カフェ、生パスタ専門店など直営店89出店（前期82店）。既存店売上は集中研修の効果発現で堅調。賃料高騰する首都圏避け、関西や地方での出店でコスト抑制。営業益着実増。最高純益を更新。増配も。自社栽培下期に５棟の野菜水耕栽培ドーム完成。計6棟でレタス等自社栽培野菜を西日本の店舗に供給。非連結の中国子会社（パスタ12店）が好調、今期中に連結化も。最高益、直営店は純増50前後（前期37）と拡大。カフェや生パスタ既存店は新メニュー導入などが奏功し堅調推移。原材料高や接遇・リスク研修などに伴う人件費増あるが、賃料高い首都圏路面物件への出店避けコスト抑制。最高純益を更新。増配余地。徹底食品衛生等のセミナーを社員や約２万人のアルバイトに実施、リスク管理徹底。建設中の野菜栽培ドームは年内完成。
