一転減益、上期の新規顧客獲得が想定を大きく下回り、衣料品や雑貨など低迷。広告宣伝強化で下期底入れしても厳しい。円安による仕入れコスト上昇も痛手。営業益大幅減額。減配。営業外に為替差益。15年2月期は顧客数増え、衣料品など上向く。ネット顧客の利便性向上へ自社サイト刷新、ＳＮＳ使った販促も注力。顧客層拡大へ50代女性向けの品ぞろえ拡充進める。連続赤字、15年2月期は期首会員数が前期を下回る。消費増税の逆風もあり、服飾、雑貨、生活関連とも出足から厳しい。Ｗｅｂ広告など積極活用し巻き返し図るが及ばず。営業赤字続く。為替差益ない前提。組織変更マーケティング、販路開拓、新事業開発の強化へ部署新設。苦戦続く雑貨は巨大クッションなど差別化商品の開発推進。継続見込めるレッスン商品も拡販努力。赤字継続、期首会員数が前期を下回り、服飾、生活関連など上期厳しい。販路開拓や売れ筋商品の販売強化などで新規顧客開拓図るが、下期の急回復見込む会社計画は過大。営業赤字続く。為替差益見込まず。テコ入れ埼玉、栃木のアウトレットに初出店。顧客の認知度向上と自社商品との接点拡大を模索。長期購入予約型商品は生活雑貨中心に試し買いできるサイト開設。水面下、期初会員数減少止まらず服飾、生活関連は厳しい出足。新規顧客の開拓策講じても、下期会員数急改善見込む会社計画は未達濃厚。ただ、値引き品減少により前号から赤字幅縮小。為替差益見込まず。開拓若年層顧客との接点拡大視野に東京・吉祥寺や台場、『ラフォーレ原宿』に出店。休眠顧客の購買誘導へは新聞広告等で人気高い手作り商品などをアピール。
