下振れ、直営出店は国内95、海外29に（期初各100、25、前期各139、12）。客数減が想定以上で既存店苦戦。パート時給上昇など響く。営業益減額、急反落。減損特損。減配。15年3月期は新店抑制、既存店立て直しに傾注だが、利益の戻り鈍い。テコ入れ出店過多で商圏重複店増加。丸亀業態で初めて不採算店閉店に着手。出店は比較的、衰微少ないＳＣ内に集中。鈍調、直営出店は国内95、海外29（前期各139、12）。既存店苦戦。営業減益。減配。15年3月期の直営出店は国内20～30、海外40～50。既存店の戻り鈍い。開業費等減るが営業益底ばい。減損特損減る。育成低価格天ぷら定食専門店を実験中、１月に４店目を大阪・天神橋筋で開店。丸亀製麺に次ぐ柱への育成視野か。同時に丸亀は原点回帰、再ブランド化を急ぐ。戻り歩調、直営出店は国内純増10、海外同23（前期各純増85、17）。既存店改革が効く。複数社購買で原価低減促す。営業益戻り歩調。減損特損等減る。9円普通配。海外ケニアの首都ナイロビに照り焼き丼店を14年内に出店。3年後に20店まで拡大。ロサンゼルスでも照り焼きチキン弁当店を出店、ＦＣ含め３年後に100店計画。16年3月期からＩＦＲＳへ移行計画。回復歩調、直営出店は国内純増10、海外同23（前期各純増85、17）。割安感演出した献立の投入や、ＣＭ効果もあり客足やや戻る。仕入れ見直し、朝営業停止など経費抑制も効く。営業増益。減損特損など減る。初放映当社初の全国ネットテレビＣＭを放映、『丸亀製麺』の再認知図る。海外は一極集中による短期での収益化より、少数店舗、多面展開で国ごとの市場調査を優先。
