下振れ、医薬品、在宅医療とも堅調。樹脂のシンガポール拠点一部休止、アラミド繊維のオランダ拠点人員減進めるが化成品の競合激化で営業減額。15年3月期は薬価改定逆風だがコスト削減効果がフル発現。再考16年度に営業利益1000億円の中期目標見直し。全社コストダウン活動は購買・調達に加え生産現場にもメス。椎間板ヘルニアの新薬開発はフェーズ2。改善基調、アラミド繊維が続伸。シェール革命で炭素繊維も追い風。電子材料急減速だが、内外拠点整理し利益改善。15年3月期は電子材料の軟調続くが、リストラ効果フル発現。ヘルスケアも収益下支え。前期の持分益消えるが、構造改革特損ない。立て直しポリエステルフィルムは茨城拠点停止。岐阜、宇都宮へ集約。パラキシレン自社生産も中止。新中計公表は５月か。続伸、電子材料はリストラ効果及ばず赤字残存。ただ稼ぎ頭のヘルスケアは痛風薬や在宅医療が２ケタ増で、薬価改定や研究開発費増を吸収。高機能繊維も自動車や飛行機向け堅調で防弾需要減を補う。営業益続伸。欧州持分益消え最終増益幅は小。急務コスト減計画を前倒し。16年度営業益500億円達成へ特定顧客・地域・用途に偏重していた素材事業見直し急ぐ。戻り歩調、生産ライン閉鎖などコストダウン効果が先行。電子材料・化成品は第１四半期黒字化だが、通期では赤字残る。が、痛風薬や在宅医療2ケタ増続く。自動車向け軸に高機能繊維も堅調で利益回復基調。提携キョーリン製薬ＨＤ株を追加取得し持株比率19％強へ。戦略的提携を検討。中国に商品開発センターを開設。原糸から最終製品までの研究開発対応も可能に。
