最高益、円安による原料価格上昇、フィルム価格競争続く。が、機能性秋冬物衣料好伸。自動車エアバッグ、航空向け炭素繊維も追い風。最高益更新で増配余地。15年３月期は繊維、炭素繊維が引き続き牽引。海外９月に米国のラージトウ炭素繊維メーカーを買収。ＰＰＳ樹脂の初海外工場を韓国に新設。コスト低減も進めて20年ころに営業利益3000億円達成目指す。続伸、繊維は縫製品、産業用資材が好伸。情報通信向けフィルム不振。プラスチックケミカルの値上げ浸透は時間要すが、営業増益。15年3月期はフィルムの苦戦続くが、縫製品など繊維や炭素繊維が牽引。新中計16年度営業利益1800億円、営業利益率８％目標。3年間で4000億円の設備投資も。２月に米国サウスカロライナ州に工場用地160万平方mを取得。最高益、繊維はエアバッグなど産業用牽引。炭素繊維も航空機が着実増。プラスチック・ケミカルは価格転嫁浸透し反発。情報通信材料も価格競争厳しいが数量増へ。償却法変更も効き収益上乗せ。増配余地。設備投資炭素繊維、紙おむつ用長繊維不織布などが主。米国サウスカロライナ州新工場は炭素繊維軸に検討。６月に計1000億円の転換社債発行。投資資金に充当。最高益、スマホやタブレット端末向けが想定より低調。ライフサイエンスもライセンス収入に遅れ。ただ買収した韓国繊維会社上乗せ。プラスチック・ケミカルも増税影響軽微で海外自動車向け拡大。航空向け炭素繊維上振れも。最高益更新。増配余地。自己株買い転換社債1000億円6月発行、自己株200億円取得。国立がんセンターと次世代がん診断システム開発へ。
