増益幅拡大、収益柱の住宅が高水準。医薬は新薬軸に伸長。前期苦戦の電子部材は円安恩恵で急回復。営業大幅増益。水島プラント停止で減損特損。15年3月期は化学や電子部材が増勢。住宅も前期受注残多い。医療買収した米国医療機器会社が米国などで展開する着用型自動除細動器は13年７月に日本で製造販売承認、14年度以降販売。静岡の創薬研究施設が13年10月竣工。最高益、化学品とエレキの一部製品で市況悪化。原料ナフサ高が想定超。営業増益幅は前号から縮小。15年3月期は前期好調の住宅が資材・人件費高直撃。が、化学、エレキは市況悪化期脱す。連続増益。増配。安定供給名古屋医薬工場の第２製剤棟が２月竣工、主力製剤2製品の安定供給にはずみ。住宅は中２階など縦方向の設計自由度高めた新製品投入で受注一段増狙う。好調続く、前期好調の住宅は資材価格や施工費高で後退。が、石油化学品はモノマー系の市況改善やポリマー系の数量増で稼ぐ。エレキもスマホや自動車向けが伸び営業増益。損害賠償金特益ない。普通17円配。海外自動車軽量化で需要高まる樹脂コンパウンドは米国アラバマ州に第２工場建設、16年稼働。欧米で利用進む着用型自動除細動器は４月に国内でもサービス開始。着実増、前期好調の住宅は資材高や施工費高で後退。が、石油化学品は春の定期修理完了、モノマー系の市況改善も手伝いアクセル踏む。エレキもスマホ向け伸び、営業益着実増。損害賠償金特益ない。普通17円配。増強タイで紙おむつ用不織布製造設備を増強。15年11月稼働で生産能力２倍に、アジアでの需要増に対応。自宅に住みながら施工可能な断熱リフォーム板を開発。
