一転増益、繊維販売はユニホーム、スポーツ用途生地、ＯＥＭ縫製品が想定以上。中国も好伸。染色加工の低調補う。一転営業増益に。15年３月期も繊維販売は生地販売、ＯＥＭ縫製品ともに堅調。営業増益。新素材クラレの子会社と共同で鉛フリーのＸ線防護素材開発。医療機器メーカー、病院向けに拡販。福井県保有技術使用の炭素繊維複合材は量産に向け装置開発着手。堅調、繊維販売が販売先の冬物衣料好調受け後半急伸。営業益を前号比で増額。15年3月期は前期買収子会社が通期で寄与（売上高19億円、営業益1億円上乗せ）。繊維販売も堅調。営業増益。助成金消滅。新規事業ニット加工製造のイタバシニット買収し縫製事業に参入。貢献は15年３月期初から。欧州規格に適合した安全服地投入。安全性や必要性の高さを訴求し販促。価格転嫁遅延、前期買収の縫製子会社が通期で寄与し、売上高19億円、営業益1億円上乗せ。が、染色加工が婦人衣料、自動車資材用途で数量増勢の一方、原料高騰分の価格転嫁遅延が深刻。衣料販売も好採算のＯＤＭへの転換は途上段階。営業減益。衣料販売現状ＯＥＭ中心。自社開発生地で企画提案から縫製まで請け負うＯＤＭ拡大意向。安全服に次ぐ商材獲得目指す。原料高騰、前期買収の縫製子会社が通期で寄与し売上高19億円上乗せ。染色加工が婦人衣料、自動車資材用途で数量好伸。衣料販売もＯＥＭから好採算のＯＤＭへの転換途上。染色原料高騰分こなせず営業減益。ＯＤＭ自社製生地で提案し完成品で納品するＯＤＭ拡大に向け、デザイナー2人増強。ＯＥＭ先で実績作り目指す。中国の染色原料は環境対策状況見て調達先決定。
