一転赤字、アラミド繊維は受託先の生産調整で前半低調。中盤以降の回復ペースも緩慢。役員報酬カット及ばず一転営業赤字。有価証券売却特益。15年3月期もアラミド繊維の回復ペース緩慢。営業益均衡圏程度。時価総額旧大証の上場廃止基準5億円の猶予期間は16年６月まで。東証2部基準10億円への引き上げは収益改善で臨む意向だが抜本策見えず。継続前提の疑義注記。連続赤字、アラミド繊維は受託先の生産調整響く。役員報酬カット及ばず営業赤字。会社営業赤字楽観的。15年3月期もアラミド繊維は受託先の生産調整解除ペース緩慢。前期の人員削減効果が通期で効いても営業赤字残る。有価証券売却の特益消滅。時価総額旧大証の時価総額・上場廃止基準5億円（16年６月まで適用）のボーダーライン株価は39円。継続前提に疑義注記。赤字続く、アラミド繊維は受託先の生産調整解除でも数量回復ペース緩慢。一般衣料紡績糸も新規事業の健康肌着向けの貢献は限定的。前期の人員削減が通期奏功し、役員報酬カット続けても営業赤字残る。会社営業益楽観的。有価証券売却特益消滅。時価総額旧大証の時価総額上場廃止基準5億円（16年６月まで適用）のボーダーライン株価は39円。継続前提に疑義注記。浮上、アラミド繊維は自動車用途が受託先の生産調整解除で小幅ながら数量回復。一般衣料紡績糸もヒット商品の健康肌着向けが下支え。前期の人員削減が通期寄与、役員報酬カットも継続。ほぼ会社計画線の営業黒字化に。有価証券売却特益消滅。体制整備15年秋冬物の本格生産に向け生産体制の整備徹底。従業員の高齢化が進み技術継承が課題。継続前提に疑義注記。
