増配、公共事業は下期発注本格化、アンカーなど建設資材が復調。鋼材、セメントなど資材高や受注競争激化を補い営業黒字化。繰延税金資産計上。増配。15年3月期は公共事業伸びて増益。50周年記念配も。本格化高速道路、ＪＲ、私鉄の大型リニューアルや耐震工事が本格化。中国・唐山のトンネル用ロックボルト生産合弁会社は３年後黒字目標。12月単元株を100株に。記念配か、建設が倍増しセグメント黒字化。だが想定超の資材高で会社計画やや過大。繰延税金資産計上。増配。15年3月期は公共事業本格化で期初受注残30％増。柱のアンカーボルトなど建設資材が牽引。資材高を吸収し営業増益。50周年記念配有力。受注強化首都高速道路や鉄道の橋脚、トンネル天井の老朽化対応工事などの受注活動強化。中国・唐山工場の黒字化近い。小幅増益、公共事業や民間設備投資の活発化により、柱のアンカーボルト、トンネル用ボルトなど建設資材が好調続く。資機材高、労務費増を吸収し、営業小幅増益。会社計画はやや堅め。50周年記念配有力。一面工事四角い橋脚の一面だけで基準を満たす耐震補強工事を売り込む。工期短縮、好採算の長所。中国・唐山工場はトンネル用順調で２年目の14年度収支ゼロに。増益幅拡大、公共事業や民間設備投資が活発でファスナー、建設工事の２本柱が好調。トンネル用土木資材は出足低調だが通期黒字化目指す。労務費増など吸収し営業増益。会社計画は慎重。50周年記念配有力。好環境鉄道や道路の橋脚、トンネルなど耐震補強工事が、少なくとも東京五輪まで活況予想。中国・唐山工場は現在全量日本向けだが、中期的に現地市場販売目指す。
