営業益反落、柱の鋼製物置は住宅着工数拡大や防災意識の高まりで、販売堅調。が、オフィス家具は価格競争激しく赤字続く。鋼材価格の高騰痛く、営業益小幅反落。大和工場跡地の売却益計上。連続増配。移転13年10月、旧大和工場に併設されていた神奈川営業所と配送センターを藤沢市に拡張移転。自動車置き場やゴミ保管庫など公共向け商品の新製品を期中投入。独自増額、オフィス家具は価格競争厳しく水面下。が、鋼製物置は防災意識高まり備蓄庫としての需要伸長、高単価の大型品比率も高まる。鋼材価格の高騰が前号想定下回り一転営業増益。土地売却益。連続増配。防災食料が腐りにくい断熱材採用の物置拡販、防災需要を深耕。東京都条例で企業に３日分の食料備蓄を努力義務化、対応した机の下に納める備蓄ボックス発売。小幅増益、オフィス家具はＯＥＭ苦戦で赤字続く。が、柱の鋼製物置は好採算の大型製品好調。会社計画は鋼材高騰を慎重視、営業増益に。15年７月期も大型物置の販売堅調。土地売却特益ないが連続増配も。大型トラックが入る超大型物置は、農家や建設業者向けに営業強化。オフィス家具は新たなＯＥＭ顧客の開拓至難、部品点数減で赤字幅減らす地道な策を着々。連続増益、15年7月期はオフィス家具が相変わらず苦戦、赤字続く。だが、収益源の鋼製物置は好採算の大型製品が防災用途などで好調。鋼材高を吸収し営業増益基調維持。土地売却特益消える。連続増配余地。物置ガレージ用など超大型製品のラインナップをさらに拡充へ。遊休地利用したメガソーラーは営業外収益に１億円強寄与。順調続けば工場屋上等に設置も検討。
