営業増益、国内は新型車用部品立ち上げの負担先行も、後半には生産軌道化。洪水影響消えたタイが黒字転換。中国は上向き、北米も拡大。営業増益。15年3月期は国内前半落ちるが中国やタイ、北米が続伸。設備投資期初計画の120億円を143億円に積み増し。国内の主力工場増強や労務費高騰のタイでの省人化投資。中国・広州工場の大型プレス機は14年３月稼働。拡大、洪水影響消えタイが黒字化。国内も後半に新車効果。営業増益。15年3月期は有力車種向け拡大で国内堅調。海外続伸。下期合併上乗せ分はのれん償却など不透明で利益貢献見込まず。有証売却特益ない。統合ホンダ系パイプ加工部品のベステックスを14年10月吸収合併へ（合併比率など未定）。ユニット提案力強化。自己株買いに応じたホンダの持株比率は10％強に。復調、政情不安のタイは減少。が、中国は続伸。国内は有力車種向けが下期の寄与大。米国も後半伸びる。新車立ち上げロス消え営業増益。為替差益や固定資産売却特益など剥落。少数株主持分の控除大きい。延期ホンダ系パイプ加工部品のベステックスとの合併は14年10月から15年４月に延期、諸条件の協議で遅れ。中国・武漢に大型プレス機導入。米国も生産能力増強。過大感、国内は主顧客の自動車向けが増加。中国の拡大も続く。ただ米国低調、タイの不振長引く。新車立ち上げ負担後半軽減で営業増益だが会社計画は不安。資産売却特益剥落、少数株主控除大きく純益均衡圏。経営力７月に海外子会社の統括組織を新設。国内外のグループ戦略の企画立案機能を強化。ホンダ系ベステックスとの合併は当初計画より半年遅れの15年４月予定。
