伸長、建設用資機材は公共投資増、災害復旧工事増支えに護岸、法面工事向けアンカー販売が好調。ビル用仮設・内装資材も首都圏の再開発工事増が追い風。セメント等原材料価格安定もあり、営業増益。15年3月期は建設用資機材伸長軸に営業増益。開発九州から近畿圏へエリア拡大、橋梁等補修、補強工事に照準。ベトナムの地区開発事業等公民連携案件で積極展開。増益、公共投資・災害復旧工事増え、建設資材が好調。首都圏マンション建設活況で、仮設・内装建材も好伸。営業大幅増益。15年3月期は国土強靭化、インフラ老朽化対策などが追い風となり、建設資材の需要増。橋梁補修・補強事業もエリア拡大。認証法面工事向けアンカーは港湾、砂防堰堤等に防災・環境用途拡大。超高引張強度コンクリートは第三者認証取得狙う。続伸、災害復旧、耐震化工事など公共投資が増え、建設用資材が好調。首都圏での再開発活況を追い風に、仮設・内装建材も伸びる。橋梁等補修・補強工事は順調に推移。原材料高の価格転嫁進め営業益続伸。子会社愛知県の橋梁用耐震部材会社の株式取得し、子会社化。需要拡大続く東日本の製造拠点として活用、物流コスト削減狙う。超高引張強度コンクリの製品化急ぐ。数量増、橋梁関連部材の新連結あるが、寄与度小。公共投資増支えに法面補強、橋梁・港湾等耐震関連資材受注が順調。民間建築向け仮設資材、吊りボルト等内装関連資材も数量増。鋼材、セメント等資材高は増産効果で吸収。期末追い込みで営業増益。東日本新連結子会社は法面用受圧板生産開始。東日本地区強化狙う。海外建設コンサルは東南ア、アフリカで実績積み上げ。
