復配、受注は前半92億円、後半は大型橋梁加わり通期230億円（前年220億円）。受注残豊富で工場操業安定、営業増益幅急拡大。小幅復配。15年3月期も操業安定。工事損失引当の増加回避なら連続増益。提携橋梁事業などで三菱重工と業務・資本提携交渉へ。架設力生かしたＪＶによる受注拡大ほか海外案件への取り組みも狙い。橋梁向けＦＲＰ床版の技術開発続行。採算低下、受注230億円（前期220億円）。鉄骨施工は大型物ないが、橋梁が国交省中心に積み上げる。完工も順調増。15年3月期は橋梁、建築とも安定。豊富な受注残をこなす。だが、一部低採算工事あるうえ、労務費・資材高で営業益停滞も。交渉三菱重工との業務・技術・資本提携は６月末メドに交渉中だが遅延も。ＦＲＰ合板床板を橋梁検査路向け等に拡販。反落、橋梁、建築など受注は採算重視で前期並み220億円程度。受注残小幅増の橋梁など工事消化し完工高小幅続伸。ただ設計変更などで利益膨らんだ前上期の反動もあり工事採算低下。減損等特損減る。参入14年度内稼働でメガソーラー建設計画、架台に採用で得意のＦＲＰ用途拡大と売電の一石二鳥狙う。高速道路向け等中期需要拡大見込む保全・補修を重点拡充。受注好調、受注は橋梁柱に４～６月期55億円と前期並み220億円の通期計画に対して好発進。手持ち工事消化も順調で完工増。設計変更等で膨らんだ前期からは大幅反落、営業減益。ただ、橋梁工場の稼働率上昇など効いて前号比で減益幅は縮小。中期育成首都高、ＪＲ鉄道橋など大規模改修工事や得意のＦＲＰ事業に照準。三菱重工業との橋梁提携内容は協議継続中。
