横ばい、溶射加工は増産基調の鉄鋼や産機向けが想定以上。前半低迷した半導体向けも、後半盛り返す。電気代上昇をこなし、営業益横ばい圏。増配。15年3月期は液晶や半導体の受注が回復。利益上向く。布石航空機エンジンや石油ガス業界の受注に向け国際認証の取得を推進。明石で近隣工場を取得。神戸市西区でも新工場建設。大型品の受注狙い、生産体制を拡充。続伸、溶射加工は液晶向けの受注回復が想定超。前号より営業益上振れし、増益に。増配。15年3月期は液晶向けが小幅減。ただ設備投資増やす鉄鋼や半導体業界向けが復調。償却費増こなし、営業連続増益。再開半導体の設備投資が復調。神戸新工場の建設に加え、明石でも近隣工場を居抜きで取得。生産能力増強へ大型投資再開。耐熱性に優れる炭化ケイ素部材を開発。増配余地、溶射皮膜は鉄鋼や産機向け堅調続く。柱の半導体向けは客先の投資増を受け順調増。液晶向け反動減や電気代上昇こなし営業益復調。下期に半導体向けが落ち込む想定の会社計画は保守的。増配余地。対応半導体業界の微細化が追い風。客先との開発体制を強化し、差別化を促進。主力工場の近隣に工場を新設。航空機やエネルギー向けなど新規顧客開拓を急ぐ。利益続伸、溶射加工は柱の半導体向けが出足好調。客先の景況好転が追い風。鉄鋼や産機向けも尻上がり。液晶向け反動減や電気代上昇をこなし、営業益続伸。前号より増額。会社計画は増額後もなお保守的。布石明石に工場を新設。神戸工場に続き、名古屋工場も移転。生産ラインの効率化と設備を増強。中国や台湾等から日本への技術研修を強化。受注拡大に備える。
