減益、国内住宅向けが拡大。主力の自動車用キーセットは北米やアジアで円安カサ上げ効果大きいが、好採算の国内向けが減退。新拠点立ち上げ費用も響き営業減益。為替差益減少。15年3月期は自動車キーセットが国内で軟調も、海外の拡大で増益。海外移転タイの住宅用キー製造会社を買収、山梨工場から生産を全面移管しコスト削減図る。ルノー対応でパリ拠点開設。営業増益、主柱の自動車用キーセットは海外伸長。ただ、好採算の国内落ち込み、前号から減益幅拡大。15年3月期は自動車用キーセットは国内減少続くがアジア、北米が拡大、新拠点の立ち上げ費用減、生産安定化も進む。営業外の為替差益見込まず。住宅暗証・ＩＣカードなど複数方式対応電子錠を開発、賃貸住宅向けなど内外で拡販。自動車キーは新興国拠点新設検討。堅調、海外中心にセキュリティ機器が増加。キーセットなど自動車部品は国内が減少、アジア足踏みだが、北米の拡大が後押し。新工場立ち上げ費用減や調達費用削減も効いて営業益着実増。営業外の為替差益見込まず。事業撤退特損消えて純益増。太陽光閉鎖した山梨工場跡地で太陽光売電事業を開始、今期中稼働、跡地維持費用を賄う。インド子会社増資しテコ入れ。増益、キーセットなど主力の自動車部品は日本が続落、アジアも伸び悩むが、北米が拡大続く。セキュリティ機器も堅調。海外生産移管など原価低減や調達見直しなども寄与。工場立ち上げ費用も減り営業増益。為替差益見込まず、リストラ特損ない。開発軽量化やデザイン性を高めたドアハンドルを開発、客先での採用評価段階に。セキュリティ機器は省電力技術に注力。
