最高益、金属系アンカー類がメガソーラー用架台やビル・橋梁など耐震補強用に大きく伸びる。センサー事業も黒字化。利益増額。創立50周年記念増配。15年3月期はアンカー類の好調持続。最高純益連続更新。検知機インターネットやモバイル用いた一元管理の業務用アルコール検知機の需要拡大、引き続きトラック協会などへ拡販。ＦＲＰパネル製屋上断熱防水工法を開発。続伸、あと施工アンカー好調、太陽光発電の架台も拡大。会社増額計画の営業益なお過小。15年3月期は太陽光発電工事の高水準続き、架台需要堅調。大都市再開発向けにアンカー類も続伸。連続最高純益。測定器出退勤管理と組み合わせた運転手の呼気アルコール測定システムはトラック輸送向けに増え黒字化。バスや鉄道へも拡販。14年度設備投資は合理化・更新程度。高水準、主力のあと施工アンカー・ドリルなどの堅調続くほか、太陽光架台も拡大。ただ、鋼材価格上昇や人手不足による工事遅れが懸念。50周年記念で従業員の福利関連費も増加。営業益は高水準で横ばい。新製品紫外線で硬化のＦＲＰ製シートを４月発売、自動車等の内外装や住宅水回りの簡単補修に有効。アルコール測定機がメンテ収入増え軌道化。仙台支店移転開設。高水準、主力の金属系・接着系アンカー、電動油圧工具が大都市再開発向け軸に続伸。太陽光発電工事の伸び追い風に、架台の需要も堅調。鋼材高止まり、労賃の上昇あるが、営業利益高水準。純益は最高更新。検知機インターネットやモバイル用いて一元管理の呼気アルコール検知システムの需要拡大。トラックからバス、鉄道などに拡販。メンテ需要が安定的な収益源に。
