回復、鉄鋼、自動車の増産受け主力のトッププレート等施工工事が後半活況。銑鉄用等溶接材料も数量復調。通期営業益回復。15年3月期は国内設備投資増追い風に鉄鋼、自動車向け施工工事伸長、営業増益。強化取鍋余熱装置など環境装置開発に力点。中国・天津工場は営業人員増等テコ入れ。11月タイに合弁進出。合弁先設備活用してダイカストマシン用部品事業展開。連続増益、鉄鋼関連の保全・トッププレート工事が伸長。仕入れ合理化でコスト削減効果も発現。前号より営業増益幅やや上振れ。15年３月期は鉄鋼大手向け大型案件獲得に努力。溶接材料も新製品投入軸に販売数量増。不採算受注も縮小し、営業増益。受賞工事施工は中小鉄鋼関連の受注掘り起こす。トヨタらと開発のアーク式取鍋加熱装置が省エネ大賞（経産省後援）に。横ばい、国内大手鉄鋼の稼働率アップもあり、トッププレート、連続鋳造ロール施工工事受注が堅調。自動車関連工事も着実。溶接材料も数量増。中国・天津工場の減損処理による負担減あるが、軌道化に至らず。営業益横ばい。減損特損消滅。最高純益。中国国内本体は工法改良、技術レベルアップ軸に鉄鋼など顧客獲得に力点。中国は現地営業要員を増員、販路開拓を強化。横ばい、トッププレートなど主力の工事施工は鉄鋼、自動車の操業度アップ支えに順調。期末にかけ製鉄所、火力発電所など老朽化対策関連工事増も視野。溶接材など原材料高は仕入れ合理化で吸収図るが、中国苦戦響き、営業益横ばい。減損特損ない。日系耐摩耗技術を生かし、鉄鋼、自動車以外の新規取引先開拓に重点。タイ合弁は日系自動車向け補修事業主体に展開。
