黒字化、国内は海外現地化で数量・単価とも厳しいが、洪水による生産・在庫調整消えタイが黒字転換。3期目の中国は着実に増加。営業益大幅増。子会社赤字縮小で税負担はほぼ正常化し純益黒字化。復配。相乗効果11年に事業買収した三ツ知春日井との一体営業を強化、国内外の新規案件を開拓。冷間鍛造技術に対応した金型の設計・生産、切削加工の内製化に取り組む。好転、中国向けの受注回復、北米も増加。タイは下期減速ながら洪水影響消え利益改善。営業益好転。税負担ほぼ正常化し純益黒字浮上。復配。15年6月期は国内弱いが海外の伸びでカバー。生産効率化で増益。一体運営三ツ知製作所と三ツ知春日井の連携強化、拠点横断した生産品目再編など進める。タイは将来の能力不足を見据え、第２工場建設か現工場拡張か方向性模索。続伸、国内が小幅増。タイは洪水影響から回復。原価改善やタイの在庫調整消え営業増益。純益黒字転換で復配。15年6月期は政情不安のタイが減速。国内も横ばい程度。ただ米国がメーカーの増産に加え受注増も寄与。中国も上向きで営業益続伸。足固め海外での製造拠点新設の前に、既存生産体制の再強化を徹底。国内生産子会社間での生産品目再編なども進める。小幅増益、国内は一部製品の海外生産移管あるが、米国は新製品受注で拡大。市場全体が悪いタイも部品搭載車種が輸出中心に増加。中国は生産本格化で黒字転換。新製品立ち上げ負担こなし営業小幅増益。役員退職慰労金特損。配当性向は30％目安。身の丈顧客からのメキシコやインドネシアへの進出打診には慎重。米国、タイの既存拠点での対応検討。執行役員制度導入。
