高稼働、新規の車載用途が中国で順調。柱のスマホ向けも期初から新機種の対応で繁忙極め、一転高稼働率に。値引き要請きついが、正社員削減など合理化効果（約１・５億円）も発現し、営業黒字復帰。会社計画慎重。特別退職金なく特損減。復配検討。多角化車載部品向けは中国に次ぎフィリピンでも得意先通じ販路拡大。加工技術生かし環境測定、水質分野への進出画策。上期不振、国内とフィリピンは主力のモバイル関連部品向け受注旺盛で高稼働。ただ中国が下期に生産管理見直すも上期の採算割れ痛手大きい。前期の社員削減など合理化効果（約１・５億円）で営業黒字浮上だが、増額期待は後退。特別退職金特損ない。中国日本人総経理を交代、工員への指示徹底など改善策で黒字化急ぐ。神奈川の鈴川工場に車載部品用試作ライン開設。黒字化、スマホ新機種向けが2月始動、高稼働牽引。プレス一貫加工遅れや材料高で苦戦した中国も改善実り止血。前期の人員減効果（約１・５億円）で営業益黒字化。前号比で増額。特別退職金特損ない。15年７月期は中国やフィリピン増設効果で増益。増強フィリピンは15年７月期立ち上げで車載向け新製品のライン検討。中国のプレス一貫加工は４台フル稼働で増設も。黒字拡大、15年7月期はスマホ新機種向け牽引、高稼働続く。車載用も海外で出荷続伸。ただ値下げ要請きつく利幅の改善は至難。設備や人員増強など経費増も負担重い。中国の材料費低減効果の恩恵で営業黒字拡大。遊休地売却特益ない。復配か。フィリピンパワーウインドー、カーナビ向けなど車載用ライン新設着手。中国で加工時に高価な金を浪費した悪習撲滅。
