赤字転落、継ぎ手、フランジはニッケル等原料価格上昇が圧迫。顧客の設備投資鈍いうえに、価格競争激化も逆風に。営業益減額、一転赤字。15年3月期は原料価格上昇分の価格転嫁やや進展。営業益均衡圏。ＬＮＧ火力発電所稼働率上昇で、燃料輸送タンカーの配管工事需要拾う営業努力。円安でも海外へのＯＥＭ発注は現状７割にとどめ、鋼管継ぎ手の品質向上に傾注。ゼロ圏、管継ぎ手は顧客の設備投資低迷で想定以下。原料価格上昇、棚卸し評価損発生も痛打。前号より赤字拡大。15年3月期も主力の管継ぎ手は競争激しく、受注減。原燃料高の価格転嫁進むが均衡圏がやっと。価格改定2月下旬から原燃料上昇分を上乗せする窮余策断行。管継ぎ手15％、フランジ20％値上げ。営業は国内水処理施設更新やＬＮＧ輸送船配管需要を拾う努力。浮上、主柱の管継ぎ手は前半、化学品運搬船向け小口受注に動き。後半はＬＮＧ運搬船向け大口受注が漸増。前期利益を圧迫の棚卸資産評価損ない。原燃料高の価格転嫁進み営業黒字化。ただ、震災復興で下水道施設需要増見込む会社計画に過大感。開拓営業増員で小口インフラ受注傾注。新中計策定。16年度年商56億円、営業利益2億円目標。溶接継ぎ手拡販がカギ。黒字化、主柱の管継ぎ手は化学品運搬船向けに小口受注拾う。ＬＮＧ運搬船向けの大口受注も終盤寄与。前期利益侵食した棚卸資産評価損ない。人件費軸に販管費減る。原料高こなし営業黒字化。ただ、震災復興のインフラ需要増見込む会社計画に過大感。営業15年初以降のＬＮＧ運搬船用大径管、プレハブ受注獲得に向け営業本腰。自社生産は売上高3割超維持、技術力守る。
