減益、持分法会社の決算処理修正で９月中間決算発表遅延。受注は鉄構、ＰＣ土木好調、一般建築抑制でも900億円（前年878億円）突破。鉄骨不振で減益。15年3月期は後半にかけ稼働率上昇、営業増益転換。ロボット工場ライン向け双腕ロボットは商談多く14年以降出荷本格化、中小企業向け簡易型の開発も急ぐ。超高層向け鉄骨が久しぶり活況へ。航空事業が徐々に拡大。改善基調、受注は900億円（前期878億）。ＰＣ橋梁工事は順調に施工進捗。だが、鉄骨が大型案件の設計変更による成約に遅れ。15年３月期は上期まで鉄骨、橋梁とも低採算案件残る。後半からは採算が改善。労務費増をこなし営業益回復歩調に。修正過年度決算を修正、改善報告書提出。ＯＤＡ案件軸の海外、緑化ビジネス・地中熱ヒートポンプなど環境事業強化。好転、期初受注残920億円（前期比15％増）。新規受注も建築は横ばいだが、主力の鉄構、土木が堅調で通期1060億円と若干増。労務費増、資機材高だが、設計変更などで対応し採算維持。完工増で営業益好転。営業外持分益減り、特益剥落。効率化労務費など恒常的なコスト高に対し生産体制見直しなど効率化一段推進。労務比率高い橋梁補修工事は採算重視に。上向く、通期受注（前期1043億円）小幅増。建築は横ばい。ただ主力の鉄構が伸長、建築鉄骨の単価上昇と高操業度も寄与。土木も下期復調。設計変更等による工事採算改善もあり、労務費高などこなす。営業益上向く。持分益は減、特益は消滅。改善状況持分益など不適切会計処理での東証の公表措置へ対応。昨年12月の改善報告書に続き、改善状況報告書7月提出。
