小幅浮上、試作・金型はデジカメ、携帯電話向けとも顧客投資鈍く横ばい。自動排泄器の製造受託、自社製品の筋力補助具など介護関連伸長。償却負担も軽く営業益黒字化だが、貸し倒れ費用発生で小幅浮上止まり。営業外に東電補償金計上も最終減益。介護関連筋力補助具は介護関連企業から新規受注獲得。ひじの震え防止装具など、介護分野で好採算の自社製品拡充狙う。小幅黒字、携帯電話向け試作・金型が顧客不振で依然弱い。が、自動排泄器の製造受託、筋力補助具など採算よい介護関連が拡大。営業黒字化。営業外の助成金収入は減る。15年４月期は試作横ばいだが、介護関連が牽引。前期発生の貸倒費用消える。産学連携東京理科大と共同出資でベンチャー設立、同大の研究成果を生かし筋力補助具の開発加速。介護関連製品を拡充。均衡圏、15年4月期は最終製品不振が響き携帯電話やデジカメ向け試作なお低調。ただ新工場稼働で生産能力拡大の介護ロボットが牽引。自動排泄機も拡大。営業損益は均衡圏に浮上。営業外の東電補償金続く。原発事故の逸失利益の賠償金特益は剥落。新工場福島南相馬工場が15年３月に稼働。受注が堅調なマッスルスーツ中心に、介護関連製品を月産200台規模で生産。浮上、試作・金型はデジカメ用が減少。ただ、顧客活況の車載向け伸長。育成中のマッスルスーツも介護施設向けなど数量拡大。医療機関用に新製品の輸液システム販売開始。営業損益わずかに黒字化。営業外の東電補償金継続。賠償金特益は剥落。介護ロボット新工場が来春稼働するマッスルスーツは、来期に今期比3倍超の3000台以上の販売目指す。物流用を開拓。
