増額、自動車用内装は海外が絶好調。新設のメキシコ子会社も今期から一部寄与。インテリアは壁紙苦戦だが、タイルカーペットとカーテン伸長。国内拠点再編で経費削減進展。営業益増額。エアバッグ関連の持分法投資利益で営業外膨らむ。記念配。横展開再生タイルカーペットの海外営業開始、寄与は来期。太陽電池向けウエハ加工で合弁。リサイクル技術の横展開加速。営業増益、自動車用内装が内外で受注拡大、工程改善などで採算良化。インテリアも再生タイルカーペットなどの付加価値製品が牽引。営業増益。15年5月期はシート地受注増で自動車用内装が続伸。機能資材は新規の太陽電池向けウエハ加工が通年貢献。海外自動車用シート地は世界戦略車受注でシェア拡大。メキシコの自動車マット子会社は北米市場にらみ増産投資検討。連続増益、15年5月期は主力の自動車用内装は国内減速だが、北中米の販売拡大。インドネシア合弁も通期貢献。インテリアはカーテン好調、再生タイルカーペットなど付加価値製品の需要も拡大。苦戦続く壁紙は値下げ一服し採算改善。営業増益続く。研究太陽電池用シリコンウエハ切断の受託加工拡大、15年5月期は売上高15億円規模に。廃棄物の２次利用の研究を開始。好調、自動車用内装は海外中心に続伸。インテリアも建築需要が旺盛で、業務用カーペットなど好調続く。機能資材はシリコンの受託加工が拡大、空調フィルターも需要高水準。営業益伸長。普通6円配。上積み今期までの中計利益目標は１年前倒しで達成。期間中40億円予定の設備投資は、海外自動車用中心に50億円に増額。持分法会社のエアバッグ生産も寄与続く。
