上向く、主力の抄紙用は海外向けが円安背景に伸長（為替前提は期初1ドル85円を下半期95円へ変更）。国内向けも下期には需要低調脱す。工業用の鈍調を補い営業益上向く。15年３月期は海外向け含め抄紙用は底堅い。工業用には復興需要の寄与拡大。改良抄紙用は板紙向け高付加価値品で素材変更し防汚性など向上へ。工業用は耐熱性素材の見直しで原価低減も図る。回復歩調、主力の抄紙用は円安追い風に輸出好調。下期は国内向けと住宅建材製造用に消費増税前駆け込み需要が若干貢献。15年3月期は国内向け鈍調でも輸出が抄紙用の伸び牽引。フィルターはゴミ焼却炉向け高耐熱品に更新需要。営業益回復歩調。新設埼玉工場の針打ち機は新建屋完成し７月稼働。介護施設賃貸は埼玉県での既設２カ所に続き東京都北区王子で検討。急改善、前期急増した薄利の仕入れ販売商品が需要一服、収益性むしろ好転。主柱の紙・パルプ用フェルト製品は中国やインドネシア向けなど外需を軸に数量拡大、増産効果で採算改善顕著。修繕費は軽減、一時的な人件費もなくなる。営業益急回復。積極化埼玉工場で針打ち機上期稼働し高精度素材の生産性向上。当面積極投資。海外営業部4月新設し海外販売体制強化。伸びやや縮小、主力の抄紙用フェルトは円安も追い風に海外向けが好調。国内向けも高付加価値品は需要復調傾向。ただ一部顧客の減産が第２四半期以降に響く懸念。工業用その他の製品でも樹脂製織物が需要鈍調。前号よりも営業増益の幅やや縮小。布陣強化埼玉工場で大型針打ち機械7月稼働。株式持ち合い相手のフィンランド企業製の抄紙用の網やカンバスを拡販。
