増益、主力の抄紙用具は中国向け数量増。為替前提を期初の１ドル90円から100円へ変更し換算増。ただ欧州向けは紙需要低迷響き想定外に低調。会社計画線の営業増益に。為替は差益に好転。15年3月期は抄紙用具が若干増。為替差益は見込まず。配当性向抄紙用ベルトは新製品が徐々に市場へ浸透、更新需要を獲得。配当性向30％メドで、08年３月期以来の10円配も。小幅増益、抄紙用具は内需横ばい。ただ中国向け増加、欧州向けも為替換算増が数量減補う。営業増益。為替差損ない公算。15年3月期も内需拡大は期待薄。ただ紙の生産増を受け中国向けなお拡大。欧米向けも抄紙用ベルト着実。営業益は小幅増。省エネ抄紙用ベルトは製造工程での省エネ効果を訴求し拡販。設備投資は改良・改善含め維持更新主体。配当性向30％メド。続伸、柱の抄紙用具は日本の需要数量は前期並み程度。ただ中国向け続伸。欧州や中国以外のアジア向けも数量復調。ことに新鋭装置向け抄紙用ベルトが増加。1ドル95円前提の会社計画は慎重で、営業益は続伸し７期ぶり大台回復の公算。税平常化。攻守前期始動の中期経営計画に沿い客先訪問強化など営業活動を一段積極化。工業用事業は海外生産活用など原価低減。営業増益、主力の抄紙用具は中国なお成長。国内の出足順調、米国も増員奏功し増勢。会社計画は１ドル95円前提で保守的。第2四半期から工場の修繕や電気工事の費用あっても、表記程度の営業増益。税平常化。自己株式８月に281・3万株を取得し当面金庫株に。つれて外部株主保有株数減少し、来期にも増配期待。海外はインドネシア、インド向けの代理店で販売網を強化。
