黒字化、環境関連は焼却炉用耐熱フィルターが堅調。新製品投入で自動車資材好伸。カーペットも順調。工場立ち上げ費用は後半消え、生産効率化も効く。営業益浮上。為替差益減る。特益見込まず。15年３月期は環境関連や自動車資材が引き続き牽引。海外インドネシア新工場はＯＡ機器等の量産体制が14年１月整う。カーペットは高機能性、安価な製品開発を進め拡販。営業増益、環境関連は堅調。自動車用資材も伸びる。が、工場立ち上げ負担重く、前号から営業黒字幅やや縮小。15年3月期はＯＡ機器用資材が伸び悩む。が、自動車用内装材の伸び続く。環境は耐熱フィルター底堅い。営業増益。為替差益見込まず。開発石岡工場では自動車資材以外の家電、ＯＡ機器用の新規商材開発。原料はアジア軸に調達先広げ、コスト削減を徹底。復調、環境関連は耐熱フィルターが堅調。ＮＡＳ電池向けも復調。インドネシア工場がＯＡ機器用資材の生産軌道化で好伸。工場立ち上げ費用負担消える。営業益伸長。為替差益見込まず。固定資産除却特損減。移管インドネシア工場はＯＡ機器用の量産体制整い、国内からプリンタ部材の生産移管。展示会向けカーペットはより軽量で高機能性製品開発、今期から投入。戻り歩調、事務用品など軟調。が、ＯＡ機器用資材は後半にインドネシア工場が貢献。本格稼働による固定費負担発生するが、立ち上げ費用消滅。カーペット好調。自動車資材も順調。販価見直しも進め、営業増益。営業外の為替差益剥落だが、特損減る。韓国韓国に駐在員事務所を２月開設しＯＡ機器用等資材の市場開拓。インドネシア工場は耐熱フィルターの生産も開始。
