最終赤字、ゴルフ場、繊維は堅調だが、不動産が旧本社ビル売却や再開発に伴う賃收減で後退。子会社の化粧品も苦戦続き想定下回る。営業益均衡圏に下振れ。再開発関連の手数料等かかり最終赤字。15年3月期は不動産で新規の賃貸住宅が業績寄与。着手新宿歌舞伎町の都心型温浴施設（建設費22億円）は13年10月着工。15年3月竣工、４月アクアジャパン東京に賃貸開始。最終黒字化、柱の不動産が物件売却等で賃収減少。ゴルフ場は堅調だが、化粧品も低調続き営業益均衡圏。金融手数料が重荷。15年3月期は不動産が新規の賃貸物件が寄与し底打ち。ゴルフ場は着実に稼ぎ営業益復調。手数料負担は一巡し最終黒字浮上。物件昨10月取得の西麻布住宅は空室部分のリニューアル終え、賃貸募集に全力。新宿温浴施設は15年春竣工目指し工事中。浮上、収益柱の不動産賃貸は昨９月に運営終了した駐車場のマイナスを、西麻布住宅物件の通期化が埋める。採算性は後者が勝り部門益復調。前期好調の繊維は反落だが利益影響小。ゴルフ場が横ばい止まりでも営業益水面浮上。金融関連費用は一巡。解消資本準備金の減少で前期末繰越欠損金を６月解消。滋賀・旧湖北工場跡地の有効活用策を太陽光発電含めて検討中。のれん益、不動産賃貸は西麻布住宅の通期化で、前期運営終了の駐車場分を補う。繊維、化粧品ＯＥＭは堅調。ゴルフ場は出足鈍いが、天候平常なら挽回。営業益均衡圏。営業外に保険金収入。ゴルフ場子会社株追加取得でのれん益、預託金償還特益計上。変更新宿・歌舞伎町の駐車場跡地に建設中の温浴施設は一部設計変更で15年３月竣工から５月に変更。賃貸条件は交渉中。
