小幅減益、主力の定置網主体に東北復興関連特需が一段落し減退。2交代制にシフトし減産対応。後半にかけ好採算の大型定置網出荷増に加え、漁業振興助成による受注増がプラス。獣害防止ネットなど陸上関連事業も健闘するが及ばず。営業小幅減益。タイ浮沈式の沖合養殖網は国の漁業振興等支えに、受注拡大努力。タイ現法は生産体制整備段階、本格操業はまだ先。横ばい圏、東北復興特需は一段落。ただ後半に好採算の大型定置網の出荷、一部で消費増税前の駆け込み需要もあり、減益幅は小幅。15年4月期は漁業振興助成支えに定置網需要底堅い。営業益は横ばい圏。ＪＡＸＡ無結節網のタイ現法生産軌道化に重点。東南ア市場開拓の拠点として育成。無結節網技術応用した宇宙ゴミ回収、除去装置をＪＡＸＡ依頼で開発、実験段階。横ばい、15年４月期は東北復興特需の消滅で主力の定置網減退だが、巻網受注が好調。立ち上がり3交代シフト復帰でフル生産。防虫・獣害防止など陸上用ネットも着実増、利益寄与。営業利益横ばい圏維持。最重点無結節網のタイ現法の軌道化が最重点課題。全社挙げて生産体制整備、東南ア等市場開拓図り、14年度中軌道化狙う。地震被害受けたチリ現法の復旧工事急ぐ。３円配】東北復興特需の一巡により定置網が数量減。旋網など一部受注増あっても、漁網全体の需要減る。陸上用ネットの販売増狙うが、増税駆け込み需要の反動減も響く。原料高の価格転嫁及ばず減益。3円配。海外連携陸上用ネットは獣害防止主体から土砂災害防止など防災関連に期待。チリ現法の生産能力不足に対応し、タイ現法から旋網供給するなど海外拠点間で連携。
