営業増益、自動車安全部品はシートベルトなど国内が新規車種向けもあり回復想定超、海外も堅調。管路補修用ホースは下水道など公共向け牽引。消防用ホースも復調し大幅増益。為替差益。製品不具合で特損。15年3月期は自動車安全部品が伸び増益。シートベルト不具合発覚した納入先への売上減は当面ない。メキシコの安全部品工場は９月に本格操業。タイ増設には慎重。小幅増益、自動車安全部品はシートベルトなど海外堅調、国内も回復。管路補修用ホースが下期貢献。大幅増益。15年3月期はシートベルトなど消費増税の反動減若干懸念。ただ消防用ホースが戻り歩調。為替差益見込まず。製品不具合の特損消える。新工場メキシコ子会社の安全部品工場は２月に建屋完成、計画通り９月に本格操業。筆頭株主のニッケと事業連携を模索。最終黒字、自動車安全部品はシートベルトなどリコールの影響ないが、消費増税で上期に若干反動減。国内の低下を海外堅調で埋める。消防用ホースは戻り歩調。管路補修用ホースが下期貢献。営業増益。為替差益見込まず。製品不具合の特損消える。焦点緊急排水ホースや水防資材など自然災害対策需要深耕へ。総会後に筆頭株主ニッケ出身の新社長就任、事業連携検討。営業増益、シートベルト、エアバッグなど自動車安全部品は消費増税の影響軽微、新規車種向けが寄与。内装品は内外で堅調。機能製品は消防用ホースが上向き、管路補修用ホースも下期貢献。営業外の為替差益消える。製品不具合の特損消え純益浮上。連携筆頭株主ニッケ出身の新社長就任で同社と開発、販売などで連携模索。水防資材など防災関連商品の拡販に注力。
