軟化、戸建て注文住宅が堅調。マンションは川口ほか首都圏中心に250戸（前期比16％減）の計画線で推移。建築費増で営業減益。8月完全子会社化した投資顧問会社の営業外収益も貢献。15年3月期はマンション、戸建てとも堅調で営業利益改善。開発住宅・不動産事業の周辺でＭ＆Ａや提携を本格的に検討。数年後を視界に海外で大規模マンション共同事業も構想。反発、マンション戸数が前期比1割強減る。注文住宅は堅調、新規子会社が寄与するも営業減益。15年3月期はマンションは採算重視で販売戸数抑制。注文住宅は着実。新規買収会社が通期寄与。営業益改善。Ｍ＆Ａ上下水道やガス等の地下埋設工事会社を３月末買収、アジアでもインフラ工事受注に実績。現地資本と共同でハワイのマンション等開発事業に参加、16年竣工。反落、注文住宅は着実増。前期末買収の地下埋設工事会社も通期寄与。だが、主力のマンションは169戸（前期239戸）と大幅減少、建設費の上昇痛い。営業益反落。前期純益押し上げたのれん特益消える。受注同居率全国一の山形県で展開する注文住宅は、外張り断熱の二世帯住宅で差別化、1年超の受注残続く。地下埋設工事はインドネシアで上下水道工事を受注。反落、注文住宅は着実な増加。前期に買収した投資顧問と地下埋設工事会社も通期で寄与。だが主力のマンションが169戸（前期239戸）へと減少し、建設費上昇も響く。営業益反落。のれん特益消える。社名10月に変更。運営していたＲＥＩＴのブランド名を使い、知名度の向上を狙う。投資顧問では海外の年金や大学など、安定した手数料収入の拡大を図る。
