円安痛撃、『アスティーグ』など柱の無地ストッキングなど順調。不動産賃収は安定。円安で輸入仕入れ等のコスト増想定超す。下期生産歩留まり改善等効果も及ばず一転小幅営業減益。営業外に為替差益。15年3月期は円安逆風一巡、ストッキング着実増。中国販売中間層照準に中期10億円（現状数億円）目標に拡大意向。国内はスポーツタイプのブラジャーなどインナー強化。改善、柱の無地ストッキングは自社ブランド『アスティーグ』中心に順調だが、円安で原材料費膨らむ。15年3月期もソックス類は軟調。ただ無地ストッキングが順調維持。不動産賃収も下支え。歩留まり改善し円安影響かわす。為替差益見込まず。拡販20～40代女性対象に雑誌やバナー広告でアスティーグの宣伝強化。将来顧客開拓狙い中高生用ストッキング発売へ。上向く、柱の無地ストッキングは主力ブランド『アスティーグ』軸に国内の若年層向けに順調推移。注力する中国でも低価格品が徐々に成長。不動産賃収も底堅く稼ぐ。中国工場の歩留まり改善寄与。営業増益。強化策首都圏ではＷｅｂ上のバナー広告や交通広告、地方ではＴＶＣＭを主軸に宣伝し認知度向上図る。中国の代理店網拡充し、中間層向けに新ブランドを積極拡販。やや減額、不動産賃貸は着実に稼ぐ。繊維は主力の『アスティーグ』軸に無地ストッキング伸びる。が、採算よい柄ストッキング、インナーが上期想定以下。秋冬モノで挽回図るが、通期で小幅増益程度に減額。テコ入れ若年層向け中心に初秋から薄手ストッキングの販促を強化。需要増えているランニング用インナーも品ぞろえを拡充。広告はＷｅｂなどに集中し費用減図る。
