横ばい、印刷関連はインクリボン等がアジア、欧米向けに堅調。産業用ターポリンも樹脂運搬用コンテナ需要回復し順調。が、自動車用内装材が伸び悩む。円安による原材料高も利益圧迫。営業益横ばい。15年３月期は印刷用フィルム等新製品投入で好転。新製品印刷用フィルム等は新たな用途掘り起こし、国内外で販路開拓。フィルター関連は自動車、家電向け需要開拓継続。小幅増益、印刷関連は内外で持ち直す。ただ自動車内装材が低調。円安による原料高も響く。15年３月期は産業用ターポリンが汚染土壌向け堅調。住宅用壁紙も需要伸びる。原価高止まりだが生産効率化で吸収。テコ入れ台湾クロス子会社は赤字続き今８月末で生産停止、販売に特化。東西二つに分けていた営業グループを車用不織布と家電用フィルター等事業別に変更、効率化。減益、印刷関連は品質表示用ラベルや印字用熱転写リボンが内外ともに堅調。産業用ターポリンも汚染土壌向け伸びる。だが、埼玉工場の倒壊事故で自動車用フィルターや内装材、カーペットが減退。復旧費用負担も響き、減益続く。事業整理特損減。倒壊大雪で建屋倒壊の埼玉工場は、今期中に再稼働目指す。印刷用フィルムは飲料・たばこ自販機向け以外の用途開拓。倒壊影響、印刷関連はインクリボンが内外ともに好調。産業用ターポリンも樹脂運搬用コンテナ需要堅調。が、自動車用フィルター等は埼玉工場の大雪による倒壊事故で減退。復旧費用負担も痛手で、営業減益。災害損失等特損の一方、固定資産売却特益。再稼働被災の埼玉工場（自動車用フィルター）は秋に一部再稼働へ。携帯ディスプレー用の有機ＥＬ水分除去シート育成。
