増配、主力の自動車内装用表皮材は、ドアやシートなど採用拡大で伸長。産業用資材も住宅関連が拡大。円安による原材料高こなし、営業増益の幅拡大。税負担軽い。15年3月期は自動車、住宅用とも反動減。投資天竜第１・２工場は合理化投資を継続。壁装材は消臭抗菌など快適機能製品を充実。システムバス用の成形加飾表皮材は、建材や家電など新用途への展開図る。反落、自動車用内装材は顧客の採用増で好伸。産業資材も増加。営業増益幅さらに拡大。配当積み増しも。15年３月期は中国、北米伸長だが国内減少。原料高も重い。原価改善継続でも営業益反落。税軽い。中国自動車用内装材は日系メーカーだけでなく中国系や米国系メーカーの採用進み、製品提案強化と現地生産合理化に注力。国内は高付加価値化と採用増に励む。横ばい圏、国内は自動車用が反落、住宅用も下期減速。ただ、北米向けは好調持続。中国も自動車用が拡大。原材料価格上昇や値下げ圧力を細かな原価改善努力で吸収。営業益は横ばい圏。税負担まだ軽い。増配。設備投資中国の自動車用内装材の増産が主。国内は天竜第1工場を中心に合理化を継続。税負担平常化まだで配当性向など明確化できないが、株主還元を増やす方向。増額、自動車用は国内で増税駆け込み特需の反動減が比較的軽微、北米など海外好調。産業資材用も堅調。原材料価格上昇は想定範囲内。合理化努力も実り、増益幅は上振れ。税負担軽い。配当上積み期待も。開拓東京車両営業部を新設、トヨタ以外の自動車メーカーへの拡販活動増強。壁装は海外営業を強化。設備投資は天竜第１、第２工場中心に国内工場合理化に充当。
