増配、北米、東南アで日系車生産活発、柱の自動車内装材が増勢。中国も下期にかけ復調。電子部品用シールド材伸び、エレキ黒字化。円安も追い風で営業益急伸。15年3月期も自動車内装材が海外で順調増。新興国インド、インドネシアで自動車内装材の新工場が13年末にかけて順次稼働、日系車への供給力高める。温度変化に強く、消臭機能のあるシート材開発に注力。増益、北米など日系車生産活発で自動車内装材伸びる。中国回復が想定超え、前号より営業益増額。15年3月期は国内の増税後反動減あるが、北米や中国で順調。スマホ向け電子部品シールド材伸びる。増配も。欧州戦略内装材メーカーの独シュミッツ社と４月末メドに業務提携へ。同社の得意先であるドイツ車への供給拡大目指す。付加価値高い合成皮革材は引き続き拡販。続伸、主力の自動車内装材は国内で増税影響あるが、日系車生産活発な中国や北米で伸びる。海外でスポーツ衣料堅調。スマホ向け電子部品シールド材底堅い。東南アの新工場立ち上げ費用こなし営業増益。衣料開拓14年４月に香港事務所設立、タイの衣料事業拠点と連携し、ナイキなど大手メーカーの開拓狙う。新車種立ち上げに合わせ、内装材各工場では増強投資へ。続伸、衣料は頼みの海外振るわず横ばい。ただ中国、北米で日系車生産活発、主力の自動車用シート材伸びる。好採算の医療資材やスマホ向け電子材料も堅調。アジア新工場立ち上げ費用吸収し、営業増益。メキシコ日系完成車各社の相次ぐ増産受け新工場建設、15年11月に量産開始予定。非自動車分野の中国事業拡大目指し販社設立、15年にかけ上海、北京に拠点開設へ。
