底入れ、テキスタイルは赤字残る。が、主力の染色加工が織物の減速を利益率のいいニットで補う。省エネ投資効果も寄与。営業益底入れ。営業外の投資運用損前期並み想定。15年3月期は染色加工横ばいでもテキスタイルの赤字減少で営業小幅増益。ベトナム向こう10年間、ウール素材のテキスタイルの製造・販売で現地企業と業務提携締結。16年度に売上高15億円見込む。増益、染色加工は減少続く。テキスタイルも赤字。が、前期の省エネ投資効果が発現。投資運用益計上し経常益大幅増に。税効果。15年3月期は染色加工が低空飛行でも、テキスタイルが海外事業始動もあり浮上。不動産収益も寄与し、営業増益。育成ベトナム企業とテキスタイルの製造、販売で提携。10年契約で４月から開始。3年間で６億円の設備導入し事業強化。小幅増益、得意のウール素材向けに染色加工が増勢。テキスタイルもベトナム生産の費用先行あるが国内黒字化で赤字幅縮小。省エネ投資効果も持続し営業小幅増益。前期6億円の投資運用益は半減の想定。模索４月からベトナム企業とウール系テキスタイル生産で提携。16年度15億円想定。生産の季節変動大きい国内はウール以外に複合素材の染色加工へ展開を模索。横ばい圏、主力の染色加工はウール素材軸に伸びる。テキスタイルも国内が黒字化。ただ、ベトナムでの投資負担が先行。加えて、中国輸入中心の染料も円安影響でコスト上昇。営業益は横ばい圏。営業外の投資組合運用益は前期6億円超から半減想定。注力テキスタイル生産でベトナム企業と提携。生産本格化の16年度で15億円計画。風合いに重点置いた新加工技術に注力。
