上向く、国内は染色加工の減速続く。が、海外の染色加工がタイで安定拡大。インドネシアも後半生産能力の増強が寄与。国内工場の集約に伴う燃料費の低減効果もあり営業利益は上向く。15年３月期も海外の染色加工が引き続き牽引し営業益漸増。海外後半インドネシアの染色加工設備の生産能力５割アップ。併せて日本向け縫製品や対米向けテキスタイル販売強化。堅調、柱の染色加工は国内低調だが、能力増強したインドネシア軸に拡大。縫製品販売の赤字や保育事業の低下吸収し営業増益に。15年３月期は染色加工がアジア中心に引き続き堅調。物流費正常化で縫製品販売も黒字化。保育事業も戻り営業増益。強化アジアの染色加工のうちタイは日本向け高付加価値製品に特化へ。保育事業は年間５カ所以上の託児所を増設方針。小幅増益、国内はテキスタイル販売が伸びても染色加工減退続き横ばい。が、無地染加工設備増強のインドネシアが牽引。前期赤字だった縫製品販売も黒字化。保育サービス事業の低調あっても営業小幅増益に。強化インドネシアは協力工場への技術指導進め、縫製品生産体制強化。海外売上高比率は中期30％まで増強狙う。保育園は期初71カ所、期中に８カ所増設方針。微増益、主力の染色加工のうち国内は横ばい程度。だが、前期までに大型投資完了したインドネシアが稼働率向上で貢献し伸長。テキスタイル販売も底堅い。前期赤字の縫製品販売も物流費削減で小幅黒字化。保育サービス横ばいでも、営業微増益に。対応インドネシアの無地染加工設備は品質向上効果で期中にフル稼働も。国内は染料代高騰に徹底的な無駄排除で対応。
