赤字、自動車国内生産減少で車両用資材低調、高機能品堅調でも補えず。工場統合による生産量減も追い打ち。原燃料高こなせず営業赤字。事業再編特損。15年3月期は後半から工場統合効果発現。営業益均衡圏。工場国内2工場の統合完了は14年初。メキシコ車両シート材製造子会社は14年５月生産開始。東大先端研究所と共同で太陽電池素子で発光する素材の開発着手。合理化効果、車両用資材の苦戦を高機能品で補えない。工場統合による生産減も響き営業赤字。事業再編特損。15年３月期は前期の希望退職実施による人件費減と、工場統合効果が期初から発現。営業黒字化。希望退職14年2月末退職で13年末時点従業員の２割相当の35人対象。14年初稼働の統合工場は高効率化設備導入とフレキシブルな人員配置で生産効率の改善徹底。リストラ効果、車両用資材は苦戦続くが高次加工品堅調。前期の工場統合効果も期初から発現。高効率化設備導入で生産効率上がり、不採算事業は外注化。希望退職で人件費減る。営業黒字化。工場再編特損消滅。海外日系自動車メーカーの海外進出に対応し、メキシコに生産拠点開設。稼働は14年６月以降。2月募集した希望退職は想定上回る56人応募。継続前提に重要事象。原料高騰、前期の工場統合と希望退職の効果が期初から発現。不採算事業は外注化、高効率化設備導入で生産効率も向上。だが染色原料暴騰が大打撃で営業赤字幅拡大。会社計画は楽観的。工場再編特損は消滅。海外生産メキシコは日系自動車メーカーからの受託生産でスタート。本格稼働は今秋以降にずれ込み。染色原料高騰分の価格転嫁が課題。継続前提に重要事象。
