一転減益、欧州向けに高感性、高機能のファッション衣料が好伸。スポーツ衣料も底打つ。が、好採算の民族衣装の反動減響く。車両内装材の不振も追い打ち。一転営業減益。有価証券売却特益。15年3月期は高感性ファッション衣料が牽引し上向く。海外韓国で展示会開催し高機能新素材の顧客発掘。屋上庭園用発泡セラミックス『グリーンビズ』は認知度向上に注力。低水準、中国低迷などで好採算の民族衣装は反動減が想定以上。前号比で営業益大幅減額。15年3月期はファッション衣料や湿布材、紳士服販売堅調。民族衣装も下げ止まる。が、スポーツ衣料苦戦で利益低水準。中国工場衣料品メーカーに提案積極化し、高付加価値の自主企画品比率を現行の35％から3年以内に50％に引き上げ。三陽商会と共同企画の14年春夏物を投入へ。欧州向け好伸、ファッション衣料は伊リモンタ社との提携効果結実し、高付加価値の欧州向けが好伸。紳士服販売、湿布剤も寄与。好採算の民族衣装は在庫調整一巡し下げ止まる。原料高こなし営業益回復基調。新製品合繊に染着可能な天然染料『Ｎカラー』発売。売上目標は初年度1億円、3年後4億円。北陸の繊維業界団体通じ、イタリア最大の服地見本市に製品出品目指す。原料高、ファッション衣料が高付加価値の欧州向け堅調。湿布剤は絶好調。車両も好伸し、採算よい民族衣装の底割れ補う。が、原料高痛い。前号比で営業益減額、会社計画は楽観的。営業外の為替差益ない。増強蘇州の受託加工用のフラット染色設備を今秋生産能力２・５倍に増強。自社の本社改築に自社製炭素繊維複合材使用し、モデルケースとして技術力アピール。
