微増益、薬剤注入器の不具合回収の影響で、メディカルは不振。が、主力のフェルト用ペン先が円安効果で利益率上昇。営業微増益。在庫廃棄損で最終減益に。15年３月期はペン先の輸出が堅調で営業益横ばい。メディカル冠状動脈以外の血管や消化器分野の製品開発を進め、メディカル製品のラインナップ強化。フェルト用ペン先の中国等のアジア地区での販売拡大を図る。堅調、フェルト用ペン先などのテクノ製品が円安効果で好調、営業増益。在庫廃棄損で純益は減。15年3月期はペン先が欧州向けに堅調。薬剤注入器の不具合回収費用なくなりメディカルも復調。利益改善基調。新興国中東やアフリカなどの新興国市場の海外開拓にも注力。マーキング、ペインティング、プレゼンテーションなどの特定用途に適したペン先の開発を進める。伸長、主力のフェルト製ペン先は円安を追い風に欧州で好調。景況感回復で国内向けも堅調。前期不振のメディカルは薬液注入器の不具合品回収費なく部門黒字化。営業増益。年金基金解散費で純益下振れも。コスメリップライナーなどの繊細な感触が重視されるコスメティック用ペン先の販売拡大に注力。親水性ガイドワイヤー等の心臓、血管領域関連製品の開発強化。連続増益、収益柱のフェルト製ペン先は欧州向けが引き続き好調。国内向けも貢献。前期不振だった医療用製品は不具合品の回収なく部門黒字化。連続営業増益。年金基金の解散費用発生すれば純益下振れも。物流センター千葉県印西市に６・５億円で土地取得予定（16年3月取得計画）。物流センターの建設見据える。化粧用ペン先は中国などアジア市場での拡販を図る。
