上向く、買収英国下着が通年寄与。柱の国内インナー堅調。百貨店深耕で米国好伸、現地生産商品投入で中国も急改善。前期営業費用計上のＰＪ減損なく、営業益反発。15年３月期も国内直営店と海外が牽引。値上げ円安による輸入材料価格上昇受け、14年１月からブラジャーなど一部商品を値上げ。競合トリンプ強い中四国・東北地方にスポットＣＭ投下、シェア奪還狙う。高水準、買収英国下着が通年寄与。米国や中国が想定以上の伸び。前期営業費用計上のＰＪ巨額減損ない。15年３月期は消費増税で主力の国内卸売りや小売り事業が反落。が、海外伸びて営業益高水準続く。若年層開拓20～30代向けＳＰＡ『アンフィ』の派生業態を３月開発。手薄のＳＣや駅ビル進出加速。苦戦続くＰＪも２月に低価格新業態を開発、10代顧客掘り起こし。費用負担、米国、中国の拡大基調続く。ＰＪも回復。だが、増税反動で主力の国内卸売り事業が反落。国内空白地域への出店拡大や、欧州事業再編に向けた費用負担も足かせ。営業益横ばい止まり。記念配剥落。再編12年買収の『イヴィデン』軸に欧州子会社を統合へ。国内卸売りはイオン専売のシニア向け下着など低価格帯拡充。小売りは出店費用低い郊外ＳＣで出店開始。減額、米国、中国の拡大続く。ＰＪも徐々に回復。だが、増税反動で主力の国内卸売りが想定以下。直営店の積極出店や、欧州事業再編に向けた費用負担も足かせ。前号より営業減益の幅拡大。記念配剥落。欧州強化7月、欧州の販売拠点機能をフランスに集約。デザイン部門は英国に一元化し、欧米向け新製品を開発へ。15年１月から現地企画の高級下着を欧米で展開。
