順調、不織布は価格、数量とも厳しい。だが、手術キットが伸長、前期のオペラマスターの契約先拡大が寄与。キット製品の生産移管に伴う原価低減効果も下期にかけて漸次発現。最高純益更新。連続増配。15年3月期はオペラマスター契約増が貢献。新規一般市場向けのマスク販売を開始。通気性の良さで息苦しさ軽減。医療機関向けで高シェアの実績生かし拡販図る。最高益、不織布は競合厳しく減。だが、手術キットは順調増、前期のオペラマスターの契約先拡大が貢献。15年3月期は手術キットが増勢、オペラマスター契約積み上げなどが寄与。最高純益を連続更新、増配。投資茨城県牛久市のキット製品の新工場は１月末着工、16年4月稼働の予定。短納期での出荷を目指す。オペラマスターはキット未採用病院への提案営業を強化。最高益、不織布は競合厳しく微減。だが、手術キットは増勢持続、オペラマスター契約の順調な積み上げが寄与。オペラ以外のキットも底堅い。手術管理システムなど新製品貢献。円安に伴う原価高圧力、試験研究費増こなす。最高純益連続更新。増配。キット製品16年4月予定の新工場稼働を機にリニューアル傾注。手術の手順に沿った材料配置にするなど形態見直し図る。好調、不織布、メッキンバッグに消費増税前の駆け込み需要の反動。だが、手術キット堅調。前期までのオペラマスター契約の順調な積み上げが寄与。円安に伴う原価高圧力こなす。最高純益連続更新。増配。新工場17年４月の稼働を予定。総工費300億円と中期計画水準に93億円上乗せ。建築費増、免震化などが増額の主因。内視鏡操作支援システムを12月にも投入。
