横ばい、カジュアルが上向く。柱のユニホームは新規案件低調でも、製造業軸に買い替え需要増加。原材料高騰、中国人件費上昇は生産シフト加速でかわす。営業益横ばい保つ。営業外のデリバティブ評価益減。販促広告宣伝活動を積極推進。テレビ、新聞、雑誌などクロスメディア展開の販促策を継続。ブランド認知度向上で指名買い着実。医療・介護分野の開拓に力点。下振れ、柱のユニホームが製造、建設向け尻上がり。が、円安の製造コスト上昇痛い。前号から営業益減額。営業外デリバティブ評価益膨らむ。記念配も。15年６月期はユニホーム堅調。中国の生産シフト着実。新起用ブランド浸透に重点。若者向け『Ｊａｗｉｎ』の広告出演に元プロ野球選手の新庄剛志氏起用。ベトナム、ミャンマーへの生産移管を加速。14年9月創業90周年。改善、主力のユニホームは製造、建設業向けに伸びるが、海外縫製工賃上昇響く。デリバティブ評価益減。90周年記念配。15年6月期はユニホーム堅調続く。若者向けブランドも伸長。ベトナムなどへの生産シフト進み原価も改善方向。営業益は上向く。ヒット元プロ野球選手・新庄剛志氏の広告起用で『ジャウィン』ブランドヒット。新聞、雑誌などクロスメディア販促継続。横ばい、量販店向けカジュアル苦戦。が、採算よい主力ユニホームが製造、建設業向け堅調。中国の縫製工賃上昇はベトナムなど東南アジアへシフトで抑制。営業益横ばい保つ。為替差益見込まず。記念配落とす。商品力機能性へのニーズ高く素材等含め商品力向上図る。医療・介護用の拡販にも力点。『ジャウィン』は元プロ野球選手・新庄剛志氏の広告起用が指名買いなど効果。
