下振れ、ドレス・カジュアルシャツの来春物受注は順調増。原綿等素材高の販価転嫁、不採算店撤退で採算改善。ただ夏物返品増で上期の落ち込みきつい。営業益下振れ。税効果。復配。15年3月期はドレスシャツの国内横ばいでもアジア拡販が寄与。店舗網高級シャツの需要増に対応、インドネシア、シンガポールなどアジアの百貨店中心に出店加速。ベトナム生産も拡大。改善基調、ドレスシャツの春物好調。原綿素材高の販価転嫁、不採算直営店の整理進む。復配。15年3月期はカジュアル横ばいも新商品投入増えレディス伸びる。ドレスシャツも百貨店のオーダー品が順調増。採算改善し営業益改善続く。税効果ない。体制赤字店整理で13年度半減の８店に。量販店内専門店に照準。日清紡傘下ＣＨＯＹＡのシャツ事業譲受に向け協議開始。増配、紳士用はカジュアル横ばいだが、主力のドレスシャツが客先の手持ち在庫解消で秋冬物の受注増える。高粗利のデザイン商品拡充も寄与。レディスは着実。不採算直営店の整理進捗、営業増益。増配。重点商品拡充してネット販売、量販店内専門店での販売強化。海外はインドネシア等で百貨店内の店舗網を拡大。日清紡傘下ＣＨＯＹＡの事業譲受に向け協議中。回復、日清紡傘下ＣＨＯＹＡの卸売りなど下期に譲受、営業益０・３億円貢献。ドレスシャツは夏物不振も秋冬物順調。新素材やデザインに凝った商品拡充で単価上げる。不採算店整理進捗。のれん特益。増配。ＣＨＯＹＡ譲受事業は年商約20億円、業績への本格貢献は来期から。同商標権を有効活用し、専門店向けＰＢ品展開など計画。不採算店の整理は14年10月にも一巡。
