赤字、工業糸は13年秋値上げ前駆け込みの反動で下期伸び鈍化。値上げ後の採算改善及ばず営業赤字。中国現法の黒字貢献は純益段階で会計上目減り。15年３月期は値上げ後の在庫調整一服し、営業益均衡圏。海外タイ財閥との合弁（11年設立）は増資引き受け13年８月子会社化、拡販で黒字化目指す。家庭用糸は国内のホビー需要深耕、独自製品武器に欧州でも展開図る。均衡圏、柱の工業糸が値上げ後の反動で下期鈍化。営業赤字。15年3月期は値上げ後の在庫調整一服し工業糸上向く。日系車向け軸にカーシート用も徐々に成長。家庭糸が内外で健闘。営業益均衡圏まで底入れ。拡販タイやベトナムの拠点活用し、ＡＳＥＡＮで工業糸の顧客積極開拓。家庭糸は国内で小中学校の裁縫授業用の需要深耕、欧州でも展示会出展などで拡販狙う。浮上、柱の工業糸は昨秋の値上げ後の買い控え一服。カーシートが日系自動車向けに堅調。家庭糸も国内外でじわり増。前期の工場移転関連費用が大幅減。製造原価高止まりこなし営業黒字に。受取補償金特益。海外中国やタイ、ベトナムへ進出した日系アパレルメーカーを軸に工業糸の拡販積極化。家庭糸は潜在需要見込める東南アジアの中間層に照準、顧客開拓を急ぐ。浮上、主柱の工業糸は値上げも効き一息、日系自動車向けカーシート用の中国での減速補う。家庭糸は主戦場の国内で底堅く推移。前期あった中国工場の移転関連費用が大幅減。営業黒字化。受取補償金特益。拡大策タイやベトナムでも日系向けカーシートの受注取るべく営業強化。家庭糸もタイなど東南アジアで展示会に積極出展。国内は当面採用抑制し人件費減図る。
