浮上、前期の不採算売り場撤退効果が大。柱の百貨店は『アクアスキュータム』はじめ紳士、婦人とも堅調。ただ、子会社の肌着が苦戦。後半急回復見込む会社計画はやや強気。有証売却益ない。15年２月期はＳＣ軸に出店増、仕入れ精度向上で改善。対応消費増税前の駆け込み狙い、春物コートを例年より１～２カ月前倒しで投入。増税後はトレンド商品拡充で需要喚起。改善、15年2月期はＳＣ直営店の積極出店続く。柱の百貨店向けは『アクアスキュータム』など伸び堅調持続。前期の赤字バッグ売却やシステム運用費用減、本社移転による賃料圧縮効果も大。黒字定着。清算2月末、ＦＣ契約終了に伴い英国高級バッグ『アニヤ』を本国に売却。宮崎工場フル稼働し、定番コートを前年比3割増投入、３月の駆け込み需要で欠品防ぐ。浮上、前期のバッグ会社売却で減収。カジュアル系低調で百貨店向け前年割れだが、ＧＭＳ向けや直営店が補う。不採算取引減らしインナー卸売子会社が改善。本社移転による賃料圧縮効果も大。営業益浮上。テコ入れ百貨店向け主力の『アクアスキュータム』は売り場移設や手薄のアウトレット店舗出店で底上げ。育成中のＳＣ直営店は出店ペース落とし、既存店立て直し。鈍い、前期の赤字バッグ会社売却や本社移転による賃料圧縮効果大。在庫圧縮も進み、営業益浮上。ただ、カジュアル系不振で百貨店向けが前年割れ。インナー卸売子会社も回復緩慢。表記程度の営業益やっと。小売強化9月、30～40代向けセレクトショップを会社分割。意思決定を迅速化し、手薄の小売り事業を早期育成。百貨店ブランドは出店条件を一層精査し、採算重視。
