底打ち、貸衣装店向け卸は減少続く。式場も大阪・天保山の通期貢献効果一巡。ただ京都など既存健闘。ドレス小売りも前期の増床効果など発現。リゾ婚の値上げやベトナム生産シフトも徐々に効き営業益回復。対策ドレス生産は中国からベトナムへの移転加速。同国での現地調達、内製化も強化。銀座店は13年６月大通り沿いに移転、増床終えた大阪、京都等と合わせ拡販強化。底打ち、貸衣装室向け卸は減退。式場は大阪・天保山の新店効果は一巡だが、沖縄が順調。リゾ婚もハワイ組数増、14年初より値上げ効果が徐々に浸透。小売りも前期の銀座店移転、大阪店の増床効果など発現。ベトナム生産シフトも効き営業益底打つ。グアム４・８億円投じて土地１・２万平方m取得。３年内にグアムで３番目のリゾート挙式施設建設、宿泊機能併設も視野。底入れ、国内式場は大阪・天保山の新店効果一巡。衣装の小売りも低迷続く。ただ、リゾ婚は年初の値上げ効果が浸透。ベトナムへの生産シフト加速も効き営業益底入れ。15年８月期は貸衣装室向け卸回復へ。新式場15年秋メドに大阪に新設。同式場の軌道化後、グアムの計画練る。京都と大阪で婚活事業開始。卸は１月投入創業40周年モデルの受注順調、第２弾も投入へ。小幅増益、15年8月期は式場が沖縄除き低調。衣装の小売り・レンタルも低迷。ただ貸衣装店向け卸が創業40周年モデル効果で底入れ。リゾ婚での値上げ、中国からベトナム生産シフトも通期寄与、営業益小幅増。拡充内製化を狙いウイズ社からブライダルインナー譲受、中期で自社企画品の育成図る。中国で子供用ドレスの販売開始。同国での衣装店や写真店向け卸も視野に。
