浮上、サンエーは堅調。東京スタイルも上期の赤字５ブランド撤退効き、後半から急改善。営業益浮上。連結納税制度適用に伴う税負担増え、最終赤字続く。15年２月期は不振ブランド撤退効果がフル寄与。改革東スタは13年秋から商品の自社生産比率引き下げに本腰、ＯＥＭで適時投入し消化率改善図る。14年の年初にサンエーの不採算6ブランド（約70店舗）を閉鎖。損益均衡圏、15年2月期は前期の店舗大量閉鎖で減収。消費増税や競争激化で既存店も伸び悩む。ただ、赤字ブランド清算や路面店閉鎖による賃料削減効果が大。人件費抑制も効き、営業損益は均衡圏まで改善。最終統合東スタ、サンエーのブランド子会社をＴＳＩ直接傘下に再編、権限も委譲。足かせだった東スタの赤字ブランド廃止は一巡、サンエー側の追加整理を検討中。改善、前期に百貨店売り場を大量閉鎖で減収だが、大幅値引き処分は減る。赤字ブランド撤退や路面店閉鎖による賃料削減効果も大。営業黒字浮上。ただ、会社計画はやや強気。特益大幅に減る一方、税負担重い。新機軸5月、子会社で商業施設の運営開始、情報発信拠点に活用。6月、傘下ブランドとの連携強化狙い本社を青山に移転。非アパレル領域でのＭ＆Ａにも意欲。営業黒字、前期に百貨店売り場を大量撤退で減収。ただ、『ナノ・ユニバース』など主力ブランドが想定以上で既存店堅調。値引き処分減。赤字ブランドや賃料重い路面店閉鎖も効き、営業黒字幅拡大。税負担重い。効率不振続いた東スタは商品の追加供給体制確立、正価販売比率が急改善。ＥＣはブランドごとに順次店頭との在庫一元化推進。中国は百貨店不振受け一時出店抑制。
