順調、デジタルマーケティング支援はＳＮＳ活用関連の大型案件軸に想定超。買収した日本技芸も後半上乗せ。のれん償却あっても一転営業増益。本社移転で関連特損3300万円計上。15年3月期はＳＮＳ、ビッグデータ活用機運が高まり受注増勢。参入日本技芸の買収機に、業務効率化など企業内情報の活用領域に進出。労働集約型でないプロダクト、アプリ分野育成。着実、顧客の投資意欲旺盛で主力のデジタルマーケティング支援好調。のれん償却負担こなす。本社移転特損。15年３月期はＷｅｂサイトの受託開発軸に大型案件の受注活発。好採算のクラウド関連アプリも寄与拡大。のれん償却続くも、営業増益。力点利幅厚いプロダクト、アプリ分野は早期に売り上げ比率約3割（現状1割）に向上狙う。ビッグデータ活用支援を強化。堅調、企業のネット活用機運高まり、デジタルマーケティング支援が好調。好採算のクラウド関連アプリも徐々に成長へ。採用費、開発費など増えるが、営業益着実増。会社計画は最低線。本社移転特損ない。増員ビッグデータ活用分野を軸に採用強化し、今期末365人（前期末309人）に増員。マーケティングからユーザーサポートや社内業務支援に事業領域拡大。着実、デジタルマーケティング支援は自社サイト、ＳＮＳ等を連携させるオムニチャネル関連が伸長。ビッグデータ活用案件も拡大。採算よいプロダクト、アプリの貢献膨らむ。前期央に買収した日本技芸の赤字吸収し営業増益。本社移転特損ない。投資期日本技芸でクラウド型アプリの種類を拡充、代理店開拓し販売体制も強化。テレビ連動型ツイッター広告の提供開始。
