回復、資金繰り支援減少するも収納代行が堅調。クイック入金もＦＸ取引増で上伸。貸倒引当金減り営業益黒字化。復配。14年12月期はクイック入金横ばいだが、通販事業者向けなど収納代行は着実増。後半、スマホ決済新サービスが貢献。営業益回復。新分野スマホ決済『ＺＮＡＰ』展開で飲食事業者と提携、店舗導入スキーム構築。災害対策で関西にバックアップ拠点設置。反落、取引深耕で損害保険会社主体の収納代行が伸びる。給与振込代行も提携企業が着実増。ただ好採算で主力のクイック入金はＦＸ取引数の減が響く。スマホ決済新サービスの先行費用も負担。営業益反落。新決済飲食事業者と提携のスマホ決済『ＺＮＡＰ』普及狙い、東京・六本木に機能体験店舗を開設。収納代行は教育・試験、医療・介護分野に対象広げ新顧客を開拓。上振れ、損害保険会社主体の収納代行が堅調。公共料金など支払い代行も着実増。主力の好採算クイック入金はＦＸ取引の落ち込みなく想定以上。スマホ決済新サービスの先行費用負担こなす。営業益上振れ。全国スマホ決済『ＺＮＡＰ』は共同推進企業の拡大など進め全国展開図る。日本クラウド証券とクラウドファンディングの決済代行・取次支援で提携、サービス拡充。反落、ＦＸ取引減り証券向けクイック入金冴えない。収納代行は損保など新規顧客増えるも低採算。スマホ決済新サービスの本格始動遅れ、費用減でも営業減益。15年12月期は新サービスの本格運用が寄与。新事業提携先合併でスマホ決済は『ＰｏｗａＴａｇ』に名称変更。導入企業拡大進め、利用者100万人目指す。育成中の公共料金支払い代行はコスト低減が課題。
