低水準、提携媒体増加でスマホ向け広告出稿支援堅調。が、主力のソーシャルゲームは既存、新規タイトルとも競争激化で伸び悩む。コンテンツ配信もスマホ向けの増加を従来型携帯向けの減少が相殺し苦戦。ゲームの開発負担大きく、営業益低水準。広告クリック保証型商品を投入し品ぞろえ拡充。ゲームは開発、運営、集客で協業形態を多様化し、収益基盤の安定図る。微増益、ソーシャルゲームは配信先広げ既存タイトル堅調。提携媒体増加でモバイル広告も着実。反面、コンテンツ配信は従来型携帯向け下降線、スマホ向け鈍重。開発負担がのしかかり、営業微増益止まり。スマホコンテンツ配信の新収益源確立狙い、時間課金制の電子漫画アプリを提供へ。採用や配置転換で新作ゲーム開発要員を３月末37人に増員（13年12月末22人）。緩慢、旧作の配信先多様化でソーシャルゲーム底上げ。モバイル広告もスマホ向け堅調。が、コンテンツ配信は依存度高い従来型携帯向けが下げ止まらず。ゲームの開発費も重く、営業益回復緩慢。15年9月期はゲーム新作が寄与でも、開発費が重し。ゲーム下期以降投入の新作は主力のカードバトル以外を強化。旧作の運用要員の一部を開発部門へ回し、新作投入を加速。上向く、ソーシャルゲームは後半2タイトルの運営中止。新作開発費用も先行。前号営業微増益予想から微減益に。15年９月期は従来型携帯向けコンテンツ配信退潮。一方、新作ゲームの貢献始まる。好採算のスマホ向け広告配信も成長。営業益上向く。コンテンツ電子漫画アプリの改良でスマホ向け拡大狙う。新作ゲーム開発へ人員の配置転換推進。スマホ広告の商材多様化。
