増益、システム構築は銀行、クレジットなど得意の金融向けが牽引。データセンターの稼働率も改善。不採算案件の影響で営業益は小幅増。構造改革特損残る。増配。15年3月期は製造業向けも戻り増益基調。アジアＴＩＳはジャカルタ、バンコクに駐在員事務所設置、現法設立視野に市場調査開始。ベトナムの有名工科大学と提携し、ビッグデータ事業化などで共同研究。増益、システム構築は主力の金融向け好調。一部案件の不採算化、営業開拓費の増加もこなして営業増益。構造改革特損。増配。15年3月期も金融、公共向け牽引。前期の不採算案件の影響も減り営業増益。資産除却等の特損残る。配当性向3割基準。選別ＴＩＳで行っていたシステム機器リース子会社は非コアのため３月メド解散。同社員はグループ他社に受け入れ検討。最高益、システム構築は主力のクレジットカード業界向けに加え、サービス・流通業向けが伸びる。進捗管理強化し不採算案件を圧縮。償却費や販促費の増加こなし、営業増益。資産除却等の特損残る。増配。管理策ＴＩＳ内に生産革新本部を設置、本社主導で開発手法の標準化や計画の進行管理強化。タイのＩＴ大手に17％出資、現地へ進出する日系企業への対応に力点。連続増益、システム構築は主取引先のカード業界がＩＴ投資再開。流通・サービス向けもＥＣ関連で好調。前期膨らんだ不採算案件の一服も寄与し、営業増益。資産除却等の特損残る。配当性向３割メドで増配。Ｍ＆ＡタイのＩＴコンサル企業に49％出資、17年４月には完全子会社に。現地でのＳＡＰ導入支援事業を強化。大阪のグループ９社のオフィスを15年夏に統合予定。
