順調、システム開発は携帯事業者、一般向けとも増勢、新ＯＳ関連も取り込む。プロダクトは上期にドコモのスティック端末が寄与。スマホ向けコンテンツも伸ばし営業増益。減損見込まず。15年２月期はスティック急伸ないが、スマホ向け拡大続く。注力搭載スマホの投入が近づく新ＯＳ『タイゼン』の技術開発支援を強化。ドコモの子供向け教育コンテンツにも参画。採算改善、15年2月期のシステム受託開発は一般企業向け着実増、前期のスマホ向け不採算案件の影響も消える。プロダクトはスティック端末の貢献ないが、スマホ向けコンテンツ提供で補う。営業益反発。影響ドコモが販売延期決めた新ＯＳ『タイゼン』向け案件は納入済みで影響はほぼなし。アンドロイド、ｉＯＳに対応したＯｔｏＯソリューションの拡販に本腰。小反発、受託開発は不採算案件ないがキャリア向け減少、自社プロダクトへの人員シフトもあり後退。プロダクトはスティック端末ヒットの反動を、キャリア向けコンテンツやＯｔｏＯで吸収。開発費抑制も効く。対策ベトナム、韓国などでオフショア開発を継続、仕様の細かな設定でミスマッチ防止へ。自社プロダクトは社長直轄のプロジェクトを組織し新規開発進める。上向く、スティック端末ヒットの反動で減収。ただ、プロダクトはＯｔｏＯ関連、法人向けの新規開発進める。受託開発はキャリア向け減少、アンドロイド関連も鈍いが、前下期の不採算案件ない。営業益上向く。対策シリコンバレーに米国子会社設立し、自社サービスの展開や他社とのコラボなど模索。ウエアラブル向けなど新規開発も進めるプロダクト部門に人員シフト。
