連続増益、情報処理は郵便局向け堅調。ネット通販向け収納代行好調。14年12月期は収納代行がコンビニやネット通販向け続伸。国際送金は浮上。新データセンター貢献開始。償却増こなし営業増益が続く。ドコモ業務提携しグーグルアップス等の運用支援開始。大口法人顧客開拓へドコモ販路活用も。新設の東濃データセンターは安全性や運用監視訴求し早期満床狙う。最高益、収納代行はネット通販向けが一巡ながら、自治体向け拡大。件数増の国際送金は赤字が縮小。情報処理でクラウド関連伸長。新データセンター稼働による償却や費用増こなし、最高純益を更新。増配。変革インターネット送金で非対面型立ち上げ図る。収納代行で業務委託先や提携先活用し商談機会や受注チャネル拡大に意欲。強化中のクラウドに軸足移す準備も。上振れ、収納代行はネット通販向け一巡でも自治体向け増勢。国際送金の赤字縮小。情報処理で歯科医向けソフト想定以上。ＯＳ更新需要で機器販売膨らむ。クラウド関連も下期本格化。償却増こなし利益上振れ。始動ドコモ法人向けクラウドサービスの導入サポート開始。グーグルアップスの導入や開発支援、勉強会などで拡大図る。収納代行で東南アジア軸に海外展開模索。最高益、石油関連ＩＴ買収、３カ月分乗る。収納代行横ばいだが国際送金の赤字縮小。情報処理で自社ソフト想定以上。クラウド関連も下期本格化。連続最高益。15年12月期は買収事業が通期化。収納代行堅調。Ｍ＆Ａガソリンスタンド向け受託処理計算大手を買収。既存の昭和シェル系に加え、ＪＸ、エクソンモービル系を追加。シナジー効果生かしストックビジネス拡大へ。
