減退、柱のソーシャルゲームはスマホ向け課金伸びても、依存度高い従来型携帯向けが想定超える落ち込み。人員減に加え広告費抑制進めるが太刀打ちできず。営業益続落。減損や希望退職で特損。減配か。リストラ13年11月末205人希望退職で今期人件費を10億円圧縮。2年間新作が途絶えていた内製ブラウザゲームは開発体制刷新、新作継続投入へ。広告事業を分社。続落、ソーシャルゲームは従来型携帯向け課金が一段縮小。タイトル不足響き、スマホ向けの伸びも期待以下。後半に新作投入するが集客費用が先行。前号より減益の幅拡大。減損や希望退職で特損。15年6月期は新作充実で課金復調。海外黒字化。短期集中少人数・短期間のスマホアプリ開発プログラム始動。本開発前に候補作を多数作り、有力タイトル創出につなげる。底入れ、ソーシャルゲームは従来型携帯向け続落。ただ広告費抑え前号より減益幅縮小。減損等で特損。15年６月期は従来型携帯向け減少続くも、スマホ向け新作群の開花で課金復調。米国が伸び海外黒字化。新規事業コメ兵と提携しブランド品買い取りに参入。既存ゲーム運用で外注活用進め、社内人材を新作開発にシフト。海外は多言語化などヒット作品の横展開推進。続落、ソーシャルゲームは従来型携帯向けブラウザゲームの減衰進む。国内外でスマホゲームの新作投入加速し後半追い上げるが埋めきれず。広告費、開発費も膨張し営業益続落。減損特損ない。小幅減配か。大転換ブラウザゲーム部門からの配置転換でスマホゲーム部門を今期中に約３倍の1000人規模に増強、開発ラインを倍増。社内公募行い新事業を積極立ち上げ。
