増益、主力の家庭用ゲームは北米、欧州向けが低調。が、国内は『討鬼伝』が絶好調。下期『信長の野望』など大型新作を続々投入。オンライン・モバイルはアジア市場が本格化。営業外に株売却益。増配も。15年３月期は大型新作がフル寄与し一段増。アジア育成中のオンライン・モバイルは『信長』『三国志』関連を軸にアジア圏を積極開拓。自社プラットフォームも拡充。高水準、家庭用ゲームは国内で『討鬼伝』、『信長の野望・創造』などが想定以上に好調。営業益拡大。営業外で株売却益。増配も。15年３月期は家庭用ゲームで任天堂と協業した新作、『ゼルダ無双』が牽引。オンライン・アプリもアジア向けが伸長。開拓格闘タイトルで13年ぶりにアーケードゲームを供給するなど人気作の横展開を積極化。『戦国無双』をテレビアニメ化。続伸、パチンコ・パチスロ関連はロイヤルティ収入が反落。が、主力の家庭用ゲームは任天堂と協業した新作、『ゼルダ無双』を軸に一段増。スマホゲームも戦国関連など５作以上投入し本格攻勢。株売却益控えめに見ても最高益更新。配当性向5割。海外スマホゲームを主柱にアジア市場の開拓に意欲。期待の『大航海時代5』を中国・台湾市場に投入。欧米は協業に注力。増配、パチンコ・パチスロ関連のロイヤルティ収入縮小。ただスマホゲームが主力タイトル軸に作品数増やし好調。家庭用ゲームは任天堂と協業した新作『ゼルダ無双』が下期寄与。のれん償却8億円減もあり増益。営業外で株売却益。配当性向5割。合併11年買収のガストを吸収、人気作品のイベント開催など多面展開図る。欧米市場向けに他社作品との協業を準備中。
