堅調、システム構築はメガバンクやカード向け伸長。不採算案件抑制推進。コンサルはエネルギーや震災対策など官公庁向け中心に拡大。社内システム刷新費用、汚水処理など外注費増こなし営業増益。増配。海外シンガポール支店新設し銀行のグローバル展開に対応。現地で開発支援や基幹システム獲得狙う。カタールなど産油国で需要強い省エネ提案コンサルも推進。小幅増益、システム構築は銀行やカード向け拡大、赤字案件も回避。コンサルはエネルギー調査や除染関連など官公庁向けが好調。社内システム刷新やデータ構築費用、汚水処理の外注費の増加こなす。増配。出資システム開発のＪＢＳに21％出資し持分会社化。外資系やメディアなど同社顧客へ拡販も。51％出資の子会社ＩＴワン株式を追加取得。人員充実し一体化推進。増額、システム構築は銀行やカード向け好調。コンサルも復興関連など官公庁向け拡大。社内システム刷新、下期外注費増こなし利益上振れ。増配。15年9月期はコンサル費用増だが拡大続く。システム伸長。金融強みの金融ソリューションは海外支援本格化。上海、ロンドンなどに加え、今夏にも米国拠点設立へ。コンサルは調査・提案から執行まで拡大、横展開も狙う。順調、システム構築は堅調。コンサルは復興関連など拡大。社内システム刷新費用こなす。15年９月期はシステム構築が金融向け本格化。コンサルも環境・エネルギー向けが伸びる。営業増益。連続増配か。開拓アクセス社と提携しアプリ資産可視化する知財評価モデル確立。ＩＴ業界向け融資にも使え金融機関向け浸透図る。省エネ提案はカタールやブルネイで進捗。
