漸増、広告運用代行などＳＥＭの不振続く。保証事業ものれん償却重くなお赤字。が、主力のポータルサイト広告はコンテンツ拡充などが効き堅調持続、利益牽引。育成中のＢｔｏＢも伸び採算改善。営業益漸増。赤字事業前期買収の歯科医院等向けＢｔｏＢ事業は会員数拡大テコに早期の収益化狙う。前々期に譲受した再治療費保証事業は潜在市場深耕し16年５月期黒字化目標。上向く、検索連動広告運用代行などＳＥＭ低調。再治療費保証事業も赤字続く。ただ、主力のポータルサイト広告がコンテンツ拡充で堅調。歯科ＢｔｏＢは均衡圏に改善。人件費増をこなし、営業利益上向く。15年５月期は新サイト稼働で広告伸びる。新サイト医療全般や美容の新サイトを準備中、歯科から領域拡大へ。保証事業はシェア拡大テコに16年５月期の黒字化目標。着実増、15年5月期も検索エンジン最適化などＳＥＭ低調。が、収益柱のポータルサイト広告が堅調持続。育成中のＢｔｏＢは会員数拡大テコに黒字化。再治療費保証事業も赤字縮小。人件費増こなし営業益着実。配当投資優先し今期は１円配方針だが、早ければ来16年５月期に増配も。今期中にヘルスケア、美容関連の新サイト立ち上げを計画。保証事業は来期黒字化目標。反落、収益柱のポータルサイト広告が堅調続く。育成中の歯科用機材ＢｔｏＢは均衡圏に成長。が、検索エンジン最適化などＳＥＭが停滞し、インプラント再治療費保証事業はなお赤字。人件費はじめヘルスケア関連新事業の経費先行響き営業益反落。新事業新設チームで期中に歯科、美容に続くヘルスケアのサイト始動、スマホアプリ投入目指す。不振の人材紹介事業縮小。
