黒字定着、アライアンスはコスメ商材を拡大、提携したＦ１メディア社とのコラボ商品も下期以降投入。ショップ販売は数店出店計画。渋谷109店の増床に加えて関西で販促、広告を強化。営業黒字が定着。解消黒字の定着を受けて、継続前提の重要事象は前期末解消。健康食品、サプリの新事業がスタート。ヘアケア、ボディケア、化粧雑貨の新ブランドも立ち上げへ。黒字継続、アライアンスはつけまつげ軸にコスメや携帯アクセサリーを拡大、各種コラボ商品も続々投入。ショップ販売も数店出店、コラボ商品の品ぞろえ強化などで着実増。広告費増こなす。営業黒字定着。集客若年層からターゲット広げ30～50代向けブランドを立ち上げ、顧客層の拡大を狙う。東京ガールズコレクションとコラボした商品やキャンペーンで集客強化。過大感、主力の企画・プロデュースは得意のコスメ、ヘアケア関連など商品数増やす。雑貨店販売も若年層向けイベント実施で堅調。営業黒字定着。ただ、後半に海外出店の貢献見込む会社計画は未達の公算。15年8月期も企画・プロデュースが順調。重点手軽さが特徴の美容ブランド立ち上げ、ドラッグストアや量販店などで販売。健康補助食品も模索。株主優待開始。定着、15年8月期は雑貨店は鹿児島で１出店、イベントなども実施し販売増、海外ＦＣ出店も収益貢献。柱の企画・プロデュースは新規美容ブランドなどオリジナル商品拡大、他社と提携も加速。黒字定着。コラボイベント企画制作のイ・ティ・パ社と業務提携、キャラクター利用したイベントなどを展開へ。東京ガールズコレクションとコラボした店舗出店など検討。
