漸増、機器販売がウィンドウズＸＰ終了特需あり維持。データセンターは自治体、銀行の受託拡大、特にクラウド本格化し稼働率向上。ソフト開発の販売支援費増こなし営業益漸増。のれん益。15年3月期もデータセンター堅調。償却減で利益続伸。深耕マイナンバー制度対応チーム設置。セミナー開催し、企業・国保・共済のＩＴ改修深耕。12月末基準日で株式２分割。増益、機器販売が前期の大型案件剥落。が、データセンター漸増、自治体向け公会計クラウド底堅い。営業益上向く。年金特損。15年3月期もデータセンター稼働率高まり償却こなす。ソフト開発堅調、病院クラウドも始動し増益。営業外の補助金減る。新事業電子カルテや医事会計支援の病院クラウド開始、ＩＴ化遅れた中小病院狙う。自治体向けは三多摩、千葉を開拓。改善続く、自治体、銀行向けにデータセンター受託漸増、自治体公会計などクラウドも下期本格化。システム開発は銀行、製造業に加えマイナンバー視野。医事会計ソフトも開拓。開発費増、賃上げあるが償却軽減し営業益改善。補助金減少。年金特損ない。信頼性データセンター19社の相互補完提携に参加。その中核企業から賃借で岡山にバックアップ拠点設け信頼性高める。増益、銀行軸に好調なシステム運用が牽引。開発は銀行、一般企業の常駐案件多い。連動してデータセンター受託も漸増。費用先行の自治体向けクラウドは下期以降貢献。賃上げ、外注費増こなし営業益改善。データセンター補助金減少。年金特損ない。危機管理富士通総研と『埼玉ＢＣＭ訓練センター』開設、北関東の企業や自治体を担当し、地震や感染症の対応訓練を展開。
