増額、前期買収した海外子会社が通期寄与。収益柱のデバッグ・検証はスマホ向けアプリやゲームの受注が好調。パチンコ・パチスロの引き合いも強い。ネット看視も通販関連の需要大。配当性向25％で増配。15年1月期は『ＰＳ４』効果で一段増。開拓ネット看視はゲーム関連等でユーザーサポート業務のニーズが大。対応強化狙いコールセンター会社の買収も視野。続伸、15年1月期は収益柱のデバッグ・検証がパチンコ、パチスロ向け一服。が、家庭用ゲーム向けは『ＰＳ４』など新型機効果で順調増。ソーシャルゲーム向けも伸長。ネット通販関連で引き合い強いネット看視が上乗せされ、営業益続伸。増配も。強化ネット看視は保険代理店のＷｅｂチェック業務など生保、損保向けに注力。デバッグ・検証は欧米、中国など開拓。好調、収益柱のデバッグ・検証は国内が家庭用ゲーム向けで競争激化。が、海外はソーシャル・オンラインゲーム向けが快走。現地スタッフによる多言語対応や顧客サポートが上乗せ。ネット看視もｅコマース需要が強い。会社営業益は過小。増配も。育成ネット看視は出品物検査に加え、薬事法等に基づく広告審査やユーザー対応業務にも展開。学校裏サイト調査も。拡大、主柱のデバッグ・検証は家庭用ゲーム向け頭打ち。が、海外でソーシャル・オンライン向けが急伸。多言語ユーザーサポートの勢い増す。ネット監視もｅコマース関連で引き合い強く、開発費や人件費増を吸収。会社営業益は保守的。増配余地。体制強化受注増に対応し、札幌スタジオを移転・増床、増員も。海外展開では、成長著しい新興国中心に新拠点の開設を模索。
