順調、ＩＦＲＳ移行。買収した日本のソーシャルゲーム会社がフル寄与。ＰＣオンラインは中国、韓国が牽引。増配。14年12月期は柱の中国『アラド戦記』の急伸は一服。が、韓国『ＦＩＦＡオンライン３』は大幅増。モバイルの本格化もあり増勢。欧米米大手ジンガの元ＣＯＯの開発会社に投資するなど、欧米タイトルのアジア投入に意欲。日本はスマホ向けに注力。増益、国内はＰＣオンラインの縮小に加え、モバイルも伸び悩む。育成中の北米、欧州も低調。が、収益柱の中国『アラド戦記』がアップデート効果で持ち直す。期待の韓国『ＦＩＦＡオンライン３』も急伸。ロイヤルティ費、人件費増こなし営業増益。テコ入れ国内のモバイルゲームは有力プロデューサーに開発担当させるなどスマホアプリに注力。欧米はＭ＆Ａにも意欲。微増益、収益柱の中国は『アラド戦記』の大規模アップデートが奏功し順調。韓国も『ＦＩＦＡオンライン３』が牽引。ただ国内はＰＣオンラインの市場縮小にモバイル育成が追いつかず低調。ロイヤルティ費用や人件費の増加も重く、営業微増益程度。転換モバイル関連はソーシャルゲームから、グーグル、アップル向けのスマホゲームへのシフトを急ぐ。新作開発も強化。横ばい圏、韓国で『ＦＩＦＡオンライン３』が大幅増、下期投入のモバイルゲーム複数も寄与。ただ好採算の中国で主力タイトル『アラド戦記』が想定以下。国内も鈍い。人件費や著作権料など重く、利益横ばいに。15年12月期は中国鈍いがモバイル本格寄与。攻勢15年度にかけて韓国で主力の『メイプルストーリー２』投入、モバイルゲームも積極投下。自己株1056万株消却。
