反落、主力の化粧品口コミサイトはスマホの普及背景に利用者数右肩上がり。つれて収益源の広告がタイアップ中心に伸びる。店舗運営も既存店の成長続く。ただ本社移転費用や人員増が重く、営業益反落。新事業ヨガ講師など個人で働く女性向けに、顧客・生徒との日程調整等に使えるスマホ用ツールを14年初提供。都内に分散していたオフィスを赤坂に集約し効率化。下振れ、化粧品口コミサイトは利用者数の増加で広告収入好調。が、立ち上げ中の海外子会社とサロン検索サイトの赤字が想定超。本社移転費用も圧迫。営業減益幅は前号より拡大。15年6月期は海外の先行投資続くが、広告収入伸ばし営業益上向く。事業譲受3月末ミクシィ子会社から広告配信プラットフォームを取得、データ活用した広告販売を加速。店舗の大型化推進。上向く、化粧品口コミサイトは大口顧客の広告出稿抑制が痛打。サロン検索サイトの赤字も想定超。前号より減益幅拡大。15年6月期はターゲティング配信本格化で広告復調。海外子会社、サロン検索の赤字縮小。本社移転費用剥落もあり、営業益向上。本腰プロモーション積極化し、化粧品口コミサイトの有料会員獲得に本腰。サロン検索は料金体系変更で立て直し図る。続落、店舗運営順調。海外事業やサロン検索サイトも赤字縮小。が、利益依存度高い化粧品口コミサイトはタイアップ広告の出稿低調、スマホの広告単価低迷も逆風。人員増も重く営業益続落。減損特損ない。アットコスメ7月海外版を開設。国内は今期中に美容情報のタイムライン表示を開始、化粧品購入前以外の閲覧頻度向上を狙う。化粧品の定期頒布型サービスに参入。
