微減益、ＥＲＰは家電量販店の統合案件を受注、消費増税やスマホ対応の改修も豊富。ビッグデータ分析コンサルが利益貢献。ただ海外拠点や採用増の費用先行し小幅減益。創業20周年記念配か。15年３月期もＥＲＰ好調。新事業投資も一巡し利益好伸。新事業ビッグデータ子会社設立。専門技術者を招聘し、消費財のＥＲＰ顧客へ展開狙う。15年度10億円の部門年商目指す。反発、増税対応の容易さ武器に海外ＥＲＰ堅調。が、人員増先行し営業小幅減益。15年3月期は導入支援を軸にＥＲＰは堅調維持。既存顧客向けにビッグデータ活用した情報通信コンサル上乗せ。営業益反発。転換市場成長著しいビッグデータを主軸に位置づけ、早稲田大学との産学連携プロジェクトを14年度期初に稼働へ。開発中のデータ解析ツールも同時期リリース。順調、ＥＲＰは成熟期入りでも、解約防止策効き堅調。既存客はビッグデータ活用のコンサルで深耕、新規顧客はセミナー等で囲い込む。早大と連携しクラシエのデータ解析プロジェクトも始動。営業益反発。ビッグデータまずコンサルビジネスの確立後に、データ解析ツール製品や、コールセンタービジネスを展開する3段階を想定。来期は第２段階の製品展開を予定。反発、主力のＥＲＰは導入一巡も、追加カスタマイズなど開発ニーズ根強い。注力中のビッグデータ関連もＥＲＰとのデータ連係や大学との共同開発、イベント開催等で顧客開拓。営業益反発。記念配剥落。ビッグデータ従来、人が数学解析で行っていたマーケティング分析の約半分をシステム化。消費財メーカーなどに今期はベータ版を提供し、来期より本格商用化へ。
