好調、主力の移動体管理システムはタクシー配車システム堅調。バス向けも伸長。回線数増加につれシステム利用料・通信料収入膨らむ。ドコモ向け業務用ＩＰ無線機納入も開始。人件費増こなし営業益続伸。ドコモパケット対応機納入し３・８億円の売り上げに。大企業向け浸透、さらに拡大狙う。沖縄はＩＣ乗車券システム進捗。増資で10億円超調達へ。沖縄事業等に充当。続伸、柱の移動体管理システムはタクシーに加えバス向け拡大。回線数増えシステム利用料増加。人件費増こなし増益。1部上場記念配。15年5月期は移動体システム続伸。沖縄のＩＣ乗車券システム本格化。拡大本州2地域でバス位置システムを追加受注。計４・８億円規模で５月にも契約へ。タクシー向けは16年５月のアナログ無線廃止に伴うデジタル移行需要狙う。最高益、15年5月期は柱の移動体管理システムが本州中心にタクシー、バス向け拡大。沖縄のＩＣ乗車券システムも本格始動。回線数の増加とともに利用料収入膨らむ。営業増益。記念配20円落とすが配当維持か。ドコモパケット対応機は日立国際電気とも協業。14年秋にも新販路始動。大分県消防団向けにＩＰ無線機納入。双方向伝達の国方針出た成長市場でシェア確保意欲。続伸、柱の移動体管理システムがトラック向け順調。アナログ無線廃止に向けた更新需要でタクシー向け拡大。沖縄のＩＣ乗車券システムも本格始動。回線数増加し利用料収入膨らむ。人員増、開発費用増こなし営業増益。記念配剥落でも5円配維持か。開発ＩＰ無線システムで新機種開発に着手。タクシー配車システムでも新アプリの開発進め、ともに年度内リリース狙う。
