急拡大、賃貸情報サイトとアルバイト情報サイト中心に検索サイトの好調続く。人件費増や上場費用こなし利益続伸。成長重視で無配継続。15年3月期は人材や住宅関連サイトが好調持続。有料課金も貢献へ。新規旅行関連の検索サイト始動。パッケージツアー中心に旅行会社開拓推進。エンジニア30人擁するベトナムはオフショアに加え航空券サイトなど独自展開も。続伸、賃貸情報やアルバイト情報などの検索サイトが急拡大。広告費増や上場費用軽くこなす。15年３月期は人材や住宅関連サイトが好調持続。旅行サイトも貢献。ベトナム活用でコストは抑制。業績拡大続く。証券業進出３月にインターキャピタル証券買収。営業収益僅少だが、当社のネット集客力生かした新サービス準備。旅行サイトはＪＴＢ、日本旅行らと連携し好発進。続伸、主力の検索サイトは賃貸情報さらに拡大。人材情報もアルバイト筆頭に伸長。旅行サイト好発進。ユーザー課金も貢献開始。ベトナム活用でコスト抑制し、証券事業のシステム投資増こなす。利益続伸。ベトナム現法はオフショア開発に加えてオンライン航空券販売が単月黒字化、離陸。買収子会社はネット証券参入。投資対象拡大、ソーシャル活用など新基軸推進。拡大、求人システム会社買収で売上高2億円上乗せ。検索サイトは主力の求人、不動産とも好調持続。旅行も伸長。期初のオフィス移転費用、人員増こなし利益続伸。Ｍ＆Ａ求人システムのブレインラボ買収。得意の求人検索サイトとのシナジー追求に加え、ブ社の持つ人材データの活用も視野。買い物時のポイント提供やチラシ閲覧可能なアプリ投入。日常消費領域進出。
