増勢、主軸のＷｅｂ会議システムは２ケタ増で顧客１万社を突破。テレビ会議も伸びる。大幅増益。14年12月期はＷｅｂ会議、テレビ会議とも快進撃続く。海外市場でも拡大。開発費増をはねのけ営業益続伸。拡大13年10月、シナジーマーケティング社に、遠隔営業支援ツールを提供。同月末より、営業支援など金融向けに特化したコミュニケーションサービスを開始。勢い増す、収益柱のＷｅｂ会議システムが金融など地方の企業向け中心に大きく伸びる。オンラインセミナーや営業支援も好調推移。中国を軸に海外でも拡大。人件費や開発費の増加を吸収し、営業益大幅増。積極策エムスリーと合弁会社設立、３月より遠隔医療サービス開始。金融機関向け利用モデル構築、専門営業員配置。マレーシアなどＡＳＥＡＮ開拓、営業人員増。好調続く、オンラインセミナーや営業支援が国内で好調。主軸のＷｅｂ会議システム、テレビ会議も金融関連向け伸びる。中国、ＡＳＥＡＮなど海外向けも拡大傾向。人件費増、開発費増はねのけ営業益続伸。拡大戦略5月、音声通信技術に強みを持つパイオニアソリューションズを子会社化、高品質サービス提供狙う。３月にはＴｏｉｓｓ社と提携、韓国内でサービス開始。好調、収益柱のＷｅｂ会議サービスが金融関連向け中心に好調。オンラインセミナーや営業支援も伸長。中国やＡＳＥＡＮなど海外でも拡大傾向。人件費増ものともせず営業益続伸。15年12月期は国内外でＷｅｂ会議サービス、テレビ会議が利益牽引。拡大策ビットアイル社とＷｅｂ会議サービスで協業、市場拡大狙う。シンガポール子会社を人員増、周辺国への進出模索。
