減益、産業素材事業は飲料向け段ボール需要増を受け原紙が数量増勢。特殊素材事業では特殊機能紙の数量堅調。だが原料の段ボール古紙価格とチップ輸入価格の上昇、販価低調が響く。営業減益。15年3月期は段ボール原紙値上げの浸透が寄与。値上げ段ボール原紙14年1月出荷分より13％程度値上げ表明。リチウムイオン電池向け含め研究開発と設備投資を積極化。先行負担、特殊紙順調。段ボール原紙は中芯向け軸に数量伸長。だが販価安。研究開発や積極投資の費用増もあり営業減益。15年3月期も特殊紙好調。段ボール原紙の値上げも浸透。ただ試作等に売電準備の費用も加わり、先行負担がなお営業益圧迫。攻勢段ボール原紙1月値上げ。リチウムイオン電池セルロース製絶縁体の試作工場4月竣工。水力で売電15年2月開始。先行負担、産業素材の段ボール原紙は増産余地ないが1月開始の値上げ浸透につれ採算改善。生活商品も家庭紙で大王製紙との相互ＯＥＭ供給や値上げ奏功し利益増。だが、利益柱の特殊素材事業は原料高のうえ研究開発と償却の負担が先行。営業減益。研究開発リチウムイオン2次電池向けセルロース製の絶縁体は実証プラント4月竣工。社長直轄の事業本部６月新設し推進。減益幅縮小、産業素材は主力の段ボール原紙に１月来の値上げが漸次浸透。売電や新製品開発への先行費用が営業益圧迫ながら、特殊素材での電機など向け工程紙や生活商品での大王製紙向け家庭紙ＯＥＭが想定以上に好調。前号よりも減益幅縮小。設備拡充赤松水力発電所は更新工事後15年2月央売電開始。パルプ製造へ新設備導入や更新で生産と燃料の効率大幅改善。
