小幅回復、主力の『乗換案内』はモバイルが減収想定だが、利益率の高い案件にシフト。広告・法人向け拡大。前期途中連結化の航空券販売業が通期寄与。人件費等コスト削減、全般的な効率化進め営業益小幅増。重点『乗換案内』の13年９月末有料会員数は58万人。今期上積み図るが、スマホへの切り替えに絡み流動的。11月地図サービスのナビッピ上海買収。東京五輪準備開始。改善、主力の『乗換案内』は利益率の高い案件へのシフトが進む。広告・法人向けも第２四半期以降に拡大へ。前期買収した航空券販売業が通期寄与。人件費も削減。連結子会社の持分移行あるが営業益改善。新分野中国語・韓国語・英語も含めた『乗換案内Ｂｉｚ』を昨年12月販売開始、法人向け拡大、将来の東京五輪への布石に。昨12月にアプリ向けバス検索を無料化。上向く、主力の『乗換案内』は利益率の高い案件が増える。広告・法人向け事業も拡大。航空券販売業が通期寄与。販売費や人件費減も加わり営業増益。15年9月期は主力事業の採算改善を前提に小幅増益か。重点連結から持分移行したマルチメディア会社は採算改善基調。低水準続いた有料会員数は回復に転じ３月末52万人。京都や函館、千葉等の地域情報提供に重点。微増益、主力の『乗換案内』は広告・法人向けが増加。販売費、人件費削減進め利益率も改善。営業増益。15年9月期は主力事業が引き続き法人・広告向けで伸びる。旅行業も堅調で営業微増益。持分益も寄与。展開策連結から持分移行したマルチメディア事業は再展開策を模索中。13年末完全子会社化した上海はソフト開発を推進。東京ＭＸテレビ向けにデータ放送進める。
