最高益、プロデュースは３作品増の24作品。ソーシャルゲーム、遊技機プロモーションで前期大型受注の反動あるが吸収。利益柱の版権もガンプラ堅調やガンダム関連ゲーム商品化横展開で上乗せ。コンテンツ投資償却負担などこなし、最高純益更新。ガンダム35周年で新シリーズ放映開始に続き、14年春に『ガンダムＵＣ』最終話のＯＶＡ販売へ。エンタメ企業のＭ＆Ａ模索。最高益、前期の遊技機向け大型プロモーションの反動あるが、アニメプロデュースが25作品程度と高水準（前期21）。好採算の版権は家庭用、業務用ゲーム機でのガンダム新作ソフトが寄与。ソーシャルゲームや食品の版権収入も安定貢献。連続最高純益。海外主催する香港でのキャラクターイベントは３月に加え、規模を大幅拡大し12月にも開催。現地パートナー探しに本腰。最高益、制作出資は24作品と拡大（前期21）。プロモーション受託収入も底堅い。ガンプラなどの商品堅調、ゲームソフトの新作もあり好採算の版権収入着実。15年8月期もコンテンツ投資高水準で出資作品増見込む。版権収入も順調拡大。連続最高益。ガンダム最大規模の展覧会を７、８月に大阪で開催。５月から記念作品の上映も始まり、テレビ放映35周年の機運盛り上げ。着実、15年8月期もプロデュース作品は20超（前期24）と高水準。ガンプラはじめ既存商品が好調維持し、好採算の版権収入も堅調推移。スポーツ事業の停滞や、コンテンツ投資は高原続くが、営業益着実増。ガンダム今夏、大阪で好評だったガンダム展は15年７月から六本木でも開催。動く実物大ガンダムのアイデア募集など、19年の40周年に向けたプロジェクトも進行。
