均衡圏、不採算の充放電装置会社が持分法に移行し減収。主力の通販は健康食品の羊プラセンタが広告宣伝強化し伸長。化粧品もジェルパック底入れ。広告費の増加は人件費等抑制しカバー。営業益均衡圏。疑義連続赤字で継続前提に疑義注記。広告はネットでの展開に加え、新聞折り込み等増やし認知度向上図る。販売担当者の研修強化による顧客対応改善にも力。ゼロ圏、赤字だった充放電検査装置会社が持分法に移行し減収。主柱の通販は健康食品の羊プラセンタ軟調。ただ化粧品ジェルパックのリニューアルが下期中心に貢献。広告宣伝費の抑制や前期減損処理に伴う償却負担減少もあり、営業益均衡圏に。疑義連続赤字で継続企業の前提に疑義注記。効率性重視し引き続きＷｅｂ広告や自社ＨＰを積極活用した顧客開拓図る。損益均衡、赤字の充放電検査装置会社を売却し減収。主力の通販は健康食品が伸び悩む。ただジェルパックは堅調。広告宣伝費削減効き営業益ゼロ圏。装置会社売却益。15年9月期は化粧品通販買収が通期寄与。疑義連続赤字で継続疑義注記。4月時価総額10億円未満で上場廃止の可能性。東証に書面提出し９カ月以内に改善図る。買収会社とは販売ノウハウ等共有進める。浮上、主力の通販はジェルパックが好調。赤字の装置会社売却、広告宣伝費も抑制。営業益均衡圏。15年9月期は前期買収の通販会社通期寄与。ジェルパックに加え、７月投入の美白美容液等が好発進。増収効果で営業益浮上。関係会社売却特益ない。疑義連続赤字で継続疑義注記。通販は休眠顧客の需要再喚起に向け新商品掲載したＤＭの配送積極化。宣伝はラジオ強化。
