赤字残る、ソフト基盤はソフトの不具合問題が打撃。ゲームの投入遅れやアニメの受注縮小など響き大幅赤字。14年12月期のソフト基盤はスマホシフト進行、Ｍ２Ｍ（機器間通信システム）伸長。事業所閉鎖や出版の部数管理など構造改革しても赤字残る。採算重視海外事業所閉鎖や子会社の縮小を実施。アニメは受注抑制し原価管理徹底、出版もコミックの部数管理を重視。正念場、赤字のゲーム、アニメ子会社売却で減収。コミックは発行部数増で黒字転換だが、ソフトウエア基盤は従来型携帯向け減少、ライセンス収入も後退。新規のＭｔｏＭはモジュールの寄与あっても利益貢献薄い。赤字継続。事業撤退関連損ない。ＭｔｏＭスマホ向け開発の人員もシフトし本格化。家電製品や消耗品など、ユーザーに通知するプッシュ型サービスで展開。赤字、赤字のゲーム、アニメ子会社売却。コミック黒字転換だが、ソフトウエアのライセンス収入は一巡。ＭｔｏＭは当面モジュール中心、引き合い多いが本格貢献は後半以降。営業赤字続く。事業撤退損ない。ＭｔｏＭ近距離無線用いる情報通知端末『ビーコン』は電池内蔵、防水型など多様なラインナップ。飲食、小売り、公共機関から引き合い多く1000個単位の商談も。赤字、赤字のゲーム、アニメ子会社を売却。ソフトウエアは前半に一括のライセンス収入あるが徐々に縮小。ＭｔｏＭはハード中心、組み込み型製品など受注増えるが道半ば。営業赤字続く。事業撤退損ない。15年12月期はハードに加えソフトの貢献も。ＭｔｏＭ製品機能に合わせて中国での生産も実施しコスト削減。組み込み型モジュールはタカラトミーの玩具などに採用。
