純益浮上、ブロードバンドは微増程度。だが主力のモバイルが電子書籍の上乗せもあり、スマホ向け好調。開発費増吸収し営業黒字定着。営業外の持分のれん償却は消滅。純益浮上で復配も。15年３月期はスマホ向け有料会員数が電子書籍中心に着実増。新商品10月、ＮＨＫ語学音声データの販売開始。家庭菜園の野菜の成長を記録するアプリも販売。継続企業前提に重要事象。小幅増益、モバイル配信はスマホ向けに電子書籍など牽引。会員獲得手数料吸収。持分益改善。15年3月期はモバイル配信が電子書籍を軸に着実増。手数料こなし営業小幅増益。表記外で持分会社株売却特益も。一巡持分会社の全株を光通信に４月譲渡、不採算事業整理一巡。光通信とは同社店頭でのコンテンツ配信有料会員獲得など連携拡大も期待。継続前提に重要事象。費用先行、主力のモバイルコンテンツは従来型携帯向けで残存者利益享受。ただスマホ向けは新販路拡大や新サービス拡充の先行費用膨らむ。営業益ゼロ圏に反落。持分会社株売却特益計上も、税負担で相殺。新ＣＥＯｅ‐まちタウン（光通信子会社）社長等務めた大川昭徳氏が会長兼ＣＥＯに就任。モバイル向けネット広告等での連携に期待も。継続前提の重要事象は解消。費用先行、法人向けはホテルへのコンテンツ配信など安定。個人向けもスマホ有料会員大幅増でコンテンツや電子出版続伸。ただ第２四半期以降は新規の電子会員証サービス拡大へ費用が先行。営業益ゼロ圏。電子会員証アミューズメント業界向け等に期中にも本格化、店頭入会促進へ当社も人員派遣等で支援。子会社3社で手掛ける電子出版はグループ内再編が中期課題。
