回復基調、赤字だった大手量販店向けから一部撤退、端末の販売台数は減るが、採算は改善。アクセサリーなど周辺商材が貢献。店舗改装費、スタッフ増員負担こなす。営業益回復基調。増配も。15年３月期もスマホの買い替え繁忙。人件費増こなし連続増益。拡充スマホアクセサリーは専門店の展開を推進、ネット販売も拡充へ。自社の研修機関を活用し店頭業務の効率化推進。足踏み、赤字の大手量販店から撤退し減収。採算改善だが想定以上にドコモの販売が苦戦、微増益程度。15年３月期も法人向け電話など堅調だが、販売数やや後退。アクセサリー拡充、業務効率化でも横ばい圏。店舗引き続き携帯ショップの移転、改装に重点。アクセサリー専門店は15年３月期で20店体制が目標。ＡｐｐＢａｎｋ社とのコラボ店を都心の主要駅周辺で出店。微増益、携帯販売はタブレットやアクセサリー拡販進めても販売台数後退、販売手数料減も響く。ただ、法人向け携帯は堅調、決済関連も中国出店コスト減、ギフトカード拡販で改善。業務効率化で利益微増。新規クラウドサービスの日本ワムレネットを子会社化、法人向け端末と組み合わせたサービス拡販。教育研修担当の人員を育成、直営店ごとに1人配置しテコ入れ。微増益圏、携帯販売は昨年度末商戦の反動で販売台数減少。手数料収入も減る。ただ、法人向け携帯は堅調、決済関連もギフトカード拡販で改善。一部販路の撤退効果や店頭の業務効率化も進展し、営業益微増。店頭改革本社の営業人員を複数店舗を統括する店長として販売の前線にシフト。事務、管理業務の効率化も推進。販売好調なアクセサリー商品は拡充、改廃に注力。
