続伸、システム障害回避ソフトが牽引。複写機内蔵の文書管理ソフト伸びる。のれん代も消滅。営業増益。14年12月期も障害回避ソフト好調。グーグル・アップス周辺製品もソフトバンクテレコムとの協業本格化。高水準の開発費、採用増補い続伸。新事業スマホアプリを大量生産できるソフト基盤開発の米国現法設立。アマゾンクラウド通じ世界へ販売、新事業の柱に。反落、システム障害回避ソフトの好調続く。Ｗｅｂアプリは文書管理ソフト伸び、グーグル・アプス周辺製品もＳＢテレコムと協業進み部門黒字化。が、新事業の開発費倍増のうえ、営業要員の採用加速。賃料減少でも営業益反落。本社移転特損消える。開発14年はビッグデータやスマホアプリ開発に６億円投入し早期事業化。開発費捻出へキャッシュフロー経営に舵切る。反落、文書ソフトがリコー複写機以外に供給拡大、グーグル・アプスもＳＢテレコムと提携進みＷｅｂアプリ部門黒字化。システム障害回避ソフト好調、Ｌｉｎｕｘはコンサル案件伸びる。が、新事業注力で開発費倍増、採用・販促費も重く利益反落。模索技術・営業要員の採用苦戦、テンプスタッフと人材開拓も。トヨタ自動車などサポートの中部と関西の営業所拡充。費用増、リコー複写機向け文書管理ソフトが牽引。システム障害回避ソフトはクラウド対応強化の新版寄与。グーグル・アプス周辺製品も収穫期。が、開発・販促費や採用増で人件費も増え営業益反落。15年12月期は先行投資一巡、障害回避ソフト伸長。攻勢障害回避ソフトが米国アマゾン世界10拠点に対応し信頼向上。情報収集・加工・出力まで一気通貫のビッグデータ開始。
