浮上、主力の証券ソリューションは既存顧客との取引減退止まらず。が、外注費、残業代さらに縮減。経営管理ソフトは年商500億円未満企業向けに改定し新規20社に売り込み。ヘルスケアも好転し黒字浮上。新開発15年9月以降販売開始目指し、マルチ通貨マルチ資産対応の新取引システム開発に着手。同業の米ＴＯＲＡ社と提携、海外展開含め今後共同でシナジー追求。軟調、主力の金融ソリューションは、新規顧客10社獲得目標中、第1四半期で５社と出足好調。が、グループ経営管理ソリューションの営業苦戦。ヘルスケア収益はまだ水面下。会社目標着地には要努力。全力ヘルスケアはウェブ広告と法人連携強化し、稼働顧客獲得に全力。はなびらたけエキス含有化粧品は２月発売開始。同業ＴＯＲＡ社提携効果発現はまだ先。黒字化、金融ソリューションの新規顧客獲得（年10社目標）は上期末で５社と足踏み。大口商談もあり、ＩＴソリューション、ヘルスケアは下期拡大目指すが会社計画達成には要努力。15年9月期はヘルスケアの提携効果出始めるが、利益貢献限定的か。提携片倉チッカリンと業務提携。中国向けに化粧品原料販売。消費税増税響き商談遅れたシステム営業は下期挽回狙う。赤字、主力の金融機関向けで競争激化、価格下げ止まらず。前号黒字予想から一転赤字。ただ3円配方針は維持。15年9月期はヘルスケアの新商品、輸出立ち上がりに時間かかる。金融向けは新課金体系導入で黒字化見込むが、新顧客開拓など要努力。変更新課金体系は来３月に第１号ユーザーへ適用。1～２年かけ、全顧客を切り替え。ヘルスケア広告はＳＮＳ主体に。
