営業黒字、広告は出稿増、物販も堅調。カード決済システムの収益安定。債権回収は仕込み負担先行だが、下期にかけて浮上。子会社同士の合併による税効果で純益膨らむ。15年３月期は債権回収の黒字が定着。広告、カード決済も小幅拡大し営業増益。物販好調の物販は中国、台湾、韓国のコンビニにも健康用品など商品提供を試験的に開始。継続企業の前提に重要事象。微増益、メディアの広告と物販堅調。カード決済システムも利益安定。債権回収の利益計上は期末集中。黒字浮上。税効果。15年3月期は債権回収本格化。広告、コンビニ物販も黒字定着。カード決済安定し微増益。企業再生債権回収事業の一環で不動産業の原弘産の債権を取得、株式交換で10％弱（第2位）の株主に。同社に対し企業再生支援を実施。継続企業の前提に重要事象。小幅減益、タクシーカード決済システムは収益安定。雑誌広告やコンビニ向け物販も黒字定着。ただ前期に前倒しで債権回収が進捗したサービサー事業は回収が巡航速度へ移行し部門益反落。営業小幅減益。一段落コールセンター売却、サービサー参入など再編完了。全部門黒字化達成し再建一段落。当面は現行の３本柱で復配目指す。継続前提の重要事象は記述消える。小幅減益、タクシーカード決済システムは横ばい。雑誌広告やコンビニ向け物販のメディア事業も黒字が定着し安定。ただ、サービサー事業は前期に前倒しで回収進んだ反動が期初に出る。期中盤から巡航速度へ移行しても部門益反落。小幅営業減益。債権競売経由の債権仕入れは不動産市場活況で落札額上昇、地銀経由の仕入れを主体に。資金は銀行借り入れで対応。
