小反発、販売形態見直しでＢＢ事業の売り上げ激減。が、コールセンター内製化で部門粗利率改善。柱のネット広告はアドネットワーク商品が尻上がり。制作費用増を吸収。営業外で持分投資損。15年3月期はＢＢ接続の新規会員増。ネット広告も順調。商品群食や美容など女性系情報サイト拡充、スマホ向け商品改善急ぐ。インドネシアのポイント事業は来期後半にも始動。横ばい、ＢＢ事業はコールセンター内製化で部門粗利率改善。ただ主力のネット広告の販促費増などが響く。15年3月期も販売プラン見直しでＢＢは目減り。アドネットワーク広告は増えるが、システム投資など費用負担で営業益足踏み。持分損続く。新商品ゲームなど含めスマホやタブレットのコンテンツ拡充に重点。インドネシア事業はポイントサービスの訴求に全力。横ばい、コンテンツ拡充の主力広告・課金は大型受注なく伸び悩む。新販売プランへ移行のＢＢ事業も売上減続く。だが、コールセンター内製化など効き粗利改善進捗。営業益は横ばい保つ。持分投資損減る。新サイトサービス拡充で託児施設の展開模索。エンジニア育成図りフィリピンでのオフショア開発強化、コスト減狙う。販売プラン見直し続き15年度も減収要因に。踊り場、ＢＢ事業は新販売プラン移行により売上減でも、コールセンター内製化で部門粗利改善。主柱の広告・課金がコンテンツ拡充テコに堅調。ただ、外注費や償却負担増で営業益伸び悩む。持分投資損膨らむ。新展開婚活サイトを充実、家事代行分野にも参入検討。インドネシア合弁の現地ポイント事業が100万会員獲得。販促強化や商品購入促進で15年度黒字化目指す。
