上伸、コンサルはクラウド対応やコンテンツ暗号化が牽引、好採算案件増える。ブラウザソフト堅調、開発支援はナビ機能向上など自動車案件継続。半導体装置保守も円安効果で底打ち。会社営業益は上伸余地。15年3月期も好採算コンサル多く続伸。東証1部昇格】知名度向上し、スマートカー開発支援などの技術者獲得に追い風。Ｍ＆Ａを再開、Ｗｅｂ関連企業を物色中。続伸、クラウド対応やコンテンツ暗号化などコンサル好調。半導体装置保守底打ち。会社営業益は上伸余地。15年3月期もコンサル牽引。車載カメラの画像解析など自動車案件伸びる。技術者不足あるが好採算商談多く続伸。営業外の持分投資損消滅。蓄積1300社に導入の当社ブラウザソフトを米サイボウズのクラウド基盤で提供。販売網多様化しストック事業着実に。続伸、スマホ技術会社買収し年商10億円上積み。ＩＴ著作権管理など好採算のコンサル好調、特にコンテンツ管理導入の商談増える。技術支援もナビ改良など自動車案件豊富。半導体装置保守は最大手から受注続く。利益続伸。記念配剥落も増配余地。Ｍ＆Ａ買収メノックスはアンドロイド技術に実績、スマホ対応コンサルの戦力に。4Ｋ・８Ｋの次世代テレビ技術にも注力。最高益、スマホ技術会社買収し年商10億円上積み。コンサルは基幹システム再構築が好調。音楽・動画配信の新サービス始まる。開発支援は自動車に加え、産業ロボット、医療へ進展。半導体装置保守も新規案件獲得。採用増こなし利益続伸。増配余地。攻勢日本マイクロソフトと４Ｋ対応の音楽・動画配信クラウド開発、コンテンツ業界深耕。蘭ＡＳＭＬから装置保守受注。
