赤字、米国子会社（年商44億円程度）の連結除外で規模急縮小。ＰＣオンラインの低迷に加え、開発費もかさみ営業赤字。14年12月期はＰＣ主柱の『ドラゴンズプロフェット』の大型アップデート効果で底打つ。スマホ向けも積極化だが赤字継続は濃厚。開拓スマホアプリはアップル、グーグル向けに照準。得意の多人数同時参加型のオンラインＲＰＧで本格開拓を狙う。赤字濃厚、データサービス事業は着実増で安定貢献。が、ゲームは主柱だったＰＣオンラインの市場縮小が響く。注力するグーグル、アップル向けスマホゲームで『クレー』など新作を積極投入。ただ開発費増重い。引き続き営業赤字濃厚。配当は継続。新株予約権あかつき証券に第三者割当で発行。調達資金（最大15・8億円）はスマホゲーム開発に充当。同証券は純投資目的。連続営業赤字、ゲームはＰＣオンラインが『ドラゴンズプロフェット』のアップデートあるが、市場縮小響く。注力するスマホゲームも期待の『クレー』がアップル向けに続きグーグル向け投入するが開発費重い。営業赤字濃厚。営業外に貸倒引当金戻入。海外自社開発のスマホゲームの海外展開に意欲。タイでのゴルフゲームに続き、今後インドネシアにテニスゲーム投入へ。広告費負担、スマホ向けゲームは、14年末にも投入の大型タイトルが貢献。が、想定より広告費膨らむ。前号より営業赤字幅拡大。営業外に貸倒引当金戻入。15年12月期はスマホの運用本数が漸増。営業益均衡圏。全国放映ゲームランキングアップを狙い、第２四半期以降、テレビＣＭ放映を企図。知的所有権事業の確立目指し、制作委員会方式によるクロスメディア戦略を模索。
