足踏み、システム開発は生保案件寄与。コールセンターＣＲＭ進展。負荷分散装置、ＩＴ防火壁ソフトの輸入も堅調だが、円安で仕入れ価格上昇。クラウド移行に伴う医療ソフトの減少響き利益足踏み。15年３月期は金融・官公庁案件好調。税効果消滅。布石自動車や医療機器の機能安全の新テスト技法で産総研と共同研究。1年後に成果上げ、ソフト品質保証のコア技術に。反発、ソフト開発堅調。だがネット製品輸入に円安打撃。医療ソフトもクラウド移行の目減り。前号より営業減益幅拡大。15年3月期はネット製品が官公需軸に復調。コールセンターＣＲＭ底堅く、ソフト品質評価も自動車・家電など戻る。営業益反発。開拓医療クラウド契約数は13年度末150、14年度末300目標。海外もインドやマレーシアの医療代理店拡充し深耕。横ばい、セキュリティ製品は新版移行期で停滞。が、負荷分散装置復調、コールセンターＣＲＭ増勢。ソフト開発は損保大型案件続き、楽天証券の受注も順調。ただ医療ソフトのクラウド移行に伴う目減りと円安打撃で営業益高水準だが横ばい。15円普通配。アジアコールセンターＣＲＭがマレーシア代理店始動し、日系製造業の引き合い活発。システム保守会社を完全子会社化。足踏み、セキュリティ製品が中央官庁の大型案件獲得。ソフト開発は損保案件、ＥＣ案件続く。特にコールセンターＣＲＭが国内堅調に加え、アジア輸出進み牽引。利益高水準ながら医療ソフトのクラウド移行に伴う目減り響き、増益足踏み。15円普通配。医療クラウド電子カルテに実績ある日本事務器と提携、間接販売本格化、期末300件目標。東芝、富士フの大手攻勢に備え。
