上向く、情報化投資が回復基調。主力の固定資産管理ソフトは新バージョンへの移行が下期から順調。新製品の研究開発費は重いがシステムのオフショア開発拡大でしのぐ。営業益上向く。15年３月期はクラウドやモバイルソリューション拡大、増益。海外資産管理システムのグローバル対応は下期５カ国追加し14に。今後２年で28カ国対応予定。大連拠点の増員を検討。拡大、主力の資産管理システムは新バージョンへの移行が堅調。新規顧客も増えるが、開発負担重く増益幅小さい。15年３月期はシステム投資活発化。ＩＦＲＳ対応軸に新バージョン移行が本格化。モバイル、クラウド商材も寄与。開発費一巡し利益拡大。アジア日系企業の顧客開拓加速。現地化に加え将来的にサポート拠点も検討。クラウド、モバイルのサービス拡充を推進。大幅増益、企業の情報化投資が拡大し、主力の固定資産管理システムは新バージョンへの移行が順調。大手流通などで大口の新規案件加わる。受注増による外注費増、14年春の新入社員15人と中途採用の人件費も負担だが、大幅営業増益。最高益更新。採用技術者中心に中途採用を実施。今期最大で20人規模を予定。上海現法も日系企業向け拡大で営業と開発要員補充へ。大幅増益、主力の固定資産管理ソフトは情報化投資活発化とＩＦＲＳ対応に向けたシステム更新で期央から伸長。新規の販売管理システムも卸売業、専門商社向けに順調拡大。開発費用が一巡。最高純益更新。海外対応固定資産管理ソフトのローカライズは順調。今期中に28カ国対応完了にメド。中途採用実施に加え、システム開発プロセス見直しなど生産性改善に着手。
