反動減、スマホゲーム『パズル＆ドラゴンズ』（12年２月開始）が月商100億円超の爆発的ヒット。巨額増益で初配当へ。14年12月期は買収したスーパーセル社の販路活用し、『パズドラ』の海外展開を本格化。ただ国内ブームの沈静化で営業減益に。買収親会社のソフトバンクと共同でスマホゲーム世界トップのスーパーセル社を買収。12月末基準日で株式100分割。高水準、『パズル＆ドラゴンズ』は国内ダウンロード数2400万回を超える大ヒットに。月商100億円超の勢いが依然続く。新ゲーム追加も上乗せ。ただ、競争激化による広告宣伝費や開発費の増加が響き、営業益は横ばい。海外持分会社も貢献開始。パズドラＷパズドラは開始２年の今春を機にパズルに特化した新ゲームを追加。ゲーム機や遊戯機器向けへの展開も強化。最高益、『パズル＆ドラゴンズ』は国内ダウンロード数2800万回、月商150億円超と爆発的大ヒットが続く。パズドラ含めた運営6タイトルはすべて黒字化。開発費高騰や広告宣伝費増こなす。前号比で営業益増額。海外持分会社も貢献。増配も。海外香港でランキング１位を獲得するなどパズドラの海外展開を本格化。欧米はスーパーセルとの連携に加えＭ＆Ａも。一段増、『パズル＆ドラゴンズ』は国内ダウンロード3000万回超の高水準。７月にパズドラ新規ゲーム投入し活性化。広告宣伝費増こなす。株売却特益。増配期待。15年12月期はパズドラブーム一服で反落か。売却昨年10月取得のスーパーセル株を357億円で売却。投資活動目的にシンガポールに資金枠300億円で子会社設立。15年にＰＳ４向けにゲームを配信予定。
