急反発、データ入力が選別営業と拠点集約で黒字化。会計ソフトのアッセンブリーも消費増税特需。システム開発は自動車・ＩＴの好採算案件戻る。ＳＥ不足による外注費増こなし営業益急反発。15年3月期は増税後の反動減あるが、システム開発堅調。消費税会計ソフトのコールセンター増設、オペレーターも20人増員し増税関連の問い合わせに対応。ＳＥ中途採用は苦戦。横ばい、会計ソフトのアッセンブリーに消費増税前の特需。データ入力も拠点集約とＷｅｂ入力進み黒字定着。利益拡大。15年3月期は会計ソフトに増税反動減あるが、ウィンドウズＸＰの置き換え需要続く。システム開発は自動車、ＩＴの受注着実。大顧客筆頭株主の創業者・川島氏が会計ソフトＰＣＡの会長退任し、当社は関係会社非該当に。アッセンブリー契約は継続。反落、自動車・ＩＴの大口顧客向けシステム開発好調、ＳＥ採用進め受注増こなす。が、会計ソフトのアッセンブリーが消費増税の特需剥落。データ入力もＷｅｂ入力拡充し黒字定着だが仕事量減る。採用増と経営改革費響き営業益反落。13円普通配。改革人事制度、人材育成など経営改革に着手。営業統括企画室を新設し、東京、大阪、山梨の拠点人員融通など連携強化。反落、システム開発は自動車・ＩＴの大口顧客の受注残多くＳＥフル稼働。3拠点集約のデータ入力は黒字定着だが、消費増税の特需剥落。会計ソフトのアッセンブリーも反動減。採用・外注費増と経営改革のコンサル費重く営業益反落。13円普通配。人手新卒者11人採用。中途も40人計画だが苦戦。取引先や大学通じパートナー開拓急ぐ。15年秋の消費増税を前提に備え。
