横ばい、景気回復に伴う取引先開拓を背景に企業情報の需要が漸増。会員数、利用数は着実増。ただクラウド化先行投資の一部下期ずれ込み、営業益は横ばい圏。連続増配。15年3月期は消費増税で与信管理情報需要拡大も。先行投資も一巡し営業増益。攻め10月開設の九州事務所を拠点に西日本の会員開拓強化、会員数1万先達成近い。15年３月期はクラウド化本格展開。収穫期、企業の取引先開拓に向けた信用情報需要が持続。が、クラウド化の先行投資で営業益足踏み。増配。15年３月期はクラウド化や九州事務所開設など前期までの種まきが奏功、会員数増。ＢＰＯ事業も改善。投資一巡もあり営業増益。連続増配か。投下12月、主力の与信管理『継続取引先モニタリング』を充実化。機能向上の改定。新たにＷｅｂ給与明細サービスも。連続増配、与信管理サービスを中心に会員数が増加。中小企業へ景気回復効果が広がり、取引先開拓に向けた情報利用も拡大。コンサル事業も改善。システム増強に伴う償却費こなし、営業益は着実。連続増配。拡張3月、ＡＩＵ損保と共同で貸し倒れリスクをヘッジする『取引信用保険』の取り扱いを開始、会員数（３月末9765社）は15年３月期中に１万社の大台乗せへ。増配、会員数は着実増、取引先開拓に向けた中小企業情報需要が継続。与信管理も底堅い。コンサル事業が伸び悩むが、ＢＰＯ事業に大口ユーザーが加わる。システム償却費をこなして営業増益。連続増配。還元株主還元目的の自己株買いに前向き。会員向けに共通ポイントサービス『Ｐｏｎｔａ』の利用プログラムの提供開始。図書館の図書検索ソフトの機能を拡充。
