続伸、加盟店収入は好調。大手加盟店中心に決済処理量拡大。後払い方式も浸透へ。課金収入伸びる。先行投資（約2億円）やデータセンター重複費用、人件費増こなし営業益続伸。連続で最高純益、増配。領域拡大後払い決済、海外事業、対面決済など新分野に積極投資。データセンター統合は大手顧客向け開発案件優先で一部繰り延べ。今第3四半期まで重複稼働続く。成長、景況改善受けＥＣ市場が一段活性化。加盟店増加。既存加盟店の販売拡大で決済処理量伸びる。後払い想定超。先行投資、データセンター重複費、人件費増をこなし営業増益。最高純益連続更新。増配。加盟店稼働店数は13年９月末4万4328店から12月末4万6108店に。データセンター重複稼働は今第3四半期まで。15年以降、マイクロコマースにも注力へ。連続増配、加盟店は順調増で決済処理量拡大。後払い配送も好調。データセンター重複費、人件費増こなし営業増益。増配。15年9月期も加盟店増える。決済処理量続伸。データセンター重複解消も効き利益続伸。新規4月、スマホによる飲食店決済サービス開始、東京・渋谷で加盟店開拓。ＶＩＳＡと組んで企業間カード決済進出。データセンター重複は第３四半期に解消。順風満帆、データセンター重複費、人件費など経費増こなし増益。増配。15年9月期もＥＣ市場拡大の順風。会員数、稼働店数増え決済量増。センター重複稼働解消の一方で先行投資継続。営業益続伸。増配か。着々加盟店の成長支援策として、加盟店への与信業務を来期に本格開始へ。20年に経常益10億円を目指す。人材増強継続。9月末基準日で１株を２株に株式分割。
