下降線、12年12月譲受の米国占いサイト通期寄与。スマホ向けモバイルコンテンツ配信の課金拡大。が、主力の従来型携帯電話向けの続落痛い。開発費、広告宣伝費もかさみ、連続営業減益。新規事業関連の開発費は想定より後ろにずれ込む。減配。新規課金コンテンツへの顧客誘導狙い、自社メディア育成。『藤巻百貨店』に続き著名人監修の通販サイトを複数開設へ。続落、米国占いサイト通期化。が、成長見込んだネット通販の不振痛打。コンテンツ配信もスマホ向けの伸びを従来型携帯向け減少が食い潰す。広告費が想定超。前号から減益幅拡大。減配。15年4月期はコンテンツ配信底入れ。ネット通販も復調。占いスマホ普及でライトユーザーが増加。雑誌風や結果の漫画表示など、神秘的雰囲気のないカジュアルサイトを強化。低迷、15年4月期は新商品投入しネット通販復調。が、柱のモバイルコンテンツ配信は従来型携帯向け続落。スマホ向けも強力な集客導線なく伸び弱い。新サービス育成等の先行投資もかさみ、営業益低水準。見切り従来型携帯向けの広告費投入や新コンテンツ開発は取りやめ。知育アプリなど占い以外の新分野開拓を加速。ネット通販はフェイスブック使った販促に力点。均衡圏、ネット通販浮上。が、モバイルコンテンツ配信は従来型携帯向けが集客努力中止で一段落ち込む。スマホの伸びも緩慢。広告費減っても新サービス関連費用が急増し、営業益はゼロ圏まで落下。無配も。スマホ課題の集客強化のため、今期中にスマホメディアを10個立ち上げ導線増強。高い客単価見込む恋愛、母親向けコンテンツ拡充。サービス間で顧客の回遊促進。
