続伸、トヨタグループの業績急回復追い風。主力のシステム一括構築が期末にかけ、受注一段伸長。大口顧客向けのソフト開発も底堅く、ＳＥフル稼働状態。労務費増吸収し、営業益続伸。最高純益。15年3月期はシステム一括構築牽引。連続増益。新分野クラウドやソフト保守などストックビジネス拡大推進。自社製在庫・倉庫管理システム増販へ、代理店との連携強化。続伸、主力のシステム一括構築が終盤にかけ、トヨタグループ向けなど積み上がる。労務費増賄い、営業益高水準。15年3月期はシステム一括構築がトヨタ向け一段牽引。大口顧客向けソフト開発も足取りしっかり。ＳＥフル稼働状態。営業益続伸。新領域在庫管理システムやＷｅｂオーダーシステムなど開発し、新領域への展開狙う。今春新卒採用を急きょ10人上積み。好伸、主力のシステム一括構築がトヨタグループ向け牽引役に好伸。運輸業界向けも底堅い。『ＸＰ』買い替え特需剥落によるプロダクトや大口顧客向けソフト開発の足踏みを補う。ＳＥフル稼働状態。外注費・管理費抑制に注力。2ケタ営業増益続く。採用人手不足による機会損失回避へ、ＳＥ中途採用確保に全力。好採算の保守サービス事業拡大を模索。東京地区深耕。最高益、主力のシステム一括構築はトヨタグループ向けが牽引し増勢。好採算の大口顧客向けソフト開発も堅調増。『ＸＰ』買い替え特需後半剥落によるプロダクトの停滞埋める。人手不足受け外注費増えるが案件管理徹底。営業益好伸。最高純益更新。統合プロダクト子会社を10月吸収合併、開発リソース一体化へ。小売店向けネットショップ構築・運用システムを新投入。
