赤字、音声認識ソフトは議会向け横ばいだがコールセンター向け想定以上。医療向け好調。開発費想定下回るがスマホ案件でコスト重く後半のれん代発生、赤字残る。15年3月期は医療向け続伸。買収事業貢献。買収１・５億円投じネット家電ベンチャーを子会社化、赤外線リモコンに音声認識付加しシナジー追求。大阪にビジネス開発センター設置、新事業の取り組み加速。浮上、音声認識ソフトはクラウド関連反落。議会向け横ばい。後半に人員増・のれん代もあり水面下。15年3月期は医療向け続伸。コールセンター向け好調。クラウド上向く。買収の赤外線事業改善、黒字化。クラウド音声認識活用の文字起こしサービス始動。初期投資が不要の従量課金制武器に月額収入増を推進。赤外線子会社は米国現法設立、アマゾン経由での拡販狙う。水面下、音声認識ソフトは議事録が大幅増。コールセンターも証券、通販向け伸ばし好調持続。クラウドも反発だが、人員増、買収した赤外線事業の研究開発費用も膨らみ水面下続く。米債権の貸倒引当特損ない。タイ現地通信大手コールセンター案件獲得、日系企業向け伸長。香港拠点新設し中国展開強化へ。赤外線事業は電力自由化に向け品ぞろえ拡充など先行投資断行。赤字、音声認識ソフトはコールセンターが金融や通販向け伸ばし、案件も大型化。議事録増加。タイ事業も好転だが、買収赤外線事業中心に人員増、研究開発費用も膨らみ赤字続く。米債権貸倒引当特損ない。新事業クラウド活用の文字起こしサービス始動。セルフ編集とフルサービスの２プラン用意し５年後年商28億円狙う。ソフトバンクモバイルと提携、法人向け拡販。
