続伸、主力のネット接続は大口契約の値引きもあり前半伸び悩む。が、システム構築は企業の投資意欲回復し案件積み上げ。クラウドも事業黒字化で貢献。人件費増こなす。15年３月期もネット接続、システム運用保守など着実。利益続伸。連続増配も。拡大システム構築は大学の更改案件など獲得。自社ブランドのＳＩＭカードは12万契約超、音声通話機能の搭載を検討中。改善、ネット接続は大口顧客の値引き要請響き想定未達。家賃や人件費、開発費も重い。一転減益。15年3月期も主力のネット接続は着実増。システム構築、クラウドも案件積み上げ。開発投資増こなし反発。クラウドゲーム会社以外も開拓、月1000万円超の大口案件が増加傾向。3月、シンガポールでクラウドサービス開始、アジアに拠点持つ企業の支援事業を重視。上向く、前期苦戦のネット接続は法人、個人向けとも伸長、アウトソーシング貢献。システム構築は自治体向けなど案件多く、クラウドも一般企業向け軸に開拓続く。上期の本社移転費や人件費増こなし増益。本社６～７月、飯田橋に移転し複数拠点を集約、面積は３割増に。中小企業のクラウド案件開拓に向け日本ＩＢＭと戦略提携、両社のサービスを組み合わせて提供。反発、ネット接続は法人堅調、個人向けは伸び加速。システム構築も自治体向けなど案件多い。クラウドは案件規模が拡大。外注や採用強化による費用増、本社移転費こなし営業増益。ファンド投資益見込まず。意欲個人向けＳＩＭカードはスマホ端末とのセット販売などで契約獲得ペース加速。秋以降、ＮＴＴ東西が始める光回線の卸を利用した新サービスの開発も検討。
