小幅浮上、ＳＮＳ運営・監視好調。が、開発費が想定超え営業益水面下。株売却益消え、役員特別退職金特損。14年12月期はＳＮＳ関連が成長。ソーシャルゲーム問い合わせ代行高水準。ただ開発費等なお重い。炎上対策苦情に特化したＳＮＳ監視サービスを飲食店・小売業向けに展開。アルバイト従業員の教育需要見込み、スマホで学ぶＳＮＳトラブル防止講座も提供開始。浮上、主力のソーシャルサービスは新規顧客開拓進みＳＮＳ運営・監視順調。ゲーム問い合わせ代行も国内外で高水準。案件増加で受託開発上向く。新サービスの先行投資一服し、営業益は４期ぶり黒字浮上。新市場クラウド分野強化へ、米アマゾンが提供するサービスの導入支援・運用監視を開始。自社サイトでＬＩＮＥスタンプ画像を提供できる法人向けサービス始動。浮上、国内外でゲーム問い合わせ代行活発。企業によるソーシャルメディアの活用広がり、ＳＮＳ運営・監視順調。受託開発も携帯キャリア向け案件増。新サービスの開発投資一服し４期ぶり営業黒字浮上。協業ネット上の投稿監視を行うホットリンクと組み、24時間体制の監視ツールを提供開始。内定者用ＳＮＳで利用状況から内定辞退リスクを検知する機能を強化。浮上、主力のソーシャルサービスはゲーム問い合わせ代行が国内外で好調。ＳＮＳ運営・監視も引き合い増。受託開発上向く。４期ぶり営業黒字に。ただ外注費が想定超で黒字幅は前号よりも縮小。15年12月期はゲームの市場拡大追い風。開発費一服。学校向け学生のツイッター上書き込みの目視監視サービスを開始。国内社と提携し企業の自社内クラウド環境運用に参入。
