先行投資、好調続く衣料品企画・販売子会社がフル連結で貢献。ただ、ＥＣシステム支援は一部顧客の解約が響く。データセンターも電気代削減など効率化進めるが競争激化。太陽光の投資負担重く利益反落。新規データセンターはヤフー子会社と相互にセンター紹介を推進、一部で設備増強も。100％出資の子会社で決済端末・システム向けのソリューションを提供。費用増、ファッション企画・販売会社がフル連結。ＥＣシステム支援は新規、既存客とも案件拡大。データセンターも電気代削減で横ばいだが、決済インフラ事業の費用増重く利益後退。15年6月期もデータセンター横ばい。ファッション伸ばし反発。提携決済事業の子会社は世界最大の決済端末メーカー、インジェニコ社の総代理店に。端末販売や保守サービスを展開。小反発、ファッション企画・販売会社が通期寄与だが、データセンターは解約もあり鈍い。営業減益。15年6月期もデータセンターの価格競争きつく、ストレージ販売も厳しい。ただ、ＥＣシステム構築は好調持続。新規事業費用増こなし利益小反発。決済事業ＪＴＢ子会社の日本カードネットワークとモバイル決済端末の売買契約を締結。サポートやアプリ開発を実施。小反発、データセンターは価格競争厳しく既存顧客の解約も打撃。テレビショッピング支援も後退。だが、ＥＣシステム構築は前期に続き好調。モバイル決済事業など前半の先行投資費用こなす。営業益小反発。拡大クラウドセキュリティ認証制度のＳＴＡＲ認証を取得、オプション拡充なども進めアピール強化。ＥＣ支援会社の中国子会社は現地顧客への販売を本格化。
