水面下続く、教育コンサルは横ばい。ＣＳ放送への番組供給も低調続く。広告代理は前期に大口のネットモール取引終了し、規模が大きく縮む。理美容向け商材販売は大手チェーンなど取引先減。営業赤字続く。15年３月期は広告、理美容の赤字縮小。困窮営業損失と営業ＣＦの赤字続き継続前提に疑義注記。広告代理とＣＳ放送事業統合し重複コスト削減、販路拡大図る。底ばい、理美容業向け商材販売が取引先減少で続落。ＣＳ放送や広告代理底ばい。浮上微妙。15年3月期はＣＳ放送から5月末撤退で売り上げ減。理美容商材の新規取引先獲得などを期すが、人件費はじめ固定費削減余地は小さい。営業赤字続く公算。苦境広告代理は有力顧客の不在1年超、新規開拓急務。営業損失と営業ＣＦ赤字続き継続前提に疑義注記。資本増強課題。赤字懸念、スカパーでのＣＳ放送が５月末打ち切り、年商約０・６億円剥落。主力の理美容業向け商材販売は今夏から新商材投入で反転増期す。ただ人件費など固定費負担重い。営業益均衡の会社計画は楽観的。急務財務基盤立て直しと資金繰り安定化に向け、資本増強急務。会社側は新規顧客開拓や新事業開発掲げるが、不透明感。営業ＣＦ赤字続き、継続前提に疑義注記。底ばい、スカパーでのＣＳ放送5月末打ち切り、年商約０・６億円剥落。主力の理美容業向け商材販売は消費増税による需要反動減続く。人件費など固定費負担賄えず。会社益計画は下振れし、水面下突入懸念。苦闘理美容事業は個人顧客開拓に向け、通販参入を検討。業者向け新商材開発も急ぐ。資金繰り安定化と財務基盤立て直しへ、抜本策不可避。継続前提に疑義注記。
