浮上、指紋認証ソフト・装置は大口顧客向け期ずれ。販促費重い。一転営業赤字。14年12月期は自治体や銀行向け伸長。黒字化。バリディティ社の業績連動の特益。増資第三者割当で新株予約権発行、19億円調達へ。米国シナプティクス社が株式交換で当社出資先バリディティ社買収。バ社の販売数連動対価も受領。基準日12月末で株式100分割。継続前提に疑義注記。浮上、指紋認証ソフト・装置はＮＴＴ向け大型期ずれ案件が実現。生体認証の導入機運高まり、自治体や金融機関向けも受注増加。情報端末向けのライセンス販売始動。販促費抑制し、営業黒字浮上。会社計画は元出資先の業績連動特益を織り込まず。新分野スマホ、タブレット等への当社ソフトの搭載狙い、国内外メーカーにライセンス営業を積極化。継続前提に疑義注記。浮上、指紋認証ソフト・装置は自治体向けなど受注増。スマホ、ＰＣ向けライセンス販売始動。営業益浮上。ただ旅費、開発費を積み増し、黒字幅は前号より縮小。株売却益に加え、元出資先の業績連動特益。海外進出潜在顧客多い米国シリコンバレーに拠点新設を検討。パナソニックの法人向けＰＣに当社ソフト採用。財務改善で継続前提の疑義注記解消も、重要事象残る。水面下、指紋認証ソフト・装置は自治体、ＮＴＴの受注増だが一部期ずれ。株主数増加で支払手数料も想定超。前号黒字予想から一転、営業赤字残る。元出資先の業績連動特益で純益は浮上。15年12月期はマイナンバー制度対応関連で自治体向け増勢。自治体首長からマイナンバー関連の問い合わせ増加。指紋認証での本人確認にカード会社等が意欲。継続前提に重要事象。
