買収効果、買収で売上高178億円・営業利益11億円の上乗せ。主顧客のイオン向けにアウトソーシングが続伸。中国進出のドラッグ関連企業向けも伸びる。マレーシア等海外が黒字化。連続増配。15年3月期は海外向け好調続く。開発費増を吸収。攻勢ＰＭＰ資格取得を推奨、プロジェクトマネジメント部門を設立。ＡＳＥＡＮ地域の拠点拡大、海外顧客へ積極営業。堅調、ヴィクサスとの合併で規模、収益とも拡大。売上高178億円、営業益11億円の上乗せ要因に。15年３月期も柱のイオン向け堅調。中国、マレーシアなど海外伸び顕著。開発費増を吸収し、営業益堅調。海外１月にベトナム現法設立、現地進出の小売業へＩＴサービス提供。ヴィクサスとの合併（13年）めぐり実質的存続性の喪失で17年３月末まで上場廃止猶予期間。最高益、国内の流通サービス業向けパッケージ開発は横ばい止まり。だが主顧客のイオン向けアウトソーシングが堅調。マレーシアなど東南アの流通向け続伸に加え、新規のベトナム上乗せ。人件費増、開発費増をこなし営業益高原続く。最高純益更新。新展開日本総合システムと提携、中国、ＡＳＥＡＮに棚割システムを売り込む。オンラインビジネス向け専門部署設置。高原、国内向けパッケージは前期からの期ずれ分あるが横ばい程度。だが、主顧客のイオン向けアウトソーシングが順調増。ベトナムの新規上乗せなど東南アの流通向けも好伸。営業益高水準。最高益更新。海外展開ベトナムから周辺国へ攻勢、カンボジア進出企業のサポート開始。7月、メガネチェーン店がタブレットＰＯＳシステム採用。商品管理システムの英語版発売。
