連続増益、収益柱の情報セキュリティ（電子認証）が続伸。海外向けも好調。クラウドも伸びる。会社営業益過小。14年12月期はサーバー管理が既存事業で減退続くが、クラウド拡大でカバー。電子認証も大きく貢献、人件費増を吸収し増益基調続く。新拠点11月、Ｗｅｂ制作の拠点として金沢オフィス開設。タイのデータセンター事業者と提携、現地でＩＴインフラ提供へ。底入れ、サーバー管理が既存事業で落ち込み、新規のクラウド拡大でもカバーできず後退。ただ、収益柱の情報セキュリティ（電子認証）が国内好調、海外でも伸びる。人件費増を吸収し営業益上向く。増配。攻勢海外は既存拠点から周辺国・地域への商圏拡大を図る。３月より中・小規模のシステム開発向けクラウド新サービスを開始。3月末基準日で株式100分割。健闘、顧客数減によりサーバー管理の地盤沈下続く。だが利益柱の情報セキュリティ（電子認証）が好調。円安の追い風もあり海外でも伸びる。翻訳サービスも過去最高の受注件数で拡大。増益基調。連続増配。海外攻勢6月、韓国内の翻訳サービス開始、他国でもサービス開始を模索。新規のロシア、インド両拠点通じ営業攻勢。海外代理店数（現在4300件）1万件目標。上向く、従来型サーバー管理は減少、クラウド型サービス伸長でも補えず。だが利益柱となった情報セキュリティが大幅に伸びる。米国など海外でも好調。翻訳サービスも堅調。営業益上向く。増配。15年12月期は情報セキュリティが国内外で利益牽引。世界戦略海外で伸長の電子認証を国内向けに投入。海外新拠点設立は一段落、インド、ロシアなど既進出地域の深耕に注力。
