進撃、『009』『宇宙戦艦ヤマト』など大型投資作一巡。主柱の版権はヤマトに加え『進撃の巨人』ＤＶＤ等好調が牽引。『攻殻機動隊』等アプリ事業も順調。映像制作で前期特殊要因による原価高消滅、映像マスター償却半減も効果大で、営業益伸長。黒子のバスケ作者への脅迫状事件で一部商品撤去相次ぐが、当社版権事業への打撃は限定的。進撃の巨人は海外販売も快打。好調、主幹事作品『宇宙戦艦ヤマト』や『進撃の巨人』のＤＶＤ販売が前号想定を超過、好採算の版権事業が好伸。アプリ事業も順調で営業益一段増。15年5月期は大型２作の償却費消えるが、前期ヒット剥落。シナジー不振続く出版子会社は、ヤマト関連の出版物発刊等で底上げ。ネクソンの『攻殻機動隊』オンラインゲーム（14年下半期にリリース）でライセンス収入拡大も。一歩後退、15年5月期は前期に利益牽引した『宇宙戦艦ヤマト』などＤＶＤの大ヒットが剥落、営業益後退。ただ映画公開控える『進撃の巨人』のネット配信底堅い。大型２作の償却費も消え高水準。特配維持も。人気継続『進撃の巨人』はコンビニはじめ提携グッズの引き合い旺盛。原画など展示イベントも今冬開催。出版子会社のコミック『曇天に笑う』が上期中にもアニメ化。高水準、『進撃の巨人』や『宇宙戦艦ヤマト』の映像販売が一服、前期利益押し上げた版権収入の減少響く。アニメ制作の納品増加の一方、過去作品の償却費はピーク超える。営業減益だが高水準。特配落とす。コミック飛躍『魔法使いの嫁』（4月発売）が24万部超の大ヒット、映像化などでシナジー効果も。『曇天に笑う』は10月にアニメ放送開始、コミックの販売一段増へ。
