増益、主力の介護システムは制度改正特需の反動減が終盤にかけ一段和らぐ。金融・通信向け牽引し、受託開発好伸。ＳＥフル稼働状態。会社営業微増益計画は慎重。15年3月期は介護システム反発。営業益増勢。増強新コールセンター建設を計画、早ければ14年中にも着工か。中国、東南アジア標的に海外進出継続模索。介護システムは２～３年後シェア25％（現18％）目標。着実増、主力の介護システムが前号想定やや下回る。受託開発好伸だが、利益率いまひとつ。2ケタ営業増益期待薄らぐ。15年３月期は介護関連市場の伸びを支えに介護システムが着実増。受託開発底堅い。ＳＥ高稼働率続く。小幅営業増益。増配視野か。自治体向け東日本の２月大雪受けて新開発の除雪車管理システムに引き合い殺到。見守りシステム売り込みも積極展開。停滞、受託開発は金融・通信向けが牽引して伸びる。ただ主力の介護システムが消費増税前の駆け込み需要剥落で足踏み感。介護次世代版開発など先行投資かさむ。営業微減益。配当性向30％目安、増配余地。大株主シンガポール系投資ファンドが発行株12％超買い集め、2位株主に浮上。介護・福祉・医療に関するシンクタンク子会社を都内に４月新設。株主優待制度拡充。費用増、主力の介護システムは新規導入数など会社想定上回る。受託開発も金融・通信向け軸に伸長。が、コールセンター機能増強で労務費負担膨らむ。介護次世代版開発など先行費用もかさむ。営業益足踏み。提携介護・福祉事業者向けの共同プロモーション展開でピーシーエーと提携。横浜に国内４カ所目のサテライトオフィス新設。中国、東南アジアなど海外進出模索。
