浮上、遅延した賃貸管理オプションが下期貢献開始、新不動産クラウドシステムの浸透進む。月次利用料漸増。人員増など期初に負担先行するが、賃借料減少や販促費抑制が効き営業黒字化。15年3月期は賃貸管理オプション中心に大型案件が貢献。賃貸管理大手住宅や鉄道系不動産など大型案件成約進捗。拡販に向け課題の営業中心に人員増強視野。定着率向上に意欲。黒字化、新不動産システム浸透だが、投入遅れた賃貸管理機能で期ずれ。人員増や償却増など費用先行し一転営業赤字。減配。15年3月期は新不動産システムが拡大。月次利用料漸増。賃貸管理オプションが大型案件始動で貢献本格化。人員増こなし浮上。追い風ＯＳ更新需要は新型ＰＣで機能する新システム普及に好機。新興物件サイト台頭も情報供給簡便な強み出せ追い風。浮上、不動産システムのクラウドサービスが尻上がりに増加。賃貸管理オプションも営業強化と大型案件始動で本格化。月次利用料が下期軸に拡大。償却費やシステム費、人件費増あるが利益浮上。配当維持。効率化不動産サイト向け情報提供は共通フォーマットを作成し効率化。サイトごとに発生した調整作業の費用圧縮。賃貸管理オプションは機能拡充を今夏まで推進。黒字、不動産システムのクラウドサービス続伸。賃貸管理オプションは営業強化、大型案件も始動。月次利用料が下期軸に拡大。人件費増加の一方、広告宣伝費や交際費の抑制効く。黒字幅やや拡大。配当維持。拡充15年初にも主力システムにオーナー向けの専用ページ追加、収支報告や募集状況など紙送付なくし差別化。ソニー不動産の採用決定、営業人員増強で成果も。
