後退、マツダの世界戦略プロジェクト案件本格化。ただ、前期の好採算案件が剥落。流通関連も上期終了し技術者稼働率が一時低下。ビッグデータ処理等の開発負担も重く、営業益反落。減損見込まず。15年３月期は公共や航空関連などの案件増加。要員受注増に対応可能なシステム開発要員確保難。関連会社ノーチラス等との連携強化のほかＩＴ企業のＭ＆Ａも視野。反発、マツダの世界戦略案件が本格化。終盤に不動産などの新規案件も加わる。が、流通など大型案件剥落の影響残り減益。15年3月期はマツダ案件続く。マイナンバー関連や広告、建設、不動産向けＩＴコンサルも受注増。要員増負担吸収し利益反発。クラウド決済やサーバー監視など高速処理サービスをｅコマース業者向け展開。コンサル、ＳＥは中途採用中心に増員計画。減配、マツダの世界戦略プロジェクト案件が継続。マイナンバー関連の自治体向けやビッグデータ関連のＩＴコンサル受注も積み増す。だが前期上乗せの協力会社との連携受注は不確定。技術要員増も負担。会社計画は保守的ながら営業益反落。減配。人材確保配当性向20～30％。優秀な技術要員の中途採用へ、難問解決能力を問うプログラミングコンテスト方式を採用。微増益、自治体のマイナンバー関連や流通、航空などの好採算ＩＴコンサル受注堅調。マツダの世界戦略プロジェクト案件も続く。クラウド関連のシステム開発など吸収。会社減益計画は保守的、営業益小幅増。ツール低コストで簡便処理を武器にビッグデータの分析ツール『ホワイトアイ』を金融、航空向けなどに拡販。当面のＳＥ要員不足は同業他社との人材交流で補う。
