増勢、システム開発がＮＥＣ経由の案件大幅増。航空宇宙、鉄道に加えホテルや物流向け伸長。ＰＣ更新費用増は人件費抑制でこなし営業増益。15年3月期はサービス業向け拡大。セキュリティ分野拡充。セキュリティＨＰ端末向けに仮想ＵＳＢ制御システム投入。マイナンバー導入に向け自治体、官公庁向けなど開拓。指ハイブリッド認証は非接触の強み訴求し拡販。伸長、システム開発が航空宇宙、鉄道向けに加え、医療向けも膨張。ただ官公庁向けで不採算案件発生し前号から利益下振れ。15年３月期はＳＩが鉄道向けなど好調持続。ネットワーク監視系も伸長。ＩＴサービスも上向く。不採算案件回避し利益拡大。セキュリティ電子錠システムは病院の劇薬置き場などで引き合い。好発進の指ハイブリッド認証製品とも連携し市場開拓。上向く、システム開発は通信向け低調続くが航空宇宙、医療向けが活況。官公庁向け伸びる。ネットワーク監視系も増勢。不採算案件減。間接部門の人員増、人材開発費や外注費など費用増かわし利益上向く。指認証非接触指認証は官公庁から引き合い活発、重要情報扱う部署の入退室管理など拡大。健康管理アプリはアイフォーン版投入。ヘルスケアなどＢｔｏＢ展開模索。減額、システム開発は受注堅調だが、官公庁向けや鉄道向けに前期発生した不採算案件が想定以上に長引く。ネットワーク監視系も採算低下。間接部門の人員増、外注費などもかさみ、会社計画は未達懸念。管理強化相次ぐ不採算案件発生で管理部門を強化。ベテランの重点配置で規模に関係なくプロジェクト管理徹底。健康管理アプリは企業の福利厚生部門開拓で進捗。
