増益、上期に収益牽引した好採算のメインフレーム保守契約は後半に減速。ただ運用自動化ツールやクラウドなどプロダクト事業は下期に伸長。通期でも営業増益。15年3月期はメインフレーム向けが堅調。運用オランダ企業から運用ポータル上で仮想マシン管理効率化する技術導入。自社製ツールにもサーバー運用監視機能搭載の新バージョン追加。来期から本格化。増益、情報システム投資の回復基調受け好採算の金融向けメインフレーム保守契約順調。自社パッケージ事業の赤字こなす。15年３月期は１社子会社化で30億円上乗せ。メインフレーム事業は金融向け中心に更新需要が好調。人件費増こなし営業増益。子会社化持分会社ビーコンＩＴの子会社化でパッケージ事業を拡充へ。運用ＢＰＯはベテランＳＥ動員し導入支援に投入。続伸、持分会社の連結化が通期寄与し30億円上乗せ（利益寄与小）。メインフレーム事業は新規が減でも更新案件潤沢。プロダクト事業含めシステム運用も案件増で部門赤字縮小。買収による社内基盤整備費用こなし増益。最高純益連続更新。10円増配。移行15年度からソフト販売をサービス型に移行。技術支援など付加価値創出。株主優待制度を導入しギフトカード贈呈。上乗せ、ビーコンＩＴ連結化で売上膨らむ。消費増税対応終わり情報システム投資が回復基調。製品販売も堅調。前期貢献した好採算のメインフレーム更新案件剥落。が、後半からビーコンＩＴの不採算分野撤退、拠点統合など固定費削減が奏功。通期増益。転換カスタマイズ多い低採算の大型案件受注を抑制。価格競争避け粗利重視。ジョブ管理ツールの機能限定版を無償提供。
