赤字継続、主力のシステム開発が出足低調なうえ子会社のＷｅｂ構築も計画大幅未達。人件費吸収できず再赤字に。営業外に新規持分会社の投資損失計上。15年3月期はシステム開発やＷｅｂ構築好転で営業黒字化。持分会社の業績好転も寄与公算。周辺事業持分の北栄が沖縄で大規模砂利採取事業受注。収益寄与14年度。化粧品販売子会社イクオスも９月から営業開始。黒字定着、システム開発が不振。ただ後半に新規企業の好採算コンサル収入が寄与。営業黒字化。持分損、有証売却特益。15年3月期はシステム開発が持ち直す。コンサル収入も順調増。採算よい運用・保守も下支えし、営業黒字定着。持分は黒字転換。期待事業持分会社・北栄は那覇空港拡張の埋め立て工事６月開始で、砂利採取事業が本格化。資金支援や経営指導で後押し。持分益、比較的採算のよいコンサルが牽引、システム開発も持ち直す。保守サービスも下支え。ただ子会社低迷で営業益低水準。営業外損益は北栄の貢献強まり黒字化。砂利採取持分の北栄が那覇空港拡張工事や辺野古埋め立て工事で砂利採取事業を開始。持分利益は15年度に本格貢献。大型工事で複数の砂利採取船（現在1隻）の増強が課題だが、多額の投資負担がネックに。黒字、比較的採算よいコンサルやシステム開発が前年を上回る。保守サービスが下支え。医療関連子会社の不振補う。低水準ながら黒字定着。持分の北栄は那覇空港関連など受注好調で、下期から徐々に貢献。北栄那覇空港の拡張埋立工事開始だが砂利採取事業は15年夏以降に本格化。民間関連の需要も活発化。船舶不足対策が課題。人員採用も船舶の有資格者不足が懸念。
