漸増、14年10月期は私大事務管理ソフトが会計改革特需あり好調、サポート契約も伸びる。小中高校務支援ソフトは大型案件落札を視野。健康クラブ用クラウド着実。買収の自治体公会計ソフトは寄与なお小だが、私大の仕様対応費こなし営業益漸増。特需学校会計透明化する新制度の15年４月義務化を受け、営業要員拡充、間接販売強化急ぐ。テニス、ダンス教室も開拓。営業増益、私大事務管理ソフトが大学会計改革の期限迫り販売好調。連動して好採算のサポート契約伸びる。小中高校務支援ソフトは導入実績増え開拓に勢い、健康クラブ用クラウドも漸増へ。買収の自治体公会計ソフトの追加開発費こなし、営業増益。商戦香川県から小中高校務ソフトの長期導入契約受注。自治体会計改革も今夏の義務付け決定を見据え、本格営業に備え。増益基調、私大事務管理ソフトが新設大学へ販売堅調。小中高校務支援ソフトはモデル校導入多く開拓に勢い。健康クラブ用クラウドも消費税改修など中型案件が支える。自治体公会計ソフトののれん代かわす。特需総務省の自治体会計改革の概要発表受け公会計ソフト新版を発売。15年から３年の移行特需にらみ全国営業。健康クラブ用クラウドは市営体育館に開拓照準。増益、私大事務管理ソフトが大型案件納入。特需狙い大学会計改革対応版も下期投入。小中高校務支援ソフトはモデル校導入豊富。自治体ソフトの赤字残るが、会社営業益やや上伸。15年10月期も私大ソフト牽引。モデル校から全校導入見込み、続伸。開拓健康クラブ用クラウドにタブレット端末で姿勢を測定・評価できるサービス追加。市営体育館開拓のツールにも。
