増益、個人向け情報好転。デバイス好調。秋の行楽期に旅行一段稼ぎ。営業増益。14年12月期は企業調査リポートの顧客数増。個人向け堅調。デバイス持続。子会社化のアニュアルリポート貢献。利益好伸。積極11月、アニュアルリポート企画制作のデイアンドジョイン社（13年4月期営業益1744万円）を子会社化。そのほか、デバイス関連で提携など事業領域拡大。倍増、市場活性化受け、主力の情報サービス需要拡大。新興市場中心とする企業向けリポート提供先増。個人向けも裾野拡大。ネット旅行良好。営業益大幅増。持分変動特益消え純益平準化。記念配剥落。施策ＮＩＳＡによる個人投資家拡大を展望し、Ｗｅｂ、書籍向けに商品開発。旅行はトラベルコンシェルジュの採用、研修強化によるスキルアップで品質向上へ。増益幅縮小、金融情報は企業調査リポート堅調。が、法人向けリアル情報苦戦。旅行は夏場以降、行楽シーズンに貢献。デバイス事業は計上予定の案件後ずれ。のれん償却など経費増。前号より増益幅やや縮小。新計画16年12月期に売上高211億円、営業益31億円を目標。企業調査リポートを軸にＩＲ支援などの裾野を一段拡大へ。6月末基準日で１株を５株に株式分割。大幅増益、金融情報は法人向け後退でも個人向け堅調。デバイスの貢献高まる。ネット旅行も夏から秋の行楽シーズンに底上げ。のれん償却など経費増吸収し営業増益。15年12月期はデバイスの寄与が一段拡大。多角化個人向けスマホアプリ利用拡大で法人からの広告収入狙う。7月、ＩＲ支援事業のジェネラルソリューション社（13年10月期営業益約9700万円）子会社化。
