黒字化、買収の通訳コールセンター赤字解消し通期寄与。ＡＳＰの好採算ＦＡＱソフトが導入企業数増え順調。柱のＱ＆Ａサイトも後半、広告収入伸長。新サイトでモバイル課金も改善。米国子会社の人件費増など吸収。営業益浮上。子会社特損消滅。国際化多言語ＣＲＭ強化でアジア、米国などグローバル展開に弾み。検索精度向上のＦＡＱソフトを投入、新規開拓を促進。一転赤字、コールセンター通期寄与。スマホ向け課金サイトも順調始動。が、主力Ｑ＆Ａサイトの広告単価が想定以下。米国子会社サービス遅れ響く。前号から一転して営業赤字に。子会社株式譲渡特益。15年6月期は広告単価回復。米国子会社も改善。新機能特定分類検索機能追加のＦＡＱシステム投入、精度向上武器に拡販。Ｑ＆Ａサイトのスマホ最適化、コンテンツ拡充。黒字化、主力Ｑ＆Ａサイトのスマホ対応強化で開発費負担。課金サイトの販促費重い。営業赤字続く。子会社株式売却特益。15年6月期は新タイトル増え課金サイトが稼ぐ。Ｑ＆Ａサイトも健康・医療関連広告寄与し単価も上昇。開発・販促費減り浮上。拡充育児などメニュー順次広げ課金サイトを拡充。朝日新聞社と提携、14年6月末メドに医療、介護情報提供の合弁設立。黒字化、光回線販売から撤退で売上減。だが、導入企業数増えＡＳＰのＦＡＱソフトが高原。スマホ対応強化で主力のＱ＆Ａサイト復調し、コンテンツ拡充の課金サイトも改善。開発・販促費用減。営業益浮上。重点多言語ＣＲＭ強化で、観光業軸に中央省庁案件や地方自治体需要取り込みに力点。医療従事者向けＱ＆Ａサービス提供へ。前期赤字決算で役員報酬６カ月減額。
