増額、ＰＣオンラインゲームは12月投入の自社開発作品『鬼斬』が下期大幅牽引。『ゲットアンプド』『コズミックブレイク』など既存作品も、海外自社運営が軌道に乗り安定貢献。開発費抑制が効き営業益増額。期待４年ぶりの自社新作『鬼斬』はＰＣオンラインに続き、14年２月に『ＰＳ４』版も提供開始。同年中旬には北米向け、下旬には欧州、韓国、台湾等でも展開へ。好調、ＰＣオンラインゲームは『ゲットアンプド』など人気作品の海外自社運営が順調。下期投入の自社開発新作『鬼斬』も好調。開発費は極力抑制し、営業増益。15年5月期は『鬼斬』通期寄与、利益好調続く。ＰＳ４大規模同時接続型ＲＰＧの『鬼斬』はＰＣに加え、２月ＰＳ4版投入。今年夏前に北米、台湾向けに、その後韓国向けにも展開。既存作品のＰＳ4投入も視野。増益続く、15年５月期は自社開発新作の『鬼斬』が通期寄与。ＰＣオンラインゲームに加えＰＳ４版も投入し、国内、北米、台湾を開拓。『ゲットアンプド』『コズミックブレイク』など人気既存作の海外自社運営も順調に増える。営業益続伸。無配は続く。アジアタイ現地法人設立、インドネシアでの『ゲットアンプド』運営開始など海外はアジア圏に注力。『鬼斬』も早期投入へ。ダブルボトム、新作『鬼斬』のＰＣ版が台湾で好発進。米国での運用開始、ＰＳ4移植版も寄与。14年末までに韓国でも両プラットフォーム向け投入。広告費、販促費減り、新作の開発費増をこなす。営業益好転。６本目】15年初頭までに『鬼斬』に続く６本目の新タイトル投入目指す。既存作品のＰＳ4移植も着々と進め、運用ソフト拡充で収益徐々に安定。アジア新市場を開拓中。
