先行負担、柱の占いコンテンツはアップル系への展開やＬＩＮＥ等のサイトとの連携による配信網拡大が奏功。既存携帯やＰＣ向けの落ち込み吸収。ただ非占いの新規事業は立ち上げ緩慢のうえ費用先行。減益。海外韓国最大級の占いサイトへコンテンツ提供など海外市場開拓。13年2月設立した韓国子会社通じ韓国の占いコンテンツ発掘にも注力。ゲーム等非占い系も強化。下向く、占いコンテンツはアップル、ＬＩＮＥなど配信網拡大が奏功し、スマホ向けが後半にかけて盛り返す。が、既存携帯向けは上期の低迷響く。新規事業や開発費負担も重荷。前号より営業減益幅やや拡大。強化3月韓国の大手キャリア向けに占いコンテンツ配信開始。スマホ、携帯向けは1月以降の新作配信を２本体制（従来1本）へ。ゲームコンテンツ等非占い系強化。減益幅縮小、スマホ向け占いコンテンツが第２四半期に既存携帯を上回り、売上は１月以降前年同月比プラスに。開発費や新規事業負担補い前号より営業減益幅縮小。15年8月期は占いコンテンツ軸に拡大へ。ブランド戦略６月に韓国人気女性グループ『Ｔ‐ＡＲＡ（ティアラ）』ブランドのゲームソフト販売。アクセス数増見込める人気占い師の名前を冠した占いソフト投入。利益好転、15年8月期は主力の占いコンテンツが通信業者サイト向けやＬＩＮＥ、ＧＲＥＥ等の配信網拡大で堅調。開発費増やゲームなど新規コンテンツの立ち上げ負担吸収し、利益好転。配当性向25～35％。非占いストーリー型ゲームやパズル等のエンターテインメント系コンテンツに参入。企業広告をダウンロードすることでポイントがもらえる広告ビジネス等も強化。
