足踏み感、主力のＥＲＰ顧客仕様化がアパレル、流通、教育からの受注堅調。健康施設や各種教室向けのクラウドも顧客基盤じわり広がる。ただＩＴ農業先行投資の高止まり続く。人件費漸増。営業益足踏み感。静岡袋井市でのＩＴ農業拡大、休耕地集約・整備して大根などの野菜も生産。営業部門と開発部門の連携緊密化し、独自顧客開拓推進。ＥＣサイト導入事業強化。増勢、主力のＥＲＰ顧客仕様化がアパレル、流通、教育向け受注堅調続く。健康施設や各種教室向けなどのクラウドサービス伸び悩みを補う。ＳＥ空き工数一段縮小し、粗利率上昇。ＸＰ切り替え特需後の反落など見込む会社微増益計画はやや弱気。進展袋井市でのＩＴ農業は農業生産法人移行への準備進む。毎月第1土曜日を勉強会に充てるなどＳＥ教育を一段強化。堅調、主力のＥＲＰ顧客仕様化が企業のＩＴ投資意欲の回復基調受け、アパレル、流通、教育向けなど着実増。ＳＥ稼働率高原状態続く。会社営業微増益計画はやや過小感。15年7月期はＥＲＰ顧客仕様化がアパレルなどの底堅さ続く。小幅営業増益。自動化袋井市でのＩＴ農業に統合環境制御システム導入、栽培自動化へ本格始動。データセンターの回線・インフラ増強推進。踊り場、主力のＥＲＰ顧客仕様化がアパレルや流通向けに底堅さ続く。健康施設や各種教室向けクラウドサービスも契約数じわり積み上がる。ＳＥ稼働率一段向上。のれん償却負担消滅。ただ外注費膨らみ、営業益やや停滞。減損なくなり、純益は好転。人手不足リラクゼーションルーム整備などオフィス環境の改善進め、ＳＥ囲い込み。ＩＴ農業とＥＣ連携させ農作物拡販。
