連続増益、機器販売の好調持続。要員配置見直し効き運用事業の粗利率向上。主力の開発は金融向け増勢に加え、強みの製造分野も徐々に伸びる。オフショア要員4割近く増え寄与拡大。営業増益。特配消える。15年３月期は開発案件の引き合い活発化。案件増病院等の機器切り替え案件が増加、ＩＢＭとの一体営業で捕捉。海外は無線機器分野で成果、中国等での展開加速へ。着実増、主力の開発が製造向け回復やや鈍いが、金融分野の受注は依然活発。運用事業の効率化進展。営業増益。特配ない。15年３月期は銀行等の開発受託が引き続き牽引。自動車関連なども下期にかけて回復本格化。外注費抑制効き、連続営業増益。新事業ヘルスケア分野参入、スマホ向けアプリ共同開発。データセンター管理ソフトをクラウド化、米国展示会テコに拡販。順調増、機器販売は伸び鈍るが、主力の開発受託が金融関連の増勢続き牽引、電機など製造向けも緩やかに回復基調たどる。開発要員フル稼働効き粗利率向上。連続営業増益。営業外の為替差益見込まず。増配。施策14年度からグループの人事経理業務などを子会社に一括発注、管理費抑制図る。安定株主増へ中間配を導入。成長分野のクラウド用セキュリティ製品販売予定。順調増、機器販売の伸び鈍い。が、主力の開発受託が証券向け増勢持続、銀行統合案件加わる。システム運用はコスト競争力強化、入札での獲得案件増やす。配員管理徹底で開発効率高まり、販管費抑制も効く。営業益順調増。為替益剥落。通期で増配。推進7月、家賃削減図りＨＤ本社移転。人事経理業務効率化へ専業会社と一体推進も。米国で自社ＩＰ製品が徐々に浸透。
