黒字、大手ソフト開発会社向け人材派遣は自社育成ＩＴエンジニアを軸に、東京、神奈川等で派遣人員増。稼働率アップ、派遣単価も上昇。福岡での地元中小企業向け開発受託も顧客着実増。ただ人員増に伴う人件費負担が圧迫し、黒字定着でも低水準。重点地元出版企業との合弁子会社はホームページや印刷物制作を展開。スクール事業通じ、エンジニア育成にも重点。人件費負担、ソフト開発業界のＩＴエンジニア不足感強まり、福岡、東京で自社育成エンジニアの派遣人員数増える。稼働率アップ、派遣単価も上昇。ただし、給与など人件費負担が増え、営業益は横ばい。15年５月期もエンジニア派遣の引き合い旺盛。受託地元企業向け開発業務はデータ保管サービスを軸に順次拡大。連結子会社が北九州市から雇用創造事業の業務受託。黒字定着、15年5月期は首都圏などでＩＴ業界のエンジニア不足受け、大手ソフト会社への派遣が好調。稼働率、派遣単価とも上向く。福岡でのソフト受託開発も着実増。人件費負担増えるが、営業黒字定着。開発戦力スクール事業による自社育成ＩＴエンジニアは14年度36人と５割増、開発戦力強化。北九州市支援のＩＴ関連人材育成の雇用創造事業はエリア拡大効果も。堅調、大手ソフト開発会社向けＩＴ人材派遣が順調。首都圏でのエンジニア不足を背景に、引き合い多く派遣人数増える。派遣単価も上昇。地元福岡でのソフト開発関連業務も堅調。人件費負担増で上期は営業赤字だが、後半に稼いで営業増益に。人材独自のＩＴエンジニア育成研修システム生かし、人材育成に重点。福岡での中小企業向けＩＴ支援業務も顧客数増勢。
