反発、システム開発など赤字2事業切り離し。柱のマンション用ネット接続が不動産管理会社との連携策実って好走。利益率上向き、営業益急反発。のれん減損あるが、事業売却益でほぼ相殺。15年3月期はネット接続続伸。外注費増など埋め、増益。視野期末契約戸数は期初目標の５・７万戸（内諾分含め上期末5万3226戸）達成が視野に。来期は純増１・５万戸狙う。小幅増益、赤字2事業売却。柱のマンション用ネット接続が終盤にかけ契約一段積み上がる。与信費用減。営業益好反発。15年3月期はネット接続純増１・５万戸見込む。外注費や人件費ややかさむが、不採算事業撤退効果が通期寄与。小幅営業増益。復活15年春新卒採用６年ぶり再開。不動産管理会社向けサービス拡充、見守りシステムなど提供へ。営業拠点新設を模索。拡大、柱のマンション用ネット接続は、不動産管理会社などとの連携強化をテコに期中契約純増3万戸（前期末６・12万戸）を見込む。利益率高い大規模案件などが貢献し、外注費増を吸収。前期の不採算事業からの撤退が通期で寄与。営業益拡大。新拠点名古屋に６月、福岡に次ぐ営業所を新設、関西圏開拓もカバー。不動産管理会社へのネット接続ＯＥＭ提供を拡大。拡大、柱のマンション用ネット接続は期末契約数9万戸超（6月末7万596戸）が視野に。不動産管理会社との営業連携強化や拠点新設実る。利益率高い大規模案件獲得も貢献し、工事などの外注費増吸収。前期の不採算事業撤退も効く。営業益好伸。連携工事請負業者との営業連携も推進、拠点空白区の北日本地区など開拓。６年ぶり再開の15年春新卒採用は約５人に。
