小幅増益、収益源のパッケージソフトは主力の食品業界向け堅調。住宅等の顧客別ソフトも後半盛り返す。派遣型ソフト開発の採算改善もあり通期で小幅増益。15年3月期もパッケージソフト軸に利益着実。非食品商品情報管理システムは顧客管理や社員管理などへ展開。スマホ・タブレット向けに住所情報等と連動の地図表示機能、撮影画像登録機能など新規ソフト販売。連続増配も、収益源のパッケージソフトは主力の食品向け堅調。派遣型ソフト開発も採算改善。小幅増益。15年3月期もパッケージソフトが食品、工具など非食品向けに着実増。連続最高純益。配当性向20％。開拓顧客別商品情報管理ソフトは工具やホームセンターに続きアパレル業界を開拓。スマホ向け地図表示機能や撮影画像登録機能のソフト開発会社との協業模索。反落、収益源のパッケージソフトは得意の食品業界や工具やホームセンター向けなど堅調。ただ、駆け込み需要の反動で横ばい圏やっと。派遣型ソフト開発は停滞。人員増負担きつく減益。配当性向20％。クラウド小売業界と加工食品メーカーの食の安全情報の共有化や学校給食の食物アレルギー管理等でクラウドサービスを展開。情報化投資節約を武器に市場開拓も。小幅反落、収益源のパッケージソフトは増税後の反動減で低調スタート。後半に食品安全情報管理、工具業界等向け商品情報管理とも持ち直すが横ばい止まり。人員増強で費用先行し利益反落。配当性向20％。集中開発プラットフォームｅＢＡＳＥ活用した自社ソフト開発に経営資源傾注。食品業に加え不動産業界向け売却用土地情報管理など顧客別ソフト開発も強化。
