連続増配、決算効率化ニーズなど受け、ライセンス販売が好調。コンサルティングは新規子会社が通年で寄与。が、のれん償却負担、コンサル要員の増加に伴う人件費増やシステム投資負担増で営業増益は小幅。ＩＦＲＳ最短半年でシステム実装を実現するＩＦＲＳ導入支援サービスを13年11月より提供開始。決算業務を一括して引き受けるアウトソーシング事業も活性化。小幅増益、前期連結化のジール貢献し、コンサルティング順調。連結システムのライセンス販売も好調維持。ただ、のれん償却、システム経費負担が重く、営業増益幅は小。増配。15年6月期はサポート業務堅調。財務分析決算資料をアイフォーンで閲覧できるアプリの提供開始、財務分析サービスのメニュー充実。ＳＣＳＫと決算早期化支援で提携、他社との連携にも積極的。最高益、新規子会社が通年で寄与し、コンサルが好調。ライセンス販売も貢献。大幅増配。15年6月期はコンサルが伸び続く。バージョンアップ関連でサポートも拡大。情報検索の顧客数増える。連続営業増益。グローバル丸紅グループに対し、連結会計システムを納入。グローバル展開企業に対して営業強化。連結決算業務のアウトソーシングサービスの受注拡大に努める。経費増、連結システム支援などのコンサルティングが好調。継続利用率が高く、サポートも貢献。ただ開発、コンサルなどの人件費増える。情報セキュリティ強化投資に伴う費用かさみ、営業利益は後退。減配。セミナー大手監査法人と提携して、海外展開に関するセミナーを開催。顧客層の拡大を図る。継続的なバージョンアップを実施し、サポート業務の拡大に努める。
