連続減益、大証金向けシステム開発の剥落響く。入試業務受託、Ｗｅｂ出願の採用校ともに増え、新柱の教育事業大きく伸びても補えない。内製化一巡。営業減益。15年3月期も教育事業伸び、６期ぶり増収に転じる。ただ、開発費重く営業増益も小幅。反転攻勢中途5人採用、新卒採用も３年ぶり復活。全国の14年度Ｗｅｂ入試採用校割合が25％と前期比倍増超。商機も拡大。横ばい、大口顧客消滅痛い。成長著しい新主力の教育事業寄与でも届かず。営業減益。15年3月期も大口剥落の影響続く。が、Ｗｅｂ出願採用校等が著増。６期ぶり増収に。ただ開発の先行投資重く営業益横ばい。著増Ｗｅｂ出願受託は19校と、前期比倍増超（前期８）。14年度内定もすでに3校。学研教育出版と組み、未踏の私立中学向けＷｅｂ出願開始。まず首都圏から開拓。続落、育成中の教育関連が伸長。Ｗｅｂ出願受託は大学に加え、私立中学も増加。入試広報支援も受託増。ただ、大口顧客剥落の影響依然残る。汎用機からサーバーへ移行に伴うソフト開発費も増加。減益。組織東京支店の機能見直し機能別・顧客別に集約、教育関連や営業部隊は金融関連顧客が多い中央区から移転も。証券向けシステムは首都圏の中堅法人等に拡販。続落、システム開発は小粒ながら新規案件が進行。柱として育成中の教育関連はＷｅｂ出願の採用校が前期比倍増ペース（36校超）。入試アウトソーシングも新規で６校内定。ただ、ともにベース単価低く粗利伸びない。外注コストも増加。営業益続落。重点教育は需要増見込みの中国・四国圏に重点。タブレット向け幼児教育アプリ提供開始、提携する学研の素材を展開。
