黒字化、既存顧客の回復鈍いが、今期開始した自動車関連の受託開発等で補う。海外の液晶向け製品販売が想定上回る。製品数を大幅に絞り込み、研究開発費や外注費など関連費用が軽減。５期ぶり営業益浮上。15年3月期はＣＡＤソフト堅調。営業増益。海外韓、台では高付加価値パネル向け投資意欲が旺盛。中国も移行へ。東京五輪決定で高精細テレビ普及に弾み、開発加速。復調、主力顧客向け依然厳しいが、13年開始の受託サービス等好調。製品仕分けで開発費や外注費を削減し、営業赤字脱出。増配。15年3月期は主力以外の顧客向けが着実増。前期販社設立の中国も伸び、営業黒字増す。営業外の助成金収入は見込まず。照準スマホや車載需要が旺盛なイメージセンサー、タッチパネル、パワー半導体に照準。関連企業に設計ツールを積極営業。連続増配、ＣＡＤソフトは主要顧客向け縮小続くが、車載関連の新規顧客など伸長。受託案件へ注力加速や代理販売の品ぞろえ強化も効く。人件費や研究開発費増かわし営業増益。営業外の助成金見込まず。増配。立ち上げ今秋予定の半導体デザインセンター向け受託事業に要員10人程度採用。ＥＤＡのネットワーク支援も開始。タッチパネル解析ツールなどに開発費集中投入。増配、ＣＡＤソフトは半導体顧客向け低迷続くが、自動車や携帯関連など好調分野への営業集中が奏功。注力中の受託事業も徐々に増える。人件費増など吸収し連続営業増益。営業外に助成金収入。連続増配。開設10月、デザインセンター向け受託拠点を九州に設置。ＥＤＡネットワーク支援も立ち上げ順調。3月末の子会社売却で外注に切り替え、中国での開発効率化。
