増益、子会社の事業縮小で減収。ネット接続業者向けサービスはモバイル契約数伸長。個人向けは自社回線へシフト、ＳＩＭ販売へ転換し採算改善。広告配信支援は子会社と新システム軸に取引社数伸ばす。営業増益。前半に子会社の調査関連特損。新戦略スマホの新サービス開始。端末代金とデータ通信、通話基本料を合わせ月額2100円の超低料金でサービス展開。最終黒字、クラウドには子会社の不正取引響く。ネット接続業者向けはコスト増。ただ広告配信支援は取引社数増。個人向けモバイルもＳＩＭ販売で採算改善。販促費増こなす。15年４月期も個人向け、広告配信支援が伸長。不正取引調査の特損ない。模索佐賀・唐津市で高齢者見守りサービスなど実証実験開始。月2100円の独自スマホはファミリー層の開拓に重点。続伸、15年4月期はネット接続業者向けサービスは固定からモバイルへのシフト進み改善基調、広告配信支援も取引先広げて順調増。個人向けはＳＩＭカード販売や新規の独自スマホサービスを伸ばす。営業益続伸。子会社不正取引調査の特損消える。拡大5月、名古屋で独自格安スマホの直営店出店、東京出店にも照準。月額500円の通話＆速度向上オプションも投入。増益、ネット接続業者向けサービスはモバイル中心に拡大。広告配信のフルスピードは構造改革が終了、取引先広げ改善。ＳＩＭカードに加え独自スマホ拡販で個人向けも堅調。テレビＣＭなど販促費増こなし営業益続伸。子会社取引調査の特損ない。尽力独自スマホは３代目の新機種を投入。テレビショッピングなど異業種と連携して販路を拡大。来期にも収益化目指す。
