増配、好調のクラウド＆モバイル開発が部門年商17億円（40％増）と着実。グループウエア、ＥＲＰにも相乗効果。地銀のＷｅｂ開発、ホンダ大型案件も本格化。賃上げ、採用増こなし営業増益幅拡大。増配上積み。15年３月期もクラウド＆モバイルが牽引。大型案件ホンダ研究所（和光市）近傍に第３開発拠点計画、ＳＥ30人常駐させ集中開発。マイナンバー特需に備え採用も加速。続伸、クラウド＆モバイル開発が絶好調。地銀などＷｅｂ開発も寄与。営業増益。大幅増配。15年3月期はクラウド＆モバイル開発の部門年商20億円（20％増）超が視野。金融Ｗｅｂ開発続くうえ、ホンダ大型案件本格化。賃上げ、採用増こなし続伸。戦力採用費倍増しＳＥ確保に全力。マイナンバーや電力自由化のシステム需要狙い戦力強化へ。データセンター移転拡充。最高益、クラウド＆モバイル開発の部門年商21億円（31％増）目標。グループウエア、ＥＲＰも堅調。ホンダ大型案件収束だが、金融Ｗｅｂ開発が地銀のほか、消費者金融へ進展。ネット運用も拠点集約効果。賃上げとＳＥ大量採用こなし最高純益。連続増配。拡充14年度は中途採用と地方パートナー開拓でＳＥ増員200人を計画。社員1人当たり売上高５％増の目標更新堅持。最高益、クラウド＆モバイル開発が好調、部門年商21億円（31％増）視野。赤字案件一部発生だが、ホンダ大型開発続き、金融Ｗｅｂ開発も地銀や消費者金融へ拡大。ネット運用は政府機関の大型案件獲得。賃上げ・ＳＥ採用増による人件費負担増こなす。受注政府機関からパソコン端末11万台入れ替えのネット構築・運用を受注。ＳＥ採用苦戦だが、地方パートナーが７割増に。
