不振続く、海外での決済サービス事業撤退し、国内特化。主力のモバイル配信が従来型携帯電話向け低落続く。ネット通販も利益貢献遠い。想定より営業赤字幅増す。関係会社整理特損など計上。15年3月期はモバイル配信じわり底打ちだが、黒字難しい。急務連続赤字で自己資本残りわずか、増資等急務。シンガポールの決済サービス子会社13年秋売却。継続前提に重要事象。浮上遠い、主力のモバイル配信が従来型携帯電話向け続落。営業赤字。15年3月期はモバイル配信がスマホ向け伸長し、従来型落ち込み補う。ただネット通販の品ぞろえ強化など先行投資重荷。営業益浮上遠い。新株有利発行し、予約権とともに中国系ファンドに割当、3月臨時株主総会で承認へ。行使見込み含む調達資金２・１億円は運転資金などに。継続前提に重要事象。浮上微妙、主力モバイル配信がスマホ向け伸長して底離れ。ネット通販で前期原価計上した商品廃棄損や与信コスト急縮小。不採算事業撤退が通期寄与。ただ人件費など固定費負担吸収にはやや迫力不足。営業益浮上微妙。関係会社整理特損など消滅。ネット通販取り扱い商材の抜本見直しなどでテコ入れ。モバイル配信の海外展開探る。提携戦略視野。継続前提に重要事象。大底離脱、モバイル配信が得意のデコメなどスマホ対応一段進む。前期原価計上のネット通販用商材の廃棄損など急縮小。不採算事業撤退の通期寄与に加え、後半で傘下2子会社合併に伴う管理費圧縮効果も。営業益は前号から水面付近にまで浮上へ。一体化モバイル配信事業の２子会社を９月下旬統合・集約。収益底離れだが、資本基盤強化なお課題。継続前提に重要事象。
