下振れ、機器販売は拡大。システム販売は車ガラス向け画像関連の受注遅れるも挽回。だがソフト開発の大型ＥＲＰ案件が採算悪化。利益柱の運用にも採算割れ案件発生。人件費増も重く営業減益幅拡大。15年3月期は顧客の投資意欲回復へ。営業微増益。課題ソフト開発の採算向上へ進捗管理を一層徹底、納品後コストの縮減目指す。システム運用はグループ会社に開拓余地。利益改善、生コン向けシステム販売の受注増。ただ、ソフト開発の大型ＥＲＰ案件が不採算で小幅営業減益。15年3月期は利益柱のシステム運用が着実増。ソフト開発は大型案件なくても採算改善。人件費増などを吸収し、営業益は改善。増配も。新分野客先の海外移管進み画像関連のシステム販売頭打ち。製薬向けなど新製品拡販に傾注。運用はクラウドサービス促進。足踏み、利益柱のシステム運用が好調持続、既存顧客の業務量増加。システム販売は新規顧客の開拓進み持ち直す。が、ソフト開発の大型不採算案件が前期からずれ込み足引っ張る。営業増員に伴う人件費上昇に加え研究開発費も負担。営業益横ばい。増配。拡販医療システムの販売は実績ある岩手周辺に重点。防災行政無線向けの拡販も。他社製品の利用切り替え内製化推進。足踏み、前期不振の画像処理システム販売が回復。利益柱のシステム運用は順調増加。ただ、ソフト開発が前期期ずれの大型案件あるも、追加費用発生。研究開発費や人件費も増。営業益横ばい程度。増配。開発ラベル向け枚葉検査装置や光沢面検査装置を投入、高難度分野への製品展開で新規顧客の開拓狙う。データセンター事業はグループ会社の取り込みに遅れ。
