減益、主力の機能強化版ＥＤＩツールが流通向け伸び緩慢。前期伸びた災害対策関連はほぼ終了。新製品のデータ統合基盤の改良などで開発費増え、営業減益。15年3月期はＥＤＩツール順調で運用監視サービス伸長の一方、次期製品の開発負担重い。次世代14年春発売のデータ統合基盤に続くデータ連携基盤の開発急ピッチ。投入は来期以降の公算。ＥＤＩはクラウド拡充。横ばい圏、主力のＥＤＩツールは流通向けの伸び鈍る。9月投入の新バージョンも出足低調。開発費、販促費負担重い。15年３月期はシステム基盤統合用新ソフト投入が寄与。宣伝費や前期投入製品の追加開発負担あるが、外注費削減などでこなす。開発主力ＥＤＩツールは海外通信手順搭載し自動車製造向け狙う。他システムとの連携用基盤ソフトは15年度メド投入。小幅減益、主力の流通向けＥＤＩソフトの伸び緩慢。災害対策用の追加需要も前期までで一巡。前期投入のＷｅｂＥＤＩソフトとデータ統合基盤ソフトは貢献まだ小さい。販促費や新製品開発費、技術者採用に伴う人件費増など賄えず、営業小幅減益。中途採用新製品開発に対応し、今期に技術者8人程度の採用計画。遅れているＥＤＩデータ連携基盤システムの開発加速。開発費負担、主力のサーバー版ＥＤＩソフト、Ｗｅｂ‐ＥＤＩソフトともに新機能搭載などで堅調推移。新規のデータハンドリングソフトは下期から本格化。が、新製品の販促費に加え、開発遅延のＥＤＩデータ連携基盤ソフト開発費重い。小幅減益。商機15年７月にＷｉｎ2003サーバー保守終了、ＥＤＩ更新狙う。データハンドリングソフトに機能強化版を今秋投入。
