増益、ＳＩサービスは前期から持ち越した金融系案件が牽引。既存顧客のリピート需要も活発。利幅厚いパッケージソフトの出遅れで上期均衡圏だが、後半追い上げ挽回。営業増益。15年3月期はパッケージソフトが新製品軸に順調拡大。連続増配か。連携アプリ開発会社とコンソーシアムを立ち上げ、当社クラウドサービス上のアプリ群拡充を加速。配当性向10％目安。復調、パッケージソフトは新製品用アプリケーションの提供遅れ、既存顧客向けが想定以下。前号増益予想は未達に。減配。15年3月期は大型案件軸にＳＩサービス順調。収益柱のパッケージソフトもアプリケーション出そろい持ち直す。営業益復調。開拓クラウドサービスは中小顧客への拡販で裾野広げる。事業基盤の拡大狙い、会計システム等の基幹系領域に本格進出。回復、収益柱のパッケージソフトは新規顧客の開拓順調。新製品用アプリケーション出そろい、既存顧客からの受注も持ち直す。ＳＩサービスは金融系の大型案件が底支え。営業益回復。最高純益を更新。増配。海外中国や東南アジアで現地パートナーと連携強化し、基幹系システムの受注拡大狙う。クラウドサービスは顧客別対応不要な標準機能の拡充で低コスト化推進。足踏み、柱のパッケージソフトは新規顧客向け伸びるが、新製品用アプリ不足で既存顧客向け想定以下。基幹領域の大型案件受注も遅延、つれて関連ＳＩサービスに延期発生。下期追い上げても営業益は前号増益予想から横ばいに後退。配当据え置きも。対応当社システム基盤が米アマゾンのクラウドサービスに正式対応、顧客の選択肢拡大に寄与。勤務管理アプリを投入。
