浮上、コンテンツ拡充した配信事業稼ぐ。パッケージも北米、欧州販売が好調。国内はＰＳ３向け『魔女と百騎兵』ヒット。下期減速でも開発費減り黒字化。20周年配か。15年３月期はパッケージ伸長。配信も順調。資金公募、第三者増資などで５・５億円調達。新ゲームソフト開発の人材拡充、借入金返済（約5億円）に充当。来期パッケージは国内５～６の新タイトル投入計画。最高益、ＰＳ３向け『魔女と百騎兵』がヒット。北米など海外販売も想定超え、前号利益を増額。20周年配。15年3月期は国内新作５～６、海外7タイトル軸にパッケージが順調。スマホ向けなど配信事業も稼ぐ。攻勢自社コンテンツ拡充し、ソーシャルゲーム配信などライセンス事業の拡大図る。ソフト開発軸に人材増員にも力。2店開設カードゲーム店の多店舗化を模索。急落、前期ヒットのＰＳ３向けソフト『魔女と百騎兵』は一服。国内７、北米・欧州10タイトル投入計画だが、作品小粒で伸び悩む。スマホ向けなど配信事業も後退。開発・人件費かさみ営業益縮む。普通2円配。課題13年度に９万本超販売『魔女と百騎兵』に次ぐ大型タイトル投入が課題。開発費高騰に対応、発売サイクル明確化で抑制図る。開発規模・手法見直しにも着手。急下降、国内７、北米・欧州10タイトル投入計画のソフトは作品小粒。前期にヒットのＰＳ３向け『魔女と百騎兵』は勢いに陰り。スマホ向けなど好採算の配信事業減退。開発・人件費もかさむ。普通2円配。アジア強みの２Ｄ技術の展開に重点。アジア市場へ拡大狙い、シンガポールなどに開発拠点開設を検討。開発費高騰への対応策で人員適正化、手法の見直しなど推進。
