増益基調、収益源の実店舗用販売在庫管理ソフト好伸。ネットショップ一元管理も仮想商店街との連携で好調。前半は人員増強響くが下期は導入テンポ強まり人材戦力化効果も。規模拡大で増益。増配濃厚。提携ＥＣサイト構築・運営ＡＳＰサービスのフューチャーショップ社と提携。ネットショップと実店舗のポイント・顧客の一元管理導入狙う中堅中小企業開拓へ。増配も、顧客企業の情報化投資意欲強まり、収益源の実店舗用販売在庫管理ソフトが一段拡大。ネットショップ一元管理やネットと実店舗の一括管理も好調。人件費膨らむが前号より営業益増額。大幅増配も。積極策配当性向基準30％目標に増配意欲。低コストのＥＣサイトシステム武器に、業務効率や販売力強化狙う中小企業開拓。新卒と中途ともに採用積極化を継続意向。再増額、収益源の実店舗用販売在庫管理ソフトに加え、ネットショップ管理、ネットと実店舗の一括管理も好伸。ＰＯＳシステム開発の子会社も活況。採算よい課金型の比重増で前号より利益増額。大幅増配濃厚。15年7月期も管理ソフトの好調続く。課金型強化配当性向基準30％目指し還元に積極的。課金型収益構造へのシフト推進。業務改善、人材支援等で中小企業開拓。続伸、15年7月期は収益源の実店舗用販売在庫管理のパッケージソフト好調。Ｗｅｂも複数ネットショップの一元管理寄与し大幅増。実店舗とネットの一括管理も新機能寄与し好伸。利益続伸。連続増配期待。ネット開拓配当性向30％メドに株主還元に前向き。ネットショップと実店舗のポイント・顧客の一括管理は低導入費用や販売力強化を訴求し中小企業を積極開拓。
