好調、メガソーラー向け太陽光パネルが牽引。分譲ソーラーも初年度４カ所計画、工事・保守収入伸びる。ＩＴと建機は選別営業進め黒字定着。のれん代も軽減し増益。新事業分譲ソーラーが都城、霧島等で進展。売電20年一口1800万円の投資商品で販売。実質的存続性喪失で15年６月まで上場廃止猶予期間。継続前提の重要事象解消。13年12月末基準日で株式100分割。拡大、産業用太陽光パネル好調。君津メガソーラー稼働し保守収入。分譲ソーラー好始動。建機も黒字化。ＩＴ低迷補う。15年６月期も太陽光パネルが牽引、増益。新事業投資商品分譲ソーラーが都城1区画1800万円で8区画完売。反響大きく、値上げし霧島、千葉でも計画。実質存続性喪失で15年６月まで上場廃止猶予だが、再審査の証券会社決まり夏に確認書提出。増益、ＩＴ不振。太陽光パネル好調だが一部に赤字工事。会社計画営業益過大。15年6月期も太陽光が牽引。工事を拡大のほか、分譲ソーラーを10件超計画。増益。資金調達既存株主の新株予約権行使で５・３億円調達。資本充実の一方、太陽光パネル調達やメガソーラー建設費に充当。実質的存続性喪失で15年６月まで上場廃止猶予。証券会社が審査中で９月にも確認書。増益維持、分譲ソーラーは前期からの遅延案件完成、人気高く今期も２～３件分譲へ。中国製太陽光パネルもメガソーラー向け好調。建機販売も黒字定着。が、パネル仕入れ単価上昇。会社営業益計画は過大。建機東京五輪へ活況だが太陽光へ人員シフトし機会損失。実質的存続性喪失での上場廃止は15年６月まで猶予、審査へ証券会社とコンサル契約。確認書提出は未定。
