伸長、システム構築はクレジット業向け大型統合案件の不採算が痛手。ただディーラー事業が保守案件の収益改善で部門黒字に。情報セキュリティも運用監視サービスの新規受注増加。営業益伸長。15年3月期も情報セキュリティ拡大で純益最高更新。情報公開日本の企業・団体に的を絞った悪質サイバー攻撃に対する注意喚起情報公開。セキュリティ対策支援強化に全力。増配も、システム開発は上期不採算案件や情報セキュリティの償却増痛い。機器販売のずれ込みも響く。利益横ばいへ小幅減額。15年3月期はシステム開発、情報セキュリティが受注増。不採算案件消滅のうえ好採算の保守サービス増も寄与。増配も。株主ＫＤＤＩが筆頭株主のコスモス社株取得で実質出資比率31％に。情報セキュリティ分野で関係強化。人材招聘も検討。増益基調、好採算の情報セキュリティは柱のコンサル拡大、緊急・診断など保守サービス快調。システム開発も金融軸に堅調で不採算案件も消滅。教育など先行費用吸収し増益。会社計画やや保守的。連続増配も。連携始動ＫＤＤＩから経営戦略と事業戦略担当幹部2人招聘。情報セキュリティ、システム開発で新規事業を検討。プロジェクト管理者、コンサル等人材獲得が課題。独自増額、好採算の情報セキュリティはコンサル、運用監視など受注好調で拡大続く。システム開発は金融、自治体向け中心に快走、不採算案件も消え、機器販売の不振補う。前号よりも営業益増額。増配濃厚。連携開始ＫＤＤＩと情報セキュリティ分野での連携開始。今後はシステム開発分野でも連携を模索。新事業立ち上げに向けてセキュリティなど人材確保が緊急課題。
