向上、生活産業資材には国内段ボール価格軟調が響く。ただ印刷情報メディアは印刷・情報用紙の５月と10月の値上げで部門赤字縮小。資源環境は買収したブラジルのパルプが通期寄与し大幅増。営業増益。15年3月期は印刷・情報用紙の値上げ浸透。焦点紙おむつ13年10月、フィルムと粘着材料は各14年1月研究開発拠点新設。重点分野変更し14年５月新経営戦略策定。営業増益、段ボールは数量伸び鈍く、印刷用紙にも販価安が響く。ただパルプ海外販売が絶好調で補う。為替差益は想定超。15年3月期は印刷用紙と段ボール原紙の値上げ通期寄与。事業構造転換を含め原価低減一段進む。原燃料高こなし営業増益続く。構造転換目先７～10月に段ボール原紙・白板紙等・感熱紙で計５機停止。中国・南通のパルプ内製化設備なお稼働遅延。続伸、印刷用紙には昨年５月と10月、段ボール原紙には今年２月からの値上げ寄与。ブラジルのパルプ製造企業の子会社化での上乗せ一巡や原料高（1ドル102円前提）こなし営業益は続伸。為替差益は縮小。攻守ＮＺのパルプ・板紙・段ボール製造企業（前期年商1021億円）を産業革新機構と買収、今期中に譲受。段ボールでの独禁法の課徴金は前期に引当金27億円。増益続く、印刷用紙は昨年５月と10月の値上げが寄与し部門黒字化。ただ、数量は低調で６月から減産。段ボールも２月からの原紙をはじめ値上げ交渉が一部難航。営業増益ながら前号よりも幅はやや縮小。アジア中国・南通の洋紙工場への原料パルプ製造設備付設は営業運転年内開始、一貫生産化で採算改善へ。中国では特殊紙も強化。インド段ボール工場は７月稼働。
