下振れ、主力・八戸工場で上期相次いだ設備事故と減産継続の影響が想定超。イメージング事業での円安効果も及ばず一転営業減益。中川工場跡地の訴訟和解金20億円は株売却益で埋めるが無配継続。15年3月期は事故影響一巡。洋紙値上げも寄与。打開策印画紙13年３月と印刷用紙同４月に加え印刷用紙・情報用紙同10月値上げ。被災後の中計を15年度末まで1年延長。上向く、主力・八戸工場の操業不調と印刷・情報用紙の値上げ浸透緩慢が響く。利益均衡圏へ下振れ。15年３月期も八戸工場が定期修理の上期は低調。各品種値上げ浸透支えに通期では営業益向上。復配は微妙。攻守インクジェット用紙2月値上げ。セパレーターは中国リチウムイオン電池企業が自動車へ売り込み段階。八戸工場は請負会社4月新設し、製造原価抜本低減。復調、上期は主力・八戸工場の定期修理の影響あるが、印刷用紙での昨年４月と10月からの値上げ浸透による採算改善効果が大。前期あった生産設備不調の影響も解消。下期には減員効果も本格発現、通期営業益は急回復。退職金特損。無配継続。構造改革八戸工場4月分社化。国内正社員200人程度対象に希望退職を７月募集、8月退社で年16億円分の人件費軽減へ。通期増益、主力の八戸工場は定期修繕6月終了し操業ほぼ想定線に復す。前期の印刷用紙2回値上げも奏功。ドイツ感熱紙等生産子会社も需給緩和解消で第２四半期以降は収益改善。8月156人希望退職で費用が軽減。通期営業益復調。退職金特損。筆頭株主白板紙10月出荷分から値上げ。飛島建設、ユニチカ（13年３月末まで）の筆頭株主だった那須功氏が筆頭株主に。
