原燃料高、円安で輸入紙流入細り、主力の印刷用紙が国内販売数量増。輸出も順調増。ただ輸入原燃料高騰が営業益圧迫。大王製紙の持分益は平常化。15年3月期は各品種値上げ浸透が寄与。輸出も順調の公算。価格引き上げ印刷用紙13年４月と色上質紙７月に続き、印刷用紙・情報用紙・加工原紙10月（10％以上）で値上げ実施。いずれ白板紙値上げも検討課題となる公算。上向く、印刷・情報用紙2次値上げ期末浸透でも、定期検査含む操業低下が響く。前号より営業減益幅拡大。持分益平常化。15年3月期は値上げ通期寄与。操業度復調による原価低減効果も大。営業益上向く。布陣強化白板紙は需給見て値上げも。中国・広東省の白板紙生産子会社は４月試運転・6月営業運転開始メド。ファイバー特殊紙は専業子会社で４月集中生産化。復調、主力の印刷用紙に昨年４月と10月からの値上げが通期寄与。1ドル103円前提に輸出なお順調。白板紙に中国工場も上乗せ。前期あった設備トラブルの解消も奏功。原燃料高こなし３期ぶり営業増益。新中計17年3月期に売上高2700億円・営業益135億円目指す新中期経営計画始動。12年買収のフランス特殊紙や営業運転8月開始の中国白板紙など海外拡充。上向く、上期には主力の新潟工場での５月と６月の操業不具合や印刷用紙６～７月減産が響く。ただ供給余力生じ印刷用紙の輸出数量復調。価格は昨年４月と10月の国内印刷用紙値上げが大きく寄与。白板紙値上げも上乗せ。通期で想定線の営業増益。増強白板紙10月出荷分から値上げ。中国・広東省の白板紙合弁生産は試運転7月本格開始、商業生産11月ごろ開始へ。
