上振れ、円安による輸入紙減や同業他社事故もあり主力の印刷用紙が販売数量増。輸入原燃料費は想定ほど膨張せず。営業増益の幅拡大。退職金特損あるが最終黒字。一転無配回避。15年3月期は太陽光発電が通期貢献。前期の洋紙値上げと減員も寄与。攻守４月に続き10月に洋紙値上げ、徐々に浸透想定。早期退職優遇制度等で85人が順次退職、年約4億円の人件費軽減。増益続く、主力の印刷用紙は数量復調。原価低減も進展。原燃料高騰こなし前号より営業増益幅拡大。15年３月期は洋紙値上げ通期寄与。減員の奏功もあり営業増益が続く。事業構造改革費用などの特損軽減。発電事業富山・二塚製造部に既設の新エネ発電と13年8月稼働の鹿児島・薩摩川内市唐浜の太陽光で売電中。さらに川内工場でバイオマス燃料発電が15年11月稼働。増配、紙・パルプ製造事業は主力の印刷用紙に前期来の販価復元が奏功。発電事業も鹿児島・川内工場唐浜メガソーラー発電所が通期寄与。減員効果も。だが原燃料高が営業益を押し下げ。設備の撤去・除却や退職金など特損は軽減。２期ぶり増配。積極投資紙加工品製造事業のベトナム現法第3工場は営業運転8月開始。前期からの５カ年計画の設備投資は来期ピーク。土地売却、鹿児島の川内工場5月、富山の高岡工場６月定期修繕完了。印刷用紙には消費増税の影響軽く、昨年4月来の値上げ寄与。川内工場の太陽光発電も通期貢献。だが、原燃料高が営業益圧迫。事業構造改革の特損は一巡、土地売却の特益発生。拠点前期の中国に続き今期はベトナムで紙加工品の拠点拡充。高速道路に敷地を15年３月売却し大阪営業支社は移転へ。
