改善基調、中小型液晶向け光学フィルムと半導体テープが上期中心に稼ぐ。中国トナー工場の能力増強に加え、円安効果も発現。新製品投入し機能性シート着実増。持分損益改善。15年3月期もトナー堅調、半導体テープ寄与。創業100周年記念配期待。拡大台湾事務所を開設、半導体・ＦＰＤ分野で事業拡大狙う。テレビ向け光学フィルムの子会社を分離、スマホ用に集中。復調、ＦＰＤ向け光学フィルム粘接着は数量鈍調。ただ円安で輸出増と円換算増。営業益は１ドル95円前提の会社計画を超過。15年3月期も電子関連全般に円安追い風。製紙事業も収益改善対策効き原燃料高吸収。営業益復調続く。創業100周年配か。体制強化製紙事業は前下期の吸収合併で機能紙など複合的分野の研究開発加速。100周年テコに国内外顧客開拓に拍車。営業増益、光学フィルム合弁譲渡が通期影響。ただ製紙・塗工紙は磁気乗車券用紙なお減でも新巴川製紙統合が通期奏功。プラスチック材料加工も堅調。営業増益続く。営業外の持分益、為替益は縮小。記念配剥落。強化策中国トナー製造合弁２社は出資形態5月組み替え一体運営、日米中で最適生産へ。無機材料含め研究開発強化。営業推進本部4月新設、マーケティングも強化。小幅増益、製紙・塗工紙では回数券向け磁気乗車券塗工紙の消費増税前特需剥落。ただ電子材料は新製品が下支え。主力のトナー関連も顧客の内製化による米国子会社減産を中国の増産で補う。燃料高こなし通期では営業益小幅増。為替差損益は悪化。対応トナー関連は日本では創業100周年機に既存顧客深耕、中国は原価低減し増産図る。抄紙機修繕は第１四半期完了。
