増益幅縮小、値上げ浸透もあり家庭紙伸長。だが印刷用紙は４月と10月値上げでも輸入原燃料高響く。板紙・段ボールは古紙高と数量鈍調が想定外。営業増益の幅縮小。15年3月期は値上げ奏功。資産売却益ない。駆け込み増税前に需要増の製品多数。ティッシュ・トイレ紙・紙おむつなど家庭紙、飲料水・シャンプーといった長期保存可能品の梱包用段ボール箱。設備投資は抑制。大幅増益、印刷用紙に期中２回の値上げが寄与。家庭紙は数量増のうえ価格堅調。原燃料高こなし営業増益。株取得特益消える。15年３月期は段ボール原紙にいわき増産や値上げ通期化が寄与。家庭紙には海外生産の順次増設が貢献。営業大幅増益。増強タイと中国ともに家庭紙の加工機１台ずつ8月増設、販促も積極化し子供用おむつ拡販。段ボール原紙２月値上げ。続伸、印刷用紙には昨年４月と10月から、段ボール原紙には今年２月からの値上げが採算に寄与。家庭紙はタイと中国での9月増設もあり外需を軸に紙おむつ伸長。1ドル108円前提に輸入原燃料なお高騰想定の会社営業益計画は超過達成の公算。体質改善負債資本倍率は今期までの中計目標を前倒し達成。新中計始動の来期から増配方向。公取委課徴金は前期処理済み。続伸、印刷用紙に昨年2回、段ボール原紙に今年2月来の値上げ寄与。家庭紙はティッシュで輸入紙に押されるが、紙おむつは現地増設もあり海外伸長。1ドル105・76円で輸入原燃料高前提の会社計画慎重。本業特化６～７月の増資手取り184億円は家庭紙の福島、岐阜、中国での生産等へ。ゴルフ場等売却でハワイ子会社を清算、連結子会社数は今期末32へ（前期末33）。
