黒字復帰、ＰＣや家電向けコンデンサ用セパレーターは低調続く。が、車載や太陽光発電向けが伸びる。米子工場稼働による償却増こなし、営業黒字浮上。15年3月期も車載や産業用インバーター向けが堅調。用途独自品のナノハイブリッド膜使った燃料電池用電解質膜の需要先開拓を模索。耐熱樹脂も２次電池用バインダー等の需要探る。上期で借入金15億円強削減。復調、主柱のコンデンサー用セパレーターはＰＣ向け鈍い。ただ車載が成長。国内の太陽光発電向けも増。黒字化。15年3月期はコンデンサー用セパレーターが車載やインバーター向けに好調。電池用セパレーターも伸びる。営業増益。為替差益見込まず。開発自動車電装化に対応した高付加価値品の需要開拓。冷蔵庫、洗濯機など白モノ家電インバーター化の需要取り込む。回復基調、柱のコンデンサー用セパレーターは民生用低調だが、採算よい自動車や産機、白モノ家電向けが成長。下期には車載や環境用途中心に電池用セパレーターが拡大へ。営業増益。株評価特損等見込まず。照準電池用セパレーターは中国の環境配慮型大型バスや日本のエコカーを軸に拡販。化学、医薬品業界中心に新製品の無機・有機ナノハイブリッド膜の浸透図る。好調、柱のコンデンサー用セパレーターは白モノ家電や産機、太陽光発電向けが特に国内で想定以上。電気二重層キャパシタ向け電池用セパレーターも順調。後半に生産調整あっても会社計画は慎重。前号よりも営業増益幅拡大。営業外に為替差損。拡大価格競争激しい民生用は攻めず採算よい車載で顧客開拓。インバーター化進むアジア白モノ家電向けの拡販も強化。
