原燃料高、紙おむつ等の表面材用不織布が新工場効果で急伸。おしぼり用や調理ペーパー用不織布も堅調。が、原料パルプや重油燃料価格が円安で上昇、新工場償却もあり営業益反落。補助金特益。15年3月期も不織布が牽引、償却一服し営業益上向く。タイ海外初の販社（自動車用不織布）は14年度以降早期の連結化目指す。国内では大人用紙おむつ原紙や同不織布を拡販。反発、紙おむつ表面材用不織布が新工場効果で急伸。調理ペーパー用不織布も堅調だが、原燃料高が直撃し営業減益。15年3月期も表面材用や調理ペーパー用不織布が伸びる。原料高止まりの一方、新工場償却は減少。営業益反発。補助金特益ない。タイ販社唯一の海外拠点。日系向け自動車用不織布が大半だが、現地外食企業も開拓。連結化視野。ベトナム市場も調査。反発、紙おむつ表面材用不織布が続伸。おしぼりや調理ペーパー用不織布も着実増。紙おむつ包合紙などの衛生紙は輸出中心に堅調持続。原料パルプや燃料重油高騰の転嫁値上げも徐々に進む。営業益反発。新分野大人用紙おむつに加え、体拭きや手術用シーツ向けなど医療・介護分野の不織布開発・販売を推進。海外唯一のタイ販社は周辺国も深耕し、早期連結化目指す。小反発、不織布は紙おむつ表面材用が大幅続伸、おしぼりや調理ペーパー用も着実増。ただ、衛生紙はティッシュ用が苦戦。原燃料高騰の転嫁値上げも全般に遅れぎみ。前号比で営業増益幅縮小。補助金特益ない。能力倍増表面材用不織布の本巣工場増設は11月着工し15年夏稼働、能力倍増で国内の子供用に続き大人用紙おむつ向け照準。海外唯一のタイ販社は早期連結化目標。
