途上、主力の自動車関連資材は国内なお需要低水準。中国向けエンジン用濾材や米国向けクラッチ板用摩擦材の復調、タイ子会社伸長を軸に第２四半期から黒字化でも、通期営業益は回復途上。為替差益。15年3月期は自動車関連資材の復調が続く。身銭監査報告書なしに払ってしまった前上期配当は取締役が自腹で補填金として会社へ返還。特別益4135万円計上。低水準、自動車関連の復調で第２四半期から営業黒字。だが水処理関連と一般産業用が低調。前号より営業減益幅拡大。15年3月期は水処理関連と一般産業用に新製品寄与。だがクラッチ板用摩擦材に消費増税逆風。為替差益見込まず。受取補填金ない。現地法人タイ増設は建屋工事遅延、商業生産4月開始へ準備急ぐ。上海のエンジン用濾材製造子会社の業績改善が課題。上向く、収益柱の自動車関連素材はタイ増設分の寄与もあり中国や東南アジアなど新興国を主体に堅調。前期落ち込んだ水処理関連資材も中国向け軸に持ち直し。営業益上向く。営業外の為替差益は見込まず。海外海外事業の推進と管理体制強化へ国際事業部４月新設。タイ子会社の増設分は５月完成し補修用のエンジン用濾材の供給開始。上海子会社は今期黒字化計画。増益幅拡大、自動車関連資材は増税前駆け込み需要の反動減を想定したが、エンジン用濾材・クラッチ板用摩擦材とも出足堅調。水処理関連資材も北米企業向けが伸長、中国向け等の回復の遅れを補う。前号よりも営業増益の幅拡大。為替差益は見込まず。海外アジア軸に海外拡販活動推進。タイ合弁子会社は5月完成の補修用エンジン用濾材増設分の稼働率引き上げが課題。
