下振れ、得意の飲料向けで夏に段ボール需要が想定超。だが販価安、原料古紙購入価格引き上げや燃料高騰が響く。一転営業減益に。広東省の原紙製造子会社株一部売却益。15年3月期は重包装での買収が通期寄与。ケース製品の値上げも寄与の公算。打開策段ボール原紙外販10月値上げ。定着次第シート外販とケース製品も値上げ方針。富山のケース製造企業を子会社化。上向く、重包装は買収が後半上乗せ。だが段ボールは数量増でも販価安と原燃料高響く。前号より営業減益幅拡大。為替差益。15年3月期は段ボールへの消費増税駆け込み需要が剥落でも、各種製品の値上げが通期で寄与。営業益は５期ぶりに上向く。値上げ原紙で13年10月開始、シート外販やケースでの本格化は１月から。紙管原紙等は２月、白板紙は３月の納入分から。向上、消費増税前倒し需要が剥落、段ボール箱は数量２％増（前期６％増）程度。ただ前下期来の値上げ寄与。赤字の中国2子会社の持分会社移行での採算改善も通期化。５期ぶり営業増益。為替差益見込まず。公取委課徴金の引当金特損59億円ない。海外ハワイ工場5月開設。タイ持分会社通じ海外で軟包装も拡大。現地専門企業へ資本参加、ベトナム工場は６月稼働。増益幅縮小、前期ほど猛暑特需なく飲料向け段ボール伸び鈍い。昨年10月に原紙から開始の値上げも、原紙6月減産強化などテコ入れあるが浸透遅れが響く。天然ガス・電力・原料古紙など原燃料高も痛い。前号よりも営業増益幅縮小。課徴金特損剥落。攻守滋賀県に工場擁す紙器企業を６月買収、京都府のみだった西日本紙器生産拠点を補完。公取委課徴金へ８月審判請求。
