原燃料高、包装機能材は東南アの紙袋や国内の食品向けフィルムが堅調。ただ緩衝機能材はドリンクホルダーなどパルプモウルドが頭打ち、段ボール低調。原燃料高止まりが想定以上に採算圧迫し、会社増益計画は未達に。15年３月期は海外の紙袋が牽引。子会社マレーシアの原料紙加工の新工場は14年４月稼働、13年度連結化だが業績貢献は先。フィルムの用途多様化に注力。小反発、紙袋など包装材は堅調だが、好採算のパルプモウルドが停滞。原燃料高、償却増重い。15年３月期も東南アの紙袋、国内の食品向けフィルムが牽引し包装材が伸びる。量産効果や償却一服で営業益反発。開拓パルプモウルドは鶏卵や青果物用主体からドリンクホルダー用など用途開拓急ぐ。マレーシアの原料紙加工の新工場は紙袋の生産現法に供給、将来は外販検討。反発、緩衝機能材は段ボール横ばいだが、好採算のパルプモウルドが鶏卵や青果物向け中心に数量上向き、原料高の転嫁値上げも徐々に進む。包装機能材は東南アジア向け紙袋や国内の食品向け樹脂フィルムが引き続き順調。償却増吸収し営業益反発。マレーシア原料紙防水加工の新工場が稼働、紙袋の生産現法に供給し15年度以降外販も。情報ソフト子会社は赤字脱却狙う。微減益、包装機能材は東南ア向け紙袋や国内の食品向けフィルムが引き続き順調。が、緩衝機能材は鶏卵や青果物向けパルプモウルドが想定下回り小幅続落、段ボールも低迷続く。原料パルプや燃料高騰の転嫁値上げもやや遅れ、会社増益計画に暗雲。赤字子会社アクシスは情報ソフト中心からパンフ印刷、展示会開催等に展開し黒字化急ぐ。パルプモウルドは外食向け開拓。
