横ばい圏、中国は薬品向け紙器を軸に数量急伸だが、国内の紙器、容器が数量微減。原燃料や中国の労務費高止まりが圧迫し、営業益は横ばい圏。上期に退職給付信託の解約特益。15年3月期は中国の伸び続く。関東売上高の過半占める関東市場を深耕、14年央までに戸塚に新鋭設備導入。紙器などの納入先に箱詰め用の包装機械を仕入れ販売、一貫サービスで顧客定着図る。着実、中国が薬品向け紙器など急伸、労務費高止まり吸収。国内は数量横ばいも、採算向上。前号から営業益増額。15年3月期も中国続伸。国内の紙器、容器は数量停滞だが好採算案件増。高水準の償却こなし営業増益。退職給付信託の解約特益ない。中国上海周辺の外資系中心から現地企業など全国開拓。国内は低採算案件の受注抑制。戸塚工場の新設備導入は今夏終了。堅調、前期急伸した中国が頭打ちに。国内の紙器、容器は数量微減だが、選別受注徹底し低採算案件を抑制。工場人員の最適配置など生産管理強化も進めて、高止まりする原燃料価格を吸収。営業益高水準。包装機械紙器など納入先の要望あれば箱詰め用包装機械を仕入れ販売、きめ細かいサービスで顧客定着図る。関東市場深耕に対応し今夏まで戸塚工場の設備増強中。高水準、中国が前期急伸した反動もあり横ばいに鈍化。国内の紙器、容器は数量停滞続くが、選別受注徹底で好採算案件が増える。工場人員の最適配置など生産工程管理も強化し、高止まりする原燃料費や減価償却負担増を吸収。営業益は高水準保つ。首都圏売上高の過半占める首都圏を深耕、並行して戸塚工場の設備も増強。中国は外資系や日系中心から現地企業も開拓。
