低水準、百貨店向けなどの紙袋は書き入れ時の年末中心に着実増。ただ、コンビニ向けなどのレジ袋は円安に伴う原料高やアジア生産委託費増が圧迫。転嫁値上げも想定より遅れ営業益下振れ。為替差益計上。15年3月期はレジ袋の転嫁値上げが漸進。環境対応一部コンビニに納入のレジ用紙袋は他社向けを開拓。総菜用小袋、紙器などの新分野も育成、商品多様化目指す。均衡圏、円安に伴う原料高やアジア生産委託費増がレジ袋を直撃、転嫁値上げ追いつかず営業赤字。株売却特益。15年3月期も紙袋やレジ袋の数量横ばい。レジ袋の値上げが徐々に進んでも、原価高止まりし営業益均衡圏程度。為替差益は見込まず。年金加入の厚生年金基金が14年度以降に解散、13年度に特損計上も特益で穴埋め。総菜用小袋や紙器などの新分野育成。黒字回復、スーパー向けなどのレジ袋は数量若干減続くが、低採算案件抑制、転嫁値上げ進展が効いて原料やアジア生産委託費の高止まりを吸収、粗利急改善。専門店向けなどの紙袋は新規開拓を継続し堅調。営業黒字回復。ただ会社計画には過大感。中国現法現地向け製品は販路開拓が難しく、日本向けレジ袋生産に集中。コンビニのレジ用紙袋や総菜用小袋、紙器など拡販。計画過大、紙袋は原料費安定、歩留まり向上などで利幅改善。アジア委託生産が主体のレジ袋は原料費や労務費の高止まりを低採算案件絞り込み、転嫁値上げ継続で吸収図る。営業黒字回復。ただ、転嫁値上げの効果を過剰に見込む会社計画に過大感。多様化埼玉・鶴ヶ島工場に最新鋭印刷機導入、図案の多様化訴求し顧客開拓。コンビニや外食向けに総菜用小袋売り込む。
