大幅増益、収益柱の段ボールは飲料向け需要増、下期は子会社設備刷新が寄与。数量増で販価軟調こなす。運輸倉庫も数量増。住宅も前期来の販促奏功し下期偏在で増益。営業益向上。飲料充填の持分益高水準。15年3月期は住宅堅調、原料高でも増益。積極投資段ボール各工場では各種新鋭機が相次ぎ稼働。運輸倉庫子会社は36億円で群馬県に新配送センター14年６月完成。最高益、段ボールは数量増が想定超。だが住宅が関東や東北の要員不足で施工遅延。前号より営業増益幅縮小。15年３月期は段ボール数量堅調、原料高でも販価転嫁で採算維持。住宅は消費増税反動減小さく、前期から完工ずれ込み分寄与。増益維持。新製品昨年12月発売した環境対応で薄い独自規格の段ボールは飲料向け等で引き合い。愛知・小牧工場以外でも生産視野。上伸、段ボールは上期に消費増税前倒し特需の反動減、原燃料高も響き部門益反落。ただ住宅は工事遅れでの今期ずれ込み分が寄与、事業30周年の販促費も消滅。営業益上伸。公取委課徴金引当金特損ない。超繁忙新設の神戸工場は15年３月に稼働へ。折から2月大雪で損壊の主力・館林工場2ラインも同時並行で再建作業。加えてベトナム工場も今年末ごろ稼働計画。通期増益、住宅には人手不足で前期から竣工ずれ込んだ案件が上乗せ。段ボールには原燃料高の販価への転嫁推進が奏功。消費増税前特需の反動減が４～５月に想定より響き、幅やや縮小ながら通期営業増益。攻守設備投資は補助金受給の神戸工場を15年３月稼働へ最優先。雪害被災の館林工場も来春復旧。前期約17億円特損の段ボールの公取委課徴金は８月に審判請求。
