踊り場、主力の包装材は電機・機械向け低落でも青果物を牽引役に想定以上。営業益横ばい圏まで増額。14年12月期は利益牽引役のベトナム工場の伸びは緩慢。電機・機械向け包装材漸減で営業益横ばい程度。新規客大手通販への供給開始。徐々に受注拡大狙う。ベトナム工場はローカルの食品大手等とも取引開始。品質、歩留まり見ながら生産稼働率（現在約6割）向上へ。踊り場、千葉の食品スーパー地代通期化で賃貸貢献増。主力の包装材はベトナム工場順調、電機に荷動きで国内堅調。が、材料費等ジリ高による上期低調響き営業益微増止まり。受取配当金等見込まず。税効果。組織海外事業推進本部設置。ベトナム商圏拡充と他のアジア地域進出準備。当社テレビ用梱包材が国際的なパッケージコンテストで受賞。実績を営業開拓に生かす。小幅減額、主力の包装材はベトナム順調。国内も景況感好転で食品、電機ともに堅調推移。ただ、静岡の賃貸用商業施設の耐用年数見直しで償却費想定超。前号の増益予想から微減益に。課徴金特損5億円。子会社フィリピンに100％出資で物流部門を持つ商社設立。包装材生産は現地メーカーに委託。日系企業向けに供給へ。価格カルテルで独禁法違反課徴金納付へ。下方修正、包装材は数量順調。だが上期の単価下落が響く。原燃料高の打撃も想定超。静岡商業施設関連含め償却負担なお重い。下期の海外等の巻き返しも及ばず前号よりも営業減益の幅拡大。課徴金特損。15年12月期は東南アジアが牽引、営業益向上。ベトナムハイフォン市にも段ボール拠点設立、工場15年８月稼働。カルテル関連で役員は報酬一部返上。内部統制強化。
