微増益圏、紙器や紙袋は堅調だが、おむつ用袋が低調。原料高の転嫁遅れぎみで営業益横ばいへ若干下振れ。14年12月期は紙器堅調、おむつ用袋上向く。11年稼働の東京工場償却は徐々に減少。原料高止まり吸収。現法紙袋生産・販売の中国は日系との取引が大半、欧米系や現地企業開拓。生産停止の米国は販売に特化。繊維子会社を14年初合併、紳士服撤退しユニホームに専念。最高益、紙袋や紙器が首都圏中心に引き続き堅調。段ボールやおむつ用化成品も底打ち。原料高の転嫁値上げが徐々に進み、償却負担減や物流費削減も効く。営業増益。株売却特益見込まずとも最高純益射程に。新工場老朽化した大阪、奈良の両工場統合する新工場用地物色中だが、適地少なく建て替えも検討。中国は生産、販売現法とも黒字化。米国販社は今期黒字化目指す。最高益圏、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に堅調持続。段ボールやおむつ用化成品は上向き。原料高止まりだが、転嫁値上げ漸進や償却減、物流費削減で吸収し営業増益。株売却特益なくとも最高純益射程圏。買収同業の西日本印刷工業（福岡市）を５月完全子会社化へ。一部製品の生産委託拡大だが、当面の業績影響軽微。大阪、奈良の両工場統合する新工場の用地物色中。順調、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に堅調。段ボールも復調。紙おむつ用袋など化成品は原料価格高騰に下期の転嫁値上げで対抗。営業増益。上期にのれん特益。15年12月期も紙袋や紙器が着実に伸びる。赤字子会社4月子会社化した西日本印刷工業（福岡市）は小幅赤字、紙袋など生産委託拡大し早期黒字化図る。米国販社は今期黒字化にメド。関西で新工場建設を計画。
