増益、主力の印刷包材は柱の医療用、ＯＴＣ医薬品向けともに堅調増。後半の資材価格一段上昇、償却負担増こなし営業増益。15年3月期も医療用やＯＴＣ医薬品向けの印刷包材が着実増。配当性向30％目標。調査海外初のシンガポール事務所で東南アの市場調査実施中。13年度の富山地区工場の能力増強・更新に続き、14年夏に県外初の京都新工場着工し15年秋稼働へ。連続増益、主力の印刷包材は柱の医療用やＯＴＣ医薬品向けが順調。後半の償却増吸収。15年3月期も医療用、ＯＴＣ向けが着実増。資材価格高止まりを増産でこなし連続営業増益、最高純益。配当性向30％目標。新本社近隣所有地の新本社は今春に着工し15年春完成、現本社の活用法検討中。県外初の京都新工場は14年８月着工し15年10月稼働予定、医薬品向け印刷包材生産へ。堅調、主力の印刷包材は化粧品向け横ばいだが、柱の医療用・ＯＴＣ医薬品向けが引き続き順調増。資材価格高止まり、新工場に向けた人件費増を増産効果でかわし、営業益高水準。配当性向30％以上メド。新工場県外初の京都工場は14年夏着工し15年秋稼働予定、医療用医薬品向け包材生産へ。14年春に新工場要員も採用開始。シンガポール事務所で東南アの市場調査中。高原、包装機械で前上期の好採算案件ないが、主力の印刷包材は柱の医薬品向けが堅調続き、化粧品向けも上向く。増産効果で資材費高止まりや償却・人件費増かわす。営業微増益。配当性向30％以上メド。シンガポール初の海外現法設立、現地企業から印刷包材仕入れ、周辺国で販売。近隣所有地で新本社が15年春完成、現本社は賃貸予定。県外初の京都工場は15年秋稼働。
