踏ん張る、包装材は主要顧客のトヨタ自動車関連や電機の海外生産移管痛い。ただ青果物関連が下期増勢、新規の衛生陶器向け加わる。利益横ばいに踏みとどまる。15年３月期は自動車等下げ止まりでも低調。提案段ボールは気泡緩衝材との組み合わせで顧客のコスト削減実現する提案営業推進。伸び余地ある食品は小ロット青果物主軸に加工食品のスポット受注も拾う。微減益、包装材は主要顧客の自動車関連等の海外生産移管痛い。青果物用など健闘しても横ばい圏。15年3月期は自動車関連向け競争激化で包装材の単価下落が圧迫。中国の電機向けも回復鈍い。営業益軟調。表彰ガスコンロ梱包材等で世界的な包装材コンテスト2部門受賞。開発力アピールし顧客開拓に生かす。14年度は中国現地の電機・自動車向け需要掘り起こし狙う。営業微増益、主柱の段ボール、気泡緩衝材は中国向けが中心の電機・住宅設備、青果物等食品向けが伸び悩む。だが、主要顧客のトヨタ自動車関連向けは、国内工場の出荷増え堅調。営業益微増に持ち込む。開拓使用済み包装材の減容化メリット訴求。瞬時に平板化できる段ボール、ジッパー付き製品武器に住宅設備向け新規開拓推進。青果物は小ロット受注対応力高める。やや改善、段ボールや気泡緩衝材は主要顧客のトヨタ自動車関連が堅調に推移。増税前駆け込みの反動影響小さく、国内出荷増える。中国の電気機械向けは数量低調でも歩留まり向上で粗利改善。営業小幅増益。受賞水浄化用セラミック平膜の積載効率改善した包装で日本パッケージングコンテスト2014のジェトロ理事長賞。中国現地企業では電気機械の顧客開拓に力。
