小幅回復、フィルム製品は原材料高が響く。ただ柱のクラフト紙袋は国内順調、タイも前期の洪水影響一巡し急回復。国内外工場での増産・更新完了に伴う償却費増しのぐ。15年３月期はクラフト紙袋が着実増。新領域タイ工場で生産開始したバラ荷専用コンテナ内袋の日本での販売は前期比4割増、食品輸送に使う底貼袋を下期から生産。液体輸送用バッグは固定客を獲得。高水準、クラフト紙袋が堅調。タイ工場の回復早まり、前号から増益幅拡大。税効果もあり最高益。15年3月期は食品用底貼袋が国内・タイの増産で好伸。フィルム製品も販価見直し採算改善。償却費用増を吸収。品質管理独自の品質管理システムは今春、グループ会社に導入完了、顧客の信頼度向上狙う。山口県防府工場は好調な５kg用など中型袋の設備増強完了、生産本格化。着実、不動産賃貸は安定収益。クラフト紙袋はライン増設で食品用底貼袋や中型袋が伸びる。フィルム製品は販価見直しで採算改善。設備増強による生産効率化が進み、減価償却費増を吸収。小幅営業増益。コンテナ独自開発の液体用コンテナは大型の化学品輸送用と食品等用の製品を育成。タイ工場は前期に月産６割強の増産体制に。日系石化メーカーの需要取り込む。堅調、クラフト紙袋は米麦用など国内伸び悩む。だが、タイは中国など周辺国向け輸出が伸びる。フィルム製品は販価見直しで採算改善。設備増強による生産効率化進み、減価償却費増をこなす。営業益堅調。製品タイや東京工場による底貼袋生産が軌道化し、食品用途向け拡販。山口県防府工場もライン増設で塩やコメ用など中型袋が年初から生産本格化、需要取り込む。
