回復基調、主力の封筒が数量底打ち。ＤＭ代行などメーリングは人員自然減で小幅黒字化。封筒の転嫁値上げ遅々だが、賞与や役員報酬の削減継続し営業増益。ただ会社計画は若干過大。株売却益。復配微妙。15年1月期は封筒が微増、営業益回復続く。直販代理店などを通さない好採算の顧客直販を軸に首都圏で新規開拓に全力。包装資材など周辺分野への参入も検討中。小幅増益、15年1月期は主力の封筒がＮＩＳＡ向け一服などで数量前期並みにとどまる。ＤＭ企画・発送代行などメーリングは微増。原料高止まりの一方、封筒の転嫁値上げ遅々だが、人件費抑制を継続し営業益は緩やかな回復続く。株売却特益見込まず。新分野封筒の成長見込めず、紙器など周辺分野を拡大方針。封筒は中身がぬれないラミネート加工や不織布製で新規開拓。販価是正、ＤＭ企画・発送代行等メーリングは微増。主力の封筒はＮＩＳＡ関連一服、参院選特需剥落で数量横ばいだが、原料転嫁値上げ徐々に浸透。賞与や役員報酬の削減継続。営業増益。株売却特益消える。訴求ネット通販会社向け商品発送用紙袋を拡販、封筒周辺分野の育成に手応え。封筒は凹凸のあるエンボス型、中身がぬれないラミネート型など加工技術を訴求。増額、柱の封筒は増税前駆け込み需要大きく数量横ばい想定上回る。ＤＭ代行等メーリングは不採算案件削減し利幅向上。人件費削減も続け前号より営業増益幅拡大。株売却益ないが上期に土地売却益計上。封筒周辺包装資材参入に続き封入物受託印刷など周辺分野に意欲。封筒は構成比高い首都圏で新規開拓に全力。奈良新庄工場の一部用地が市道拡幅で収用され売却。
