底入れ、レアアースやＰＣ向けＨＤ、鉄鋼向け電極が苦戦し営業減益。14年12月期は鉄鋼向け電極の低迷続くが、ＨＤはサーバー向けがＰＣ向け落ち込み補う。アルミ缶堅調。円安効果も通期貢献し営業増益。量産世界最大6インチＳｉＣエピウエハの量産化技術を確立、自動車や産業機械のインバーター向けに拡販。中国・南通市の高純度アルミ箔工場は13年10月に量産開始。底入れ、石油化学が大型定修で数量減。だが、前期不振のレアアースが顧客在庫調整終わり回復期入り。海外向け半導体高純度ガス軸に化学品も好調持続。営業益復調。為替差益見込まず。構造改革特損80億円。アルミベトナムのアルミ缶業界２位メーカーを３月子会社化、日本の技術導入し品質高め拡販狙う。中国・江蘇省の高純度アルミ箔工場は13年末に竣工、量産開始へ。上振れ、石油化学が上期の大型定修で数量減。が、レアアース磁石合金やリチウムイオン電池材料が好調。さらにＸＰ終了特需でＰＣ向けハードディスク生産が想定大幅超、前号比で営業益を増額。為替差益ない。海外半導体向け高純度ガスの生産を拡充。中国でアンモニア生産を１月に倍増、韓国で亜酸化窒素を15年販売開始。国内は新製法による酢酸エチル設備が６月稼働。上向く、レアアース磁石合金軸にエレキが好調。大型定修で出遅れた石化も下期伸びる。営業増益。為替差益ない。ベネズエラのアルミ事業で株式評価特損。15年12月期は石化が通期貢献、エレキも好調持続。中国南通工場の高純度アルミ箔生産を現行比１・５倍の月産600ｔへ15年１月増強、エコカー向け需要取り込む。台湾で米系メーカーから高純度塩素事業を買収。
