上振れ、基礎化学の苦戦続く。が、モバイル向け電子部材が想定超。南米向け除草剤や抗精神病薬も伸長。営業増益の幅拡大。税効果特殊要因消える。復元配。15年3月期は有機ＥＬなど電子部材を軸に続伸。拡販ブエノスアイレス支店13年9月開設で南米で需要高まる大豆向け除草剤の拡販に弾み。北米の家庭・業務用殺虫剤の製販事業は２社から１社に集約し効率化。回復歩調、基礎化学苦戦続き前号より営業益下振れ。減損特損減り最終黒字に。15年３月期は薬価改定で医薬品が減退。が、基礎化学はアルミナ拡販や原価改善で持ち直して営業増益。事業構造改善特損減る。停止低採算の千葉工場スチレンモノマー生産は15年５月メドに停止、同年9月予定の同工場エチレン生産停止も15年５月に前倒し。医薬は抗精神病薬を米国で攻勢。着実、医薬は米国の催眠鎮静剤特許切れで収益半減。だが、石油化学は市況好転で数量増。農薬や情報電子も好調。営業増益。サウジ稼働率改善し、営業外の持分益膨らむ。減損、事業改革特損は前期並み。改革採算悪化のカプロラクタムは愛媛工場の生産設備1系列を15年末までに停止。需要旺盛のリチウムイオン2次電池部材は15年春までに生産能力２・３倍に増強。堅調、好採算の抗精神薬『ラツーダ』が米国で効能追加され出荷が期初想定大幅超。石油化学と農薬の下期想定未達懸念を相殺。サウジ稼働率改善し、営業外の持分益膨らむ。減損、事業改善特損前期並み。アフリカタンザニアに農業化学品の研究開発会社を５月設立、現地向け農薬や家庭用殺虫剤の開発目指す。米国では種子に使用し農作業の効率化狙える農薬を開発。
