増益、液体アンモニアなお堅調。電子向け工業薬品、タイク（ゴム・樹脂架橋剤）にも浮揚感。エンジの復興関連一巡だが、定額償却に変更し２・４億円の利益カサ上げ。15年３月期は硝酸の集約効果が徐々に発現。強化策市場成長続く脱硝尿素水は大都市圏での拠点増設も検討。ただ設備投資は当面、黒崎・小名浜工場の更新に焦点。合成石英の光ファイバー向け開発を一段加速。横ばい圏、ホルマリン、木工接着剤とも堅調だが、主要顧客向けなど硝酸が後退。会社数字きつい。15年３月期はタイク（ゴム・樹脂架橋剤）がようやく底打ちへ。ただ合成石英の回復鈍い。エンジも反動減懸念。償却変更によるカサ上げ効果消える。見直し硝酸系事業を黒崎工場に集約。合成石英の光ファイバー向け新製品は15年か。三菱商事の持ち株は三菱化学が取得。連続増益、脱硝尿素水が安定的に稼ぐ。ホルマリン、木工接着剤も東北向けなど着実。硝酸系の黒崎集約で規模縮小の一方、効率化進む。設備トラブル解消、原料メタノール価格も落ち着く。受取配当、持分益縮む。尿素水企画専任者置き拡販戦略練る。6番目の拠点新設も。合成石英は15年以降に光ファイバー向け本格化へ。賃貸地でソーラー開業。引き続き小名浜活用策探る。微増益、アンモニア系が最悪期脱する。半導体向け合成石英、高純度薬品も好転。引き続き脱硝用尿素水が稼ぐが、出足順調の光硬化樹脂、接着剤が先行き不透明。会社数字強め。営業外にソーラー用地の賃貸料。集約10月に小名浜の硝酸停止。黒崎への集約効果は15年度から。脱硝用尿素水第6拠点具体化へ。関東以外にも目配り。黒崎で光ファイバー用合成石英の試作準備。
