上振れ、海外３社は15カ月決算。精密化学品や工業用ガス不調。が、紙おむつ用高吸水性樹脂が絶好調。価格競争きついが期初想定（1ドル90円）上回る円安が寄与。15年3月期は仏の設備が通期貢献。高操業続く。増設高吸水性樹脂は姫路で４万ｔの設備新設。六十数億円投じ15年４月稼働。日仏アジアで年32万ｔ体制構築へ。価格競争回避へ高齢者向け紙おむつ市場に注力。絶好調、海外３社は15カ月決算。紙おむつ用高吸水性樹脂が拡大。円安も寄与。前号から利益増額。増配も。15年3月期は化学品、工業用ガスは依然厳しい。ただ、高吸水性樹脂は仏の新設備が本格稼働。利益続伸。新設備高吸水性樹脂は姫路工場で年産４万ｔの新設備が15年４月稼働。全世界で年産32万ｔ体制に。16年３月期営業益100億円目標の中計は１年前倒しで達成も。費用増、化学品が設備減損終え赤字縮小。半導体製造用ガスは依然厳しい。紙おむつ用高吸水性樹脂は仏の新設備フル稼働もあり続伸。ただ、原料のアクリル酸や燃料費上昇が圧迫。営業益反落。為替差益ない。高吸水性樹脂アジア需要急増に対応し韓国で工場建設。100億円投じ16年５月稼働。全世界で年産38万ｔ体制に。現在よりはるかに吸水性が高い新製品を開発中。踊り場、紙おむつ用高吸水性樹脂は、仏の新設備フル稼働もあり続伸。化学品も減損終え黒字化。反面、半導体製造用ガスは採算厳しい。原料アクリル酸やＬＮＧなど燃料高厳しく営業益後退。為替差益ない。高吸水性樹脂中国などアジア需要旺盛。15年春の姫路増設に続き、16年５月に韓国で新工場が稼働、3割増の年産38万ｔに。現在より高性能の製品実用化は数年後。
