着実、医薬は８月に主力品の特許切れで軟調だが農薬好調。機能性材料はディスプレー向け、半導体向けとも上振れ。増収効果で営業増益。増配。15年3月期は医薬後退だが、農薬と機能性材料が伸びカバー。動物薬新規の犬・猫用動物薬は７月から原薬出荷、14年度に米国と欧州で販売開始。医薬の主力品リバロは海外販売に一層注力、新製法を導入し製造コスト低減。最高益圏、スマホ向けディスプレー材料や半導体向け多層材料好調。化学品は原料高吸収。増配。15年3月期は医薬が特許切れで後退、ディスプレーに減速懸念あるが、新製品投入の農薬伸びる。連続最高純益。本格化戦略品のペット用外部寄生虫薬がＥＵで承認され、４月より６カ国で販売開始、原薬提供。農薬の販売支援、普及サービス強化を狙い中国・上海に現法設立。高水準、医薬品は主力品の特許切れと薬価改定で後退だが、除草剤、ペット用医薬品の原薬成長。中小型ディスプレー向け材料は伸び持続。研究開発費や工場償却負担増こなし、通期営業小幅増益。純益更新。原薬ノミなどに有効なペット用寄生虫薬原薬を、米メルク社のアニマルヘルス事業部門に本格供給。7月電子材料研究所に先端材料研究棟完成、製品開発後押し。独自増額、昨年特許切れの医薬品リバロは後発品に食われ後退だが、新規の動物用医薬品原薬は海外軸に順調。主力のディスプレー材料は中小型向け好調、大型向けも上期の在庫調整懸念なくなり収益押し上げ。会社の増額計画はまだ保守的。増配。新市場軽い圧力で固体から液体に変化する高機能ジェルは化粧品、医薬品分野に照準。動物薬はＥＵ、米国で販売開始。
