微増益、掘削機受注は堅調。化成品も消臭剤・凝集剤上向くが、リン系製品等は原料が円安影響受け部門益縮小。ガリウムなど半導体材料も市況低迷。化成品の価格転嫁に努めるが微増益程度。15年3月期は掘削機械が続伸。化成品販価上向き小幅増益。値上げ原料高で上期増収減益の化成品は値上げが最大課題。がれき処理向け一巡の破砕機械は放射能除染向けに営業攻勢。改善歩調、リン系製品には原料高響き、インジウムなど半導体材料も低迷。ただ下水道向け等の機械や消臭剤で補う。15年３月期は化成品が価格改定で利益復調へ。掘削機などの機械も引き続き堅調。半導体材料の回復が鈍くても、営業利益改善続く。除染土壌から高汚染土を分離回収するグラインドウォッシャーの営業強化。1時間50立方ｍの処理能力で顧客の評価は上々。小幅増益、ガリウムやインジウムなどの電子材料は国際市況低迷で利益縮小。ただ機械が東北の復興工事向けに堅調。化成品も半導体向けリン酸が上向く。営業小幅増益。半導体関連機械設備の減損特損消える。原発がれきの処理遅れる福島県向けに減容化プラントの受注活動を開始。原発再稼働にらみ、ベントフィルター用放射性ヨウ素の高性能吸着剤の再発売うかがう。小幅増益、ガリウムなど電子材料は市況悪続き利益低迷。が、柱の化成品は高純度リン酸が牽引。機械は砕石機が消費増税後に国内一服でも海外向け下水道建設用掘進機の受注好調。掘進機の引き渡し時期遅れで利益下期偏重強まるも、営業益小幅増。復興放射能除染用プラントの需要本格化に向け準備万端。ベントフィルター用高性能放射性ヨウ素吸着剤の受注に自信。
