増額、太陽電池用断熱材なお底ばい。ＰＧＡ樹脂も償却重い。が、北米向け農薬が急伸、アジアの食品包材に円安効果。家庭用ラップ、環境工事も稼ぐ。増益幅拡大。15年3月期は医農薬堅調、機能製品の赤字縮む。ＰＧＡシェールガス掘削用に９社が採用。検討中も10社。黒字化は17年か。腎不全薬の欧米販売断念。15年度目標営業益を150億円に再設定。全社１割の原価減狙う。増益、北・南米向け農薬輸出が拡大。家庭用ラップ、業務用包材の採算改善、環境エンジも上乗せに。15年３月期は腎不全薬の薬価改定響く。が、農薬なお高水準。赤字の太陽電池炉材も下期に反転見込む。中国ＰＶＤＦ樹脂5000ｔが今夏稼働入り。ＰＧＡ樹脂で米マグナム社と提携しシェールオイル分野深耕、黒字化は17年度か。腎不全薬に続く吸着医薬品探る。順調、前期できすぎの家庭用ラップは反動減。が、欧米向け農薬着実、腎不全薬の一時金プラス。太陽電池炉もようやく底入れし、機能品の部門赤字半減へ。1ユーロ135円前提。引き続き復興特区減税効果。掘削ＰＧＡ樹脂はシェールガス掘削用途広がり今期倍増、16年度黒字化か。分解性ゴムも開発中。下期に中国フッ化ビニリデン、いわき塩化ビニリデン増設稼働入り。増益、断熱材は低操業・高原価の仕掛品が上期重荷。が、中国向け業務用包材・機械が順調。農薬も第２四半期に出荷戻る。下期に腎不全薬の販売契約一時金。中国新工場のＰＶＤＦ樹脂立ち上がり負担こなす。ＰＶＤＦ日中で年産能力9000ｔ、当面5割前後の稼働率。中国は汎用品、いわきは高仕様品とすみ分け図る。シェールガス向けＰＧＡ樹脂部品の米国生産検討。
