微増、肥料は上期に駆け込み需要。水処理薬剤は天候不順で増。原料高でも営業減益幅縮小の公算。記念配。14年12月期は肥料が伸び悩み。反面、スマホ向け金属酸化物は底堅い。運輸も復調。営業益微増。販促従来より凝集性に優れた水処理薬剤は浄水場での実験結果をもとに販促。高純度・生分解性ポリマーは展示会通じ医療分野での採用に全力。東京支店建て替え。原料高、肥料は上期に消費増税前の駆け込み需要。水処理薬剤は堅調。高純度金属酸化物もスマホ向けに続伸。不動産賃貸や物流も安定。ただ、カリやレアメタルなど輸入原料高が圧迫。営業益後退。配当維持。ナノテク多機能アルミナゾルは自動車用触媒材料のほかに用途開発探る。三重らせんコラーゲンは化粧品用途で一部ユーザーが採用。東京支店の新ビルが５月竣工。原料高、肥料は上期に消費増税の駆け込み需要あるものの通期で影響中立。水処理薬剤は堅調。高純度金属酸化物はスマホ用途に拡大続く。だが、円安や原料のレアメタル高騰が響く。営業益後退。配当維持。医療材料徐放性抗がん剤用の生分解性ポリマーを開発し販売開始。組織再生医療用材料ほかへの用途開発強化。水処理薬剤の入札談合容疑で公取委が立ち入り調査。後退、肥料は下期に消費増税後の反動減から回復。高純度金属酸化物は自動車排ガス浄化用途に好調。反面、水処理薬剤は浚渫工事向けがなくなり減退。原料のレアメタル高騰が響き営業益後退。15年12月期も金属酸化物や建材が牽引。利益改善基調。設備投資九州工場で水処理薬剤設備の更新および新凝集剤の製造設備新設。耐震性高めた東京支店ビル建て替え工事完了。
