横ばい圏、酸化チタンの汎用品が数量・価格ともアジアで苦戦。が、インク向けなど国内は意外に底堅い。タイの界面活性剤なお繁忙。下期は高値原料在庫なくなる。通期横ばい圏。15年3月期は原料の鉱石価格一服、高付加価値品へのシフト進める。開拓化粧品向け微粒子チタンは中国・インド市場も開拓。高分子酸化重合剤はコンデンサーの小型化・薄型化への対応急ぐ。市況安、全般的に数量上向くが、転嫁値上げ厳しい。15年３月期はタイの界面活性剤のフル操業続く。化粧品向け微粒子チタンも繁忙の一方、酸化チタンに駆け込み需要の反動減懸念。海外市況の低迷長引く。増設熊山（岡山県）の表面処理工場を増設。化粧品向けなど5年目に50億円の増収狙う。高分子酸化重合剤は中国製品との競合避け、高グレード品へのシフト促進。増配、白色顔料用など汎用酸化チタンは市況改善なお緩慢。ただＵＶカット向け微粒子酸化チタン、表面処理製品などが増勢持続し牽引。東南アジアの界面活性剤もフル操業続く。営業増益。年8円配に増配。増産ベトナム工場が15年春完成、シャンプー用を中心に界面活性剤を増産へ。熊山工場（岡山県）でも表面処理製品工場を15年春に増設、5年後年商50億円増狙う。上振れ、汎用酸化チタンは価格厳しい。だが、上期に日焼け止めなど好採算の化粧品用微粒子酸化チタンが想定以上に伸長。超音波エコー用圧電部材、アジアの界面活性剤も好調。前号よりも増益幅拡大。増配。導電素材透明性・導電性高い導電性高分子薬剤をタッチパネル、有機薄膜太陽電池などの用途向けに拡販。15年春、熊山工場（岡山県）を増設、表面処理生産を強化。
