最終赤字、酸化チタンは原料高騰と海外市況下落で採算悪化だが、後半に改善。農薬は欧州軸に主力剤が伸長。開発費用こなし一転営業増益。シンガポール工場閉鎖で関連特損。15年3月期は酸化チタンの採算上向く。農薬は開発費用減。営業大幅増益。戦略品新規5剤抱える農薬は、順次主要国で登録申請。酸化チタンはニーズ強い遮熱用途や耐候性など付加価値品に傾注。上向く、酸化チタンは原料高。一部農薬の競争激化、評価減で前号の営業増益計画に届かず。15年３月期はシンガポール工場閉鎖で酸化チタン規模縮小だが、採算は改善。農薬は開発費減る。構造改革特損一巡。戦略品2月、リチウムイオン電池用負極材料を中国にテスト出荷。研究を進めてきたバイオ抗がん剤ＨＶＪ‐Ｅは、産学共同実用化開発事業の採択受け開発本格化。純益浮上、農薬は後発品との競争、前期からの持ち越しや新規案件で開発費増え後退。が、酸化チタンは調達価格高騰の悪影響脱す。不採算だったシンガポール生産撤退大きく寄与。シンガポール子会社の借地権売却特益計上なら表記より純益膨らむ。医療研究試薬のＨＶＪ‐Ｅは、大阪大学と提携し臨床研究推進、前立腺がん対象のバイオ抗がん剤として実用化目指す。減収増益、農薬はブラジルの殺菌剤後退、研究開発費ピークで採算悪化。ただ酸化チタンは不採算だったシンガポール生産撤退、海外販売縮小が大きく寄与。電子部品向け機能材料好調。シンガポールの土地借地権売却実現なら純益は表記より膨らむ。付加価値顔料は塗料メーカーのニーズ把握に注力。耐候性に加え遮熱性など付加価値訴求。8月国内の酸化チタン値上げ。
