特損、肥料は新商材投入や営業拠点新設で市場縮小をカバー。凍結乾燥化粧品の受託製造が本格化。肥料製造技術の輸出収入も。営業益回復基調。工場火災で特損。15年3月期は受託製造が牽引。利益小幅増。火災９月の福島、10月の兵庫と工場火災相次ぐ。設備点検など安全管理徹底。営業要員の大半が土壌診断の資格取得し、コンサル営業強化。新基幹システム稼働。反動減、凍結乾燥化粧品の受託製造が本格化。肥料は下期に消費増税前の駆け込み需要。会社営業益は過小。15年3月期は肥料が反落。肥料製造技術の輸出収入は見込まず。燃料高騰も響く。工場火災特損消滅。生き残り肥料市場縮小を見据え、微生物の分解能力を用いた土壌改良資材など新分野開拓。営業要員の大半が土壌診断の資格取得。凍結乾燥化粧品設備は将来増設も。剥落、凍結乾燥化粧品の受託製造が本格化。だが、主力の肥料が需要減退続くうえ、消費増税の駆け込み特需剥落。技術輸出収入見込まず。飼料も漁獲制限続き、生産低迷。原燃料高も響く。8円配に戻す。新中計肥料は分析サービスを事業化。直まき栽培に適した肥料の普及などで農家を支援。化粧品原料は低防腐剤商品などアピール。3年後に営業益９・３億円狙う。反落、新規事業の化粧品原料受託製造は順調な伸び。だが、主力の肥料が消費増税前の駆け込み需要の反動減大きい。飼料も漁獲制限が続き、生産低迷。有機原料や燃料高も圧迫し利益後退。8円配に減配。設備投資化粧品製造の新工場棟建設など、3年間で20億円と減価償却上回る規模を計画。4月稼働のつくば分析センター通じ、農家への土壌分析サービスを本格化。
