高原、商社は円安逆風、競争激化で苦戦続く。が、主力の肥料は消費増税前駆け込み需要増え、原料ジリ高を吸収。不動産、ホテルも堅調。営業益高水準。営業外のデリバティブ評価益見込まず。最終減益。ホテル金山駅至近のホテルは別棟活用した企業研修・セミナー向け深耕へ。新築の名古屋駅前ビルに入居したホテルは満室稼働だが償却費大、利益貢献は当面少ない。不動産、主力の肥料は消費増税前駆け込み増分が原料価格上昇で相殺。円安による仕入れ値高騰分を価格転嫁できず商社減退。が、名駅ビル賃料通期化で賃貸増勢。稼働率上昇でホテルも好伸。営業益高水準。営業外のデリバティブ評価益見込まず。準備消費増税需要見据え自社大型倉庫に在庫積み増し品枯れ回避。ホテルは研修利用増でケータリング需要拾う努力も。上振れ、消費増税前の駆け込み需要で肥料が上期に膨張。下期反動減だが、会社想定ほどは落ち込まず。不動産賃貸は昨年秋に建て替え完成のＮＦＣ名駅ビルが復帰。15年９月期は肥料が特需剥落で例年並みに。開発育苗作業省略した水稲直まき栽培向けに、追肥が不要な一発型肥料の研究に本腰。インドでの肥料供給過剰で原料の国際価格は期初想定よりも安定して推移。小反落、肥料は増税前特需で前半膨張。が、下期反動減、価格競争激化で前号より増益幅縮小。15年9月期はＮＦＣ名駅ビル賃貸収入通期フル寄与。が、主柱の化成肥料は特需剥落で軟化。営業益は小幅に反落。肥料価格競合大手値下げで販売単価は下落傾向。直販比率増やす対策急ぐ。金山プラザホテルは近隣開催ライブ情報などをスタッフブログ掲載。予約獲得につなげる。
