大幅増、農薬・工業薬品の輸出採算急改善。案件積み上げエンジも稼ぐ。下期は農薬の伸びしろ小だが工業薬品の値上げ浸透図る。営業増益。持分益は想定超。増配も。15年３月期は殺菌剤の国内生産が正常化。火災事故高岡工場8月出火し殺菌剤『トップジン』生産停止。ただ流通在庫や韓国合弁からの調達で対応。12月に生産再開へ。表記業績は逸失利益保険金見込まず。横ばい、円安受け農薬輸出が稼ぐ。工業薬品も全般に底上げ。増配。15年3月期は殺菌剤『トップジン』の国内生産が正常化、在庫復元図る。が、工業薬品に原料高の重し。北米持分会社は飼料添加剤の市況安響く。再開出火の高岡工場13年12月操業再開。逸失利益保険金は14年度か。今秋医薬添加剤ＨＰＣを３割増強へ。農薬は既存剤の適用拡大に重点。韓国合弁の利益貢献は先。増配も、原料ジリ高で工業薬品の利幅縮む。農薬は上期に駆け込みの反動減。が、殺菌剤など新材投入、輸出拡大で巻き返す。精密化学・医薬向けエンジも貢献。営業外は飼料添加剤の米持分会社が続落。子会社の設備減損ない。配当性向20％意識し増配も。増強今秋に医薬添加剤ＨＰＣの増設竣工。フレキソ印刷向けニッソＰＢも新用途探る。出火の高岡工場は正常操業に復帰。営業増益、上期に消費増税の反動と定修負担。が、主力の農薬は欧州向け殺菌剤が伸び盛り、下期に北南米市場の開拓効果も。為替は１ドル100円のまま。持分法会社の事業売却益で経常益上振れ。減損特損ない。ＨＰＣ今秋、医療添加剤ＨＰＣの能力2000ｔ（33％増）に。久々の国内投資。高岡工場への応援生産も加わり、殺菌剤の韓国合弁が初年度から営業黒字化を達成。
