小幅増額、柱の機能商品が数量増に加え円安恩恵で想定超。石油化学は原料高を価格転嫁でこなす。償却費大幅減。会社計画営業益はやや慎重。15年3月期は機能商品に加えクロル・アルカリ増勢。為替差益一巡。新技術ウレタン樹脂特有のにおい抑える触媒開発、20億円投じ山口県で新プラント建設。自動車シート等へ拡販。塩ビモノマー製造設備を年60万ｔに増強（現40万ｔ）。着実増、機能商品が数量増と円安恩恵で好調続く。石油化学は値上げ効果。会社営業益やや慎重。15年3月期は機能商品好調持続。ウレタン、塩ビは復興需要取り込み伸長。連続営業増益。為替差益見込まず。投資環境分野で用途拡大中の合成ゼオライトは南陽事業所で生産能力増強、9月完工予定。需要拡大見据え、インドネシアの塩化ビニル樹脂生産能力増強を検討。純益膨らむ、石油化学系製品は大型定期修繕で後退。だが、需要旺盛のハイシリカゼオライトや塩ビモノマーは設備増強による増産で数量増える。営業増益。子会社合併に伴う税効果で純益膨らむ。記念配。新技術高温でも劣化しないジルコニア（セラミックス系材料）を開発、歯科材料用途などを深耕。意思決定迅速化狙い、完全子会社の日本ポリウレタンを吸収合併。合併記念配、有機化成品など機能商品が自動車や医薬向け需要旺盛で好調。石油化学系製品は春の定期修繕で出足停滞だが、稼働再開する夏場以降に挽回。連続営業増益。子会社合併に伴う税効果で純益膨らむ。増強自動車排ガス浄化触媒として需要急増のハイシリカゼオライトは60億円投じ９月生産能力増強。高温減菌可能な輸液バッグ素材を開発、製薬各社へ売り込み。
