増額、前期設備トラブルの塩ビ樹脂原料が生産正常化。円安で多結晶シリコンやセメントの販価改善効果大きく営業益増額。下期に購買費増見込む会社計画慎重。15年３月期はマレーシア工場償却負担大。開始マレーシア工場は半導体向け13年11月本格生産開始。太陽電池向けは12月完成、14年初に試運転。セントラル硝子とソーダ灰などの共同販社を14年４月設立。営業益横ばい、セメントが国内需要回復で販売数量拡大。購買費削減も効き、営業益を前号から増額。15年３月期はマレーシア工場稼働で減価償却費が増え、セメント好調を相殺。営業外の為替差益見込まず。海外マレーシア工場は太陽電池向けが年央生産開始、半導体向けは品質安定化に時間要し本格生産は15年以降。中国・浙江省工場で乾式シリカを15年６月生産開始。償却増、塩ビ樹脂や苛性ソーダは数量増に加え値上げ浸透。需要旺盛のセメントも好調。が、マレーシア多結晶シリコン工場の第２期工事分が完成し、償却費大幅増。前期まで続いた人件費削減も緩和、営業減益。合弁セントラル硝子と３月に合弁設立、両社のソーダ灰販売を集約。自動車向けに好調の酸化プロピレンの生産能力を７月に１万ｔ増強、年産８・９万ｔ体制に。減益幅縮小、前期の購買費や人件費の大型削減効果は一服。塩ビ樹脂や苛性ソーダの値上げやセメント好調も及ばず。ただマレーシア工場稼働が遅れ、償却費は期初想定より軽減。前号比で営業減益幅は縮小。ようやく稼働マレーシア多結晶シリコン工場は太陽電池向けが一部顧客と契約完了し、２カ月遅れで９月に販売開始。半導体向けは15年度中に認定用サンプル出荷へ。
