上振れ、ガラスは北米順調でも国内低調で貢献ない。化成品も肥料値上げで潤うが、ガスや電材の低落痛手。電解液が出荷目標上振れ増益に転じるも、後半は原・燃料高重く会社計画過大。減損特損。15年3月期は北米ガラス貢献増の一方、為替差益剥落。ソーダ灰生産を15年５月末で停止、トクヤマ主導の合弁に販売移管。電解液が定置用蓄電池など用途広げ前期比4倍増産。横ばい、国内でガラス伸び悩む。ただ肥料等化成品の値上げと円安効果大。電解液も会社想定超える生産増。上振れ。減損特損。15年3月期は化成品が競合厳しく数量横ばい。北米自動車用ガラスの生産性改善が支え。ただ電解液の設備増強費用重い。自動車ＨＶ用が主の電解液は一部生産委託で対処。14年度下期に設備増強か。投影用のヘッドアップディスプレーを拡販。後退、ガラスは数量堅調も、燃料高で北米生産効率改善効果は帳消し、部門益均衡圏。収益柱の化成品も医薬関連や肥料等落ち込み、2次電池用電解液の好伸で支えきれず。営業益後退。為替差益消滅。税軽い。工場リチウムイオン電解液は韓国合弁工場が15年度本格稼働し、海外拡販の戦略拠点に。低採算のソーダ灰は15年５月末停止、トクヤマから供給受け、共同事業化。反落、ガラスは国内建築用が採算厳しく、北米含め自動車向け絶好調でも止血が精いっぱい。化成品も２次電池用電解液やレジスト、半導体向けガスは販売伸ばすが、医薬関連や肥料の落ち込みを埋められず後退。営業益反落。為替差益消滅。税軽い。急務建築ガラス、肥料、医薬原体など既存品は内外競合激しく黒字定着は道険しい。電材や冷媒など次世代品の開発急務。
