横ばい、アクリル酸は数量堅調、市況も意外に底堅い。が、苛性ソーダの値上げ遅れる。会社数字に着地。14年12月期は大分増設の償却重い。ポリマー拡販、接着剤の集約効果あるが収益横ばい。創立70周年配か。増強14年５月にアクリル酸が14万ｔ（現６万ｔ）に。川下展開へ横断チームを立ち上げ。電力を３分の１削減するガス拡散電極法を徳島、横浜、名古屋工場に導入。微増益、アクリル酸に増設効果。基礎化学は無機高純度品の輸出しっかり、全般に値上げ浸透図る。工場集約で接着剤の生産効率化プラス。が、大分増設の償却費、中部電力の料金改定痛い。創業70周年記念配も。大分増設８万ｔは３年かけフル操業に。次世代製品の開発をＲ＆Ｄセンターに集約。水処理や医薬部外品向け増粘剤狙う。2月横浜工場で爆発事故、人的被害はない。微増益、基礎化学は電気料金・原料塩の圧迫が先行。アクリル酸も大分増産の償却かさむが、得意の接着剤が一般・スマホ向け着実、工場集約効く。管材の上振れも。徐々に苛性ソーダの値上げ浸透。減損減る。記念配未定だが、創業70周年の記念配か。アクリル酸は年６万ｔが14万ｔに。旧設備を一部休止、新鋭の稼働優先。２月に爆発事故の横浜工場は従前の生産水準に戻す。記念配、アクリル酸の需給緩み、原燃料高の転嫁厳しい。大分増設の償却負担も。接着剤はスマホ向け高機能品続伸、下期に基礎化学の値上げも寄与するが、上期減益を埋めきれない。創業70周年記念配。15年12月期はアクリル関連拡販、配当維持も。大分８万ｔ増設は３年かけフル稼働に。増粘剤、光硬化樹脂など拡充へ。アロン化成の介護用品は排泄・入浴分野に注力。
