続伸、基礎品は電子材料向け低落を苛性ソーダ値上げ等で補えない。ただ機能品は液クロ用シリカゲルやＵＶインキ用の数量増で貢献拡大。原燃料上昇は円安で相殺。営業増益。最高純益更新。増配か。15年３月期は値上げ、生産性改善実り営業益続伸。ダップ樹脂インキに次ぎスマートグリッド用成形材へ展開。経常益100億円の中期目標は、Ｍ＆Ａ含め早期達成姿勢不変。連続最高益、主力のエピクロがエポキシ樹脂需要復調、同加工ゴムも自動車部品向け好伸。原燃料高を円安効果で補う。15年３月期は医薬品精製用シリカゲルなど輸出品が伸長。ＵＶインキ用等国内独自品も堅調。省エネ電解槽稼働も効く。営業増益。有望視安価で高性能な蓄電池正極材等に有望な有機化合物『トリキノキサリニレン』の開発強化。筋疾患治療剤原薬が開花。堅調、機能品は自動車用、印刷インキ用、医薬品精製用など出荷堅調。基礎品も省エネ電解槽稼働で電気代上昇の影響吸収。利益上伸。ただ減価償却7億円増を経費削減効果で賄う会社想定の増益幅は楽観的。増強屋外耐久性、絶縁性があり、環境に優しいダップ樹脂がスマートメーター成形材として実用化。紙製食品容器印刷インキ用も好調、原料の生産能力１・５倍に。連続増益、機能品が自動車用や印刷インキ用、医薬品原料用の売れ筋で好需要を取り込む。基礎品も値上げ浸透に努め小幅ながら採算改善。減価償却7億円増を前期実施の経費削減効果で相殺。ただ原燃料一段高が響き前号よりは営業増益幅やや縮小。新規着工松山の第二治験薬設備は７月、尼崎の新研究開発棟は11月に着工。18年度まで総額400億円の戦略投資推進。
