黒字化、半導体・液晶用ガスは価格弱いが、販売数量増。トナー材料は好転。化学プラントも寄与。有機製品の競合きついがリストラ効果発現。減損等特損減る。15年３月期は半導体ガスが主導、収益回復続く。重点韓国、台湾、中国の海外営業3拠点での半導体ガス・電池材料の拡販に全力。ただ、前期減損実施の電池材料は数量・価格軟調。フッ素系製品開発に最重点。復調、半導体・液晶用特殊ガス数量増。トナー材料も伸び、化学プラント寄与。前号より営業益大幅増額。15年3月期は特殊ガスが引き続き収益牽引。電池材料も上向き、トナー材料も堅調。復配も射程圏に。重点電池材料はハイブリッドカーなど車載向け等に動きも。化学プラントはスポット案件で13年度に好転、ただし期によりブレは大。フッ素系製品の研究開発推進。復配か、苛性ソーダや塩素系製品は原燃料高対応の値上げや夜間電力活用で採算改善、黒字化目指す。半導体・液晶用ガスも堅調。電池材料の価格厳しいが、営業増益。営業外収支悪化だが災害特損減、復配か。重点基礎化学品は夜間電力活用の稼働にシフト、販売量抑制し採算改善優先。電池材料はハイブリッド車等へ動意だが中国と競合激化。フッ素化合物の展開強化。復配か、苛性ソーダは販売数量減だが、価格修正や夜間電力活用で採算改善。塩素系有機製品も価格重視戦略で基礎化学品が黒字化。主力の半導体・液晶用特殊ガスも着実増。営業大幅増益。３期ぶり復配濃厚。重点基礎化学品は夜間電力活用した稼働が定着、価格重視の販売戦略継続。電池材料は中国との競合続くが、ハイブリッド車などに展開。特殊ガスの研究開発重視。
