増益、半導体関連なお停滞。スチレン系樹脂も利幅縮むが、セメント・肥料など着実。在庫調整完了し、下期ワクチン・試薬の書き入れ時。かつら原糸に円安効果。15年3月期はクロロプレンの値上げ浸透へ。新展開千葉にアセチレンブラックの新工場着工、リチウム電池の電極材狙う。特殊混和材の海外展開加速、17年度年商300億円へ倍増目標。山形大学と包括研究協定。増益、クロロプレン、合繊かつら原糸に円安効果。ただ、関節機能改善剤、試薬などやや期待外れ。15年３月期はセメント、土木管材が引き続き繁忙。溶融シリカなど電材にも底入れ感。償却ピークアウト。水力青海川上流に新発電所を建設、18年送電開始計画。中研とデンカ生研のワクチン・試薬開発部門を統合。ＡＢＳ樹脂は析出工程を４系列から3系列に集約へ。増益、クロロプレン、セメントなお着実。溶融シリカ足踏みだが、蛍光体・中国新幹線関連も上向く。在庫調整終え、インフル試薬が下期貢献。スチレン定修費こなす。設備売却特益。100周年記念配か。投資４月イノベーションセンター本館竣工。中国の食品包材、特殊混和剤が稼働入り。今期も800万株上限に自己株買い、4年連続。５月に1592万株消却。減額、搬送テープ、蛍光体など底入れ感。得意の高速鉄道関連フル操業だが、クロロプレンの市況回復鈍い。ヒアルロン酸も計画未達。セメント値上げでも会社数字過大。触媒設備の売却益。100周年記念配。中国大連に高速鉄道向け放熱板の新工場建設へ。国内で検査試薬の製造新棟も。物質・材料研究機構、山形大に続き外部機関と多角的な連携模索。機動的に自己株買い。
