増額、電子部品はスマホ、タブレット向け活発。ディーゼル車向け黒煙除去装置も底打ち。円安に加え償却費大幅減、前期赤字のプリント配線板が想定上回る急改善。営業増益の幅拡大。為替差益見込まず。15年３月期は電子部品拡大も償却負担増。電子部品旺盛なスマホ需要受けマレーシア工場に400億円の増産投資、14年9月稼働。来期設備投資750億円と急膨張。増益、自動車セラミック製品に円安効果。スマホ向けマザーボードは数量増と歩留まり改善が想定超。増益幅拡大。15年3月期はスマホ用基板を下期増産。ディーゼル車向け黒煙除去装置も伸長。償却負担増を稼働率改善でこなす。為替差益見込まず。増産マレーシア工場へ400億円投資、９月からスマホ用基板を増産。黒煙除去装置のメキシコ新工場は15年稼働予定。微増益、ディーゼル車向け黒煙除去装置は若干減。が、スマホとタブレット向け電子部品が活況でＰＣ向け続落こなす。スマホ用マザーボードも下期増産整い大幅増。償却負担こなし微増益。為替差益見込まず。攻勢マレーシアなど3工場に400億円投資しスマホ基板・部品を増産。15年６月には60億円投じたメキシコ工場が稼働、ディーゼル車向け黒煙除去装置を生産。微増益、電子部品はＰＣ用続落だが、好調なスマホとタブレット向けで補う。スマホ用マザーボード拡大。ディーゼル車向け黒煙除去装置は数量反落だが原価低減で採算良化。償却増こなす。為替差益見込まず。投資ハンガリー工場に87億円投じて新棟建設。黒煙除去装置の増産とシール材の現地生産を開始。スマホ基板・部品は３工場に400億円投じ14年下期から増産。
