好調、シリコンウエハはＰＣ向け不振をスマホやタブレット向けが補う。レアアース磁石はＨＶ向け伸長。上期好調の米国塩ビが下期やや減速するも増勢不変。15年３月期はシリコーンや機能性化学品堅調。米国塩ビ原料となるエチレンの自社生産を検討、一貫生産体制整え価格競争力向上狙う。機能性化学品は120億円投じセルロース製造工場を建設、14年稼働。伸長、塩ビ・化成品は米国軸に好調。スマホ・タブレット端末向け半導体シリコンも伸びる。会社計画に上振れ余地。15年3月期は自動車、化粧品向け軸にシリコーンが続伸。機能性化学品も堅調で連続営業増益。シリコーン放熱性高い素材を開発、ＨＶ用電子デバイスなどへの採用狙い４月販売開始。放射線を遮蔽する素材開発し、日本特装と組み放射線防護ベストを実用化。続伸、塩ビ・化成品は米国軸に伸長、国内も値上げ効果を満喫。好採算のシリコーンは自動車や化粧品など用途広がる。半導体シリコンはスマホ・タブレット向け好調に加えＰＣ向けも底入れ。連続営業増益。海外拡充塩ビの主原料となるエチレンの生産工場建設を米国ルイジアナ州に４月申請。ベトナムではレアアースマグネットの工場を新設、15年9月、第1期完成予定。好調続く、米国の住宅需要拡大で海外塩ビ数量増、国内は原料高の価格転嫁進む。機能性化学品も建材や医薬品向け底堅い。スマホ向け中心に上期好調の半導体シリコンを下期慎重視する会社計画はやや保守的。深耕ケイ素樹脂は毎期事業売上の２割を新製品で埋める目標、コンタクトレンズ素材等有望分野深耕。米国エチレン内製化は工場建設許可申請済み、結論は年内か。
