減額、機能性製品は東南アジア向けステッカーなど中心に堅調。電子・光学もスマホ向けセラミック基板軸に順調。ただ、住宅着工増で販売好調な建材関連は資材費上昇の影響大。営業増益だが幅縮小。15年3月期は機能性製品の好調持続で支える。育成建材関連の価格転嫁急ぐ。デジタル家電の小型化に寄与する電子・光学品育成。インドでステッカーの足場固める。微増益、電子・光学はスマホ向け堅調。建築向け機能製品や建材関連も後半急伸。ただ材料高で前号より営業増益幅縮小。15年3月期も電子・光学はスマホ向けセラミック基板続伸。機能製品は東南ア向けステッカーや包装用フィルム増。価格転嫁寄与。拡大2輪車市場拡大のインドで装飾用ステッカー現地生産本格化。日系メーカー中心に販路開拓。光学製品の育成急ぐ。連続増益、ファインケミカルやステッカーなど機能製品の回復鈍い。が、建材関連堅調のうえ、電子・光学も反射シートやスマホ向けセラミック基板の販売好調。海外中心に製造拠点のコスト改善策が奏功。ナフサ高騰による価格転嫁も徐々に進み増益。重点投資、研究開発は光学製品など成長分野に重点配分。海外拠点・事業のコスト構造改善も継続。部門間の連携強化。続伸、機能製品は医薬品関連のファインケミカルが停滞だが、東南アの２輪車向け中心にステッカーが急回復。電子・光学はスマホやタブレット向けに反射シートが好調。ナフサ上昇等による価格転嫁が徐々に浸透。海外拠点のコスト削減もあり増益。開発フィルム・シート技術や樹脂重合技術などを融合、ＩＴや環境関連製品を開発へ。新設の研究開発センターで推進。
