小幅増益、好採算の紙おむつ、医薬中間体が稼ぐ。が、コンデンサー向け誘電体なお停滞。酸化チタンも輸入品との競合きつい。小幅増益。営業外にプラズマなどＩＴ設備減損。厚生年金基金の脱退特損なくなる。15年３月期は誘電体底打ちでも、鉱石高続く。医薬風邪薬の首都圏深耕、健康食品へも展開。酸化チタンは形状制御技術活用し化粧品向け積極化。燃料電池材料に照準。横ばい、紙おむつ、レンズ材料など輸出に円安効果。会社数字なお控えめ。減損特損。15年3月期は高シェアの造影剤稼ぐが、誘電体は停滞のまま。酸化チタンも中国品に押される。営業外の設備休止費用縮小。新分野化粧品向け微粒子チタンはＦＤＡ認証も視野。中国、インドへ排ガス触媒の拡販本格化。燃料電池材料にも食指。医薬事業の統合で情報共有化、製販シナジー追求。連続増益、医療は横ばいでも、樹脂添加剤・亜鉛粉末に復興・五輪需要。酸化チタンも輸入品との価格差縮む。前期減損で総じて身軽に。ただ営業外に液晶バックライトの一部休止費用。プラズマ撤退特損消える。海外ベトナム軌道化、インドネシアの紙おむつ材料フル操業へ。苦戦の改源錠剤見直しも。燃料電池に開発照準。長波長紫外線遮断材はサンプル出荷先から高評価。増益、塗料向けなど酸化チタンが輸入品との競合に泣く。Ｘ線バリウム・風邪薬も苦しいが、好採算のコンデンサー誘電体の稼働率上がる。酸化亜鉛は市況高騰が追い風。為替差損の一方、減損特損なくなる。新工場紙おむつ材料のインドネシア新工場が年末竣工。減損したプラズマ設備は新用途探る。内視鏡洗浄消毒器を内外で拡充。風邪薬『改源』の関東攻略に再挑戦。
