連続更新、産業ガスは電気代上昇響く。ただ医療が手術室工事など順調。ＬＰガスは重油からの転換促進奏功。野菜・果実飲料の買収フル貢献。会社営業益やや慎重。15年3月期は医療やＬＰガス関連が順調。医療院内物品物流管理や受託滅菌などサービス提供足掛かりに工事や機器、ガス販売につなげる。ＬＰガスで発電する移動電源車を災害時用として自治体に拡販。連続最高益、産業ガスは電気代の上昇重荷。ただ非ガス事業伸長。野菜・果実飲料買収が通期寄与。15年3月期は産業ガスが値上げと合理化で改善。医療は手術室工事、機器販売堅調。飲料や業務用塩なども着実。海外ベトナムで電炉工場にガス供給開始。上場会社買収し、インドの産業ガス市場へ参入。川崎で液化炭酸ガスとドライアイスの工場新設、15年度中に営業運転へ。続伸、産業ガスは産業全般に国内設備稼働率向上し需要増。電気代一段増でも数量効果、販価転嫁、合理化で収支上向く。成長分野の医療関連は滅菌サービス等が牽引。他の非ガス事業も着実。連続最高益。病院向け受託滅菌会社を設立。既存の滅菌工場の一元管理に加え、病院中枢部との接点開拓も狙い。赤穂製塩工場のバイオマス融合発電設備が15年１月稼働、売電も。最高益、医療関連や食品で増税反動出るが、主力の産業用ガスは鉄鋼向け順調、造船、電子関連も好転。電気代上昇は数量効果、価格転嫁、合理化で吸収。高級電磁鋼板用マグネシア等新事業も成長。利益続伸。炭酸ガス溶接等需要増の一方、化学工場統廃合で副生ガス減り需給逼迫。室蘭（11月竣工）に続き川崎工場が来期稼働。電気自給目指しバイオマス等発電事業推進。
