最終黒字、エレクトロニクス関連は電子材料ガス底打ち、合理化で採算改善。産業ガスは主力の鉄鋼や海外好調だが液供給や機械装置後退。電力コスト増もあり営業増益幅やや縮小。事業撤退特損ない。15年３月期はガスの生産効率化進め営業増益。第三者増資三菱ケミカルＨＤ引き受けで10月実施。調達額約300億円は設備投資やＭ＆Ａに。東証新指数400に採用。続伸、エレクトロニクスの合理化効果大。前号より営業増益幅拡大。早期退職関連特損で純利益は下振れ。15年３月期は産業ガスが鉄鋼向けに好調持続、液供給は徐々に回復。電力コスト増だが価格転嫁進む。営業益続伸。固定資産売却特益なくなる。照準中期の投融資は北米に重点、大型プラントのオンサイト受注狙う。三菱グループとメディカル部門での連携を模索。増収増益、エレクトロニクスはリストラ効果一服だが、鉄鋼向け産業ガス好調、不採算だったプラント案件改善。人員減も寄与し営業増益。固定資産売却特益なくなる。三菱ケミカルＨＤ11月上旬に公開買い付け開始し出資比率51％に引き上げ。グループ企業への産業ガス供給、メディカル事業の連携推進。今後3年間で戦略投資2000億円計画、Ｍ＆Ａ担当チームを新設。堅調、主力の鉄鋼向け酸素・窒素、半導体向け電子材料ガス伸びる。海外ガスは買収効果。電力コスト増だが人員減寄与し営業増益。固定資産売却特益なくなる。シンガポール東南アジア地域を統括する持株会社を設立、事業拡大後押し。同時に現地の連結3子会社を統合し業務効率化図る。親会社の三菱ケミカルＨＤとは研究開発含め幅広い分野でシナジーを模索。
