減額、譲受事業加えクロム順調、新規顧客増える。が、セラミック材なお沈滞。リチウム電池の正極材材料も採算きつい。前期リストラで黒字化するが、通期減額。15年3月期は転嫁値上げの浸透図る。償却減。開発有機ホスフィン‐金錯体の抗がん剤を上海交通大学と共同開発、14年から第１相に。正極材の事業性を見極める。旧西淀川工場跡地の商業ビルは13年内に着工。小幅復配か、主力のクロムが鉄鋼・メッキ向け着実。1月操業度下がるが、会社数字まだ慎重。15年3月期も電池正極材は不透明なまま。が、新たに電材用触媒、医薬中間体が乗る。リストラ効果一巡の一方、リン製品など円安転嫁値上げ。小幅復配の公算。再開発2月、旧西淀川工場跡地の再開発（商業ビル・病院）着工。空調は半導体クリーンルームから一般オフィス向けも提案。小幅復配、鉄鋼向けクロムなお高水準。シリカも土木関連上向く。が、電池正極材の採算きつい。労務費復元負担も。ただ下期に西淀川再開発が一部寄与。会社数字慎重。貸倒引当金の戻し入れない。小幅復配濃厚。西淀川旧工場跡地は10月病院棟着工、15年末に商業施設も竣工へ。年間家賃収入3億円。上海交通大学と共同開発の抗がん剤は今年臨床入り。放射能除染物質も狙う。復配か、一眼レフ向け燐製品が後退。クロムも輸入品と競合するが、正極材は国内そこそこ。好採算のホスフィン誘導体が下期伸びる。12年のリストラ効果続く。東電から賠償金3億円。未定だが小幅復配の公算。再開発10月、西淀川工場跡地に病院棟着工、商業施設含め竣工は15年末。来年初に抗がん剤が第１相へ。原発事故で中断の医療中間体は再開メド立たず。補償交渉継続。
