増益、産業ガス堅調。自動車関連機器の大口スポットも底上げ。原価高騰は価格転嫁でこなし営業増益。会社計画やや保守的。15年3月期は産業ガス堅調だが前期の大口スポット剥落。営業益小幅増程度。有利子負債13年3月末時点で79億円の有利子負債残高は、14年３月末時点で70億円以下目指す。自己資本比率向上注力。公共工事向けガスは納期、採算勘案し案件厳選。反落、産業ガスは自動車関連が期央に数量底打つが、原価高騰分の価格転嫁遅れぎみ。前号比で営業増益幅縮小。15年3月期は産業ガスが自動車関連復調。公共工事向けも予算復活が追い風。が、自動車関連機器の大口スポット剥落響き営業減益。有利子負債14年3月末目標の70億円を13年末でほぼ達成。なおも削減継続。大学、企業との共同研究でガスの用途開発注力。減益、好採算の産業ガスは公共工事関連が予算復活を追い風に堅調。だがガス関連器具、自動車関連設備、漁協向け製氷機の大口スポット剥落。多賀城工場の大規模修繕に伴う外注費増も負担。営業減益。有利子負債14年3月末65億円の有利子負債はなお削減意向。数年内に50億円以下まで引き下げ目指す。宮城県へ本店所在地を変更し本拠地東北での知名度向上図る。スポット剥落、好採算の産業ガスは堅調。が、ガス関連器具の消費増税後の反動減や漁協向け製氷機、自動車関連設備などの大口スポット剥落分を補えない。多賀城工場修繕に伴う外注費増もあり営業減益。徹底14年3月末65億円の有利子負債は今期末50億円台へ削減目指す。多賀城工場は震災被災後の修繕優先で遅れていた設備更新が完了。東北での従業員採用積極化。
