戻り歩調、薬品は新製品の遅延でタイが赤字のまま。ただ国内がモバイル電池用の数量増など着実に戻り歩調。防災建材も住宅駆け込み需要で上振れ。会社増益計画は未達でも幅上乗せ。15年３月期は薬品が堅調、建材伸びる。東電補償特益見込まず。建材防火構造部分に用いる通気見切り縁は、住宅設備メーカー等一般ルートも活用、拡販本腰。電池用は新規取引先探る。小幅増益、防災建材が増税前特需で上振れ。薬品も電池用が順調。ただタイの新製品出遅れ響く。会社計画はやや過大。15年3月期はタイの薬品が軌道化。建材も特需反動減こなす。非鉄相場連動での販価上昇が小幅増益の前提。東電補償特益見込まず。タイプリント基板用の銅補給剤が原料調達難で１年超遅延、月産70ｔと計画比半分で出荷開始。追加の新製品投入は万全。改善基調、防災建材が増税前特需消えても出荷高水準で牽引。薬品は非鉄相場連動での販価高止まり続く。数量も電池用正極材が用途拡大進むなど堅調。ＨＤＤ関連不振のタイは生産品目増やし赤字体質脱却急ぐ。営業益改善。東電補償特益見込まず。拡大リチウムイオン電池用正極材はＩＴやＡＶ機器向けのほか、電動工具や自転車用パワーツールなどへ採用働きかけ。微増止まり、建材は増税前特需の反動減を販路拡大で補えず後退。タイも銅補給剤の生産体制軌道化せず苦戦。電池用や半導体用などの注文増で表面処理剤が下期に勢い増しても、会社計画に届かず。営業益微増に下振れ。東電補償特益見込まず。増配。半導体向け表面処理剤は車載用など新用途や微細加工進展で顧客ニーズ高まり、新製品投入急ぐ。建材は耐震補強材に注力。
