上振れ、薬品は欧州の車載エアコン向け堅調、インド黒字転換へ。装置も標準化・現地化効く。アジアの賃上げ痛いが、国内加工は改善歩調。上期に土地売却特益。15年3月期は装置一服でも、薬品・加工高水準。投資下期1ドル94円想定。タイ、中国で熱処理炉を連続増設。ベトナム、米国も増強へ。第２ビル建て替え、関係会社を収容。遊休地活用のソーラー（３カ所）追加検討中。堅調、インドの薬品が黒字化。国内持ち直す。表記程度へ上振れ余地。海外土地売却特益。増配か。15年３月期は消費増税反動で国内自動車向け後退。が、欧米堅調、ＡＳＥＡＮ増設効く。中国の加工も黒字定着。増強14年度もタイ第３工場で熱処理炉増設へ。メキシコ増強、インドの表面処理工場も検討。上海の薬品生産は15年以降にずれる。太陽光発電を２カ所追加計画。連続増配、表面処理のアジア増設効く。北米も堅調。が、薬品はニッケル、亜鉛の原料高痛い。受注残高水準の装置も採算悪化懸念。ただ懸念した消費増税の影響軽微。会社数字控えめ。増配。土地売却益ない。増強中国、米・メキシコで表面処理の能力増強。インドは部品産業の成長待つ。環境関連など薬品の新製品模索。福島、北上を加えソーラーは５カ所、２・６メガワットに。増配、採算悪化を覚悟した装置が予想外の滑り出し。表面処理は東南アジアの後退を中韓台がカバー、薬品も原料高こなす。会社数字やや慎重。営業外で受取配当増、海外持分益好転の一方、為替差損。増配。熱処理北米、中国で熱処理炉増設。タイ3工場は政変後も平常操業。上海の薬品新工場は15年度以降。メガソーラーは９月に福島・北上が稼働入り、２年で黒字化へ。
