足踏み、主力の溶解アセチレンが造船低迷響き減少。化成品は住宅着工増で接着剤伸長でも子会社の人件費増で利益率やや低下。本社等移転費用が発生し営業益横ばい。15年３月期は産業ガスの価格改定に全力だが、住宅着工減速で営業益の回復鈍い。海外初の海外子会社をベトナムに設立。15年１月から接着剤生産計画。同国へ進出の日系家具・紙加工メーカーに照準。微増益、主力の溶解アセチレンは建設関連が回復し上向く。化成品も堅調。小幅ながら利益やや改善。15年3月期は建設堅調に加え造船復調で溶解アセチレン拡大。産業ガスの価格改定も浸透。ただ化成品は価格転嫁進まず。営業小幅増益にとどまる。改良ベトナム化成品工場稼働は15年４月、国内で研究開発する気候差対応配合品の量産化をにらむ。顧客開拓の武器に。高水準、化成品は販売堅調も原料価格上昇で採算低下。ただ、柱の溶解アセチレンは公共工事増加を受けて上向く。価格改定も浸透し粗利改善。自動車や建機向けなど工業ガス回復。低採算ながら需給逼迫の炭酸ガスは新規調達先の開拓進む。最高益圏。新設埼玉・大宮に工業ガス充填工場新設、旧川口営業所は容器置き場で活用。仙台にも工業ガス充填工場の設置を検討。足踏み、ガス事業は柱の溶解アセチレンが造船や建設の需要回復で上向く。原料価格上昇の転嫁も進展。だが、化成品は販売拡大基調ながら、価格転嫁進まず粗利低下。消耗品など販管費も増加。営業益足踏み。評価中ベトナムの化成品工場は15年１月からテスト運転。量産開始は４月以降に。需要先の開拓も進展、日本からの輸出品でユーザー側の性能評価などを進行中。
