連続増配、タイヤ向け不溶性硫黄が徳島工場の生産能力向上効き好伸。プール殺菌剤も堅調。建材も資材高騰分の価格転嫁遅れを数量増で補い営業増益。連続増配。15年3月期も不溶性硫黄が好伸し営業増益。開発塩素化イソシアヌル酸は、船舶用バラスト水処理装置向けに、従来品比で保存可能期間２倍の殺菌処理剤投入。病院、介護施設向け製品の用途開発にも着手。堅調、タイヤ向け不溶性硫黄好伸。建材の資材高騰分は円安効果で相殺。営業増益。増配。15年3月期も不溶性硫黄は堅調。プール殺菌剤も底堅い。建材で消費増税前の駆け込み需要の反動あっても営業増益。用途開発耐熱性、透明性高い樹脂改質剤グリコールウリル誘導体は、電材向けで用途模索。深セン駐在員事務所は納品後の品質管理サポートなど技術力をアピール。一服、タイヤ向け不溶性硫黄は受注環境良好だが生産設備フル稼働状態で横ばい。プール殺菌剤も米国向けが採算悪化。プリント配線基板向け防錆剤が好伸しても、システム増強負担も重く営業益伸び一服。課題丸亀工場の不溶性硫黄は商機逸失回避に向け設備の早期増強必須。米国販社は反ダンピング提訴受け、プール殺菌剤を親会社製から他社製に切り替え補完。一転減益、建材は消費増税後の反動減を雪害復興特需で補う。が、タイヤ向け不溶性硫黄が受注環境良好でも生産設備フル稼働状態で横ばい。仕入れ商品に切り替えた米国向けプール殺菌剤の採算悪化響き、為替の恩恵も剥落。会社営業増益計画は崩れる。徳島工場機能材料のマルチプラントに追加投資し品質向上狙う。不溶性硫黄は外注化不可能、生産拠点丸亀工場の増強急務。
