営業赤字続く、スマホ向けアンテナシートは順調増。ただ正極材が米国軌道化もＥＶ向けが国内で誤算。エンジ譲渡効果で人件費圧縮するが償却・開発費が重荷。連続営業赤字。株売却等特益。減配で１円。15年3月期は正極材増産。償却増だが均衡圏。スリム化16年度売上高販管比率12％以下目指し、水膨れの体質改善を実行。正極材のＯＥＭ含む得意先拡大も喫緊の課題。均衡圏、エンジ譲渡。アンテナシートは伸長、正極材も終盤やや向上。追加の在庫削減費用で前号より営業赤字拡大か。減配。15年3月期は正極材がニッケル系加わり増産。償却増こなし営業益は均衡圏へ。為替差益は大幅減。構造転換特損見込まず。リストラ伊藤忠出身の久保田社長が主導し採算重視の品種構成への転換など構造改革推進。14年度も設備廃棄等出血辞さず。最終赤字続く、電池用正極材がニッケル系加わり増産。モバイル端末向けアンテナシートも順調増。在庫圧縮効果で償却負担の重荷補う。営業益は均衡圏浮上。為替差益は大幅減。正極材など内外生産拠点の構造転換特損で黒字浮上遠のく公算。無配。リストラ独ＢＡＳＦとリチウムイオン電池正極材で合弁立ち上げ。一部拠点の持分化、リストラなど含め収益変動幅は不明。３期ぶり黒字、モバイル端末アンテナシートは順調増。正極材もＯＥＭ生産強化で稼働率の底上げ進捗。在庫圧縮効果で償却増を相殺。市況回復で着色や磁石など汎用品の採算向上効く。３期ぶり営業黒字化。為替差益ない。構造転換特損織り込まず。協議正極材の国内事業は独ＢＡＳＦが主導権握る形で協議を続け、年内合意を目指す。14年度末以降の収益変動幅は不明。
