増益、住宅資材向けが増税前の駆け込み需要加わり想定超。電子は下期復調見込む。燃料高、償却費増を補い営業増益。会社増額計画なお慎重。東証上場記念配。15年３月期は主力製品が牽引。普通7円配も。増産投資設備投資を12億円に再増額、合成樹脂フィルム向け増産が狙い。将来の住宅市場縮小に備え、電子部品・医療フィルム向けなど新用途の研究開発努力続く。横ばい、住宅資材向けが増税前駆け込み加わり拡大。電子も復調し営業益上伸。東証上場記念配。最高純益。15年3月期は一部製品に期初反動減も後半挽回。ただ償却費が増え、営業益横ばい。記念配落とす。海外国内市場の成熟化に対し中国などの日系自動車メーカー向けに拡販努力。中期海外比率20％目指す。医療フィルム向けの一環でおむつ用など新用途開発努力。反落、４月の増税後反動減は影響軽微、後半にかけ住宅関連や自動車向けが堅調に推移。新設備稼働で原価削減効果も発現。だが、原燃料・電気代上昇に加え、償却負担が増加。営業益反落。記念配落とす。開発技術本部を新設、開発体制強化。長期の住宅市場縮小に備え電子部品、医療向け新用途の開発推進。自動車底部用塗料や建材の耐震補助接着剤の拡販に注力。上振れ、増税駆け込みの反動は軽微で、主力の住宅・自動車向けが想定超。新設備稼働で合理化効果出る。だが償却３億円強増加の負担重く、原燃料・電気代も上昇。会社計画は超過だが営業減益。記念配落とす。設備投資今期は成長見込む合成樹脂フィルム増産のほか、更新と省エネ対応など積極化。来期は一段落。中国市場は製販2社体制で自動車関連の補強材を拡販方針。
