堅調、液晶向けヨウ素は微増にとどまる。が、値上げ浸透、円安も効く。増配上乗せか。14年12月期はフッ素化学減速でも、大型化・内需テコに液晶向け盛り返す。赤字の金属化合物は均衡線に。償却増吸収。投資14年度も日本でヨウ素生産井戸を２～３本新設。米国も３本計画。世界2位、シェア15％維持へ積極投資続く。リチウム電池正極材の商品化は15年度以降に。増配、主力のヨウ素は医療、フッ素化学向け着実。液晶向け減速でも、市況は高値安定。金属化合物の赤字縮む。償却増の一方、為替は１ドル95円の前提（1円円安で０・3億円増益）。会社数字控えめ。連続増配。拡大千葉、米国で各３～４本の生産井戸を新設。ヨウ素設備は５年償却、井戸は３年と足が速い。リチウムイオン正極材は試作・評価段階。Ｍ＆Ａ、権益投資に慎重。微減益、昨秋故障した米国の井戸が２月末に生産再開。ヨウ素需要はフッ素化学が順調な一方、液晶向け想定以下。市況なお高値圏でも、出足のもたつき響く。会社数字に小幅減額。1ドル103円の前提。増配。配当性向20～25％を意識。井戸の新設は従来の年２～３本から３～４本へ。液晶向けヨウ化カリウムは能力に余裕。15年度にリチウムイオン電池材料の商品化狙う。上振れ、主力のヨウ素は４Ｋ、スマホ向けなど急回復。故障の米国設備も正常化、内外の引き合い強い。下期の為替前提は100円に修正（1円円安で０・４億円増益）。15年12月期もヨウ素需給はなお逼迫基調。増強ヨウ素の生産井戸を国内３～４本新設、米国も新増設。昨年の宮崎に続き千葉地区の配管整備、精製設備の改造に着手。リチウム電池の正極材は試作・評価段階。
