減益、高純度フッ化物がアジア向け好調、国内も好転。だが下期はリチウム電池向け電解質が想定を下回り、販価も厳しい。円安による原料高も痛手で営業益低調。デリバティブ評価益縮小。15年3月期は高純度フッ化物が内外とも堅調。利益上向く。新工場北九州新工場は半導体洗浄用高純度フッ化物を14年４月生産開始。モバイル液晶用ガラス基板の薄化薬品も拡販。上向く、電解質が想定以上に減退続く。原料高も痛手で会社営業益は未達。デリバティブ評価益減。15年3月期は高純度フッ化物が国内外で順調。リチウム電池向け電解質は改良製品投入し採算改善。物流効率化で減価償却費増を補い、営業益上向く。子会社需要増続く韓国に電力管理用スマートプラグの製販子会社を１月設立。電解質は製造方法改善で廉価品開発し拡販。減益続く、高純度フッ化物はアジアや国内向けに堅調。だがリチウム電池向け電解質は需要は上向くが採算が厳しい。新工場の償却負担や円安による原料高も重荷。営業減益続く。営業外は為替差益見込まず。新工場北九州工場は夏に本格稼働し半導体向け高純度フッ化物を年産２万ｔ、全体で約３割増へ。ホウ素中性子捕捉療法は脳腫瘍に加え頭頸部がん治験を２月開始。減益幅縮小、半導体、液晶向け高純度フッ化物はアジアや国内向け順調。だがリチウム電池向け電解質が採算回復鈍い。後半は新工場稼働に伴う固定費増や償却負担が痛手。営業減益続く。ただ円安による一段の原料高を前提にした会社計画は保守的。拡販モバイル用液晶ガラスの薄化用途向け薬品拡販。韓国に設立した電力管理用スマートプラグ子会社の営業本格化。
