下振れ、農薬、ウレタン堅調。有機ＥＬは発光材がスマホ新機種向け上乗せ。が、輸送材の採用不確定。韓国新工場の償却・開発費かさむ。会社営業増益計画厳しい。原発事故補償金１・５億円。少数株主利益大きい。15年３月期は輸送材の帰趨次第。純益低水準。輸送材韓国に本社研究員を張り付け、サムスンのスマホ向け狙う。試作採用された有機ＥＬテレビ向けは本格量産に時間。ゼロ圏、下期に除草剤が稼いでも、トナー、有機ＥＬ材料が大空振り。韓国子会社も利幅縮む。赤字転落。下期無配も。15年３月期は有機ＥＬなお不透明。全面的な経費圧縮を断行。トナー新添加剤の投入、アジア開拓進めるが、損益ゼロ圏精いっぱい。人件費自然減未補充、外注の内部化図る。有機ＥＬの大型投資一巡、メンテも抑制へ。次世代スマホ向けにサンプル出荷。最終黒字、トナーようやく水面上に。ウレタン原料、接着剤なお高水準。過酸化水素は転嫁値上げ図る。大型投資一巡し償却減少。有機ＥＬの研究費圧縮も効く。カーボンナノチューブの減損特損ない。配当維持。有機ＥＬ韓国勢の有機ＥＬテレビ先送りは織り込み済み。正孔輸送材もサムスンのスマホ、タブレット用狙う。手持ち在庫販売後、カーボンナノチューブ事業に終止符。回復歩調、過酸化水素の値上げに手間取る。有機ＥＬも主力のスマホに減速懸念。が、ウレタン原料・剥離剤が着実、下期除草剤も稼ぐ。開発投資一巡し営業益復調。営業外の退職給付費用かさむ。4円配維持。有機ＥＬスマホからタブレットに軸足移す。発光材に加え、正孔輸送材もサムスンに売り込む。ＥＬは照明向けにも動き。繊維染料、一部工業薬品など不採算事業整理。
