上向く、ラップ向け可塑剤や紙加工樹脂が後退。反面、農薬中間体が下期回復。樹脂原料はスマホ向けに拡大続く。ナフサなど原料高騰を吸収。営業外で中国子会社向け貸倒引当金。中国工場閉鎖特損が消滅。15年3月期も樹脂原料が牽引し小幅増益。東南アジア市場調査や販促活動段階のシンガポール現地法人は15年３月期に順次製品販売本格化。翌期に年商10億円狙う。鈍調、紙加工樹脂や電線絶縁用ワニスが苦戦。会社営業益過大。中国事業撤退関連の特損減少。15年3月期はスマホ用光学レンズ向け樹脂原料の伸び続く。医薬中間体も平常化。ただ、ナフサなど原料高続く。海外接着剤製造のインド子会社はアフリカ市場開拓に意欲。シンガポール販社は15年３月期本格化。各生産設備のコンピュータ管理行う新棟が本社工場内で稼働。底離れ、ラップ向け可塑剤は数量減を販価引き上げでカバー。医薬・農薬中間体や接着剤、ゴム薬品は堅調。紙用加工樹脂は底打つ。スマホ用光学レンズ向け樹脂原料が大幅増。ナフサなど原料価格上昇を生産効率化、経費節減努力で吸収。営業益好転。海外シンガポール販社が営業本格化。タイヤ用添加剤拡販に力点。接着剤製造のインド子会社はアフリカ開拓も視野。復調、スマホ向け光学レンズ用樹脂原料が大幅増。医薬・農薬中間体やゴム薬品は堅調。紙用加工樹脂は底打つ。ラップ向け可塑剤は、数量減少を販売価格引き上げで補う。ナフサなど原料価格上昇を吸収。中国自動車タイヤ向けゴム薬品の販売促進へ、中国語のホームページ開設。兵庫・播磨工場で点在する老朽倉庫を新築・集約へ。シンガポール販社が営業本格化。
