下振れ、姫路が能力比65％操業に戻す。高吸水性樹脂は下期インドネシア９万ｔを加え、顧客の多角化図る。アクリル酸市況も意外に堅調。が、上期の操業ロス響く。15年3月期は事故の影響一巡、ほぼ巡航速度。姫路８万ｔの増設工事を再開、14年度初に出荷。16年償却のインドネシアは初年度から稼ぐ。中国増設白紙に。リチウム電池添加剤、固体電解質ポリマーは助走期。回復、姫路工場の使用停止命令が全面解除。が、13年末の販売数量はまだ事故前の７～８割。15年3月期はインドネシア、姫路増設がフル寄与。アクリル酸の先安懸念の一方、数量効果大きい。償却増吸収。受取保険金13年度第3四半期に91億円特益計上。なお上積みも。高吸水性樹脂はインドネシア再増設検討、国内は川崎に新設か。リチウム電池、燃料電池に開発の照準。増配、インドネシア、姫路の新増設が期初から貢献。高吸水性樹脂の顧客多様化へ。中国増産でアクリル酸に市況軟化懸念あるが、数量効果が勝る。償却増こなす。1ドル100円想定。上振れれば増配幅拡大も。中期計画アクリル酸・高吸水性樹脂をセットで拡充、２～３拠点を新たに建設。川崎、千葉も候補地。Ｍ＆Ａで健康・医療に本格参入。20年度売上高5000億円目標。増配、アクリル酸、高吸水性樹脂ともインドネシアがフル操業。主力の姫路も稼働率上がる。第１四半期で事故前の数量に。市況軟化でも利ザヤ確保に全力。代替品調達費、米国工場の一時負担消える。増配。新顧客インドネシアの日系紙おむつ会社に納入開始、欧州地元社への供給拡大も。引き続き高吸水性樹脂を増強、国内含め新たに3拠点。事故の受取保険金は前期まで。
