回復、ＩＴ関連が液晶ポリマー向け除き数量回復緩慢。飼料用も低調続く。ただドイツの高級自動車関連が堅調。エポキシ樹脂も土木建材向け需要取り込む。前上期の主原料調達難の影響解消、営業益回復。15年3月期はドイツ増産で償却負担重い。増強ドイツでの特殊ビスフェノール倍増産（年間１万ｔ）は14年７月営業運転。感光性ポリイミドは有機ＥＬ系を開拓。最高益、レジスト低調。他の電子部品向けも終盤減速。ただドイツ合弁が円安もあり牽引。前号より増益幅拡大。15年3月期はドイツが倍増産で貢献拡大、償却こなす。電子部品向けも和歌山工場の生産性向上効き採算改善進む。100周年記念配か。増強ドイツは増産設備が７月営業運転、耐熱性生かす用途拡大。和歌山は高効率自家発電システムに15年１月完全移行。連続最高益、化学品は回復緩慢。が、エポキシ樹脂やレジストなど機能材は新用途上乗せ。生産改善効果と相まって採算向上。ドイツ合弁も倍増産で拡大。償却等経費増こなし営業益続伸。100周年記念中間配。着々特殊ビスフェノールのドイツ増産設備は８月商業運転、自動車向け旺盛で第３プラント検討開始。誘電・耐熱性に優れたスマホ用のエポキシ樹脂用途も着々。記念増配、ドイツ合弁（出資比率55％）が自動車部材の特殊樹脂を夏場から倍増産し牽引。半導体、液晶向けレジストなどＩＴ向けも底堅い需要取り込み数量増。飼料原料が海外で復調。原燃料高や償却費増を一蹴。営業益上伸。100周年記念中間配。ドイツ特殊ビス合弁は大型化や効率化目指す実験開始、第3プラント建設に意欲。和歌山の同プラントは今期統合、効率化。
