好伸、自動車向け樹脂等の化学品が下期急改善。トナー、インクジェット用顔料、建材用着色剤も好調。円安による原料・海外人件費高や本社建て替え費こなす。営業増益。タイ水害保険金なくビル解体特損。15年3月期は自動車向け化学品等が続伸。新拠点三菱商事とメキシコで合弁、出資比率65％。自動車部材用樹脂コンパウンドを年産能力１万ｔで15年１月稼働へ。続伸、樹脂着色剤が下期急伸。グラビアインキや情報記録材料も好調。円安による原料や海外人件費の高騰こなす。15年３月期は国内外で自動車用樹脂着色剤が続伸。グラビアインキも堅調。原料高しのぎ営業増益が続く。本社ビル関連特損消える。海外タイは樹脂着色剤に加えグラビアインキの製造など、複数拠点で製品数を拡充。海外売上高比率は中期で50％目指す。最高益、オフセットインキは長期低落。が、国内外で自動車内装材向けなどに合成樹脂着色剤、コンパウンド、ウレタン樹脂が好調。好採算のインクジェット用顔料、カラートナーも堅調。為替差益消えるが、本社ビル解体特損も消滅。最高純益圏。新工場原料高騰受けた製品値上げが重要課題。樹脂着色剤のメキシコ新工場は15年１月稼働、北米の自動車需要増に対応。好調、オフセット印刷関連は縮小傾向続く。ただ主力の合成樹脂着色剤やコンパウンドが海外自動車向け拡大。液晶向け等の情報記録関連材料も伸び大。前号よりも営業増益幅やや拡大。関係会社整理特損あるが本社ビル解体特損ない。連続最高純益。天然高分子カニ殻由来のキトサンを利用した外科用癒着防止膜は導入試験入り。海外生産拠点投資を複数の新興国で検討。
