改善、可塑剤が住宅用断熱材特需で数量尻上がり。紙パや農薬向けも不調抜け出す。原料高騰分の価格転嫁で利幅改善。定額法への変更で償却1億円弱軽減。電気代や本社移転等経費増こなし営業益改善。15年3月期は新製品の営業強化が実る。増勢。攻勢ラジカル重合させる光増感剤へ参入、反応の素早さや色の薄さを訴求。製品の機能評価データを携えた営業を強化。足踏み、断熱材向けが復興特需で好調。農薬向け堅調。原燃料高重いが、定額法への変更で償却費軽減。小幅改善。15年3月期も断熱材用や農薬用は出荷順調。機能品のキノン系も稼働率やや上向く。が、柱の無水フタル酸や可塑剤の利幅改善厳しい。強化首都直下地震想定した耐震補強設備更新で事業継続計画推進。自社ＨＰで中国語と英語による製品ＰＲ等を本格化。復元配、無水フタル酸やパルプ蒸解助剤ＳＡＱ等汎用品は採算厳しい。が、生分解性樹脂や断熱材の原料等機能品は好需要取り込み順調増。農薬向け堅調。前期終盤の設備トラブル契機に在庫絞り込んだ成果で採算急改善。操業度向上。営業黒字復帰。高評価重合禁止剤キノパワーは保存時の安定性と成形性の両立が評価され、不飽和ポリエステル向けに採用。販売網拡充へ。浮上、パルプ蒸解助剤ＳＡＱは数量戻らず苦戦。が、ウレタン向け断熱材や農薬の原料など機能品は数量一段増。無水フタル酸も前期末に在庫絞り込んだ効果が出る。電気代含め燃料高こなす。営業黒字化。輸出独自品のナフトキノンは欧州や中国の農薬メーカーから引き合い増えて、輸出を強化。新製品の不飽和ポリエステル向け重合禁止剤も中国メーカーに初出荷。
