増勢、モバイル向け電子部材や自動車、住宅向け部材が伸長。在庫調整の医療機器も下期に復調。営業増益だが化成品や樹脂の原料高が会社想定を上回る。15年３月期は電子材料や建設向け樹脂軸に続伸。統合地域ごとに分散していた食品子会社４社を１社に統合、規模効果生かし仕入れや販売を効率化。中南米市場の開拓目指しブラジル・サンパウロに10月拠点設置。増益続く、モバイル向けに電子部品回復するが、化成品は原料高の販価転嫁遅れ痛い。営業増益幅は前号から縮小。15年3月期は化成品の値上げ効果が浸透。ライフはコエンザイムＱ10が米国で増販、連続増益。増強90億円投じマレーシアにアクリル系繊維の製造設備を増強、15年10月稼働。独ＢＡＳＦから塩ビ樹脂衝撃強化事業を13年12月譲受、取扱品目や販路拡大狙う。続伸、前期黒字化したエレキは、太陽電池材料やグラファイトシートが牽引し好調持続。ヘルスケアは自動細胞培養装置やコエンザイムＱ10を武器に盛り返す。柱の機能性樹脂、食品ともに底堅く営業益続伸。ヘルスケア抗体医薬品向け精製用担体の大型生産設備を導入、将来は年商100億円目標。猫用の貧血治療薬を開発。ペット・家畜など動物医療分野にも展開本腰。原料高、機能性樹脂や化成品の出足好調。ヘルスケアもカテーテルやコエンザイムＱ10が快走。だが、食品が期初の物流システム投資負担に加え、想定超える原料高直撃食らう。前号比で営業増益幅やや縮小。新製品世界初の複屈折ゼロ光学フィルムを日東樹脂工業と共同開発、16年売上200億円目標。液体で摂取後、胃の中で半固形になる流動食開発、テルモに商品供給。
