下振れ、自動車向けコンパウンドが期初のエコカー補助金剥落分を中盤からの巻き返しで補えず。海外も数量増勢だが利益貢献限定的。会社営業益過大。15年3月期は自動車向けコンパウンドが好伸し営業増益。海外稲畑産業のフィリピン樹脂コンパウンド工場に技術供与。インドネシアの旭ケミカル向け自動車部品用樹脂製品の量産開始は14年初。14年末フル稼働目指す。海外好伸、自動車向けコンパウンドが海外好調。国内も後半急伸。小幅だが営業増益に。ただ会社営業益はなお楽観的。15年3月期はインドネシア工場の増設効果が期初から発現。自動車向けコンパウンドが海外で好伸。期初の国内反落補い営業増益。インドネシア14年初稼働の第２工場は滑り出し順調。需要動向次第で再増設も検討。海外での技術供与を積極展開の意向。営業増益、自動車向けコンパウンドはインドネシア工場の増設効果が期初から発現。国内も自動車向け、建材向けともに堅調。増税駆け込み特需の反動は限定的。営業増益。下期営業減益の会社計画は保守的。海外インドネシアは現地需要増に対応し、第一工場を現地向けに切り替え、輸出向けを第二工場に集約。韓国は３カ所目の工場新設、15年春稼働で生産能力倍増へ。増益続く、自動車向けコンパウンドはインドネシア工場増設が期初から奏功。国内も消費増税後の反落が限定的。下期を前年同期に比べ減益とする会社計画は保守的。家電産業向け着色剤苦戦でも、営業増益。海外拠点日系企業進出の新興国へは拠点新設より技術供与を優先。インドネシアは特定企業からの受託生産、シンガポールやマレーシアは既存顧客への対応に専念。
