減益、抗アレルギー剤伸びるが、好採算の腎性貧血薬が在庫調整。関係会社株式売却特益。14年12月期は薬価改定に加え２剤が特許切れ。パーキンソン病薬、糖尿病薬の通期貢献や海外子会社改善で補えず。開発日本先行のパーキンソン病薬は近々欧米で開発開始。5年後60億円強、中長期で年商100億円狙う。自社創製技術使用のぜんそく薬が内外で臨床3相入りへ。後退、バイオはアミノ酸、サプリ通販を伸ばす。が、主要医薬品が副甲状腺障害治療薬除き、薬価改定と特許切れによる後発品の影響受ける。会社想定の保守性割り引いても営業益後退。関係会社売却特益ない。負担期生産体制再編に伴い高水準投資続き、償却は今期ピーク。臨床後期多く研究開発費も増加。4月、研究開発を重点領域別に改組、研究時から疾患意識し開発加速。減益、薬価引き下げに加え、抗アレルギー剤は花粉少なく数量減。臨床後期の開発案件多く研究開発費も増。英国子会社の黒字化も及ばず。主力の腎性貧血薬が小児加算取得、会社計画よりは営業減益幅は小。開発海外導出先が臨床3相中の気管支ぜんそく薬は日本も３相へ。タンパク製剤はがん療法補助薬が日本で承認申請中、抗血栓薬が日本で３相中。自社起源豊富。減益、腎性貧血治療剤、抗アレルギー剤を薬価改定が直撃。技術料収入も減少の一方、償却、研究開発費漸増。15年12月期はパーキンソン病薬など新製品と海外を伸ばすが中計目標営業益550億円は未達か。買収8月、英子会社が疼痛、がん領域に特化した英アルキメデス社を買収。売上高70億円規模、買収資金390億円は手元資金。がんでアストラゼネカと開発提携。
