増益幅縮小、天然ガス系はメタノール市況堅調で操業高水準。ただ下期に電子工業用薬品の販価下落、営業増益の幅縮小。持分益増。繰延税金資産取り崩しない。15年３月期は機能化学品や特殊機能材が伸長。構造改革半導体パッケージ向けＢＴ材料はタイに第２工場建設、14年初商業運転開始。福島県に試作研究棟も建設。不採算の芳香族カルボン酸は14年３月末で撤退。増益続く、メタノールが原料高直撃で減退。前号予想より営業増益の幅縮小。15年3月期は減損効果で機能化学品が回復。芳香族も微増。営業外は持分利益改善。中国のポリカーボネート工場の減損特損ない。再稼働伊藤忠らとの合弁によるブルネイのメタノール事業（持分連結）は９カ月ぶりに1月運転再開。ＰＣ樹脂シートフィルムはカーナビ向け新製品を開発、量産化へ。増配、柱の天然ガス系化学品は原料高一服し、メタノールはじめ主要製品の利ザヤ拡大。合成樹脂は前期の減損効きコスト改善。定期修繕による固定費増が直撃する芳香族化学品の減退こなし、営業益順調増。受託抗体医薬品製造プロセスの受託会社を４月設立。将来は医薬品の原薬製造受託も視野に。15年７月に新潟工場のアンモニア生産を停止、外部購入に切り替え。純益倍増、ポリカーボネートなど機能化学品が市況回復とコスト改善で好調。市況悪化の天然ガスが下期に弱含むが、営業益は会社想定線に。営業外でサウジやベネズエラの持分益膨らみ純利益倍増。増配。新潟工場15年７月のアンモニア生産停止後は、機能材料事業を拡充。コスト競争力改善狙い同工場にメタノール製造技術の試験設備建設も検討、今期中に投資判断へ。
