増益幅縮小、機能化学品や石油化学は数量増に円安効果が加わり急回復。ただウレタンは市況低迷続き想定以下。営業増益だがやや下振れ。固定資産処分・売却特損。15年3月期は機能化学品など軸に伸びる。海外インドで伊藤製油、現地企業と８月に合弁設立、ひまし油由来の製品開発し自動車用に拡販。米国とメキシコでポリプロピレン自動車材の生産能力を増強。順調、機能化学品や石油化学が円安手伝い急回復。事業構造改善特損。15年3月期は機能化学品が眼鏡レンズ材料や不織布軸に伸長。機能樹脂も堅調。固定費削減で原価率改善、営業増益。配当は６円に復元。構造改革収益悪化の鹿島と大牟田のウレタン製造を16年末に閉鎖。千葉の自動車向け樹脂などフェノール事業は14年中に閉鎖、中国市場は中国工場立ち上げで対応。最終黒字、柱の石油化学は自動車向け需要減や定期修繕響き収益落ち込む。だがウレタンは市況好転し黒字化。前期まで大赤字の基礎化学品もプラント停止で固定費削減。営業増益。構造改善などの特損減る。拡充米コーニング社から調光レンズ事業を５月取得、世界首位の眼鏡用レンズ事業を拡充。太陽光発電の診断・コンサル事業を開始、性能評価などの需要獲得へ。上振れ、アジア向けの農薬や自動車用ゴム部品が出足から想定超の伸び。基礎化学品は固定費大幅削減効いて赤字幅縮小。ウレタンも市況好転し黒字化、前号比で営業増益の幅拡大。構造改革費用など特損減る。譲渡16年末撤退の鹿島工場プラントのうち、有機酸事業（売上高約50億円）を扶桑化学工業に約10億円で10月に譲渡。独化学大手ＢＡＳＦと殺虫剤の共同開発へ。
