増益幅縮小、合成ゴムは下期に新車・交換用タイヤ需要が持ち直し復調。ただ半導体材料はＰＣ向け低迷響き下落基調。円安は恩恵でも営業増益の幅縮小。増配。15年３月期はタイヤ生産回復が本格化し増勢。投資60億円投じ山梨県にリチウムイオン蓄電装置工場を建設、15年6月生産開始。長期耐久性生かし風力発電や自動車向けに拡販狙う。東証新指数400に採用。上向く、自動車タイヤ取り替え需要伸びず合成ゴムが想定下回る。営業増益幅は前号より縮小。15年3月期は自動車部品向け合成樹脂伸び悩むがタイヤ需要回復。半導体・ＦＰＤ材料は新製品効果。営業増益。新工場ハンガリー石油大手と合弁で同国に年産６万ｔ規模の低燃費タイヤ用ゴム工場を建設、17年販売開始。ベンチャー企業と組み３次元細胞培養の海外展開加速。連続増配、柱の石油化学は国内で横ばい想定。ただタイ工場商業生産3月開始、世界で市場拡大の低燃費タイヤ向け合成ゴム伸長。フォトレジストなど半導体材料やＦＰＤ材料拡販。営業増益。事業再編特損ない。新工場ライフサイエンス事業は診断薬装置・デバイスなどへ領域拡大目指す。Ｍ＆Ａも活用。大容量で耐久性の高いリチウムイオンキャパシタの新工場は15年稼働。営業増益、柱の石油化学は原料ナフサ高で利幅縮小。が、低燃費タイヤ向け合成ゴムがタイ工場本格稼働で下期伸長。フォトレジストなど半導体材料、ＦＰＤ材料も好調。営業外の為替差益剥落だが特損一巡。増配。新会社医薬品開発支援大手のシミックＨＤと合弁で次世代抗体の開発会社を７月設立、医薬拡充にはずみ。昨夏設立のインドネシアのゴム精練工場は15年本格稼働。
