減速、フッ化アルゴン用など先端品が韓国や台湾メーカーの需要を取り込む。ただ装置は新製品出荷の思惑外れ採算割れ。薬品も減速し、円安効果薄まる。開発費等負担増。営業増益の幅縮小。15年3月期は韓国始動で先端品好伸でも償却負担が大。韓国新工場先端品を国内向けにサンプル出荷、14年7月量産へ。三次元実装の新装置は顧客が慎重で14年度も受注苦戦。償却負担、先端品のフッ化アルゴン（ＡｒＦ）用が牽引。液晶関連の薬品上向く。開発費増こなす。営業増益。15年3月期は国内や北米、台湾のユーザー発注増想定。韓国でＡｒＦ量産7月開始。償却費重い。装置実用化遅れる3次元実装（ＴＳＶ）は海外拠点での技術提案を強化。ＡｒＦは米国大手に品質評価され、競合の牙城へ食い込み。世界シェア3割超達成に自信。独自増額、牽引役のフッ化アルゴン（ＡｒＦ）用が韓国量産化で数量一段増。高純度薬品や装置の新製品も半導体業界の投資意欲の高まりで下期も好調を持続。前期比20億円増える減価償却費を好採算品の数量増で凌駕。営業益続伸。連続最高益、増配へ。新製品シリコン貫通電極（ＴＳＶ）装置は試作機注文増えるが、量産メドは先。連結配当性向20％超を30％超に方針変更。最高益、フッ化アルゴン（ＡｒＦ）用などレジストは半導体向け需要旺盛で順調増。現像液やシンナーなど薬品も拡大。韓国での量産7月開始に伴う減価償却増を軽く吸収。連続最高純益。配当性向3割方針。布石有機ＥＬパネルの自社開発目指す台湾メーカーへフィルム素材を剥離する特殊装置を提供。韓国は大手半導体メーカーとパイプ太い張俊執行役員の活躍カギ。
