連続増益、14年11月期は世界自動車生産増を追い風に自動車塗料樹脂が新興国向けに伸びる。新規設備稼働による生産性向上も寄与。電子材料はスマホ・タブレット液晶パネル向けが好調。営業増益。増配も。シフト機能化学品はアジアで化粧品向けの展開や医薬中間体分野の市場掘り起こしを推進。化成品もアジアの比重高め、15年度の海外売上高比率25％目標（現20％）。微減益、自動車塗料樹脂や光学フィルム用原料などが柱の化成品は横ばい。電子材料は表示材料の高精細化武器に拡大。医薬中間体など機能化学品も持ち直す。ただ、減価償却費が１億円膨らみ営業微減益。設備投資大阪工場から金沢、酒田2工場に生産移管、27億円投じ能力増強。大阪工場は研究拠点として活用。海外売上高比率25％達成狙い中国・上海に１月現法設立。横ばい圏、主柱の化成品は国内の電材向けが低調を、海外好調の自動車塗料用原料がカバー。半導体材料も健闘。設備投資遅れによる償却費減も効く。ただ5月買収事業ののれん償却が重く、営業益横ばい程度。買収出光興産からアダマンタン誘導体事業（年商10億円程度）を５月に12億円で買収。駐在員事務所を現法化した中国は、自動車塗料用原料や液晶材料を拡販。少し上振れ、柱の化成品は販売やや低調ながら設備償却減り採算改善。半導体材料は市況好転で想定超える伸び。前号微減益予想から一転、微増益に。15年11月期は５月買収のアダマンタン誘導体が本格貢献。加速今年１月の上海現法設立を機に中国向けに塗料などの原料販売を加速、16年度海外売上高25％目標。機能化学品はアジア圏で成長性高い化粧品基材を拡販。
