増益、円安で機能材が好調。化成品・樹脂は子会社決算期変更分が上乗せ。だが市況悪化で情報電子の赤字膨らみ、医薬や基礎化学品の伸び鈍る。営業増益幅縮小。15年3月期は機能材や医薬を軸に増勢。提携海外拠点のガス安定調達へ産業ガス大手の大陽日酸と資本業務提携、増資引き受け等で27％まで出資比率増。新開発の低コスト有機ＥＬ照明を14年初量産化。続伸、ヘルスケア堅調だが、合成繊維などの市況が想定下回り営業増益幅は前号より縮小。15年3月期は機能性樹脂が自動車分野軸に好調、ＦＰＤ改善。鹿島1基化などエチレン生産合理化効果が利益寄与。新会社ヘルスケア関連事業を統合し４月新会社設立。20年度売上高5000億円目標（13年度1250億円）。中国・無錫市にポリエステルフィルムの製造会社設立。堅調、前期まで低迷続いた合成樹脂はＭＭＡモノマーが北米本格稼働で反攻、ポリオレフィンも市況好転し利ザヤ改善。医薬は薬価改定による減少をロイヤルティ増が補う。エレキ赤字幅も縮小し営業増益。Ｍ＆Ａ工業用ガス大手の大陽日酸（営業益350億円）を11月にＴＯＢで出資比率拡大（現27％）、子会社化目指す。同社の産業ガスを活用しシェールガス事業を強化。好調、不振続いたテレフタル酸が市況好転し利ザヤ急改善。エレキ関連活況。上期は前号比で営業益増額だが、下期の化学品に不透明感残り通期は会社想定線着地。11月ＴＯＢで子会社化予定の大陽日酸（今期営業益350億円）は表記に見込まず。世界最大サウジアラビアで現地企業とＭＭＡモノマーの合弁を６月設立。世界最大級の年25万ｔ生産、17年央の稼働目標。
