順調、セルロースは液晶フィルム向け足踏みだが、海外向けたばこフィルター伸長。出足低調だった自動車向け合成樹脂は下期復調。エアバッグ用ガス装置も拡大。円安寄与。原料高こなし営業増益。15年3月期もエアバッグ伸びる。生産性向上寄与。着手韓国のエアバッグ用工場は13年12月操業。たばこフィルターは中国合弁の生産増強に着手。東証新指数400に採用。最高益、火工品は自動車エアバッグ向けが中国で急回復、円安追い風。営業益拡大。増配。15年3月期もセルロースは液晶向け減だがたばこフィルター伸長。合成樹脂、火工品は自動車向け牽引続く。最高純益。転用新興国軸に海外需要強いたばこフィルターは、今後液晶フィルムの設備を一部転用し生産増強。14年度からの中計ではグローバル展開と新規事業創出に軸足。連続増配、主力セルロースは液晶フィルム向け後退だが、たばこフィルター向け需要堅調で増産効果享受。合成樹脂は自動車向け軸に拡大。マレーシア新プラントの稼働率向上。エアバッグ用インフレータも数量増。営業外は為替差益一巡。連続増配。省エネ蒸留プロセスの省エネ技術を開発、実証試験に取り組む。エアバッグ用インフレータは北米で第２拠点増設を検討。独自増額、セルロースは液晶フィルム用後退だが、たばこフィルター用伸びる。酢酸など有機合成は総じて好調。マレーシア工場増強テコに自動車向け合成樹脂も海外軸に拡大。期初見通し据え置いた会社計画は保守的。純益連続更新。3期連続増配。生産革新網干と大竹の両工場対象にバーチャルファクトリー化を計画。制御系システム共有し、エネルギーの最適化図る。
