大台回復、電子機器向けはテレビ・ＰＣ・スマホ高級機の鈍調が逆風。ただ自動車関連は堅調。円安も追い風。営業益は３期ぶり大台回復。事業再編一段落で特損は想定より小。15年3月期は利益柱の半導体関連材料で基板材料も復調。営業益続伸。拠点宇都宮工場の第２工場は量産化へ体制作り。高機能プラスチックの中国・南通は絶縁用液状樹脂ライン14年4月新設。続伸、自動車用樹脂・成型材で原料高の価格転嫁遅れるが、主力の半導体関連の伸びが牽引。円安、海外事業15カ月決算もカサ上げ。15年３月期は半導体封止材持続。フェノール樹脂も海外好調、さらに価格改定寄与。医薬関連順調。採算向上し収益続伸。３本目の柱新市場創成によるＱＯＬ事業強化が中期課題。再生医療向け培養容器や糖鎖精製キットなど医療・バイオが焦点。好調、フェノール樹脂価格改定がフル寄与。主力の半導体関連は封止材数量増、新基板ＬαＺも赤字縮小へ。ＱＯＬ堅調。実勢は営業益3割増ペースながら、前期海外15カ月決算のカサ上げ効果剥落で見掛け伸び緩慢。営業外で米国社のれん償却発生。航空機関連米ボーイング一次下請けを270億円で買収、航空機内装部品へ本格参入。併せて医療機器の海外展開も加速。小幅増益、半導体封止材がスマホやＰＣ向け数量増。高機能プラスチックはフェノール樹脂の値上げ奏功、自動車用で北米やアジア持続に加え欧州も復調。ＱＯＬ低迷や前期海外変則決算のカサ上げ分剥落をこなし営業益小幅増。営業外でのれん償却。バイオ塩野義製薬より米国糖鎖解析事業の資産譲受。受託解析も提供始め、独自開発の自動糖鎖精製装置の海外拡販に弾み。
