増配、前半牽引の住宅は後半受注鈍化だが、生産の平準化が効く。海外の自動車ガラス中間膜やスマホなどＩＴ関連も想定超。営業大幅増益へ上振れ。15年３月期は住宅反動減小さい。自動車向け好調持続。新設塩素化塩ビのタイ合弁はコンパウンド生産拠点も新設。樹脂からの一貫体制で競争力を強化。格安で大容量の太陽光発電装備した住宅販売の滑り出し好調。最高益、住宅は新商品投入で駆け込み反動を最小化。建設需要旺盛な環境やＩＴの高機能樹脂も好調。15年3月期は住宅の勢い減速傾向でも、環境は官民の建設需要強く、生産や物流等の機能効率化も徹底。育成新開発の大容量フィルム型リチウムイオン電池育成。塩ビ管など国内汎用品生産体制を再編、老朽化した東京工場は閉鎖へ。新分野開拓へカンパニー連携強化。最高益、住宅は新商品投入効果で駆け込み反動薄れる。環境は水関連のインフラや復興需要中心に堅調。物流費削減や生産拠点再編が奏功。高機能樹脂はスマホ、タブレット軸に順調。連続最高純益。増配続く。強化環境は汎用品事業を徹底効率化、防災や農業、運輸などビジネス領域拡大。高機能樹脂はエレキ、車両・輸送などに資源重点配分。新規Ｍ＆Ａ案件も模索。増額、新築住宅は新商品好調で駆け込み反動限定的。太陽光発電など装備するリフォーム堅調。スマホやタブレット向け高機能樹脂が想定超。物流費削減や生産拠点再編も奏功。前号より営業益増額。最高益。強化10kW以上の太陽光標準装備しながら販売価格を抑えた新築住宅が快走、集客増へ展示場拡充。高機能樹脂はアップル新製品投入の効果も。環境は海外事業強化。
