復帰、トウペ連結化。液晶向け光学フィルム急拡大。エラストマー素材は下期も海外市況厳しさ残るが、会社想定保守的。円安恩恵もあり大幅増収増益に転じる。15年３月期も光学フィルム牽引。稼働率向上。性能タイヤ用ゴムは低燃費とウエットグリップに加え、耐摩耗性向上に注力。斜め延伸位相差フィルムの需要拡大で10月福井県に新工場完成、13年度中に本格稼働。最高益、トウペ連結化。液晶向けフィルム急拡大。エラストマーは海外市況厳しいが会社計画保守的。15年3月期もテレビ向けフィルム成長。タイヤ向けゴムのシンガポール工場稼働による償却負担増こなす。増強液晶テレビ用位相差フィルムは富山・氷見の生産能力増強。14年夏、プリンタ用トナーの研究施設を生産設備ある徳山工場に移転、開発スピード向上狙う。連続増配、エラストマーは市況厳しいが欧米軸に特殊ゴム伸びる。シンガポール新工場は赤字縮小。高機能フィルムで中小型ディスプレー向けの在庫調整と償却負担増で営業後退だが、減益見込む会社計画は過小。営業外の為替差益見込まず。連続増配。新材料キャパシタ、ゴム材料などでの需要開拓にらみ、徳山工場内にカーボンナノチューブ製造プラント建設、15年秋完成。横ばい圏に、エラストマーは海外市況悪く出足鈍いがラテックス新製品投入。高機能材料は液晶テレビ向けフィルム順調、中小型向け斜め延伸フィルムも前期末底に上向く。工場初期費用や償却負担増あるが、減益見込む会社計画は過小。連続増配。増設テレビ用フィルムは富山・氷見の生産能力増強し約５割向上、15年4月出荷開始。6月新規の手術用手袋素材投入。
