増益幅拡大、買収した接着剤会社が東南アジアの住宅用に好調。キッチン用の不燃性壁材も国内住宅着工の高水準続き想定を上回る。ドア等の価格競争こなす。営業増益幅やや拡大。最高純益。連続増配。15年3月期も不燃性壁材、化粧板軸に増益基調。シナジー買収会社の保有する紙おむつ用接着剤は中期的にアイカ工業の国内販路で販売。接着剤原料の共同購買等も推進。足踏み、買収した接着剤会社フル寄与。柱の不燃性壁材堅調。連続営業増益。増配続く。15年３月期は配線板事業除外。メラミン化粧板がオフィス向けに堅調。接着剤も拡大。ただ不燃性壁材は駆け込み需要剥落。売却４月プリント配線板事業（売上高45億円、営業益1億円強）を譲渡、中核事業に資源集中。今春竣工のインドネシア新工場は化粧板や壁材の現地需要に対応。最高益、配線板事業（前期年商47億円）売却。不燃性壁材は増税前駆け込み特需剥落で軟調。が、メラミン化粧板が商業施設向けに好調。接着剤も海外拡大。営業益高水準。最高純益を連続更新。配当性向３割メド。新領域接着剤は自動車用、化粧品材料など新用途開拓に力点。海外接着剤子会社はアジア新興国の販売網強力、化粧板など本体製品も併売してシナジー効果を追求。最高益、プリント配線板事業は売却で除外。柱のメラミン化粧板が商業施設・オフィス向けに好調続く。接着剤も海外順調。増税前特需剥落で反落する不燃性壁材を補う。営業益高水準。最高益連続更新。増配。タイ４月に稼働した接着剤ラインは現地やインドの自動車製造需要に照準。国内は病院・学校向けに、転倒してもケガしにくい床材、消臭機能ある壁材など開発へ。
