一転減益、化成品はナイロン原料供給過剰で販価急落。公共投資追い風にセメントが下期に伸びるが及ばず、一転営業減益。固定資産処分損・減損ない。15年３月期は前期の化学品・電力が設備不具合消え回復。実用化大林組と共同開発した超高強度繊維補強コンクリートは13年９月に実工事で適用。インドネシアでパーム椰子の種殻を使ったバイオ燃料加工の実証実験開始。復調、公共投資増追い風にセメント好調。が、ナイロン原料のカプロラクタムが供給過多で販価下がり営業減益。15年3月期は合成ゴムやナイロン樹脂軸に化成品持ち直す。セメント高水準保つ。営業益復調。増強カプロラクタムは15年までにスペインのナイロン工場を生産能力5割増強し自社消費増やす。フル稼働状態のセメントは輸出減らして、旺盛な国内需要に対応。反発、目下収益柱のセメントは生産フル稼働続くも原材料高きつく横ばい。が、リチウム電池材料など機能品は販価低下を数量増が上回る。前期末の堺工場ナイロン原料生産停止で固定費も改善。営業益反発。増強自動車や食品フィルム用に需要膨らむナイロン樹脂はスペインで生産能力を拡大、15年3月稼働。昭和シェルとのメガソーラー合弁事業（宇部市）は７月稼働へ。改善、春先に国内外で工場の定期修理が重なり化学の出足軟調。だが、高性能合成ゴムやファインケミカルが堅調。下期はセメントが稼ぐ。前期末の堺工場ナイロン原料生産停止で固定費も削減。営業益反発。資源石灰石の安定確保狙い山口県美祢市で開発中の金山台鉱区は17年出鉱。停止中のＩＰＰ発電所は15年１月再稼働。苅田工場（福岡県）でも廃熱利用発電開始へ。
