上振れ、柱の街路・住建が官民工事増加で拡大、好採算品比率も増。都市環境も路面標示材が想定超。産業・生活の樹脂製品の価格転嫁遅延こなし営業増益幅拡大。60周年記念配。15年3月期は産業・生活苦戦だが、公共関連分野の好調続く。最高益。新事業子会社がタイで外装材ほか多用途のアルミ樹脂積層複合板の販売事業を開始。工場も建設し15年９月以降に生産開始。最高益圏、産業・生活分野は原材料高が痛い。だが、街路・住建、都市環境とも公共関連が伸び利益拡大。15年3月期も公共関連が牽引。民需も住宅堅調、スポーツ施設改修で人工芝も上向く。苦戦の産業・生活は価格改定で採算良化。営業益高水準。拡大タイ事業拡大。アルミ樹脂積層複合板はユーザー開拓と商流構築に着手。自動車用樹脂成型部品も能力増強を検討。高水準、都市環境や街路・住建等の公共関連が続伸。タイの自動車用部品も好調持続。ただ包装バンドや日用品等の分野は円安続き採算改善鈍い。償却費増や周年記念費用発生し、営業益は微増程度。増配も。営業力４月に国内営業を製品別から地域別に変更、顧客対応力向上。５月にタイでアルミ樹脂積層複合板工場が着工。生産設備は国内から移設、国内工場には新鋭機。足踏み、民間向けはメッシュフェンスなど住建関連が好調続く。好採算の公共関連は建設工事量が増加基調だが、人手不足等により執行遅れぎみ。梱包バンドや日用品は価格改定進まず粗利低水準。営業要員補強で人件費も増加。営業益微増にとどまる。統合不動産管理や金融等の子会社４社を10月に統合、業務効率化進める。国内生産拠点は省人・省エネ化の設備投資強化。
