続伸、好採算の床材堅調。住環境は震災復興関連が想定以上。住宅向けも消費増税前の駆け込みで好伸。台風被害復興特需の剥落を補う。会社計画線の営業益続伸に。退職給付制度改定の特益はない。15年３月期は震災復興関連が本格化。営業増益。骨接合材韓国向け出荷開始。タイは下期中の出荷目指す。床材はマンション向けに加え教育施設やアパート向けにも拡販。高水準、好採算の床材が期末に向け拡大。メディカルの用途開発費用こなし営業増益。15年3月期も床材がマンション改修用途中心に堅調。住環境も震災復興関連が本格化。メディカルの停滞補い利益高水準。対策メディカルは海外展開加速。イタリアなどに加え、トルコ、スペインにも代理店確保。医療用導電性粘着材ゲルロードはコンテナ用ＩＣタグなど産業用途模索。最高益、好採算の床材はマンション改修用途が増税前特需の反動減少なく底堅い。住環境も前下期の降雪特需が期初まで残り、震災復興関連も本格化。高機能材も海外向け半導体関連が堅調。連続最高純益。新製品夜間災害時の屋外避難誘導用蓄光材製品『ルミセーフ』投入。自治体向けに拡販。床材は低層アパート向けに低価格、簡易施工型の『レッツステップ』発売。一転減益に、好採算の床材はマンション改修用途に消費増税後の反動減が想定超。住環境でも前下期から持ち越した降雪特需は増税後の反動減と相殺に。高機能材が中盤から上向いても、前号の営業増益予想から一転営業減益に。会社業績計画は楽観的。エンボス加工新製品施工の簡易性と高い防滑性を武器に屋内プール床材向けに拡販。災害時避難用発電床は展示会等でＰＲ。
