増益、子会社買収で下期に売上高27億円、営業益１・５億円上乗せ。が、樹脂は国内建機向けが原料高騰分の価格転嫁進まず、数量も想定超える苦戦。営業増益だが会社減額営業益はなおも楽観的。15年3月期は前期買収子会社が通期寄与し、増益。海外韓国に駐在員事務所新設し需要動向リサーチ。プラント設計のドリコ買収で管財のシステム販売の提案力を強化。回復続く、樹脂が海外光学用途で後半急伸。買収子会社の上乗せ効果も売上高32億円、営業益１・７億円と想定以上。前号比で営業益増額。15年3月期は買収子会社が通期で寄与。樹脂も国内住宅向けの反落を海外自動車、光学用途が補う。営業増益。タイインドネシア、マレーシアなど周辺国含め自動車向け素材の管材需要を調査。インド工場の稼働は15年初にずれ込み。海外好伸、前期買収水処理子会社が通期寄与し売上高13億円上乗せ。樹脂は海外光学用途が前期の中国新ライン稼働テコに好伸。国内住宅向け発泡剤も反動減ない。管材も半導体や鉱山用途で北米が寄与。営業増益。会社営業益保守的。為替差益見込まず。用途開発フェノール樹脂由来の高強度カーボンシートを15年秋発売。構造部材用途に加えブレーキ、クラッチ用途で拡販。増額、前期買収の水処理子会社が通期で寄与し、売上高13億円上乗せ。管材は北米が期初から快走。樹脂も増税前特需の反動減が想定以下で国内住宅向け堅調。前号よりも営業益増額、会社の下期計画保守的。新事業修繕需要増に対応し、樹脂バルブの非破壊での劣化度診断事業参入を検討。来年度の立ち上げ目指す。米国は今年末の移転拡張で、生産能力１・４倍増へ。
