回復鮮明、スマホ・タブレット向け中心に機能材料が好調。自動車向け蓄電デバイスや内外装品なども伸長。営業益底打ち。補償金特益。15年3月期は感光性フィルムなど機能材料や太陽電池材料が伸び牽引。アジア中国・鄭州で自動車用樹脂成形品工場9月完成、14年1月稼働。インドで粉末冶金と２輪・4輪車用摩擦材工場が相次ぎ13年10月稼働。東証新指数400採用。増益続く、スマホ・タブレット端末向け機能材料が好調。円安効果も後押しし営業益底打ち。15年３月期はエコカー向け車両用電池が伸びる。自動車部品向け摩擦材や粉末冶金製品も堅調。粘着フィルムも回復。増強4輪需要取り込み狙いインドネシアで粉末冶金製品の生産能力を１・５倍に増強、15年春稼働。独自開発の自動車向け樹脂バックドアモジュールを拡販。続伸、前期落ち込んだタッチパネル周辺材料や液晶ディスプレー用フィルムが市況回復で持ち直す。国内減退の自動車部品は海外需要取り込み伸長。中国や台湾の樹脂材料が量産化で利益率改善。営業益続伸。自動車アイドリングストップ車向け次世代鉛バッテリーを開発、今秋より関連製品を順次発売。日産『エクストレイル』向けバックドアを中国・鄭州で４月生産開始。好調、タイ政情不安響き自動車部品の伸び鈍る。が、好採算の配線板など機能材料がスマホ向けに好調。樹脂材料も量産化で利益率改善。営業益続伸。営業外でライセンス収入など上積み。東電補償金特益。海外シフト鉛蓄電池の世界販売拡充狙い、台湾の持分会社（13年度売上高242億円）を11月子会社化。国内事業で1000人希望退職実施、経営資源を海外に集中。
