下振れ、テレビＣＭ奏功し絆創膏新製品が快走。消炎剤、止血製品も伸びる。テープは文具堅調だが、工業品に円安と原材料高が直撃。食品・自動車用深耕し、包装用は値上げしても会社増益計画やや過大。15年3月期も絆創膏が牽引。消費増税影響は軽微。増産合併のメディカル子会社に増産設備導入、別々だった建屋・導線が一体化し大幅効率化。韓国に続きタイで絆創膏発売。小幅増益、テレビＣＭ奏功し絆創膏が牽引。テープは文具に消費増税前特需。包装用も円安の価格転嫁進捗。営業益続伸。15年3月期も絆創膏好調、特に九州工場増産で原価低減進む。テープは食品・自動車用が底打ち。高水準の販促費こなし小幅増益。アジア担当役員配置し『海外事業部』を独立組織化、バンコク事務所も開設。生産拠点あるタイからアジアのテープ需要開拓。営業増益、テレビＣＭ継続の絆創膏が牽引。鎮痛消炎剤など新製品と九州工場増産効果で消費増税蹴散らす。アジア輸出も本格化。テープは文具堅調、不振の包装用は食品・電機など大口顧客と値上げ交渉。高水準の広告費とナフサ再騰補い、営業増益。絆創膏タイ、インドネシア、中国など医薬品登録進み、医家・一般用を輸出強化。テープもタイ軸に深耕だが政情不安が逆風。増益、絆創膏がテレビＣＭ継続で好調続く。鎮痛消炎剤の新製品も好始動。アジア輸出も本格化。テープは文具の消費増税打撃が下期収束。特に不振の包装用は15％値上げしナフサ高騰補う。埼玉工場の設備更新始まり原価低減。販促費こなし増益。タイ初の海外事務所を開設。絆創膏の販路開拓のほか、同国合弁工場のテープも周辺国へ拡販。埼玉工場に新塗工機導入。
