急回復、コンパウンドが北米自動車向け数量好伸。円安恩恵に加え、タイ洪水被害に伴う供給代替費用も消滅。ラップ子会社決算期変更による目減りあるが利益急回復。15年3月期も自動車用コンパウンド数量伸びる。ただ、単価厳しく増益幅は限定的。フィルムガラス硬度で重さ10分の１、価格半値のスマホ表面保護フィルムのサンプル出荷開始。インドネシアは再増強検討。最高益、コンパウンド絶好調。ラップ子会社の決算期変更による目減りこなし営業増益。15年3月期はコンパウンドが自動車用好伸。フィルムも新製品が期央から効く。ラップ子会社も通期で寄与し利益高水準。戦略商品強化ガラス級強度で価格半値のスマホ用保護フィルムは今夏量産開始目指す。海外営業の統括会社設立準備着手。海外売上高比率5割（現行4割）目標。フィルム浮上、コンパウンドは自動車向けが塩ビ、非塩ビともに国内外で絶好調。建材用堅調。フィルムも高付加価値のスマホ向け新製品の期央投入で急浮上。ラップ子会社も通期寄与。営業益高水準。最高益。群馬工場スマホ用ガラス代替プラスチックフィルムの製造設備は７月完成。中国の塩ビコンパウンド製造設備は10億円投じ、15年末メドに生産能力4割増強計画。北米絶好調、コンパウンドは自動車向けが北米で絶好調。国内も堅調。建材向けの増税反動減を補う。ラップ子会社も通期寄与。フィルムは高付加価値のスマホ用新製品の貢献が来期にずれるが、営業益続伸。設備増強北米は非塩ビのエラストマー再増強。タイの塩ビ工場は軟質に加え硬質も本格生産開始。群馬工場はスマホ用ガラス代替プラフィルムのサンプル出荷開始。
