復調、合成樹脂は原料高の価格転嫁が後半までずれ込み営業減益。会社営業益楽観的。税効果で最終は増益。増配。14年12月期は建材が前期央のＪＩＳ再認定テコに完全復活。合成樹脂も採算改善し営業益復調。建材壁材はＪＩＳ再認定取らず、床材に拡販集中。米国の同業大手カンブリオス社と共同開発した透明電動膜は、大型タッチパネル用途で商業化に向け研究段階。反発、建材が前期央のＪＩＳ再認証テコに完全復活。合成樹脂も新工場が期初から稼働。原料高騰分の価格転嫁効果も下期から出現。新規材料も高付加価値品が後半から寄与し営業増益。税効果で純益膨らむ。増設量産品のスマホ用偏光フィルムは第２ラインを今秋増設。貢献は15年12月期。合成樹脂の汎用品は、食品メーカー向けに衛生環境備えた新工場が４月に稼働。増額、高付加価値のスマホ向け位相差フィルムが期初から絶好調。建材も前期央のＪＩＳ再認証テコに復活。合成樹脂も農業用、液体用が牽引し想定上回る滑り出し。価格転嫁効果も効く。前号より営業益増額、会社営業益保守的。税効果で純益高水準。増設仲南工場の位相差フィルム増設分と、食品会社向け高衛生新工場は７月稼働。透明電動膜は有償サンプル出荷段階。快走、建材は消費増税後の反動減で後半急ブレーキ。が、高付加価値のスマホ向け位相差フィルム快走。合成樹脂も採算重視し案件厳選。営業益膨らむ。税効果。15年12月期は建材の反動減消え連続営業増益。増設仲南工場の位相差フィルム増設分稼働は10月にずれ込み。利益貢献は来期。塗布型透明導電フィルムは低表面抵抗率に加え高視認性追求しスマホ用途に照準。
