大幅増益、主力の建築用防水シート、床・壁材が増税前の駆け込みも加わり想定超。不動産は安定収益源。円安による原料高の転嫁値上げ進め大幅営業増益。会社計画は保守的。単体繰損一掃で復配が視野に。15年３月期は主力品の牽引続き営業増益。念願復配なら91年３月期無配転落以来の念願果たす。海外販売現法は米国が収支均衡圏、上海は赤字だが長期育成方針。増益、建築用防水シートなど順調、駆け込みも加わり、大幅営業増益。会社計画は保守的。単体繰損一掃で復配有力。15年3月期は防水シート、床・壁材など主力品が期初反動減あっても、後半にかけ挽回。円安定着による原料高の転嫁値上げも進む。深耕太陽光発電パネル設置に伴う防水工事の認知度向上、拡販強化。病院向け等の抗ウイルス性床材は品ぞろえ強化。25年ぶり復配、建設活況で主力の建材が防水シート、床・壁材など堅調推移。期初の反動減は後半にかけ復調。原料高止まりを過大視する会社の大幅営業減益計画は保守的。前期に繰越損失解消、25年ぶり復配。健康配慮抗ウイルス性ノーワックス床材は新製品加え国内の医療・公共施設などに拡販。壁材を中国向けに輸出販売開始。シックハウス対応床材もロングセラー化。採算悪化、建設活況で防水シートや床・壁材など主力の建材は堅調。増税後の反動減も軽微。販売競争、原料高で利益一歩後退だが、会社側の業績計画は過小。前期に繰越損一掃し25年ぶり復配。2円配に上積みも。特許特許持つ抗ウイルス床材は昨秋発売以来国内の医療・公共施設や一般住宅向けに拡販。米国、中国向け輸出も開始。防滑性ビニル床材は表面形状を変更し発売。
