営業増益、有機微粒子が液晶パネル向けなど中心に急回復。自動車関連も国内外のエコカー向け軸に新規採用が拡大。食品トレーの販売厳しく、価格転嫁の浸透もまだ鈍いが、営業大幅増益。8円配も。15年３月期も有機微粒子、自動車関連が続伸。拡大中国で需要増の工業樹脂・ピオセランは買収した現地拠点と連携し用途拡大進める。設備投資は物流改善に重点。連続増益、材料高の食品トレー価格転嫁は遅れぎみだが、自動車用部材の新規採用や液晶パネル向けの有機微粒子が好調。15年3月期はスマホやタブレット向け中心に有機微粒子の好調が続く。自動車用も国内外のエコカー向け軸に底堅い。増益基調。積極化15年3月期の設備投資はインドネシア等アジア中心に積極化も。海外の重点地域には本体から社員派遣増員進める。連続増益、生活分野は材料高の食品トレーの価格転嫁が浸透。建設・土木向けも堅調。工業分野はスマホやタブレット向け有機微粒子の好調続く。自動車用部材も国内外で新規受注増える。連続営業増益。増配。海外中国、韓国、台湾中心に家電・ＩＴ現地メーカー採用実績広げる。同地域で白モノ家電構造材の新規開拓も推進。自動車用は欧米、中国メーカー攻略に重点。連続増益、生活分野の食品トレーは原材料高の価格転嫁が徐々に浸透。工業分野はスマホやタブレット向けの有機微粒子が堅調なほか、新規取引先の開拓も奏功。自動車用部材は国内伸び悩みだが、米国やアジア需要増が追い風。連続営業増益。増配。生活分野『活魚輸送函』など養殖産業関連商品の開発強化。次世代自動車用部材開発も進める。購買・物流費削減活動を推進。
