小幅減益、フェノール樹脂は自動車向け低調でも住宅や半導体向け好調。猛暑で飲料向け異性化糖も伸長。円安による原燃料高が圧迫し営業減益だが、会社計画は慎重。15年３月期は海外が牽引。税負担平常化。海外タイは新工場稼働でフェノール樹脂の増産体制整う。インドは自動車メーカー向けにレジンコーテッドサンド拡販。鋳物用3次元プリンタの開発計画に参画。税負担、フェノール樹脂は住宅向けが牽引。飲料向けに保水性糖質素材も伸びる。ただ、輸入原料高響く。15年３月期は海外が牽引するが国内は消費増税後で前半厳しい。通期営業益横ばい圏。税負担平常化。環境ヤシやナッツなどの搾りかす用いたバイオマス樹脂が住友ゴムの100％石油外天然資源タイヤに採用。当社参画の鋳物用3次元プリンタの開発計画が始動。回復、飲料向け異性化糖は堅調だが、利幅薄い。反面、フェノール樹脂は電子材料向けが伸びる。住宅向けも断熱基準変更に伴い需要増。同業買収も上乗せ。輸入原料高に対応した値上げも浸透。営業益回復。買収合成樹脂受託製造の東北ユーロイド工業を買収。今後両社で相互の顧客に樹脂などを販促へ。独自開発の機能性糖質を食品展に出展、保湿性を長所に売り込み。回復基調、飲料向け異性化糖は用途拡大。フェノール樹脂は自動車関連低調ながら、液晶など電子材料向け伸長。建材向けは省エネ法改正での使用量増が下支え。同業買収で上乗せ。輸入原料高だが、対応値上げ浸透。営業益復調。税効果で純益膨らむ。新分野鋳物用３Ｄプリンタ開発を産官学協働で５年かけ推進。買収した合成樹脂受託製造の子会社とは相互の顧客に販促。
