急反発、ダスキン向けにゴムマット等伸長。自動車部品もホンダの新型『フィット』向け中心に下期以降好伸。マレーシア工場で最低賃金上昇する一方、水害被災したタイ工場が正常稼働。営業益急反発。15年3月期はホンダ向け軸に自動車部品順調。供給メキシコ自動車部品工場は13年12月稼働、14年1月からホンダ向け供給開始。中国・広州工場は北米向け輸出増へ。増益、ホンダの新型『フィット』向け部品が後半想定超の寄与。為替差益。15年3月期は自動車部品需要が内外で増える。ダスキン向けゴムマットや産業用ホースも堅調。北米中心に工場稼働率改善、営業増益。海外工場13年度に一時生産力後退した北米工場は機械整備完了し自動化促進。タイ工場の家電用ホース設備が火災、日本等の代替生産で当面対応、4月新設備稼働へ。連続増配、ダスキン向けゴムマット後退。だが、成形部品がホンダ『フィット』向け中心に内外で好伸。太陽光発電向け産業用ホースも需要増続く。工場稼働率高水準。営業外はメキシコ工場開業費が減る。増配。工場家電用ホース設備は火災のタイ工場の修復進み６月にも本格稼働。寄与開始のメキシコ工場は期央以降フル稼働へ。米国工場は設備更新進め残業等圧縮図る。営業増益、ゴムマットの国内販売後退だが、ホンダ車『フィット』向け成形品が伸長。産業用ホースも太陽光発電向け順調。増販効果が想定以上、前号比で営業益上振れ。営業外のメキシコ工場開業費減。連続増配。生産ホンダの中国開発モデル『クライダー』の部品需要旺盛、広州工場フル操業態勢。タイ工場は火災後の修復完了、7月日系家電向けにホースの本格納入再開。
