再増額、好採算のスマホ、タブレット向けタッチパネル用保護フィルムが前半の貯金効く。飲料用フィルムも猛暑効果で想定以上。営業増益幅拡大。15年3月期はタッチパネル用保護フィルム反落し営業減益。包材コンビニ向けに、自立型レンジ対応パウチ納入開始。逆流防止機能付き液体用パウチはしょうゆメーカー向けにサンプル出荷開始。蘇州工場稼働は14年秋以降。伸び鈍化、タッチパネル用保護フィルムが後半急ブレーキ。会社計画楽観的。前号より営業増益幅縮小。15年３月期は好採算のタッチパネル用保護フィルムが中盤好伸。飲料用パウチも天候平年並み前提に堅調。包材逆流防止機能付きパウチは抽出量の調整可能な特性生かし、化学品など食品以外の用途模索。14年秋の蘇州工場稼働に向け現地従業員を掛川工場に研修派遣。後半勝負、好採算のタッチパネル用保護フィルムは特需反落による前半の停滞を後半で巻き返す。飲料用パウチは天候平年並み前提に堅調。エア緩衝材も柔軟なサイズ対応が奏功し好伸。外注費減り営業増益。防災グッズレンジ用包装材の技術応用した、安全性高い非常時用食品加熱袋を今秋投入。小中学校向けに拡販。蘇州工場の液晶偏光板保護フィルム出荷開始は15年初。減益に、飲料用パウチが地方の天候不順響き低調。好採算のタッチパネル用保護フィルムも特需反落で出遅れ。中盤からの巻き返しで補えない。外注費減でも前号増益予想から一転営業減益。会社営業益楽観的。液体用パウチ従来の清涼飲料用途に加え、アルコール飲料用途でも拡販。大型タイプも投入し液体洗剤用途提案。エア緩衝材は低価格の専用充填機とセット販売開始。
