増配も、独占供給先の米国社経由で自動車・航空機用など需要活発。上期末受注残前年比27％増。円安効果も大（下期1ドル96円想定）。石化系原料高など消化し、通期営業益を大幅増額。15年3月期も米国向け高水準。欧州復調、アジア加算が追い風。設備埼玉1ラインで対応するが受注続伸なら増強も考慮。衣料・装飾用は差別化品開拓で需要喚起へ。自己株処理も課題。高水準、自動車・航空機など米国合皮需要活発、受注約20％増。円安効果（下期1ドル96円想定）で原料高吸収。会社計画比増額。15年3月期も米国向けはなお需要高水準。欧州やアジア向けも宝飾用や衣料用で動意。最高純益を連続更新、連続増配も。強化東洋紡子会社の東洋クロスと１月提携、半製品委託。埼玉1ラインの能力不足補う。約10年周期で衣料用流行気配も。高水準、売上の７割占める米ファ社向けは自動車・家具用が順調。衣料用も復調。ただ下期減速懸念、供給不足補う外注による原価高や原料高、要員増重い。下期落ち込み回避なら前期並み営業益、再増配も。為替今期1ドル98円前提だが、91円超の円安は米社と影響折半の販価調整契約。東洋クロスへのＯＥＭ委託に続き、群馬県邑楽町に新工場用地取得。15年秋稼働計画。増額、売上の７割強占める米国ウ社受託分が車両や家具用など繁忙。ゴルフ手袋用も多色化で人気。生産限界で衣料用抑制、ＯＥＭ・外注費増や石化系原料高もあるが、円安続き営業益前期並みに。連続増配も。増強東洋クロスへのＯＥＭ委託に続き、約15億円投じ群馬県邑楽町に新工場建設、15年秋稼働。今期1ドル98円想定、91円超の円安は米社と影響折半の販価調整契約。
