大幅増益、主力のＦＰＤはタッチパネル市場で拡大、3Ｄ・高精細ディスプレー用も好調。太陽電池は超軽量モジュールが産業用中心に成長、価格下落傾向こなす。15年3月期は消費増税の影響軽く増益基調。新展開太陽電池は農地へ設置可能なトラッキングシステムが下期以降本格化。中国製など流入増あるが、超軽量型で差別化推進。ＦＰＤは今後展開次第で追加投資。順調、柱のＦＰＤは高精細ディスプレー用やタッチパネル用堅調。太陽電池は期末集中。営業益計画圏。15年３月期はＦＰＤが４Ｋなど高付加価値分野深耕。太陽電池は価格競争厳しいが独自分野開拓で伸長。合弁昨12月北九州に太陽光発電事業合弁（40％出資）を東レエンジニアリングと設立。14年10月から20年間九州電力に売電予定。独自の追尾型太陽光設備も一部設置。最高益、柱のＦＰＤは４Ｋなど高付加価値分野やタッチパネル関連が伸びる。太陽電池は価格競争続くが、超軽量、追尾型など独自分野深耕で拡販。営業増益。特損も減り最高純益更新。配当未定だが増配も。合弁東レエンジニアとの合弁（40％出資）は10月九州電力に売電開始へ。ダイレクトボンディング技術活用し、大型タッチパネル分野開拓。上海子会社テコ入れ。最高益、柱のＦＰＤは４Ｋテレビなど高付加価値分野やタッチパネル関連が続伸。ＬＥＤ関連も加わる。太陽電池は価格競争続くが、超軽量、追尾型など独自分野で伸ばす。特損減り最高純益更新。増配余地大。新分野日亜化学向けＬＥＤ受託生産ラインを６月稼働。相生市民農園（兵庫）に追尾型太陽光システム設置。新ビジネス向けに三菱東京、みずほ両行から計45億円借入。
