減額、300mm容器は生産調整が長期化、出荷量さらに落ち込む。価格軟調で採算低下。成形機も貢献僅少。次世代450mm用の試作始動で償却と金型製造の負担重い。営業減益の幅拡大。減配も。15年１月期は出荷量上向くが単価厳しい。回復緩慢。新製品熊本・富の原工場に樹脂を配合した新材料開発の実験施設を開設。ネジ等購入資材の経費節約兼ねた内製化を推進。底ばい、15年１月期は300mm容器は競合厳しく価格軟調。出荷量も夏場まで落ち込む。成形機の貢献僅少。稼働率低下で採算悪化抜け出せず。償却負担重荷。人件費など経費圧縮は進むが、利益回復小幅。急務低価格スマホ登場でウエハ容器にも低級品浸透の素地生まれ、好採算の事業モデルに危機迫る。高機能樹脂の新たな生産品目へと手を広げる事業開発を急ぐ。出足順調、単価軟調が響き粗利益率はなお低水準を脱せず。ただ、減価償却増は人件費など経費の圧縮で相殺。容器の出荷は出足順調。後半まで出荷の勢い衰えず。稼働率の改善を前提に、営業益は底打ちへ。全力次世代450mm容器の本格出荷は17年度以降へ先延ばしの公算。利益水準の底上げ図るため、異業種含む優良中小メーカーとの協業やＭ＆Ａ実現に全力投球。減配、成形機は採算重視で利益寄与若干増。主柱の容器も上期までは復調続く。ただ下期一服感出て出荷数量減速か。単価軟調も響き粗利益率改善は小幅に。ソーラー売電差益や人件費抑制で償却増は吸収でも、前号よりも営業増益の幅縮小。減配。焦燥感顧客の生産調整による業績下振れやライバル信越ポリマーとの消耗戦は高リスク。課題のＭ＆Ａ候補絞れず焦燥感。
