増益、光学フィルム部材が自動車増産で数量増。液晶プロジェクター部材は無機系主体に堅調だが、後半は新機種向けが端境期で伸び鈍化。内製化進展、無錫工場の工程集約効果に円安追い風、営業増益。15年3月期は光学フィルム部材の伸長続く。車載偏光フィルム後工程処理の国内から無錫工場への集約一段推進、コスト競争力強化。車載デバイス市場拡大に照準。最高益、光学フィルム部材が車載用、産業用に伸長。工程集約効果も発現。営業益を前号より増額。15年3月期はプロジェクター用精密部品の伸び鈍い。が、車載用液晶パネル向け軸に光学フィルム部材拡大。徹底染料系偏光フィルムは新製品積極開発で競争力優位保つ。フィルム後工程処理の中国移管進み、中田原工場を本社工場へ統合。国内はフィルム部材生産に軸足。最高益、精密部品はプロジェクター用販売数量が伸び悩み、単価安で採算も低下。だが、光学フィルムは染料系主体に車載用、産業用の伸び続く。ヨウ素系低価格品の整理も進む。減価償却負担も軽減。営業益高水準。小幅ながら最高純益を連続更新。創出高コントラスト対応フィルム開発、高級車向け狙う。電子書籍用にはバックライト不要の反射型ＬＣＤ用偏光板開発。高水準、光学系は産業用、車載用小型液晶パネル向け偏光フィルムの数量増続く。価格競争きついが、塗工内製化や償却負担減りカバー。プロジェクターやデジタルシネマ向け精密部品の円安効果は一巡するが、営業益高水準。小幅だが最高純益更新。開発高級車向けフィルム、電子書籍向け反射型ＬＣＤ用偏光板など新製品開発急ぐ。国内は塗工内製化比率アップに重点。
