増益幅縮小、半導体資材は韓国中心に生産着実でも、一部在庫調整で下期鈍化。衛生検査器材が原材料高先行、値上げと生産性向上で対処するが営業増益幅は縮小。15年3月期は半導体資材で生産集約効果発現。集約半導体資材は韓国のライン能力を１・７倍に拡大、台湾賃借工場は14年初までに撤収、14年3月韓国に生産集約化。台湾は販売拠点として営業活動を継続へ。集約効果、半導体資材は韓国への生産集約による合理化効果大。衛生検査器材が原料高圧迫でも営業増益。15年3月期は韓国への生産集約効果が本格化。衛生検査器材も収益改善基調。営業増益。配当据え置き。工場半導体資材は３月に能力拡張した韓国工場に生産移管。衛生検査器材は自動化・ＩＴ化ラインを導入し受託検査業務拡大、ウイルス検査にも展開し収益化狙う。増益基調、半導体資材は韓国への生産集約効果が本格化。前期に原料ポリスチレン高が響いた衛生検査器材は値上げ、ＩＴ化ライン導入で対処。営業増益。営業外の為替差益（前期7000万円弱）見込まず。新事業粉末射出成形（ＰＩＭ）は窒化アルミヒートシンクが自動車分野に浸透、将来、自動車用パワー半導体に採用狙う。検査試薬事業に参入、6月以降本格化へ。営業増益、半導体資材は韓国への生産集約効果が本格化、部材の日本での完全調達も完了。衛生検査器材はＩＴ化ラインが寄与、値上げも並行。新事業も着実で、営業増益。営業外の為替差益縮小し経常減益。新事業粉末射出成形（ＰＩＭ）は窒化アルミヒートシンクを中心に自動車分野で拡大、年商1億円も射程に。6月参入の検査試薬事業は24時間フル稼働体制を構築。
