下期好転、中国の筐体部品立ち上げ負担消滅。下期は車両用が中国、インドネシアで盛り返す。が、ＯＡ関連低調。人件費も増え、減額後の会社予想利益なお過大。増配見送り。15年３月期は車両用中心に稼働率改善。増設効果インドネシアでは低燃費車優遇策の導入で、塗装ライン増設効果が下期から発現。中国増設設備も本格稼働。炭素繊維と熱可塑性樹脂の複合材料開発を推進。大幅増益、中国が筐体部品立ち上げ負担消え好転。が、インドネシアはルピア安で材料高かさみ前号から利益下振れ。15年３月期は中国車両用が伸長。国内は車両機構部品等拡充し稼働率改善。輸送費削減も効く。新工場広東省の工場へ車両用部品の増産要請が強まる。湖北省武漢にも工場を新設、14年８～９月メドに稼働し、旺盛な需要に対応。タイでも車両用の設備増強。減収増益、通信機器向け等の国内減退で減収。海外は車両用中心に伸び、中国の筐体部品立ち上げ負担も一掃。インドネシアではルピア安で原料高が継続だが、低燃費車優遇策に伴う稼働率向上でこなす。増配も。新増設車両部品は広東省に加え湖北省でも新工場が今秋稼働、湖北省の納入先への輸送費も圧縮。タイの塗装ライン増設も秋に完了。炭素繊維強化樹脂の開発推進。営業増益、国内の通信機器関連、海外のＯＡ関連が減少。が、車両用がタイ等の増設効果もあり好伸。中国での筐体部品立ち上げ負担も消える。ただ、海外工場中心に材料・労務費が増え、会社営業益やや過大。検討中国湖北省の車両部品工場は今秋竣工予定、特殊成形によるトラック向け生産も検討。車両分野では電気自動車向け電装部品や高機能構造部材等の開発推進。
