漸増、ファスナーがタイ販社も戦力化し事務機器向け復調。基板収納用ラックは海外生産拡充。導電、耐熱性等の高付加価値品も増える。工程効率化、中国工場での現地資材調達も効き、営業益漸増。増配。海外強化中国合弁工場ではファスナーに加え、ラック生産開始。中国生産品は新設のタイ販社通じ東南アジアでも拡販。海外拡大の一環で国際営業を事業本部に改組。増益、ファスナーが事務機器向け中心に出足順調。基板収納用ラックは中国生産拡大で競争力強まり増加。耐熱性等の高機能品シフトに加え、海外資材調達も効く。原料高こなし、会社営業益から増額。増配。育成エコ給湯機器向け継ぎ手部品等の住宅関連育成。中国合弁工場での新規ラックは普及型中心に市場開拓。タイ販社に加え、ＡＳＥＡＮ対象に最適生産地も探索。増配、ファスナー伸び悩み。住宅関連部品は消費増税後の反落懸念。が、基板収納用ラックが競争力強化し好伸。海外資材調達も効き、前号比で利益増額。増配。15年９月期は導電、耐熱性等の好採算品増加。海外開拓新設のタイ販社拠点に東南アジア開拓。薬剤入り防虫網も海外有望。国際事業本部を新設、外国人留学生の採用に積極的。相模原工場の成形機増設を推進。続伸、基板収納用ラック主導に増加。海外資材調達等で原料高圧迫緩和。営業益増額。増配幅拡大。15年9月期はラックが続伸。ファスナー、住宅関連部材は上向く。耐熱性等の好採算品も増え増益続く。拡販中国合弁工場で生産のファスナーとラックはタイ販社通じ東南アジアでも拡販。先行きは現地生産も念頭。防虫効果の樹脂製品は網戸向け以外にも用途開拓。
