改善、主力のＣＲＯは大型案件受注が奏功し復調。医療機関治験支援も提案型営業で伸ばす。ＣＳＯは子会社合併による業務効率化が効く。中国はじめ海外事業で営業強化の費用かさむが、営業利益は改善へ。中期計画体制刷新し18年９月期売上高600億円超、営業利益70億円超目指す中計始動。中国での医療機器製販、ジェネリック創薬等を核とした『益新事業』始動。改善、中国関連事業など海外が順調。主力のＣＲＯは大型案件なくなるが、不振だったデータサービスの不採算案件一巡が効く。買収したＣＲＯ子会社上乗せも。海外の初期費用を吸収し、営業利益改善。新規医薬品の承認申請電子化『ＣＤＩＳＣ標準』対応サービスを開始。ＨＰと医薬品の発売後調査データ連携システムで提携も。基準日3月末で株式100分割。復調、国内はＣＲＯに大型案件などで繁忙、ＳＭＯも提案型営業で伸びる。作業など効率向上の効果も。中国はじめ海外展開急ぎ先行費用かさむが利益改善方向。15年９月期も国内ＣＲＯや中国事業を伸ばす。注力国内ＳＭＯは強み持つがん領域施設への支援事業を強化。治験コーディネーターの育成にも注力。管理部門簡素化と機能強化へグループ管理センター設置。堅調、国内は治験支援はじめ堅調。中国での販売事業も滑り出し順調。海外受託事業の費用先行を吸収。15年９月期も国内は医療機関向け治験支援や営業支援伸びる。中国事業、海外受託は徐々に軌道化。分割15年1月、会社分割で中間持株会社設置し中国事業の一括管理図る。電子承認申請対応完了、臨床試験のデータ管理クラウド化など顧客サービス向上に注力。
