増益基調、ソフト開発は主柱の金融系復活。自動車向け開発コンサルも好調。人件費抑制で利益大幅増。留保優先か。14年12月期も銀行、クレジット等金融系が牽引。自動車も好調。経費抑制で営業増益基調。拡大策資本業務提携の基盤ソフト開発会社と連携、課金方式で継続的な収益が期待できる事業の強化狙う。開発拠点は中国に続きタイ、インドネシア等東南アで検討。好伸、システム開発は主柱の銀行やクレジットなど好採算の金融が情報化投資好転で活発。自動車等の製造業や流通も伸びる。不採算案件減や人件費等の経費抑制もあり、営業増益。配当性向低く増配余地。開拓ＡＳＥＡＮで開発拠点模索。介護支援ソフト開発等で現地参入見据える。ソフト開発コンサル子会社は設計支援も展開し、裾野広い自動車業界を開拓へ。金融牽引、システム開発は銀行やクレジット、証券など採算よい金融系が牽引。製造・流通系の組み込みやコンサルも伸びる。不採算案件の減少もあり営業益は順調。営業外のデリバティブ評価益減。増配期待も。積極策育成中の課金型事業は中長期で利益寄与率50％目指しＭ＆Ａ狙う。開発要員確保の買収も視野。自動車関連は電子化等生産の仕組み激変に対応、コンサル強化。大幅増益、システム開発は銀行、クレジット会社など金融系が牽引。採算も向上し、利益拡大。低配当性向で増配余地。15年12月期は開発力増強もあり金融系中心に続伸。開発力国内は協力会社を模索。フィリピンのシー・ワイ・オー・ラボとオフショア開発契約、将来はＡＳＥＡＮでクラウド、介護事業を構想。子会社がオリックスと連携し、宮城県で太陽光発電事業に参入。
