漸増、飲料・流通向け等に大黒柱の販促品が順調。一部不採算案件残るも、増収効果でこなし利益上向く。14年12月期も引き続き販促品、キャンペーン商材が伸びる。対費用効果の顧客側認知度高まりＰＯＰ商材も好伸。人件費増吸収し営業益漸増へ。アジア米国子会社解散し成長途上のアジア市場へ資源集中。人気アニメ『まどか☆マギカ』アプリ投入でＢｔｏＣにも初参戦。増益、主力の店頭販促物やキャンペーン・ＰＯＰ商材が流通、飲料、日用雑貨など主要顧客向け続伸。ＯＥＭ物販も郵便局など新市場開拓が奏功。案件ごとの採算精査、材料仕入れ値抑制や帳票・仕様等効率化推進し、スマホアプリ投資費用を吸収。増配。戦略店頭販促物受注は波の大きい大型案件からリピート発注取れる中型へシフト。雑誌付録は手堅い健康ムック本に照準。独自増額、日用雑貨、飲料など主要顧客向け店頭販促物、キャンペーン・ＰＯＰ商材が想定上回る好走。ＯＥＭ物販も拡大。案件ごとの値決め管理徹底、材料仕入れ原価抑制や仕様効率化も加わり営業増益。会社計画は保守的で表記程度の増益は射程圏。新規分野インストールするだけでスマホ全体をアニメの世界観に替えるアプリ事業に傾注。ＡＳＥＡＮ進出の礎石に育成。続伸、家電向けＯＥＭ撤退の痛手をコンビニ、日用雑貨、化粧品向け店頭販促物、キャンペーン景品獲得で挽回。仕入れ原価低減や商材構成変化による利益率向上で人件費、スマホ新規事業投資増かわす。15年12月期は流通等とのタイアップ深掘り。転換受注競争厳しく、勝敗による業績変動大きいプレミアム品等スポット型から、リピート型の市場・商材、什器へ移行。
