特益、クラウド型ＰＯＳ発注システム等へのシフト進み主力のＡＳＰ堅調。物流管理や機器販売も利益押し上げ。上期の販促・開発費増吸収し営業益好転。株式売却特益。15年1月期もＡＳＰ好調。開発一巡で営業増益基調。特益減っても増配余地。新事業持分会社で展開のスマホ活用の店舗内顧客管理システム販売強化。太陽光発電事業（山梨県）は建設着手し14年稼働。小幅増益、15年1月期は主軸のＡＳＰはクラウド型ＰＯＳ発注システムが既存・新規顧客向けとも堅調だが、開発人員増でコスト膨らむ。ただ、物流管理、ソリューション事業の利幅拡大が効き、営業小幅増益。特益一巡。創立20周年記念配は落とす。太陽光ＡＳＰ事業新規顧客獲得のため営業スタッフ増員。太陽光発電による売電は14年度中に１基稼働予定。他候補も検討。堅調、主軸のＡＳＰはクラウド型ＰＯＳ発注システムで顧客企業の閉店・解約響くが、新規契約増もあり補う。後半、ビッグデータ生かした新サービスが上乗せ。営業増益。有証売却益見込まず。記念配剥落。太陽光那須でメガソーラー発電所２基を期末立ち上げ予定、来期売電開始。当初予定の山梨の発電所は計画保留。ＡＳＰは主要顧客の外食から他業種へ横展開急ぐ。堅調、ＡＳＰは顧客数微増。8月提供開始のタブレットをＰＯＳとして利用できるＡＳＰサービス上乗せ。物流も着実。ただ後半提供予定のビッグデータ系新サービスが期ずれ濃厚。増益でも会社計画未達に。ソーラーソーラー発電２基は12月立ち上げで売電開始。ＡＳＰは主力の外食チェーン以外に、ＰＯＳタブレット新サービスで個人経営の飲食店など裾野拡大進める。
