採算向上、主力自動車関連は一部事業分離響く。拠点開設費も重い。ただ、円安等で保険・保証、カードの採算向上効果大。下期の人員増こなして営業益好転。増配幅拡大か。15年３月期も好調で増益基調。拡大策富山のＢＰＯ拠点は15年２月開設へ。16年前半にも新規開設か。既存ＩＴシステム会社にグループの開発部門統合し開発効率化狙う。サービス向上へ人員増強。最高益、自動車関連の一部事業分離で減収。が、保険・保証やカードは円安もあり採算改善。営業益好転。記念配。15年3月期は主力の自動車関連が反転増。保険・保証やカードは好調持続。不動産管理も勢いつく。人員増を吸収。最高純益。増配も。増強ＢＰＯは山形の200人体制化（50人増）や富山の15年２月稼働で戦力強化。不動産管理も現場対応部隊増強に注力。連続増益、一部事業移管で落ち込んでいた主力の自動車関連盛り返す。好採算の保険・保証、カード堅調。不動産管理も拡大。ＢＰＯ新設投資や大幅人員増強の負担吸収。会社営業益計画は保守的。増配余地。効率化子会社でタブレット端末用いた自動手配システム開発。自動車事業に導入後、不動産管理（マンション、駐車場）へ展開。富山のＢＰＯは15年４月稼働予定。順調、主力の自動車関連は新規先加わり拡大、業務効率化で採算も向上。保険、海外駐在員向けヘルスケアサービス、駐車場管理等の不動産事業も堅調。増員による人件費増吸収。記念配落とすが増配余地。増強富山ＢＰＯは10月に仮センター（50人）開設、来春本格稼働。秋田で事業継続難に陥った他社コールセンターの人員（70人）引き取り、にかほ市にブランチ開設。
