好伸、企業の広告出稿意欲強く、スマホ向け広告が続伸。マーケティング支援もユーザー数増加して好調。前期不振だったメディア関連は新ゲームの投入で回復期す。人件費など経費増あるが、営業益好伸。フェイスブックシンガポールのネット広告会社と資本業務提携。フェイスブック関連事業強化。他社との提携や受託案件を積極的に手掛け、ゲーム開発の拡大を図る。最高益更新、主力スマホ向け広告が想定以上。フェイスブック関連のソーシャル事業も続伸。前期不振のメディアコンテンツもモバイル向けゲームが堅調で貢献。前号より営業増益幅拡大。最高純益。増配も。海外サンフランシスコ、シンガポールのネット広告事業本格化。海外展開加速。13年12月より連載型新作マンガサービスの配信開始、コンテンツメニュー順次拡充。最高益、主力のスマホ向け広告が拡大続く。フェイスブック関連のマーケティング支援も好調。人件費増をこなして営業大幅増益。最高純益更新。増配も。15年９月期は海外のスマホ広告が伸びる。連続増益。拠点設立14年２月にイギリス、３月に韓国に現地拠点設立。ネット広告の海外市場開拓推進。新ゲームアプリを第３四半期に投入し、モバイルゲームメニュー充実。連続最高益、収益柱のスマホ向け広告拡大続く。フェイスブック関連も貢献。営業大幅増益。増配。15年9月期はＬＩＮＥ関連が増加しネット広告は続伸。メディアコンテンツ開発も貢献し、最高益連続更新。アジア７月に韓国のフェイスブック広告・ＪＮＪを子会社化。アジア地域のネット広告拡大。ソーシャル広告運用最適化ツールの運用開始。ツイッター広告に注力。
