急降下、主力の着信メロディが契約客のスマホ移行で解約増。下期、楽曲推薦の宣伝費増も重く営業益急落。ただ、解約数想定より若干減で減益幅やや縮小。15年3月期は楽曲推薦の宣伝費なお重く低水準続く。協業楽曲推薦アプリはＮＴＴ西日本の光サービス等への採用で認知高め、有料契約の獲得図る。音楽制作をＷｅｂ発注できるクラウドソーシングサービス開始。連結効果、着信メロディ減少。楽曲推薦の宣伝費増重く営業益急落。15年3月期は着信メロディ漸減をポイント伸長で補う。日本コロムビア連結化前提で売上高150億円、営業益3億円加算。営業益上向く。ＴＯＢ持分の日本コロムビアを１株780円で３月18日まで公開買い付け。上限まで取得なら保有比率60（現33）％、上場維持。音楽ＳＮＳ1月買収など音楽事業強化。先行負担、日本コロムビア連結化で売上高150億円、営業益３億円上乗せ。が、のれん負担2億円に加え、新規ビジネス群の開発費など先行負担ずしり重い。着信メロディも軟調。小幅営業減益。税負担平常化。戦略レコード、音楽ＳＮＳ、ネットラジオ、ファンクラブ運営など融合。音楽ビジネスの総合プラットフォーム提供へ。コロムビアのれん代39億円は20年均等償却。減額、連結化した日本コロムビアの売上高150億円、営業益３億円上乗せ。が、のれん負担2億円と新規ビジネス先行負担が重荷。音源使用料収入が想定以下。前号よりも営業減益幅やや拡大。税負担重い。新サービスカード１枚で音楽配信や電子チケット購入等できるサービスをユニバーサルミュージックと共同で開始。国内最大バンドメンバー募集サイトを６月譲受。
