順調、主柱の中古車情報誌・Ｗｅｂ広告収入が堅調。買収した輸入タイヤ通販が通期で寄与、中古車輸出も回復。消費増税前の駆け込み需要が人件費増など吸収。会社営業益は過小。15年3月期は鑑定情報の拡充等で広告収入が堅調、増益続く。育成台湾で自動車関連メディア事業を譲受。シンガポールは９月に解散。国内は医療・介護など生活関連情報事業を育成。増益、中古車情報誌・Ｗｅｂ広告収入が順調。消費増税前の駆け込みもあり販促費増こなす。会社営業益は最低線。15年3月期は鑑定等情報ベース拡充で広告収入増に繋ぐ。中古車輸出は堅調。輸入タイヤ通販も軌道に。システム整備費増などを吸収。開始東海３県の約300工場を対象にメンテナンス情報を提供開始。販売店向け在庫管理システムを大幅リニューアル。堅調、中古車輸出は減少するも、中古車情報誌・Ｗｅｂ版のデータ登録・広告収入は顧客数増大で順調。輸入タイヤ通販も軌道に。増員で人件費増、新規事業費増でも償却費など減り、営業増益。小幅増配。新規中古車整備分野に続き、年内に２輪車鑑定情報を提供開始などグループ会社とのシナジー追求。海外はインドネシア現法を解散し、マレーシアと台湾が軸に。伸長、中古車輸出は高額車両が減少するも、収益柱の中古車情報誌やＷｅｂ版のデータ登録・広告収入が順調。増員で人件費が増えるも、不採算事業撤退、減価償却減などで採算改善し営業増益。小幅増配。Ｍ＆Ａ仙台市のタイヤ販売会社を15年４月に買収予定で、16年３月期業績に上乗せ。福祉用具のレンタルサービス拡充など医療・介護・福祉関連分野の開拓に力注ぐ。
