利益増額、システム開発は損保の端境期等で主力の保険関連減退。ただ、銀行等新規案件や公共など非金融拡大し下期盛り返す。好採算の保守増も寄与し利益増額。15年3月期は非金融が牽引、金融も底打ち。重点強化ＮＴＴデータなど新規重点顧客3社（13年9月期売上高比率19％）に人的資源投入。開発案件開拓し急拡大狙う。銀行関連は共通システム基盤化で受注発掘。増益、保守サービスが拡大牽引。システム開発も下期に保険案件復活で上向く。小幅増益に。15年３月期は保守サービスが順調増。システム開発も流通、官公庁の非金融や保険案件軸に伸びる。営業増益。取り組みコンビニの情報分析システムを受託開発するなどビッグデータ事業を展開。モバイルもタブレット端末による営業支援システム開発の受託など新分野開拓。投資先行、システム開発は保険向けが復調。非金融系は流通好調なうえ、公共向けも高水準維持。好採算の保守は大型案件の完成が寄与して拡大。ただ採用人員大幅増による先行投資が負担、営業益は足踏み。攻勢効率向上狙い継続受注見込める大口顧客に経営資源を投入。新規開拓も積極化。15年度採用は開発強化へ新卒40人（14年度約20）、中途20人（同５）と拡大。非金融好調、主力のシステム開発は流通軸に非金融系が牽引。金融系は保険や銀行が持ち直し傾向。保守サービス健闘。人件増負担あるが、営業益は表記程度へ上振れ。退職給付制度改定に伴う特益。増配余地。連携強化ＮＴＴデータ、伊藤忠テクノソリューションズなど重点戦略企業との連携強化で成長牽引。15年度採用人員は新卒、中途合計で60人（２・４倍）と積極化。
