減益、大型コンサート増加、つれてファングッズ販売も伸長。が、所属アーティストの舞台公演や印税収入減。新劇場の宣伝費が先行。営業減益。35周年記念配。15年３月期はコンサート中心にイベント拡大。海外韓国同業の子会社化で韓国内や日韓共同事業を拡大。中国・上海に拠点新設。台湾のバンドを手始めにアジアアーティストの日本でのマネジメント展開加速。高水準、大型コンサート増加だが、前期貢献した好採算の舞台公演が減少。減益。15年3月期は50万人を集客する福山雅治のコンサートツアーが貢献。韓流舞台の広告宣伝費減り、営業益堅調増。普通配45円も。新展開映画作品への出資、イベント制作など多角化進め、東南アジアや中国圏での事業展開に本腰。集客苦労した韓流劇場は３月で常設契約終了。舞台は採算重視へ。減益続く、大型コンサートが減少、つれてファングッズ販売も縮小。50万人を集客する福山雅治ツアーでも埋められず。前期貢献した『永遠の０』などなく、利益率いい映画配給収入減。営業減益。記念配落とす。海外米国カリフォルニア州に子会社設立し、所属アーティストの欧米展開に力点、現地ミュージカルなどへの出資も。韓国子会社へ増資、日韓共同制作を加速。減益、大型コンサート減りファングッズ販売も縮小。50万人を集客した福山雅治ツアーでも埋められず。前期大型ヒット作あった好採算の映画配給や所属アーティストのＣＭ収入減。営業減益。記念配落とす。始動東京タワー下に人気漫画・アニメ『ワンピース』のテーマパークを15年春開設。サザンオールスターズが９年ぶりとなる年越しライブと新作アルバム発売へ。
