減益幅縮小、主力のＷｅｂ店舗運営支援サービスが収入着実増。ただ新サービス開発等の先行投資負担ずしり。営業益反落ながら、集客事業での低採算取引の解消で減益幅やや縮む。15年３月期は店舗運営支援が底堅い。開発投資一巡。営業益好反発。移管札幌のコールセンター拠点へ本社のコンサル業務を移管。システム提供から顧客店舗の販促支援型へ業態転換加速。反転増、主力のＷｅｂ店舗運営支援サービスは好採算直販への転換一段進展。ただ先行投資負担重く、営業減益は不可避。15年3月期は店舗運営支援サービスが顧客店舗への送客支援策奏功し、販売手数料など好伸。先行投資やや一服。営業益反転増。取得ヤフー残存保有株1420株の買い取りも視野か。札幌コールセンターの人員拡張を継続、本社からの機能移管進む。雌伏期、主力のＷｅｂ店舗運営支援サービスは競争激化で新規きつい。既存店からの販売手数料や決済代行などフロー収入増で穴埋め狙うが、停滞感。店舗販促支援などの集客事業は数量伸びても人材などの先行投資重く、部門赤字続く。営業益続落。中核事業店舗運営支援から集客へのシフト急ぐ。自己株活用したＭ＆Ａ模索。札幌サポート拠点のコンサル機能強化継続。続落、主力のＷｅｂ店舗運営支援サービスが消費増税による需要反動減引きずる。販売手数料や決済代行などフロー収入伸び欠く。店舗販促支援や広告などの集客事業会社想定超だが、相殺。後半にかけ、人材などの先行費用かさむ。営業益続落。外国人グローバル化に対応し、年間採用数の50％目標に外国人採用へ。本社販促部門の札幌サポート拠点への移管を検討。
