増益、システム構築は２大顧客の野村証券、セブン＆アイ向け減速。が、システム基盤で保険、銀行など複数社から新規受注。ソフトウエア等の償却費も減る。15年３月期は金融、流通中心にシステム堅調。新制度対応ＮＩＳＡ対応を強化し、専用オプションを証券業の顧客各社に提案。中国拠点でのオフショア開発を積極化し、共同利用サービスでのＢＰＯ事業を拡大。増配も、2大顧客の野村証券、セブン＆アイ向けやや減速。ただ金融、産業向けのコンサル等が一段増。償却費も減り利益続伸。15年3月期も金融中心にシステム構築好調。ＩＴ基盤も大型更新案件が寄与。海外開拓に伴う費用増こなし増益。増配も。配当性向従来30％だが13年度末から35％へ引き上げ。運用会社向け取引情報管理クラウドは13年末20社採用、15年30社目標。連続増配、だいこう証券連結化で140億円の売上上乗せ、利益貢献は僅少。ＩＴサービスはグループ向け軟化するが保険業、製造・流通が好調持続。償却費も減り営業増益。のれん特益。配当性向35％メドで増配。Ｍ＆Ａ関連会社のだいこう証券ビジネスを19億円で子会社化、顧客の相互紹介等のシナジー加速。丸紅系システム企業に20％出資、丸紅グループとの取引拡大が狙い。増益、だいこう証券連結化で売上140億円上乗せ。ＩＴサービスは主力の金融、流通業向けが増勢。不採算案件が想定以上に膨らむも営業増益。約90億円の有証売却益など特益見込み純利益伸長。増配。不採算案件金融向けの大型新システム構築案件２件が不採算化、見積もりの審議体制強化し再発防止。独のコンサル企業と提携、欧州でのコンサル営業網拡充図る。
