微増益、赤字のサイト運営子会社売却が減収要因。デマンド配信ソフトは代理店販売から廉価な自社製品へ移行の端境期で足踏み。が、ライブ配信が医薬向け好調、Ｗｅｂシンポなど制作も底堅く微増益。15年3月期は自社製品本格化、ライブ一段伸長。深耕デマンド配信は動画を使った商品広告などＥＣ分野を開拓。楽天球団のネットラジオ中継に当社ライブ配信が採用。増益続く、赤字のサイト子会社売却。ライブ配信が医薬向け好調。制作も音楽Ｗｅｂなど好採算案件あり営業増益。有証売却益。15年3月期もライブ配信が牽引。オンデマンド配信は自社ソフトへ移行進み採算改善。制作もＷｅｂシンポなど案件多い。ライブ配信ソチ五輪の配信受注を契機に中継クルーの採用加速。医薬業界シンポや手薄な産業イベントの配信を集中開拓。費用増、オンデマンド配信が自社ソフト移行進み採算改善。大企業用ソフトの販売も始め深耕加速。ライブ配信も医薬業界のほか教育分野開拓。制作は大型Ｗｅｂ改修続く。が、開発・販促・採用の先行投資が１億円増え、営業小幅減益。有証売却特益ない。模索都心での技術者採用苦戦し、地方にサテライト開発拠点検討。動画広告の販売要員拡充しメディアサイトなど開拓。利益足踏み、ライブ配信が医薬イベント向け好調。オンデマンド配信も自社ソフト本格化し、研修会社、宗教団体が採用。他社Ｗｅｂサービスへ内蔵も狙う。制作は配信好調に伴いＷｅｂ制作多い。が、販促・採用増などで費用増重い。有証売却特益ない。開拓福岡に開発拠点、大学多い同地で採用も。凸版印刷の電子カタログにオンデマンド配信が内蔵され同社販路で拡販。
