反転増、ＩＰＯ3社実現。ペット保険もブーム追い風に快走続く。マンパワー不足のコンサル伸び悩みを穴埋め。保険会計上の繰延費用計上なく、営業益反転増。15年３月期はペット保険牽引。小幅営業増益。投資再開コンテンツ配信のブレイカー社やドラマ制作のオフィスクレッシェンドに出資。既投資先のアライドアーキテクツが11月末に株式公開、保有は64・6万株。増益、ＩＰＯ4社実現。ペット保険続伸。コンサル後退補い、営業益水準ほぼ回復。15年3月期はコンサル足踏み続く公算大。ただペット保険が一段伸長。ＩＰＯ織り込む。人件費漸増吸収し、連続営業増益。Ｍ＆Ａアドバイザリー本腰、サービスメニュー広げコンサル停滞打破へ。投資先ディー・エル・イーが３月ＩＰＯ（持株比率11・５％）。３月末基準日で株式100分割。増収効果、コンサルがサービスメニュー拡充策など奏功し、大企業向け反転増。ペット保険もブーム後押しで続伸。営業投資はＩＰＯ最大３社に、前期ＩＰＯ４社の保有株一部売却見込む。2ケタ増収効果で、人件費増など吸収し、営業増益。増配濃厚。転舵市場環境好転受け、ＶＢ投資加速化へと舵。保有営業投資有証の含み益は３月末で58・76億円に。株式給付信託導入。最高益、コンサルが大企業向け急回復。ペット保険もブーム根強く、2割増収ペース。ＩＰＯ最大３社に、前期ＩＰＯ４社の含み益一部吐出見込む。ペット保険の宣伝費膨張など埋め、営業増益。最高純益更新。見送り投資先の韓国社（持株比率11・３％）が７月ＫＯＮＥＸ市場に上場、市場規模小さく保有株売却は当面見送り。ペット保険のネット販売チャネル新構築へ。
