軟調、震災後出稿急回復の前期特需剥落。顧客の広告・イベント支出慎重視続き全般的に受注単価厳しい。イベント需要膨らむ下期挽回でも及ばず。大量採用、機材リース・償却費増重く営業益続落。15年2月期は受注体制強化、利益小幅回復の公算。採用来期も継続だが今期30人に比べ減少。現場作業多用した育成で早期戦力化。新社屋プレゼン設備フル回転で受注攻勢。微増益、15年2月期は主力の映像機材レンタルやテレビＣＭ編集加工が漸増。イベントはモーターショー級大型の剥落を受注件数増でしのぐ。外注費減、人員配置の効率化を続行。増税後の消費減退余波による広告予算削減の逆境に耐えて営業益微増。態勢強化同業のニッポンムービーと４子会社（年商６・７億円）を子会社化。育成中のテレビＣＭで受注対応能力を拡大。減益、新子会社ニッポンムービー売上高4億円が上乗せ。柱の映像機材レンタル順調でも販促企画で増税前の駆け込み需要反動減。テレビＣＭや編集加工の値下げ圧力は受注数積み上げて吸収目指すが、倉庫移転費用発生、のれん償却も利益下押し。再建東京、大阪でニッポンムービーとの事務所集約等から着手。人員交流しテレビＣＭなど共同で新規顧客開拓も促進。費用増、テレビＣＭ回復基調、さらに新子会社が４億円売上高カサ上げ。映像機器レンタル順調。販促や編集加工は価格競争厳しいが受注案件積み上げ横ばい維持。ただ機器保管倉庫や本社管理部署の移転費、人件費、のれん償却負担等増し利益は下降。一体化ニッポンムービー（東京・芝公園）を当社ビルに移転、実働部隊の連携促進。シナジー創出へ今期は環境整備に重心。
