飛躍、求人広告は企業の採用意欲高く順調推移。人材紹介も期初の貯金持ち越し大幅増。看護師紹介で駆け込み特需取り込む。広告宣伝費増額を軽く吸収。営業増益幅拡大。最高益更新。増配上積みも。15年３月期は建設関連含め人材紹介需要堅い。看護師競合一層激化、求人サイト1人当たりの登録コストが２割近く増。採用側からは増税前入職で手数料抑制する動き。連続最高益、人材紹介は上期貯金大きく大幅増。採算よい中途向け求人広告も好調推移。営業益続伸。2部市場変更記念配。15年3月期は求人需要増勢続く、新卒・中途向け広告とも伸びる。看護師紹介はサイトの利便性向上で堅調。連続最高益更新。活用13年度導入の顧客管理システム活用進み、営業員1人当たり売り上げ拡大。建設向け紹介競合もサイト強化でしのぐ。最高益、求人広告が好調持続。広告顧客への採用支援も増。人材紹介は看護師向けの伸び鈍化でも、建設や医薬関連が拡大。昇給や増員に伴う人件費増や広告宣伝費の拡大を吸収。営業増益。記念配落とす。人材逼迫顧客の人材確保要望に採用から育成まで一括サービス提案。需要高まる工事技術者の登録者獲得へプロモ強化も。新幹線開業近い北陸エリアで出稿活発化。独自増額、求人広告がネットと紙媒体の双方活用増え１社当たり収益拡大。人材紹介は看護師関連底堅い一方、建設分野向け需要が想定超。広告宣伝費抑制も効く。前号予想より営業増益幅拡大。普通13円配も。登録推進8月、看護師向けサイトで基礎技術が学べる動画配信開始。離職期間長い有資格者が対象、登録者拡大狙う。研修強化効き若手営業要員の顧客対応力向上。
