上振れ、公務員、金融・不動産が好調。下期は財務・会計が一段落ち込むが、賃借料や講師料、外注費等の削減効果が想定以上。会社計画は過小。補償特益消滅。15年３月期はコスト減一巡だが、好採算の法人研修復調。開講教育試験対策講座を13年10月開講。新規子会社オンラインスクールは医療・福祉関連等にも裾野広げ12月にサービス開始、教室講座へのリサーチ機能も担う。増益、財務・会計が減退。講師料等の削減効果大だが、書籍在庫評価損等で前号営業益から下振れ。15年３月期は法人研修、金融・不動産が景気連動で増加。新規の教員講座も寄与。コスト削減一巡だが増益。提携英語や通信教育等が強みの増進会出版社と資本・業務提携、教室運営ノウハウ等に厚み増す。スマホによる無料学習サービス開始し、資格学校への入学を誘導。横ばい、法人研修、金融不動産講座が景気連動で増加。が、税務、法律分野がまだ減少。消費増税後の反動も。給与カット継続、棚卸評価損消えるが、アプリ開発負担もあり営業益横ばい。有証運用益見込まず。提携中国子会社・ＴＡＣ大連がパソナ上海と提携し、現地日系企業スタッフ向け簿記研修講座に教材と講師等を提供。ＰＨＰと共同で刊行物の電子書籍化を開始。横ばい、法人研修、税務ソフトが増加。新子会社も売上高寄与。が、個人教育は消費増税後の反動もあり税理士、公務員講座等が減退。教材制作費削減だが、開発負担が増え営業益横ばい。有証運用益見込まず。新分野医療事務スタッフ関西とクボ医療（同一オーナー）株式を６月末取得し子会社化。医療事務系人材育成と派遣で全国展開計画。オンラインアプリの講座対象拡充。
