順調、主柱の電子カルテシステム『ミライズ』は前期並みの大型直販案件見込まず。ただ新規開拓や最新版への切り替え需要が好調。非直販も繁忙続く。次期開発投資へ留保充実が課題、記念配は落とす。育成医療機関への電子カルテ導入促進に加え、地域連携システム『アイディーリンク』育成。出資した駅探との合弁テコに消費者向け医療情報サービスにも本腰。伸長、主柱の電子カルテシステム『ミライズ』は大型案件見込まないが、既存顧客の置き換え需要などで順調。地域医療連携も徐々に拡大。個人情報サービスもスマホアプリなどから浸透。記念配は落とす。世代別高齢者住宅向けシステムや個人安否情報システムなど、個人向けの世代別健康情報サービス事業の顧客拡充。長期的には医療情報との連携などをもくろむ。最高益、柱の医療用電子システムは大口案件ないが更新需要とらえ受注順調。地域医療連携も徐々に拡大。会社営業益は前号から増額だがなお伸長も。15年９月期は医療用電子システムの需要が引き続き順調。布石安否確認システムや妊娠・子育て支援アプリなど個人向け健康情報サービスを順次開始。将来は、医療機関情報や電子カルテとの連携サービス展開を目指す。順調、主力の電子カルテシステムは、『ミライズ』シリーズが中小口の案件積み上げ順調増。営業増益。15年9月期も電子カルテの需要は小型化の傾向続くが件数増勢で伸びる。人件費増加を高稼働でこなす。拡大受託システム会社を完全子会社化し能力増強。資本・業務提携した駅探との連携強化推進、子育て支援サイトの認知度向上テコに地域連携システム普及図る。
