復配か、不動産賃貸は急減。ただ不動産投資が想定以上。一転営業増益。金利負担や特損も軽減。14年12月期は資産運用の手数料収入が順調増。積極投資で不動産投資も膨らむ。保有物件処分で賃貸なお縮小でも営業増益。連結納税で税負担減。復配か。拡充大規模オフィスビルが投資対象の私募ＲＥＩＴ組成へ投資法人13年10月設立。レンタルオフィス等手掛ける企業買収。復配、不動産投資は案件売却益縮小、賃貸収入も減る。受託資産残高膨らみ資産運用手数料増えても補えず、営業減益。ただ、固定資産売却の特損減のうえ連結納税開始で税負担も減り純利益は膨張。復配。目標今期中に傘下のＲＥＩＴ等活用し受託資産残高１・４兆円目指す（前期末は約１・２兆円）、自己資金による投資300億円実施へ。1月末、ビル管理会社設立。減益幅縮小、不動産投資事業は物件売却益激減。受託資産残高拡大による資産運用手数料上昇でこなせず営業減益。ただ賃貸収入が想定超え前号比で減益幅は縮小。固定資産売却特損など減り純利益膨張。復配。加速受託資産残高増狙いヘルスケア施設へ投資するＲＥＩＴ創設、年後半上場見込む。商業施設ＲＥＩＴも来春上場目標。今期の自己資金投資額を50億円上積み。一転増益に、不動産投資は市況回復を追い風に売却益が想定以上に膨らむうえ、賃貸も物件増え収入拡大。受託資産残高積み上がり、運用報酬も順調に増加。前号から一転増益に。復配3円。15年12月期は引き続き投資の売却案件見込む。運用報酬も堅調。ＲＥＩＴ商業施設特化型は15年前半の上場目標。住宅地や駅前立地等の物件中心に中期で2000億円規模にする方針。
