採算改善、金融・保険・証券業向け案件増えソフト開発が伸長。公共系ＳＩ向けシステム販売も寄与。受託開発の不採算縮減し粗利率改善。本社移転費こなし営業増益。15年３月期は診療報酬明細書点検システムなど新設の医療ビッグデータ事業が拡大。提携自社開発の診療報酬明細書の点検・分析システムを点検事業会社３社へ開放。協業による健保組合等の取り込み強化。増益、高収益分野の金融系向けソフト開発堅調。システム販売やパッケージの保守も案件増。本社移転費用こなし営業増益。15年3月期はサービス、製造業向けソフト開発や公共系ＳＩ向けシステム販売堅調。医療ビッグデータも拡大し、利益続伸。提携健康関連事業の日本ヘルスケアビジネスと業務提携。診療報酬明細書の点検・分析等医療ビッグデータ事業を拡充へ。続伸、教育機関向けシステム販売低迷。だが、ソフト開発はサービス、金融・保険、製造業向け案件増で拡大。パッケージの仕入れ販売、保守や医療情報データ点検の医療ビッグデータも堅調。営業益続伸。拡販医療ビッグデータ事業は今期３・５億円（前期2億円）の販売目標、旺盛な需要取り込む。中国子会社の大学向けパッケージは今期中に数校の成約を目指す。堅調、公共系ＳＩ案件や大学向け機器販売が低迷。だが金融・流通業向けなどソフト開発の案件増える。パッケージ周辺システムの受託開発や、医療情報データ点検の医療ビッグデータも堅調。営業益着実増。開発今期の研究開発費は大学向けパッケージの新製品開発が中心に２億円超に。金融事業部に加え情報系統合パッケージ事業部を設置、ソフト事業拡大に重点。
