増益、主力の市場調査は消費行動調査など筆頭に好調続く。システムでは経済センサス関連など官公庁向け大型案件を立て続けに獲得。医薬品開発支援や中国の苦戦を補い営業増益。増配。15年3月期も調査は堅調。医薬品関連の回復前提に一段増益。中国医療、自動車向けの拡大やＰＯＳデータ販売等で挽回企図。ツイッターによる情報交換と購買行動の関連研究開始。最高益、主力の市場調査は堅調、企業業績回復で期末にかけ尻上がり。増配。15年3月期も市場調査は引き続き伸長。個人パネル調査、ＮＴＴドコモとの協業調査など新規も伸びる。前期苦戦した医薬品開発支援も底打ちに向かう。営業連続増益。注力ビッグデータと連携したサービス開始。ドコモプレミアム会員の適切対象者への疾患啓発、受診勧奨事業も立ち上げ。最高益、主力の市場調査はパネル調査や官公庁からの受注案件が増加。システムソリューションも医薬、旅行業向けなど増勢。医薬品開発支援子会社の主事業を売却（売上高約40億円、利益はほぼゼロ）するが増収確保し営業増益。子会社売却特別益。事業譲渡医薬品開発支援は伊藤忠商事に６月売却、市場調査に資源傾注。モバイル対応のため、新たに事業本部を設置。一転減益に、医薬品開発支援会社を６月売却。主力の市場調査はパネル調査や官公庁案件が増加。が、システムの採算低下と売却した子会社の営業赤字で前号増益予想から営業減益に。売却特益で純益跳ね上がる。拠点開設タイ・バンコクにＡＳＥＡＮ、インドを統括する事務所を新設、現地法人の機能を強化。16年度に海外売上比率10％（現在７％）への引き上げ目指し展開加速。
