再増額、リゾ婚シェア増。柱の国内は既存順調、12年末買収会社上乗せで挙式組数一段増。エリア制など軌道化、単価も上振れ。営業益再増額。15年3月期は国内高原、ホテル運営受託増。中国も収益寄与開始。アジア中国・上海で成功の富裕層向け挙式運営は蘇州、深センなど6拠点へ展開。台湾旅行社と提携、同国からリゾ婚への送客開始。国内は15年度初より複数出店再開。続伸、柱の国内は既存順調、買収会社フル貢献で挙式組数一段増。単価も上振れ。15年３月期は国内が前期取得の横浜など上乗せ。ホテル挙式運営受託、リゾ婚も着実増。拠点増設など先行費用こなし利益続伸。試み当社初の衣装店をリゾ婚向けで福岡、仙台に開設、ニーズの有無探る。アジア富裕層向け挙式は提携ホテル開拓加速。国内は15年春出店再開、Ｍ＆Ａも推進。一服、リゾ婚はシェア増、ホテル運営受託も前期獲得4案件通期寄与に加え、柱の国内も直営が挙式組数高原、買収子会社なども着実増。一括購買など原価改善も進むが、投資負担が先行。営業益伸び一服。先行投資新規３の開業準備費、ドレス店、中国の衣装・装飾品工場、次世代挙式の実験店、海外拠点拡大など15年度開始の次期中計案件を前倒し。11億円の負担要因に。投資先行、リゾ婚、ホテル挙式運営受託はなお順調。買収子会社も着実増に加え、柱の直営も後半挙式組数挽回。ただ来期の新規開業準備費や衣装店、海外拠点拡充など投資負担11億円が先行。営業益伸び一服。内外拡充15年度より欧米流の挙式会場軸に出店再開。続いてレストランなど併設の多目的型やホテルへ順次展開。海外は中国に続きＡＳＥＡＮでも挙式運営に進出。
