浮上、ゲーム開発は13年７月投入の映画連動ゲーム順調。主力の受託開発も『スマックダウン』15作目を２機種向け10月末納品。遊技機器向けロイヤルティ収入も。営業益浮上。15年1月期は『スマックダウン』16作目を５機種向け開発。営業益戻り歩調。米国現地採用増、部門集約など米国開発拠点を拡充。中長期の成長柱として、カジノ向けスロット画像の開発受託を検討。営業益横ばい、15年１月期は主力ゲーム開発受託で、『スマックダウン』16作目を４機種向けに投入。ただ、好採算の遊技機器向け開発も下期に集中。つれてロイヤルティ収入が16年１月期にずれ込む公算大。解消大手ゲーム社の規模縮小受け、当社の採用も平準化。案件漸増で開発人員不足の隘路も解消の方向。ＰＳ4等の新機種登場で当社得意分野のゲーム開発も増。反落、主力のプロレスゲーム『ＷＷＥ』下期投入、対応機種は前期2から４へ拡大。好採算の遊技機向け画像開発も堅調維持。だが子会社のスマホアプリ受託開発のロイヤルティ収入が反落。ＰＳ4など新型ゲーム機対応の開発費も重く、営業益は反落。開発サミーと連携深めスマホ向けカジノゲームを受託開発、関連事業を育成へ。自社タイトルは新型ゲーム機対応を急ぐ。小反落、遊技機向け画像開発は滑り出し好調。反落見込んだ子会社のスマホアプリ受託開発も堅調維持。下期に主力のプロレスゲーム『ＷＷＥ』投入し対応機種拡大する一方、新型ゲーム機対応の初期開発投資が重い。営業益反落するが会社計画は過小。人員増遊技機向け受託開発が大型タイトル軸に好調。開発長期化傾向で再来期に向け受注高水準、人員採用増やして対応。
