下振れ、柱の人材派遣は法規制強化による契約減一巡、下期から本格復調。人材紹介も好収益維持。３期ぶりに営業益復調するが、セシール主体の物流受託不振など上期赤字大きく、通期増益幅は縮小。15年3月期は派遣・物流とも新規開拓を一段加速。新会社『あなぶきヘルスケア』に25％出資。親会社グループのシニア事業支援。医療関係等の人材紹介を全支店体制で強化。浮上、人材派遣が法規制強化で期末まで減少続く。人材紹介も想定未達。物流受託も低迷。増益予想から一転営業赤字。15年3月期は派遣新法前提に四国などで派遣再拡大。看護師を軸に人材紹介増。物流も新規増と合理化で改善。営業益黒字回復。展望新法で業界流動化、退出企業へＭ＆Ａも。親会社・穴吹興産の地盤の西日本に主業務集中。年商100億円の新目標も。復元、柱の人材派遣は前期の規制強化による陥没から、新法を前提に地盤の四国で回復へ。好収益の人材紹介も看護師中心に拡大。セシールの物流受託停滞には要員調整で対応。営業益復元、6円配に戻す。集中改めて親会社穴吹興産地盤の四国に主業務集中。復興・五輪需要大による大手手薄化の間隙を深掘り。派遣法改定による小規模企業退出や要員移籍に対応へ。増配、セシールの物流受託は堅調。再就職支援で大型案件受注などあり、上期上振れ。ただ、主柱の人材派遣は３年期限後の再派遣難が響き減退。通期営業益復調だが、一段上積みは難しい。6円配に戻す。エリア地盤四国に派遣・紹介等の主業務集中の一方、親会社穴吹興産支店ある九州進出も考慮。ＩＴ子会社は研修用動画作成、秋以降販売へ。Ｕターン紹介にも注力。
