増額、ポール・マッカートニー、恐竜ライブショー、韓流ミュージカルなど後半も音楽ライブチケットが好調。大型ＩＴシステム償却がピークアウト。会社増額営業益になお過小感。増配幅拡大の可能性も。15年３月期もライブを牽引役に営業増益。不祥事ももいろクローバーＺ関連本で印税支払い先への印刷部数虚偽報告発覚。矢内社長以下減俸処分。業績影響当面ない。最高益、音楽チケットはポール・マッカートニー、ローリング・ストーンズ公演が活況。出版も関連本が人気化。ＩＴシステム償却も峠越し営業増益。15年3月期も音楽、公演、展示会など全般に景気回復感が後押し。配当性向20％目標で連続還元期待。対策出版事業での印刷部数虚偽報告事件の再発防止策で、コンプライアンス対応役員を配属。印税管理部門設置の検討も。最高益、音楽や演劇、スポーツなど全般的に活況だが有名アーティストの大型公演が減る。ネット、スマホの利用率上昇と主催参画するイベントの増加で利益率改善。税負担小さい。配当性向2割目標で増配も。強化ａｕ『スマートパス』会員向けのサービスを拡充、先行販売や独自イベントで顧客誘導に注力。ネット、スマホの『ぴあ会員』は今年3月1500万人を突破。好調、有名アーティストの大型公演減るが音楽、演劇のイベント市場は総じて活況でチケット収入堅調。ネットでの申し込みと主催参画するイベント増え利益率上昇。税負担小さい。配当性向２割で増配も。再販売サービス発券前チケットをネットで再販売できるサービスを開始、ネット集客に弾み。ａｕと取り組むスマホ向けエンタメサイトで専用コンテンツを強化。
