最高益、13年7月買収の無線通信機器メーカー加算。ＳＢテレコム向けＩＰ無線機堅調。携帯端末の再生・修理増勢。開発投資等こなし営業増益。増配。15年3月期も携帯修理等底堅い。ただ、受注を抑制。調整期13年度は案件消化で手いっぱい。技術者もフル稼働。14年度に組織を見直し、体質強化費用を投下。急成長に伴う調整期入りに。業務用ＩＰ無線機の開発は強化。先行費用、買収の無線通信機メーカー上乗せ。ＩＰ無線増進。営業益拡大。15年3月期もＩＰ無線順調。ただ、開発人員フル稼働状態で受注抑制。体制強化に向けた採用増に、先行的設備更新で償却負担。営業減益。変革期14年度は売上高急増に伴う歪み是正に注力。クラウド、機構設計等の技術者採用を積極化、開発人材の補強拡充図る。人事制度見直し、グループ間人事交流も促進。反落、前期買収２社がフル寄与。情報通信システムは官需旺盛。民需も注力中のソフトバンク向けＩＰ無線事業は好調持続。だが前期の大口案件剥落が打撃に。情報通信端末は携帯販売、修理再生とも漸減。開発費、人件費増もかさむ。営業益反落。戦略情報通信システムの民需に力。車載用ＩＰ無線機をタクシー以外の運送、警備業等へ展開。配当性向３割メドで増配。一服、前期買収の無線通信、システム開発会社が通期で寄与。ただ、情報通信端末は携帯電話に主要顧客のシェア低下響く。システムも前期牽引役のＩＰ無線や防災・減災関連案件など特需がほぼ一巡。後半に官公庁向け貢献でも、営業益半歩後退。開発費車載用ＩＰ無線、防災通信、クラウドサービスなど通信事業強化に向け、今期開発投資3億4000万円へ大幅増。
