営業微増益、大黒柱の機械警備は、家庭向けの新規獲得堅調。法人向けも安定増。前半、新規契約に伴う初期費用先行するが、顧客累積効果で後半挽回。営業増益維持。15年３月期も機械警備は契約数伸長続く。法人機械警備は、画像センサーで侵入者を検知する高付加価値サービス拡販。現金護送は金融機関に照準。新規店舗の出店や、業務の外部委託に伴う需要取り込む。堅調、信金、地銀のＡＴＭ増で現金輸送好調。機械警備も新規契約増え安定増。増収効果で獲得に伴う機器設置費用こなす。15年３月期は機械警備が契約数堅調、高付加価値サービスの比率増える。監視カメラも企業、官公庁向けに順調。営業益堅調増。機械警備14年度の累計契約数は１～２％増と13年度並み。画像センサーで侵入者感知する法人向けサービス販売に注力。盤石、主力の機械警備（セントラライズド）は法人、個人向けとも小幅ながら安定的に増加。常駐警備、現金輸送も地域の有力企業相手に底堅い動き。償却費増などをこなす。純益は最高更新。5円増配。照準企業セキュリティ対策で監視カメラ、入退室管理に需要拡大の動き。現金輸送は地銀や信金によるＡＴＭ増の追い風。小売店の現金回収業務は営業に力点。安定、安全商品（カメラ）で消費増税影響あるも主力の機械警備（セントラライズド）は法人、個人向けとも契約件数が安定的に増加。常駐警備、現金輸送も底堅い。償却費などをこなし純益最高更新。増配。高付加価値高度な画像認識や出入管理機能の付いた商品・サービスを事業所向けに提案。個人向けは防犯、防火に個人情報を預かる機能が付いた商品を重点拡販へ。
