好伸、採算よいスマホ向けアプリが順調拡大。情報セキュリティは期初投入の高価格品が想定超。ソフト販売好調も上乗せ。営業増益幅さらに上振れ。税負担軽い。15年3月期はスマホ関連一層拡大して続伸。ＰＣソフト使い放題サービスへの提供はＮＴＴ東以外にも拡大。多品種展開の強み生かす。自社開発の婚礼関連ソフトもヒット。13年秋、ＥＣサイトをクラウド化。好調、情報セキュリティがＸＰ買い替え需要増など支えに一層好調。筆ソフトもシェア拡大。会社増額の営業益上振れ。15年３月期は情報セキュリティの増勢持続。スマホ向けアプリがコンテンツ拡大し順調成長。営業益続伸。繰越赤字解消、復配へ。新製品13年末、ブルーライト削減ソフト発売。量販店店頭での積極展開が話題に。筆ソフトは自動更新による購入が浸透。好調、情報セキュリティがＸＰ買い替え需要続き増勢持続。筆関連やスマホアプリも一層伸びる。前期あったアフターサービス引当金戻し入れなく、５％ベア実施による人件費増など経費膨らむが吸収。営業益続伸。会社計画は最低線。７期ぶり復配。財務改善12年7月借り入れの10億円を前倒し返済、無借金経営に。セキュリティは量販店ソフト売り場でシェア首位独走中。好調、情報セキュリティが販促強化効きシェア拡大。筆ソフトも伸びる。スマホアプリは新コンテンツ牽引し堅調持続。人件費の増加なども吸収し、前号よりも営業増益の幅やや拡大。復配は７期ぶり。開始6月、当社ＰＣソフトの使い放題サービス開始。120タイトルを徐々に拡充、量販店ハード売り場で顧客開拓狙う。8月末、ソフトバンク向けアプリ提供も。
