好調、ＤＳＬに加え光回線、高速無線等メニュー充実しブロードバンドが好調。ＳＢＩ証券の口座開設等の金融商品仲介が続伸。電子雑誌制作も貢献。営業連続増益。子会社株式売却益なく、純益は大幅減。連携電子雑誌制作子会社『ブランジスタ』株式の一部を楽天、幻冬舎に譲渡し、連携強化。飲食店、アパレル等の小売業向けにＬＥＤのレンタルサービス開始。増益、高速無線は競争激化で横ばいやっと。ただＬＥＤレンタルサービスは営業員拡充し、導入店舗数を拡大。株式市場活況でＳＢＩ証券関連の金融商品仲介も好調。営業増益。株式売却特益なく純益は大幅減。電子雑誌東京ディズニーランドとのタイアップ広告など自社電子雑誌の広告メニュー拡充。ＤＮＡ検査での美容・健康コンサルを取り扱うエステサロン拡大に注力。営業増益、ネット接続振るわず。ただＬＥＤレンタルサービスは利用者増え好調。ＤＮＡ解析健康コンサルも導入店舗が増。営業増益。株売却特益なく純益減る。15年９月期は電子雑誌制作が好調で連続増益。ＬＥＤ営業人員を集中投下し、飲食店を中心にＬＥＤ照明のレンタルサービス利用拡大を進める。自社電子雑誌のノウハウを活用し、電子雑誌の制作受託に注力。連続営業増益、営業人員増強が奏功しＬＥＤレンタルが拡大。証券関連仲介も貢献。営業増益。株売却なく純益減る。15年９月期は採算性の低いネット接続縮小。ＬＥＤレンタルは好調を持続。電子雑誌も寄与。育成発毛・育毛サロン大手バイオテック社と提携し遺伝子情報活用の『ＤＮＡ育毛』展開、新規事業育成。初心者向け無料レッスンで着付け教室の生徒数拡大図る。
