一転赤字、想定に反しネット接続の低調続く。映画配給も不調。急拡大見込んだ新事業立ち上げも遅れ、広告費負担のしかかる。一転、営業赤字。持分法損失拡大。無配。15年3月期はクラウド型ゲームの赤字縮小。新事業13年12月販売開始のＬＧスマートテレビにクラウド型ゲーム搭載。ＮＴＴぷらら・コミュニケーションズとの資本業務提携でクラウド型ゲーム事業拡大図る。赤字継続、新事業のクラウド型ゲーム機販売やコンテンツ拡充が想定以下。映画配給の不調も響く。前号より営業赤字拡大。無配。15年3月期もクラウド型ゲームの急拡大見込めず。映画配給の採算改善でもコンテンツ拡充や広告費負担が重い。赤字続く。施策シャープ、ＬＧ製テレビへの内蔵、人気タイトルとのパック提供などでゲーム機普及。新作コンテンツ獲得に力点。赤字続く、釣り番組はＣＳ放送向け供給減少、制作費抑制するも部門益横ばい程度。映画配給は採算改善。が、新事業のクラウド型ゲームのコンテンツ調達や販促費など先行投資重く、営業赤字続く。事業譲渡益。集中クラウド型ゲーム事業推進の資金獲得のため、日本映画や時代劇番組を供給する関連会社株式など保有資産の売却を進める。ゲームタイトルの拡充が課題。赤字、釣り番組はＣＳ放送向け供給縮小もネット接続や映画配給の採算改善し部門利益横ばい。が、期初想定よりも新事業ゲームの伸び鈍い。コンテンツ調達など費用重く前号比で営業赤字幅拡大。事業譲渡益。新事業家庭型クラウドゲーム機はテレビやタブレットなど端末に内蔵した形での普及を図る。13年に運営開始した科学検定で英語版を開始するなど教育事業拡大へ。
