連続増配、4月事業譲受で売上高10億円上乗せ（利益貢献小）。コミック配信は従来型携帯向け漸減も、スマホ向けの伸び勝る。医療関連のシステム開発好伸。広告宣伝費増こなし、営業増益。15年3月期も電子書籍と病院・製薬向けシステムが成長牽引。米国シリコンバレーに事業探索拠点を設置、現地投資会社と組みＭ＆Ａ模索。勤務管理用など看護関連システムを拡充。最高益、4月事業譲受で売上高10億円上乗せ（利益貢献小）。システム開発が期末繁忙。15年3月期はスマホ向け漫画配信が拡大続く。医療関連や経営分析支援システムも伸長。広告費用増を吸収し、営業増益。電子書籍顧客層の裾野拡大狙い、14年度からネット広告に加えてテレビ、雑誌広告を展開。映像伝送システムは救急車向け受注難航、従業員教育用途で外食向け訴求。連続増配、テレビＣＭ効果でスマホ向けコミック配信盛り上がる。システム開発は病院向けが放射線関連着実、育成中の手術・看護関連も受注増。経営分析支援システムも販売パートナー増やし伸長。連続増益。連携医療分野で親会社帝人と連携、センサー付き着衣など新商品開発へ。東南アジア進出に向け拠点新設を検討。経営分析支援システムは大企業の子会社に照準。増益続く、柱のシステム開発は序盤に消費増税前駆け込み需要の反動減あるも、病院、製薬向けや経営分析システムが伸び着実増。スマホ向け漫画配信もテレビＣＭで休眠会員が活性化し成長加速。連続増配。布石２社と共同で新会社設立、センサーで取得したビッグデータの流通システムを開発へ。株主優待制度を導入、子会社通販サイト用ポイントで個人投資家発掘。
