順調増、福岡の有力調剤チェーン買収、４カ月分加算、利益貢献僅少。既存薬局は来客増え堅調。好採算の医薬品流通も順調増。営業増益幅拡大。増配か。15年３月期は前期買収フル連結化。既存店が薬価下げで採算鈍るが買収会社通期化もあり増勢。九州トータル・メディカルの30店超手に入れ地歩、病院給食等多角化は要テコ入れ。大阪で複合型介護施設を15年末開業。連続最高益、福岡の調剤チェーンを４カ月分加算も利益貢献ない。薬局子会社の間接部門統合で採算向上。営業益続伸。増配か。15年３月期は前期買収がフル寄与。Ｍ＆Ａ含め店舗純増を加速。ただ、既存店が薬価・調剤報酬改定で採算低下。小幅増益。開発介護施設運営も手掛ける日本レーベンを核に特定医療機関と複合型医療サービス施設開発を推進。福岡、東阪を深耕。採算低下、店舗純増44（前期52）達成は要努力。前期買収した福岡のチェーンは不採算の給食含む８カ月分を加算、貢献小さい。薬価・調剤報酬見直しで粗利益率が低下。中小薬局向け受発注手数料が加盟増で支えても営業増益小幅。店舗閉鎖関連特損続く。開設政府方針に沿う24時間営業を北海道で今期数店実施。病院隣接型高齢者住宅は年間2件（1件年商15億円）開設意向。一転減益に、前期買収した福岡のチェーン（８カ月分加算）が若干寄与。店舗純増44（前期52）は下期に買収加速で達成圏。が、薬価・調剤報酬改定で既存店の採算低下きつい。中小薬局向け受発注手数料も停滞。会社増益計画崩れる。店舗閉鎖特損続く。端境期介護関連3施設は建設費高騰抑える設計変更響き、開業が16年度にずれ込む。客数低迷の不採算店閉鎖は徹底推進。
