浮上、好採算のサービサーは価格高騰による自社債権買い取り難響く。信託も経費が先行し、営業赤字。会社計画楽観的。14年12月期はサービサーで自社債権の大型再生案件を収益計上。派遣も通期で寄与、不動産権利調整も底堅い。営業黒字化。信託遺産管理業務で横浜銀、千葉興銀に続き中国銀とも提携。既存６カ所に加え岡山、広島、高松、静岡にも拠点新設。増益、好採算のサービサーで自社債権の大型再生案件を収益計上。信託は前期の提携先増テコに攻勢。派遣も通期で寄与。不動産権利調整も底堅い。６・４億円のバルク債権購入で貸倒引当金増えても営業増益。信託地銀との提携は今期中に６以上締結目標。全都道府県に提携先金融機関確保目指す。アパート建築に強く資産家に販路持つハウスメーカーとの連携も注力。前倒し、好採算のサービサーが、自社債権の大型再生案件で収益計上前倒し。信託も提携先増テコに増勢。派遣が通期化し不動産権利調整も堅調。自社債権残高の大幅増による貸倒引当金増こなす。営業益増額。信託地銀との提携は期中締結目標を６以上から20に引き上げ。業務処理は親会社の全国司法書士ネットワークを活用。派遣は住宅ローン事務など特定分野に集中。黒字化、好採算のサービサー大型案件が寄与し営業黒字化。ただ自社債権残高増による貸倒引当金増想定以上。営業益を前号比で減額。会社計画楽観的。15年12月期は信託が前期の提携先数増テコに好伸。サービサーも前期の自社債権増効く。営業微増益。信託地銀との提携は、期中締結目標を20超に再引き上げへ。信託子会社の拠点は提携先地銀ごとに設置し情報管理徹底。
