増益、14年10月期は在宅介護拠点拡大が一層加速（前期2割増）。利用者拡大し稼働率も向上。老人ホームは12年末開設した京都施設などの重点販売効く。平均入居率前期末70％から今期末80％台へ。営業増益。在宅向け開拓中の都内拠点は訪問歯科から訪問介護など介護保険サービスへも展開推進。関西は大阪府周辺へ積極開設。13年11月、規模拡大に向け東西の子会社一本化。着実増、在宅介護の拠点拡大を一段加速（前期2割強増）。独自サービス効き稼働率も向上。老人ホームは12年末開設の京都施設の重点販売奏功、全体の入居率は前期末70%が今期末80％へ。営業増益。増配継続。海外戦略4月、インドネシア介護施設が開設。中国の合弁企業とは紙おむつなどの販売を検討。関西の介護拠点で生活支援サービス立ち上げ、保険外収入拡大図る。連続増配、老人ホーム新設ないが、既存ホームが潜在需要支えに入居率順調増。在宅介護は関東の赤字拠点をいったん閉鎖、下期出店再攻勢で経費増えるも、既存拠点は稼働率向上。営業増益維持。増配続く。効率化訪問介護業務の効率化図り、共同でシステム開発。今秋以降タブレット配布、外販も視野に。韓国の在宅介護大手へ出資、２～３年先メドにホーム開設目指す。順調、老人ホーム新設ないが、既存ホーム入居率が70％台後半へ向上（前期末70％）。在宅介護は既存拠点の稼働率向上、赤字拠点の閉鎖も効く。営業外に寄付金収入。連続増配。15年10月期は両事業堅調。介護要員へのモバイル支給で業務効率化。波及効果15年度下期、大阪に老人ホーム新設。高品質サービス売りのホーム認知度向上と、在宅介護利用客の一段増狙う。
