記念配、柱の代理店向けテレビＣＭ制作は自動車や飲料業界中心に増加。直販のＣＭ制作もテレビ、Ｗｅｂ、販促など一括受注の大型案件が伸びる。赤字事業を譲渡し採算改善。営業増益続く。2部上場記念配。戦略人員拡充による企画・提案力向上の一方、Ｍ＆Ａ積極活用し広告主との直接取引拡大。クオカードの上場記念株主優待や抽選での独自キャラクター制作実施。上振れ、直販のＷｅｂ広告は販促など一括受注案件が伸長。柱の代理店向けＣＭ制作も自動車、電気軸に大型案件が想定超。中国赤字子会社譲渡で採算改善。制作費増吸収し営業益を前号比増額。2部上場記念配。重点営業員拡充狙いＭ＆Ａ視野、広告直販拡大に意欲。日系企業の海外支援でシンガポール拠点を早期開設へ。フリーＣＦ原資に14年度中に負債7億円圧縮計画。記念配、柱の代理店向けＣＭ制作が自動車、電機軸に順調。直販Ｗｅｂ広告も販促など一括受注の大型案件尻上がり。中国赤字子会社譲渡で採算改善。ただ制作費・人員増で利益増額期待は後退。市場変更記念配。15年7月期は直販の広告事業が拡大。海外アジア進出日系企業の広告支援に照準。現地制作会社への出資などで協業。国内は営業・制作体制拡充し直販に力点。順調、15年7月期は主柱の代理店向けＣＭ制作が飲料、電機、衣料向け中心に拡大。直販Ｗｅｂ広告もイベントなど一括受注案件が順調増。単価も堅調。制作・人員増を吸収し、営業増益。配当性向25％目安。アジア戦略部新設し日系企業の広告活動支援に本腰。シンガポールに拠点開設の一方、各国制作会社と協業図る。直販取引強化で当面売上比率30％（現20％）目標。
