底打ち、14年11月期は国内自動車生産の回復受けタイヤやワイパーラバー向けなど主力のゴム薬品が伸長。樹脂薬品もアクリル酸向けなど堅調。ベンゼンやナフサなど原材料価格高止まりこなし営業益底入れ。黒字化日系メーカーから受注が好調の中国の販社は黒字化視野、商社経由で地元メーカーの開拓も本腰。タイやシンガポールなど東南アジアは代理店活用で深耕へ。緩慢、前期落ち込んだ樹脂薬品は、事故で休止していた大口取引先が操業再開し盛り返す。が、主軸のタイヤ・ワイパー向けゴム薬品は、消費増税による国内自動車需要頭打ちで伸び悩む。ナフサやベンゼンなど原料高も痛い。営業益回復幅小さい。中間物ゴム薬品開発のノウハウ生かし医薬中間原料に開発本腰。前期抑えた設備投資は償却費（3億円強）を上限に増加へ。回復緩やか、国内のアクリル酸生産が復調し、同用途向けの樹脂薬品が需要上向く。主力のタイヤ・自動車部品向けゴム薬品は好採算品伸びる。営業益好転。ただ、ナフサやベンゼンなど原材料高の販価転嫁が遅れ、収益回復テンポは緩やか。3円復配。小口化農医薬中間体の受託生産は、操業安定化狙い小口受注の積み上げに軸足。ゴム薬品、機能化学品は東南アジアへ拡販。復配、主柱のタイヤや自動車ゴム部品向け薬品で好採算品が伸長。アクリル酸向け樹脂薬品も底脱す。ただナフサやベンゼンなど原材料高の販価転嫁が進まず、営業益の回復は緩慢。会社計画外で株売却益。15年11月期はゴム薬品を軸に増益基調。低燃費タイヤ世界で需要増の低燃費タイヤ用薬品の拡販に注力。原材料在庫を圧縮、余剰も廃棄せず有効活用し原価低減に。
