微減益、工業用は植物性油脂減るが、好採算の医薬中間体と化粧品原料が増加。家庭用は新規顧客増え上向く。受託も下期挽回。が、償却増が営業益圧迫。15年3月期は医薬関連等の新工場稼働率向上し好転。拡販中国工場は脂肪酸アミドとコーティング剤中心に操業順調、中国、台湾、東南アジアで拡販。不動産は賃貸継続だが、分譲は手持ちマンション売り切りで撤退。上向き、医薬中間体と家庭用が好伸。が好採算の化粧品原料が一服。償却増も営業益圧迫。15年3月期は化粧品原料が美白イメージ低下から復調。家庭用はノロウイルス対応等で堅調。原料高こなし利益好転。向上兵庫県加古川東の新工場は、医薬中間体と化粧品原料主体に徐々に稼働率向上。手指消毒剤等の家庭用製品は企業向け販路も開拓。中国四川省の設備増強一巡。上向く、家庭用が堅調。工業用は好採算の医薬中間体が伸長。化粧品原料も大手から中堅企業向けまで納入先広げ増加に転じる。加古川東の新工場稼働率も向上。原料高こなし営業益好転。営業外の為替差益減。拡充化粧品関連はビタミンＣ誘導体の新規生理活性物質、植物性原料起源の高機能油剤など新規開発品拡充。海外では脂肪酸アミドとコーティング剤中心に拡販。好転、工業用製品は化粧品原料が美白イメージ低下から復調。リン脂質等の医薬用も伸びる。家庭用は弱酸性品等の品ぞろえ増やし堅調。好採算品増加、新工場の稼働率向上もあり営業益好転。為替差益減る。重点兵庫県加古川東の新工場はｃＧＭＰ（医薬品製造・品質管理基準）に対応し、医薬・化粧品原料を拡大。菜種由来の毛髪補修成分等によるヘアケア分野も育成。
