下振れ、人工透析液原料や医薬関係が堅調。だが主力のファイン、難燃材が電子材料向け等で回復遅れ増益幅縮小。営業外のロイヤルティ、のれん益は今期まで寄与。15年３月期は電子材料関係復調し小幅増益。海外海外企画室設け比率20％目標。ファイン生産の南京現法は、全量日本向けから現地需要開拓も。子会社倉庫の火災関連特損は保険金で補填。再建は検討中。底入れ、主力ファインケミが電子材料用低迷。人工透析液原料も在庫調整で減少。営業益均衡圏。火災特損は保険金で補填。15年3月期は医薬関係が堅調。ファインケミや難燃剤も電子材料向け軸に復調。営業増益。のれん益など営業外収益は縮小。設備焼失した八幸鹿島工場倉庫は４月復旧。福山の難燃剤増強が８月完成、資金１・６億円。同ファインケミ増強は延期。復調、難燃剤は安定拡大。前期停滞のファインケミが電子・家電向け回復。好採算品の寄与も。人工透析液原料も前期陥没から挽回へ。ＬＮＧなど原燃料高厳しいが営業増益。のれん益など営業外収入減少。中国6月南京に２社目設立。16年操業しファインケミで分業。5月鹿島の倉庫復旧、9月福山の難燃剤増強稼働へ。固定化抗菌剤発売、インフル対策需要等に期待。復調、難燃剤は中国など海外需要・国内建材等に、ファインケミが有機ＥＬ・医薬品関連軸に漸増。前期陥没の人工透析液原料も回復へ。営業益復調だが、原燃料ＬＮＧの高騰痛く、会社想定営業益は未達懸念残る。のれん益など営業外収入は減少。新技術広大教授と共同開発の新抗菌剤『Ｅｔａｋ』は本格拡販へ。7月南京現法設立、16年操業。福山の難燃剤増強も秋稼働。
