増配、自動車向けが想定超に好調。航空機向けの炭素繊維用が持ち直し、建材関係は急回復。洗浄剤原料は新製品が寄与。繊維用は国内低調を中国など海外の伸びが補う。営業増益幅は一段拡大。為替差益。15年3月期は自動車向けなど牽引し増益。拡充八尾本社工場の設備合理化・更新は14年３月に完成。炭素繊維用油剤、タイヤ製造関連の防着剤、離型剤の開発推進。伸び鈍化、塗料用など自動車向けが好調。建材関係が急回復。炭素繊維用戻る。営業大幅増益。増配。15年3月期は自動車向け堅調。洗浄剤原料は新製品貢献。ただ建材関係が伸び一服。原料高を一部価格転嫁でも営業増益率鈍化。為替差益見込まず。照準繊維で不織布や炭素繊維用油剤、非繊維で樹脂添加剤など新製品開発を推進。八尾工場の設備更新などは3月完成。小反落、自動車向け高分子製品が好調持続。炭素繊維用も航空機向けに上向き。洗浄剤原料は新製品が貢献するが、繊維用は国内停滞を海外増で埋められず。建材関係が前期急増の反動で低下。原料高を一部価格転嫁でも営業減益。為替差益見込まず。重点インドネシア、台湾の合弁工場は順調だが増設は慎重。香粧品・トイレタリー分野の界面活性剤の応用開発に努力。小幅反落、主力の界面活性剤は繊維用が国内停滞を海外増で埋める。炭素繊維用も上向き。自動車向け堅調。ただ高分子製品は建築関係が増税で若干反動減。原料高は一部価格転嫁も営業減益。為替差益見込まず。持分法会社日本クエーカー・ケミカルは難燃性の金属圧延油など拡販、小規模だが増益。台湾の合弁も堅調、増設には慎重。本社（八尾）工場の設備更新を進める。
