黒字化、感光性材料は好採算の半導体周辺材好伸。液晶用の低調補う。写真材料もインスタントフィルム向け堅調。希望退職で人件費3億円減り営業黒字化。船舶火災訴訟次第で純益下押し。15年３月期は感光性材料、写真材料ともに堅調。営業黒字定着。原材料スピードと単価で優位性高い中国に依存。他地域からの調達検討。医薬中間体は顧客の監査に対応した製造管理徹底。黒字定着、半導体用感光性材料が期央中だるみ。希望退職で人件費3億円減ながら、前号より営業黒字の幅縮小。15年3月期は希望退職効果一巡でも、販売先の需要戻り、半導体用が期初から寄与。黒字定着。原材料中国依存度高いが他に優位性ある地域なく、仕入れ単価上昇は工程見直しなどで対応方針。半導体用フォトレジストは納入先との共同研究で最先端技術追求。大ヒット、薄型テレビ向け半導体用感光材料堅調。インスタントカメラ用フィルムも搭載製品の大ヒット追い風に好伸。岸和田工場の償却も終わる。希望退職効果一巡でも営業増益。上期の消費増税関連反動減を過大に想定の会社営業益計画は保守的。環境事業国内生産後退で取引先数が減り、産業廃棄物発生量は減少傾向。リサイクル技術開発で取引先当たり取引量増狙う。好調、半導体集積回路用の感光性材料が順調な滑り出し。医薬中間体も堅調。インスタントカメラ用フィルム材料は搭載製品の大ヒットの恩恵鈍るが、廃液処理で期初のスポット受注が寄与。会社営業益保守的。課題中国の優位性高く、他地域への原材料調達先の分散は依然として課題。減価償却費を大きく上回る研究開発費投資で国内有力メーカーとの共同研究を積極化。
