上向く、果実酸は海外向けが円安効果に加え米国で建設向けなど工業用が拡大。国内は原料高あるが下期に値上げ進展。半導体向け研磨材も底入れ。通期営業増益。15年3月期は国内で値上げ一段浸透。増益。増強タイの食品向け製造子会社は13年７月の年産300ｔへの増強に続きさらに能力増強方向。日系食品メーカーの需要を取り込むなど果実酸で海外比率高める。連続増益、果実酸は国内で価格転嫁が進展。米国向けも円安効果で伸びる。15年３月期は果実酸の値上げ続くほか、半導体向け研磨剤も底入れ。タイの能力増強が通年寄与。販管費も抑制し、連続営業増益へ。攻守印刷トナー向けコロイダルシリカの販売本格化。さらに採用拡大に力。研磨剤の新用途開発も加速。無店舗販売子会社を14年２月売却、事業選択・集中を徹底。順調、化粧品等の販売子会社を売却の一方、有機酸事業買収で売上高上乗せ、利益貢献は小。果実酸は飲料向け軸に数量堅調なうえ、値上げ浸透。超高純度コロイダルシリカ関連も半導体向け研磨剤原料が好調。有機酸事業三井化学から有機酸事業を14年10月に譲受。売上高は50億円規模。リンゴ酸原料の安定確保やコスト低減のほか、フマル酸など新分野への進出が可能に。増益幅拡大、有機酸事業一部譲受も利益貢献小。高純度コロイダルシリカが半導体ウエハ研磨剤向けに想定超の伸び。後半やや鈍化するも前年比で増勢保つ。柱の果実酸は前期の子会社売却分が目減りだが値上げ浸透で採算向上。前号より営業益上振れ。営業権三井化学から有機酸事業の営業権を10月に譲受、製造設備承継は18年３月期上期予定。ナノパウダー生産設備を強化。
