増益、添加剤等機能品が海外で自動車関連軸に伸長、円安効果で貢献大。食品も原料高の値上げ転嫁で復調。ただ高誘電材等韓国半導体向けが販価低下きつく停滞。増益幅は会社計画に縮小。為替差益減。15年3月期は韓国や北米等海外寄与で続伸。拡販アブダビで需要増続くポリオレフィン樹脂用添加剤を年間6500ｔに倍増産へ。肌にやさしい化粧品原料を拡販。続伸、半導体向け先端品は利幅がきつい。が、自動車や化粧品等界面活性剤が伸長。食品も数量回復。15年3月期は半導体向け上向く。自動車や食品も海外貢献増す。営業益続伸。為替差益剥落を持分の農薬利益増で補う。最高益更新。連続増配の勢い。マレーシア合弁食品工場は今夏稼働、イスラム『ハラル』認証品を武器に２年後年商40億円。国内も最終商品提案で差別化。増配、樹脂添加剤や界面活性剤は自動車関連が内外で牽引。高誘電体も韓国半導体メーカー向け順調。ただ基礎化学品や食品は原燃料高が採算圧迫。小幅営業増益。為替差益、減損特損見込まず。最高純益。積極策14年度設備投資130億円と前年度比６・５％増へ積極化。海外Ｍ＆Ａも画策。紫外線吸収に優れた樹脂添加剤が自動車部品やサングラス等へ販路拡大中。堅調、マーガリンが原料調達難で後退。ただ省燃費に効く潤滑油添加剤など自動車関連品が好調持続。半導体メーカー向けも感光材が伸長し勢い増す。基礎化学品の値上げ僅少だが黒字寄与。連続営業増益。為替差益、減損特損ない。最高純益。増配。韓国拠点ＮＡＮＤ型フラッシュやロジック向け開発を推進。鹿島工場内に医薬メーカー向けメディカル材料実験棟を新設。
