躍進、化薬順調。中小型ディスプレー向け機能性フィルム伸長。アジア向け防錆材伸びる。医薬関連製品は期末繁忙。上期の超過達成で営業増益幅は拡大。増配。15年３月期は高付加価値品が牽引。純益更新。ディスプレータッチパネル用屈折率調整フィルムに注力、納入先メーカーに生産性向上を訴求。医薬関連製品は産学連携による技術開発進め、海外営業体制を拡充。最高益、機能化学品、化薬、油脂とも堅調。円安寄与。原燃料高を吸収。増配。15年3月期も機能性フィルムは中小型ディスプレー、カーナビ向け伸びる。薬物送達システム成長。付加価値品が牽引。最高純益。重点米国子会社の人員を増強し、欧米製薬企業向け薬物送達システム（ＤＤＳ）の拡販に注力。光の反射を抑え、指紋を目立たなくする機能性フィルムを開発。高水準、機能化学品は高付加価値品軸に伸びる。ライフサイエンス安定。棚卸資産評価益剥落し営業益横ばい圏。営業外の為替差益一巡。訴訟関連特損なく最終増益。統合3事業部で展開していた化粧品原料製品販売を油化事業部に統合、マーケティング力、顧客提案力を強化。つくばのライフサイエンス研究所を川崎事業所内に移転、独自素材や新規素材の開発後押し。横ばい、中小型ディスプレー向け機能フィルムは競争激化だが、自動車向け防さび処理剤など付加価値品が伸びる。ライフサイエンス安定。ただ棚卸評価益剥落し営業益横ばい。訴訟関連特損なくなり最終増益。海外需要環境・エネルギー分野は需要旺盛なアジア、欧米での供給体制を強化。ライフサイエンスは独自素材のブラッシュアップに加え新規素材の探索・開発に本腰。
