連続増益、工業用の回復鈍い。主力の食用油脂はフライ用など縮小も、クリームなど好採算品の伸びで吸収。営業益反発。14年12月期は輸出復調で工業用上向く。円安による輸入原料高も一巡。利益回復続く。価値訴求新乳化技術を用いて口どけよいマーガリンを開発、製パン向けに拡販。工場用・医療用洗浄剤も育成。がれき処理需要で飛灰用重金属処理剤の引き合い増。上向く、主力の食用油脂は昨年末にかけての落ち込みから回復歩調、大手製パン向けはマーガリンなど比較的高単価品にシフト。粉末油脂やクリームなど好採算品も伸び採算改善。工業用油脂や界面活性剤など油化も底堅い。原料高こなし営業益復調。新販路食品向け主体の粉末油脂は飲料向け販路を新規開拓、拡販図る。新乳化技術を用いた機能性油脂の開発など促進。下振れ、工業用油脂はゴム業界向けなど底堅く、４月より値上げの効果出る。主力の食用油脂は製パン・製菓・即席麺向け堅調。乳加工食品や粉末油脂など底堅い。ただ原料高の影響が想定以上。価格転嫁に手間取り、前号よりも営業増益幅縮小の公算。家庭用スイーツ市場では業務用に強み持つが、一般家庭用にも領域を拡大、レシピ提案注力。粉末油脂は市場開拓推進。一転減益に、食用油脂はマーガリン、ショートニング中心に数量堅調。が、輸入パーム油など原材料価格上昇。工業油脂も原料高痛い。下期の価格是正、生産工程改善など及ばず。増益予想から一転減益に。15年12月期は食用油脂など価格是正で採算上向く。油化新乳化技術用いた機能性油脂の開発などを推進。食品向け主体の粉末油脂は飲料向け販路を新規開拓、浸透図る。
