黒字化、原料調達難解消で酸無水物が増大。下期には可塑剤が建築関連中心に復調。樹脂添加剤は米国販社テコ入れ効く。黒字浮上。油脂低調と価格競争で黒字幅は下振れ。15年３月期は数量増続き、利益堅調増。拡販酸無水物は国内自動車、海外はＬＥＤ向けに拡販。耐候性強化の可塑剤、高耐熱性の樹脂原料など高機能品育成。韓国販売子会社など活用し原料調達先を拡充。増益、石化製品が増加に転じ、輸出採算も改善。油脂の赤字カバーし、営業黒字化。15年3月期は可塑剤等で消費増税後の反動懸念。が、新製品拡販もあり海外主導で増加。原料高の転嫁値上げも見込め増益。本腰徳島の設備増強により高耐熱性の樹脂原料や、海外向け樹脂透明化剤の拡販に本腰。樹脂添加剤はアジアに加え、米国向けも育成。原料調達先の多様化推進。増益基調、油脂が塩ビ管の更新需要などで上向く。石化製品は可塑剤が住宅関連向けなど堅調。海外は樹脂添加剤や酸無水物が伸びる。徳島の増設設備の稼働率上がり、増益。ただ原料高きつく会社利益やや過大。組織変更事業部制に移行し研究部門も各事業部に振り分け、経営迅速化図る。高耐熱性の樹脂原料、防水シート向け可塑剤など新製品育成。酸無水物はＬＥＤ向け拡販。増益幅縮小、可塑剤が住宅関連等で消費増税後の反動減。酸無水物はＬＥＤ向け輸出が苦戦。前号想定下回るが、国内自動車向けと界面活性剤の好調が伸びを支える。原料高圧迫やや緩和。減額ながら増益基調。育成徳島の設備増強終え、高耐熱性の樹脂原料を照明反射板向け等に拡販。新製品の樹脂透明化剤は輸出主体に育成。韓国販社等を通じ原料調達先の多様化図る。
