大幅減益、土木建築用薬剤がコンクリート用など堅調。自動車ブレーキ液用溶剤が回復歩調。ただ家電向けウレタン樹脂や電子材料・医薬品用の溶剤が想定以上に低調。原料高の転嫁値上げも遅れる。減益幅拡大。15年3月期は価格転嫁でやや利益回復。遅延界面活性剤等の上海子会社工場は試験生産続き、本格生産はやや遅れ14年３月。現地従業員約60人確保し体制整備。回復途上、土木建築用の薬剤など堅調だが、電子材料用の溶剤、樹脂が低調。原料高負担。前号より減益幅拡大。15年3月期は土木建築用が頭打ち。ただ一般洗浄剤が堅調。自動車ブレーキ液用溶剤上向く。上海工場操業開始で負担軽減。為替差益見込まず。重点電子情報産業用の高機能樹脂製品開発、市場開拓へ。上海工場はトイレタリー用の試験操業長引き、４月に本格操業へ。営業増益、土木建築用薬剤が堅調持続。一般洗浄剤も続伸。自動車ブレーキ液用溶剤など向上。電子材料用の溶剤、樹脂が回復歩調。上海工場の操業開始で負担軽減。下期に原料高の価格転嫁進む。税負担増。上海トイレタリー用界面活性剤工場は４月に商業生産開始。上期赤字も段階的に操業度上昇、15年には本格操業へ。国内の千葉、追浜工場の一部製品を順次移管へ。復調、界面活性剤はトイレタリー用が堅調、土木建築用薬剤も上向く。溶剤は自動車ブレーキ液用が増、電子材料用も復調。原料高の価格転嫁が下期進捗。上海の操業負担あるが、営業益改善。為替差損。税負担増。設備４月に商業生産開始の上海は品質評価で本格操業が今秋にずれる。千葉工場から上海へ一部製品を順次移管、移管後の千葉で開発中の新規製品など生産検討。
