下振れ、電装品向けに電子材料堅調。が、製紙用薬品が国内不振。樹脂化成品もインキ向けなど原料高の転嫁不足で利益縮小。ローター社の改善も遅れぎみ。営業益減額。為替差益計上。子会社土地売却特損。15年3月期はローター社黒字化。国内も改善。海外ローター社のリストラほぼ完了だが、今期中均衡化の可能性小さい。北欧トールロジン合弁の寄与開始は16年３月期。増益、電子材料好調。ただ樹脂化成品や製紙用薬品は数量増でも原料高響く。前号より営業増益幅縮小。為替差益。税負担。15年3月期は電子材料が続伸。樹脂化成品や製紙用薬品も数量漸増に加え、原料高の販売価格への転嫁が進む。営業増益。環境技術有害なホルムアルデヒド含まないインキ用樹脂の開発進める。製紙用薬品は板紙軽量化を狙った処方に取り組む。大幅回復、電子材料や樹脂化成品が好調続く。製紙用薬品は国内需要低調だが、北米など海外拡大。ローター社はユーロ高が寄与。収益圧迫していた原料価格は依然高止まりだが、販価への転嫁進展して粗利率改善。営業益急回復。税負担平常に戻る。新工場北欧のトールロジン合弁は15年度に新工場建設。生産開始は15年度後半か16年度。中国拠点11カ所の統合再編進める。急回復、改革途上のローター社はまだ水面下だが、印刷インキ向け除き樹脂化成品が伸長。自動車向け電子材料拡大。製紙用薬品も堅調。前期収益を圧迫した原料高の価格転嫁が進捗し粗利率改善、営業益急回復。為替差益なくなるが、税負担平常に戻る。中国ローター社傘下合わせ11カ所の中国拠点再編計画。まず樹脂製造から。順次電子材料、製紙用薬品へも広げ効率化図る。
