下期挽回、太陽電池用電子材料が想定下回る。家電向け機能材料も低下。一方、建築用などにウレタン材料伸びる。自動車向け潤滑油戻す。せっけん洗剤用に活性剤堅調。原料高の価格転嫁下期に浸透。営業益改善。15年３月期は自動車、建築関係伸び微増益。インドネシア子会社工場を増強のため日本でプラント試運転、15年頃に完成目指す。四日市の新工場計画は14年初に着工へ。横ばい、太陽電池、家電用材料が低調。ただ建築用材料好調。原料高の価格転嫁も進む。15年３月期は上期に建築用材料の消費増税仮需反動。定修も重なるが、下期に石鹸洗剤用の回復等で挽回、営業益横ばいに。四日市新工場計画の第１期工事は、既存工場から燃料電池用部材など3素材を生産移管。6月着工し15年９月一部稼働。総投資額120億円。全体完成予定は20年。最高益、建築材料用は上期に消費増税特需の反動減。太陽電池、家電用も回復鈍い。ただ自動車向け合成潤滑油など上向き。石鹸洗剤用の活性剤が回復。海外向けの食品用高分子材料、電子材料用難燃剤伸びる。原材料高は一部価格転嫁。営業増益。組織４月に社長特命室新設し四日市再編など重要課題対応。四日市新工場計画は予定通り６月着工、15年9月一部稼働へ。最高益、太陽電池用の導電性ペースト落ち込む。が、主力の界面活性剤がゴム・プラスチック用など好調。機能材料は電子材料用などに伸びる。自動車向け合成潤滑油が上向き。海外向けの食品用高分子材料も堅調。原材料高こなして、最高益連続更新。新工場四日市新工場は第１期が15年９月一部稼働。3期まで合計で120億円投資。14年内に四日市地区の再編計画詰める。
