着実、産業資材は半導体向けが内外で苦戦。板金新工場の稼働遅れも響く。だが主力のカー用品は粗利率高い新製品が好調推移。前下期不振の中国向けが回復。連続営業増益。期末に創業60周年記念配。15年3月期はカー用品が牽引持続。最高益圏。拡販カー用品の小売店で当社主導の売り場づくり推進。多品種展開の強み生かす。今冬、インフル検査関連品の納入開始。上向く、カー用品が業務用など高付加品増。だが産業資材不振続き、整備案件減。会社増益計画は強気。期末に60周年記念配。15年3月期は主力のカー用品が牽引。一般、業務用とも堅調持続。円安続き輸出も伸びる。前期発生した東京支店移転費は消滅。外車輸入販社への積極営業推進、対応ワイパーを２月発売。整備案件は保険料率改定の影響で損保経由の入庫減少傾向。小幅減益、前期苦戦の車両整備サービス上向く。カー用品はガラス用途堅調だが、業務用のコーティング剤が駆け込み需要の反動減。競合激化続く産業資材低調。広告宣伝費かさみ、小幅営業減益。記念配ない。カーケア水なしで汚れ取ってコーティングできる新製品を発売、ＣＭなどで積極ＰＲ。整備サービスはフィルム使用した美装メニュー拡充、新規顧客開拓進める。小幅減益、カー用品が泡状コーティング剤投入効き徐々に上向く。ロシア向け受注量戻り海外も伸長。が、車両整備サービスの回復遅れ。半導体向け頼みの産業資材も依然厳しい。小幅営業減益。記念配ない。課題カー用品は海外販売強化、現地語使った専用製品投入で底上げ。東京工場の整備稼働率向上へ入庫紹介のディーラー開拓進める。産業資材は用途開発が課題。
