戻り基調、固形燃料は旅館向けなど数量若干戻るが価格軟調足引く。が、主力の業務用洗剤・洗浄剤は食品工場向け上向き、外食向け増勢。ラップなど仕入れ商品やや戻す。円安による原料高も一部価格転嫁。新製品カナダ企業の微生物製剤を13年10月から輸入販売。外食店の床、厨房用に育成。つくば第２工場の太陽光発電は設備完成も売電先の事情で売電開始は14年前半。回復歩調、柱の業務用洗剤・洗浄剤は大手外食向け開拓もあり上向き。固形燃料もやや戻す。円安に伴う原料高は一部価格転嫁で補う。営業増益。15年5月期は洗剤・洗浄剤が増勢。ラップなど仕入れ商品堅調。中国福建省にある固形燃料の子会社工場は生産能力倍へ増設、6月完成。現地の需要活況に対応。つくば第２工場稼働で樹脂容器の内製化率は55％から75％へ向上。小幅増益、15年5月期は消費増税の駆け込み増の反動少ない。主力の業務用洗剤・洗浄剤が、中華など大手外食チェーン開拓で上向き。固形燃料も新規顧客寄与し戻す。ラップなど仕入れ商品は堅調。ただ原料高の転嫁値上げ厳しい。営業若干増益。太陽光つくば第２工場内の太陽光発電は設備完成し、14年内に東電へ売電開始か。中国福建省の固形燃料工場増設６月完成。営業小幅増益、パウチ包装の濃縮洗剤などで新規納入先加わり、主力の業務用洗剤・洗浄剤が数量増える。固形燃料も牛丼チェーンなど新規顧客が貢献し復調。ラップなど仕入れ商品健闘。原料高の転嫁値上げ遅れるが、数量増と配送費削減などで吸収。設備つくば工場の業務用洗剤充填設備を今期中に増設も。つくば第２工場に設置の太陽光発電は７月に東電へ売電開始。
