最高益、中国の高吸水性樹脂フル操業。潤滑油添加剤も続伸、ＰＰＧは国内微減を輸出で埋める。下期転嫁値上げ浸透へ。1ドル92円の前提のまま。15年３月期も高吸水性樹脂の逼迫続く。トナー中間体にも動き。中国高吸水性樹脂の８万ｔ増設を決定、さらにアジア地域で再増設検討中。潤滑油添加剤も連続増強。15年から低温成形のウレタンビーズで自動車向けに反転攻勢。活況、国内・中国とも高吸水性樹脂ほぼフル操業。値上げ着実、円安効果。15年3月期は高吸水性樹脂の伸びしろ縮む。が、潤滑添加剤なお活発。好採算の永久帯電防止剤、コンデンサ用電解液も上向く。最高益。新製品新発泡剤ＨＦＯ対応のウレタン触媒を開発。テルモと連携、非生物由来の外科用止血材を本格販売へ。床ずれ治療材に政府補助金。15円下限に配当性向３割メド。増配も、高吸水性樹脂は高グレード品拡大、値上げ浸透へ。日米で潤滑油添加剤が続伸し、トナー用バインダー、電解液も戻る。赤字の環境・住設は収支ゼロ圏に。増税の反動減覚悟した会社数字控えめ。増配も。開発米中で潤滑油添加剤の能力新増設。大腸菌を使い、組み換えタンパク質の大量生産技術確立、界面活性剤技術応用。超臨界二酸化炭素による微粒子化技術も開発。増益、エンジン油向けなど潤滑油添加剤が快走、コンデンサー電解液も復調。が、高吸水性樹脂は拡販の一方、原料高の価格転嫁難航。海外の自動車シート材、トナー材も弱い。増益ながら会社数字まで減額。中国来夏、南通に潤滑油添加剤の新拠点。高吸水性樹脂も８万ｔ増設へ。引き続きＡＳＥＡＮで新立地模索。タンパク質の大量生産技術に引き合い。事業化には時間。
