上振れ、円安、新興国の拡大で医療用医薬品は増勢。全般的な費用抑制、研究開発費未消化で営業益小幅増額。税還付なく純益減。15年3月期も新興国続伸。国内薬価改定は伸び盛りの糖尿病薬、降圧剤で吸収。成長策新製品と経費削減で18年３月期までにのれん代等除く営業利益で2000億円増やす。次期ＣＥＯ含みで同業英社からＣＯＯ招聘、4月着任。新興国対応強化。緩慢、医療用医薬品は国内伸び悩むが中国など新興国が牽引。会社計画営業益は費用想定過大感。15年3月期も海外牽引。中国続伸、米国は特許切れ影響一巡。費用構造改革の効果本格化が先で営業益回復緩慢。相乗効果子会社の新興国販路へ武田の新薬を投入へ。外国人次期ＣＯＯが陣頭指揮、早期に糖尿病薬、降圧剤など投入。臨床３相の糖尿病薬開発中止は中期で打撃。低水準、医療用医薬品は北米の新製品、新興国の後発薬が牽引。ただ、国内は降圧剤特許切れと薬価改定で採算悪化、海外も新製品販売費増。営業増益ながら、遊休資産売却益の貢献大。金融収益減り最終減益。新興国中、ロ、ブラジルの今期売上は各500億、1000億、500億円で10～20％程度の伸び。中国は武田製新薬販売済み、他２国は降圧剤、糖尿病薬販売を準備中。売却益、国内は薬価改定に加え、後発品に長期収載品が食われる。海外は米国底入れ、新興国の後発品尻上がり。原価率上昇、新製品の販促費増で、営業増益は遊休資産売却益に依存。有証売却益減り最終減益。新社長ウェバー社長は年末までに新方針を発表、重点領域など絞り込みも。経費削減策は不変。潰瘍性大腸炎薬が欧米で製造承認、日本では18年までの承認目指す。
