連続増配、国内医療用が高脂血症薬、降圧剤軸に想定以下。米国で好採算品が伸びて、会社営業益は確保。富士工場売却、特許権減損で特損。15年3月期は薬価改定の影響を内外の新製品群が伸びてこなす。スリム化富士工場を日医工に売却。研究体制の再編に続き、生産も見直し。グループ共通業務を一部外注化。来期300人の希望退職募集。複数外資との提携矢継ぎ早。増益、国内医療用の軟調を海外がカバー。為替を主因に会社営業益を超過。15年3月期は薬価改定あるが、新薬多く、影響は比較的軽微。欧米軸に抗がん剤、泌尿器薬が牽引。資産、人員スリム化効き増益。集中所有不動産、旧藤沢薬品由来の発酵創薬研究資産、富士工場を売却。取得資金を新薬開発に。世界的な開発、品質保証機能を外国人の医薬担当役員に一本化。最高益、国内は薬価改定で横ばい圏。日米欧亜で過活動膀胱治療剤が拡大、前立腺がん薬は欧米で伸びる。新製品立ち上げ費用や研究開発費増を吸収。減損、事業再編費用も減る。営業益高水準。連続増配。還元研究開発最優先だが増配、自己株取得など還元に積極的。第一三共と約40万化合物の相互利用契約。ＩＦＲＳ採用で業績予想開示は売上高と独自営業益のみ。急膨張、国内は薬価改定に加え、後発品の侵食が想定以上。前立腺がん薬、過活動膀胱薬の欧米での伸びで補う。自社品比率の向上や事業再編費用減少で研究開発費増などこなす。営業益急膨張。連続増配。研究開発創薬に向け外部機関との提携拡充。血液凝固に関与するフィブリノゲン量産を免疫生物研究所と共同研究。将来市場1000億円規模、20年に製品化目標。
