天井感、国内利益横ばい。だが米国は統合失調症治療薬ラツーダ成長上振れ、既存品落ち込みも想定下回る。後半に導入一時金で費用膨らむが吸収。15年3月期は米国で主力の睡眠導入剤特許切れ厳しい。準備15年度米国で発売目指す抗がん剤の販売会社を13年10月設立。米国社が治験中の脳梗塞細胞医薬品につき来期権利行使し米国での共同開発、販売権取得予定。反落、米国で統合失調症治療薬ラツーダが成長。終盤の研究開発、販促費増こなし営業増益。15年3月期は薬価改定と後発薬普及策痛い。米国も柱の睡眠導入剤特許切れ響くうえ、新薬導入の販促費用かさむ。大型化ラツーダは米国でテレビＣＭ開始、欧州は導出先の武田薬品が３月末メドに承認取得予定。米国ベンチャーと細胞内エネルギー代謝の共同研究など提携拡大。特許切れ、国内は高血圧症治療薬など堅調でも薬価改定きつい。北米も柱の睡眠導入剤に後発薬参入あり急減。統合失調症治療薬ラツーダ成長続くが補えない。ラツーダの欧州での承認一時金剥落。営業益半減。中止買収した米国創薬会社の抗がん剤開発で最も進んでいた大腸がん単剤の３相国際共同治験中止に。4月米国で併用剤発売の抗てんかん剤は単剤も今期申請へ。営業益半減、国内は薬価改定響く。後発品浸透で長期収載品の数量減もきつい。北米は柱の睡眠導入剤が後発薬参入で急落。北米で非定型抗精神病薬が成長、中国で抗生物質製剤伸びても力不足。営業大幅減益。中計抗がん剤開発で大腸がん単剤の治験中止受け、17年度までの中計見直し要否検討。10月末、上期決算と同時発表予定。米国で注意欠如・多動症治療剤3相準備。
