増益、高脂血症薬など順調。調達先見直しなど原価低減想定以上。円安も手伝いロイヤルティ減少幅が縮小。増益幅やや拡大。税負担増。増配。15年3月期は薬価改定影響を販促費減、米国赤字縮小で補う。導出品13年８月に米国で承認取得した抗ＨＩＶ薬は導出先の英国社が13年10月に配合薬でも承認申請。がん疼痛治療薬の副作用緩和薬が日本とグローバルで３相。反落、高血圧症治療薬など順調。増配。15年3月期は薬価改定響く。柱の高脂血症治療薬クレストールのロイヤルティ減。販促費節減、導出した抗ＨＩＶ薬貢献でも営業減益。導出・出資先の英国社から配当増。契約変更クレストールはロイヤルティ料率引き下げる一方、受取期間延長や最低受取額設定して特許切れ影響平準化。米国の閉経後膣萎縮症薬はテレビＣＭを開始。反落、高血圧症治療薬など伸長。ただ薬価改定と長期収載品減退響く。柱の高脂血症治療薬クレストールのロイヤルティが大幅減、受取期間延長の見返りに料率下げる契約変更が背景。営業益反落。連続増配。中計16年度経常益750億円。米国の閉経後膣萎縮症薬や、株10％持つ英国社からの抗ＨＩＶ薬ロイヤルティと配当がカギ。抗ＨＩＶ薬は米欧に続き４月日本発売。後退、高脂血症治療薬など堅調。ただ薬価改定と長期収載品減退きつい。柱の高脂血症治療薬クレストールのロイヤルティが料率変更で大幅減。営業益反落。株10％持つ抗ＨＩＶ薬導出先から配当増。連続増配。疼痛線維筋痛症治療薬を申請、慢性腰痛症も３相。がん疼痛治療薬の副作用（便秘）緩和薬が日本とグローバルで３相。抗ＨＩＶ薬は導出先が米国で配合剤承認取得。
