営業減益、関節リウマチ剤など続伸。だが仕入れ商品の増加、円安による原価高で採算悪化。長期収載品が減退。一転営業減益。仲裁裁定特益で最高益保つ。15年３月期は薬価改定をロイヤルティ成長で補う。アジア中国・天津とインドネシアで新製剤棟建設へ。13年10月シンガポール駐在員事務所開設。自己免疫疾患の開発品が欧州で炎症性腸疾患と乾癬対象に治験開始。営業増益、長期収載品が減退。円安による原価高もあり営業減益。仲裁裁定特益で最高益。15年3月期は薬価改定響く。ただ関節リウマチ剤レミケード成長続く。多発性硬化症治療剤などロイヤルティが拡大。導出品2型糖尿病治療剤が欧州承認取得。買収カナダ社は５年後メドにインフルエンザワクチン発売目標。アルツハイマー型認知症治療剤の国際共同3相試験開始。小幅改善、薬価改定響き、主力の関節リウマチ治療剤レミケードが反落。ただロイヤルティは多発性硬化症治療剤に加え、2型糖尿病薬の貢献本格化。在庫評価損も減り、営業益小幅改善。仲裁裁定の特益剥落。新薬新規の２型糖尿病薬が６月承認の公算、既存薬との合剤開発も検討。水痘ワクチンが秋から定期接種化、ワクチン専門のＭＲ（医薬情報担当者）陣容強化方針。小反発、主力の関節リウマチ治療剤レミケードが薬価改定響いて後退。長期収載品も減退続く。ただロイヤルティは多発性硬化症治療剤続伸、2型糖尿病薬も寄与本格化。営業益底打ち。仲裁裁定の特益落ちる。工場再編茨城・鹿島工場を譲渡へ。大阪工場も閉鎖予定で、17年度末メド国内2工場に集約。米国市場に自社販売でも参入方針。20年度以降に海外売上比率3割目指す。
