増益、得意の婦人科系薬は着実。が、後発薬は後半に大型品投入でも、前半の出遅れを補えず。旅費等販管費の削減実り、会社営業益は上回る。15年３月期も新薬なく、大型後発薬の通期化、投入でしのぐ。組織再編10月に後発薬の事業本部を設置。米アクタビスとの合弁のＭＲも吸収し、営業を強化。肝性脳症薬は希少薬指定受けて開発加速、15年度申請を前倒しも。増益、甲状腺ホルモン剤など拡大。販売費減が想定超。終盤に研究開発費膨張でも増益。15年3月期は薬価改定で長期収載品が後退。前期と期中に各１剤投入の大型後発薬が補う。震災復旧整備補助金特益。後発薬合弁相手アクタビスが同業大手の米フォレスト買収。日本での発売品候補増との認識。ただ、日本規格への適合が必要で進捗緩慢。当面は自社開発が主流。増益、長期収載品は薬価改定で後退だが、制度変更追い風にした後発品が牽引。前期発売した前立腺がん薬の貢献大。大型降圧剤後発品の先行販売は効果控えめ、費用は多めの会社前提。表記営業益は最低線。降圧剤先発品を製造する武田薬品と原薬、添加物、製造方法が同一の後発品製販で合意。9月発売でも３カ月は競合ない状態。先発品の国内年商は1000億円超。独自増額、前半は特許切れ新薬への薬価改定影響きつい。新製品販売費も前掛かり。だが、前立腺がん薬後発品が尻上がり。さらに会社計画は後半の大型降圧薬後発品寄与を慎重視。通期営業益に増額余地大。降圧薬9月、先発品作る武田薬品との契約に基づき品質が同等の製品を供給。価格訴求で切り替え進める。年明けにいわき工場第4製剤棟着工、予定投資額は19億円。
