増益続く、骨髄異形成症候群治療剤ビダーザなど成長続く。がん疼痛治療剤が慢性疼痛の効能追加で後半拡大。営業増益。増配。15年3月期は月経困難症治療剤の超低用量製剤投入フル貢献など新製品群続伸。集中がん疼痛・慢性疼痛治療剤の販売促進をファイザーに委託。自社活動は血液などの得意分野に集中。前立腺肥大症に伴う排尿障害治療剤を来期発売見込む。続伸、骨髄異形成症候群治療剤ビダーザなど新製品群が牽引。増配。15年3月期は薬価改定を主力品数量増でカバー。月経困難症治療剤は長期処方可能となり拡大。肺高血圧症治療剤が成長。最高益更新も。導出品自社創製の肺高血圧症治療剤はスイス社が14年度中に申請目指す。前立腺肥大症に伴う排尿障害治療剤を発売準備中。サイト通じ月経困難症等の啓発を推進。連続最高益、販促活動をファイザーに委託したがん疼痛・慢性疼痛治療剤はじめ新製品群が伸びる。後半にスイス社に導出した肺動脈性肺高血圧症治療剤の申請に伴う収入織り込む。薬価改定影響や情報提供活動、委託費増こなし営業益続伸。連続増配。開発導出した肺高血圧症剤は国内も共同開発で15年度申請目標。前立腺肥大症に伴う排尿障害治療剤の情報提供積極化。連続最高益、骨髄異形成症候群治療剤ビダーザなど主力品堅調。前立腺肥大症に伴う排尿障害改善剤が新規貢献。後半に導出品の申請一時金収入見込む。薬価改定の影響や情報提供など費用増かわす。連続増配。導出品スイスのアクテリオン社に導出した肺動脈性肺高血圧症の３相試験が結果良好、同社が欧米で申請準備中。中計最終18年度の営業益180億円達成のカギに。
