小幅増益、抗がん剤など国内が想定下回る。円安で外貨建て費用膨張、原価計上方法変え、営業益小幅増。14年12月期も関節リウマチ薬が海外軸に増勢。国内は腎性貧血薬で新剤への切り替え促進。が、円安重い。新領域ロシュから導入の統合失調症薬は第３相試験中。早ければ15年12月期に発売で、中枢神経領域に進出。原価計上変更は13年12月期営業益に38億円の改善効果。原価高、リウマチ抗体薬は国内、ロシュ向け輸出とも伸び盛り。連れてロイヤルティ増。骨粗鬆症薬、抗がん剤が拡大。が、円安でロシュからの導入品が原価高。胃がん治療薬の試験費用もかさみ営業減益。リウマチ薬国外販売担当のロシュ分含め年商1000億円超を達成。欧州で皮下注射剤投入しさらに増勢維持。がん領域以外の開発では自社創製品が徐々に増加。減益幅縮小、リウマチ抗体薬がロシュ向け軸に数量、ロイヤルティとも計画超過傾向。前期発売の乳がん治療薬も好スタート切る。円安によるロシュ製品の価格上昇、研究開発費増重いが、営業減益幅は縮小か。抗体独自抗体で副作用や患者負担軽減が見込める血友病治療薬をロシュに導出へ。リウマチ薬は繰り返し使える抗体を利用した高効率な改良版が臨床3相入り。上振れ、営業強化した国内で抗がん剤群が想定以上。リウマチ抗体薬もロシュ向け中心に増勢維持。円安による輸入品の採算悪化を吸収、前号減益予想から一転増益に。15年12月期もがん、骨・関節領域で着実増。開発希少疾病薬は数量少なくても高単価。７月に承認の非小細胞肺がん薬は開発期間わずか７年とクリーンヒット。リウマチ薬の適応追加、視神経脊髄炎薬が続く。
