横ばい、政策追い風に後発薬販売が想定上回る。が、主力の関節機能改善薬は前半から伸び鈍る。会社の挽回計画に黄信号。還元意欲強く、表記なら連続増配。15年3月期は薬価改定きつい。新薬で補えず。新薬つめ真菌症薬が初夏にも発売。初の塗布薬、自社品で好採算だが、認知度上昇に時間か。自己株残高166億円、Ｍ＆Ａで使いたい。東証新指数400に採用。横ばい、主力の関節機能改善剤は伸び鈍い。が、技術導出一時金で営業益は会社想定線。15年3月期は薬価改定により既存品後退、つめ真菌症新薬が埋める。内外とも今秋の発売前提。北米導出先からロイヤルティ。真菌症薬容器形状で承認遅れの導出先に技術供与、早期発売を促進。発売時に一時金取り込み。開発品少なめで導入候補を物色だが、世界的に競争激しく具体化は先。着実、主力の関節機能改善剤は薬価改定の影響大。ただ新製品テコに後発品が伸長、用途提案で癒着防止材も続伸。下期に真菌症薬の導出一時金。他社から製品導入なければ表記営業益上振れ。13期連続増配。開発真菌症薬の承認申請中、期中に承認見込み。導出先も米国で承認待ち、カナダと同時発売へ。臨床３相の歯周病薬は早ければ今期中に申請、16年度から貢献。連続増配、主力の関節機能改善剤は数量増で単価低下を補えず。前半は仮需の反動減を導出一時金で埋める。後半に爪白癬症外用薬が上乗せ。表記営業益は10億円程度の製品導入費用見込む。なければ上振れ。新外用薬肝機能へ影響なく経口薬に対し優位。海外導出先からのロイヤルティ収入は来期本格化。自己株取得12月まで上限35億円・180万株、うち32億円取得済み。
