小幅増、医療用医薬品はアジア好調。日米で抗がん剤が伸びる。ただ、認知症薬特許切れの影響なお残る。前半の研究開発費集中が重く、会社計画に未達懸念。15年3月期は米国の肥満症薬、てんかん薬が牽引。肥満症薬６月に発売、ＭＲを２倍の400人体制へ。医師訪問数を大幅に増やし、20年に年商約1000億円が目標。アジアは潜在患者多い認知症薬を軸に拡大。上向く、中国軸にアジア急成長。が、販売権取得費用発生のうえ、販促費増加懸念。15年3月期は肥満症薬、てんかん薬などの増加、アジア好調で薬価改定影響こなす。リストラ効果発現、構造改革特損見込まず。集約埼玉・美里工場の事業を３月に譲渡、国内主要工場は１つに。全国で400人弱が希望退職応募。14年中に甲状腺がん薬を日米欧で承認申請、適応拡大も進める。先行投資、海外を軸に抗がん剤、てんかん薬は伸長。だが抗潰瘍薬の米国特許切れ影響が通期化。主力の認知症薬も小幅減。米国やアジアなど戦略市場で販促費など積極投入し、営業減益。150円配は維持。米国最大市場の再攻略に意欲。肥満症薬はＭＲ（医薬情報提供者）5割増、テレビ広告も投入。てんかん薬もＭＲ約倍に。前期実績はＩＦＲＳでも表記と大差なし。費用先行、米国抗潰瘍薬の前期特許切れが響く。国内は認知症薬など長期収載品の後発品侵食が想定以上。欧州、アジアの好調で埋めるが、米国における抗肥満薬、てんかん薬の販促費前倒しで営業大幅減益。新興国ロシアに続き今期中にもブラジル、メキシコで乳がん治療薬を販売へ。甲状腺がん治療薬は切れ味鋭く各種固形がん向けに開発急ぐ。肝細胞がんが臨床3相。
