増益、乳酸菌健康食品ビフィーナは通販伸び悩み。ただＯＴＣ医薬品の新製品やや梅仁丹の復刻貢献。媒体選別し広告宣伝費節減。カプセル事業は自社後発品堅調。新規受託上乗せ。税軽い。15年３月期はカプセルの後発品順調、新規受託フル寄与。開発複数大学と共同研究進めてきたザクロのポリフェノール利用した健康食品開発中。ＯＴＣ医薬品通販を前向きに検討。増益、カプセル事業好調の一方、乳酸菌健康食品ビフィーナが苦戦。前号から営業増益幅縮小。営業外補助金減る。15年３月期はビフィーナ伸び悩む。ただＯＴＣ医薬品堅調。カプセルは自社後発品が順調、フレーバーなど新規受託フル寄与。税軽い。テコ入れビフィーナは低価格版をスーパーで展開し顧客広げる。主力通販に加え自社サイト一段注力、アマゾン販売開始も。着実、稼ぎ頭の乳酸菌健康食品『ビフィーナ』等サプリ類が競合激化で苦戦。ただ、ＯＴＣ医薬品やカプセル受託が堅調。広告宣伝費は効率性重視で見直し。上期開発費用先行を通期で吸収。連続営業増益。レアメタル独自のシームレスカプセル技術を応用、電子基板等廃棄物からレアメタル回収する実証実験開始。ビフィーナは豊富な品ぞろえ武器に幅広い年代に訴求。営業増益、梅仁丹等の一部商品除き、駆け込みの反動響く。ただ『鼻・のど甜茶飴』再販売や乳幼児向サプリ等の新商品投入でテコ入れ。上期は研究開発費先行も、広告宣伝費見直し販管費抑制。通期営業増益。ワクチンビフィズス菌と独自のカプセル化技術応用した『経口ワクチン』特許権を日米で取得。8月発売のビタミンＤサプリはゼロ歳児から大人まで摂取可能がウリ。
