復調、ドレッシングに新製品効果。海藻は家庭用・業務用とも伸びる。不振だった欧州向け冷凍食品が回復。海外改良剤も続伸。償却費や人件費の増こなし営業増益。15年3月期も海外事業の成長が加速。現法トルコは駐在員事務所から現地法人へ。マレーシアは生産能力3割増。中国・青島はコラーゲンの設備投資急ぐ。海藻販売は震災前の８割で完全回復が命題。増益続く、海藻が家庭用向け回復、ドレッシングも新製品効果。改良剤も伸長。為替差益。65周年配。15年3月期は国内で海藻の好調続き、海外では改良剤がマレーシア工場増強効果で伸長。償却増こなし増益。新製品ドレッシングで新ブランド2月発売。オイル含有でもカロリー半分を売りに、ノンオイル従来品と差別化。業務用海藻は学校給食向け市場の取り戻しに全力。続伸、海藻は給食向けが回復遅れ。ただ家庭用が定番品中心に伸び続く。ドレッシングもオイル入りの新製品が上乗せ。海外では改良剤がマレーシア工場増強の通年寄与で伸長。中国現法の欧州向け水産加工品も回復続く。償却増こなし営業益続伸。米国キッコーマンの流通網活用し、豚エキスを現地ラーメンチェーンなどに販売へ。中国ではコラーゲンの販売も開始。増益幅縮小、今期投入のオイル入りドレッシング順調。業務用海藻は復調、海外も改良剤や欧州向け魚加工品が伸長。ただノンオイルのドレッシング足踏み。調味料だしも増税前特需の反動大。序盤の取りこぼし響き前号よりも営業増益幅やや縮小。トルコトルコ駐在員事務所は15年３月期中に現法に格上げ。キッコーマンとは技術陣が定期的に交流。新食材開発目指す。
