最高益、主力のスキンケアが化粧品、一般用医薬品とも想定上回る。上期未達の広告費は通期で予算消化だが、一部目薬の海外移管などが効く。会社計画最低線。15年３月期もスキンケアが牽引。アジア拡大。優遇14年１月の単元株数変更に合わせ、優待も改善。1単元（100株）以上を３年以上保有なら贈呈自社製品を上乗せ。長期保有促す。東証新指数400に採用。順調、米国でもたつくが、国内スキンケア医薬品、中国が軽くカバー。最高純益大幅更新。15年3月期もアジアの拡大続く。国内は増税影響を前期新製品の通期化でこなす。米国スキンケア底入れ。増配も。新分野３月に『ＳＵＧＡＯ』ブランドでメーク化粧品に参入。ナチュラルメーク志向の20代女性向け。まずはファンデーション２種で年商5億円、順次品ぞろえ拡充。横ばい圏、中国軸に既存製品伸ばすアジアと、メーク化粧品が通期化する日本で、スキンケア拡大。研究開発費増え営業益横ばい。会社の費用想定厚めで表記最低線。債務株式化特損など消える。連続増配濃厚。再生医療特損出た債務株式化対象企業は脂肪性幹細胞の培養技術供与元。技術継承しロート主体で開発へ。国内目薬は60歳以上向けに続き高付加価値品を連続投入。仮需影響、国内大衆薬が駆け込み需要の反動減。天候不順で日焼け止めも軟調推移。特に好採算の目薬減少が響く。アジア、米国などの好調で増収は確保するが、営業益は反落。特損なく最高純益、増配継続か。外国子会社の米メンソレータムが７月にポーランドの基礎化粧品会社を買収。東欧の橋頭堡に。9月、初のボディウオッシュ発売。保湿効果を武器に世界戦略製品に。
