減益、2型糖尿病薬グラクティブが堅調。アルツハイマー型認知症治療剤など新製品順調。ただ主力に導入品増えて採算悪化。研究開発負担増も重く連続減益。15年３月期は新製品群成長でも薬価改定響く。早期化複数対象で開発中の抗体医薬品候補は悪性黒色腫が希少疾患指定。現在の２相終了後、3相経ずに申請可能性。頻脈性不整脈治療剤が効能追加の承認取得へ。減益、骨粗鬆症治療剤など伸長。ただ導入品増え採算悪化。円安で海外開発費かさむ。15年３月期は薬価改定と後発品促進策響く。柱の２型糖尿病治療剤グラクティブは競争激化。新製品群成長でも補えない。大型開発自社開発の新規抗体医薬品候補は悪性黒色腫で承認申請、食道がんでも治験開始。海外では導出先の米国社が非小細胞肺がんはじめ複数がん種等で治験中。続落、骨粗鬆症治療剤や関節リウマチ治療剤など新製品群が伸びる。ただ薬価改定や後発品促進策が厳しい。自社開発の長期収載品縮小続き採算悪化。新製品複数発売で情報提供活動費かさむ。営業益続落。本格化複数対象で開発中の抗体医薬品候補は悪性黒色腫治療薬を今期発売見込む。がん専門のＭＲ（医薬情報担当者）を設置。新規の２型糖尿病治療薬を５月発売。減額、アルツハイマー型認知症治療剤など堅調。新規の2型糖尿病治療剤が貢献。ただ薬価改定きつい。後発品促進策受け、長期収載品も想定より数量減る。情報提供活動費かさむ。会社減益計画に下振れ懸念。戦略提携ブリストル・マイヤーズスクイブ社と提携。日本、韓国、台湾で腫瘍免疫関連化合物の単剤・併用療法の共同開発加速。悪性黒色腫治療薬の承認を７月取得。
