小幅減益、大型抗アレルギー薬の牽引で一般用医薬品が上振れ。主力の消炎鎮痛貼付剤も尻上がり。会社計画は国内販促費を過大視。15年2月期は薬価改定で貼付剤厳しいが、米国の更年期障害新薬がカバー。更年期薬14年初発売を13年11月に繰り上げ。ＭＲ増員。のぼせ、発汗の抑制効果高く、米国外への拡大は日本より人種が類似の欧州に可能性。東証新指数400に採用。営業増益、15年2月期は期初から薬価改定の影響受ける。柱の医療用鎮痛消炎剤が単価低下で後退。が、抗アレルギー薬を軸に一般用続伸。米国の更年期用貼付薬も増加。販促費増等こなす。販売権許諾特益ない。新中期計画今期開始で、海外強化が主題か。米国は更年期用経口新薬の育成、製品の日米相互供給の検討など。アジアはベトナム、インドネシアでのサロンパス拡販。小幅増益、貼付剤は主力品、鎮痛消炎剤の単価低下響くが、疼痛治療剤、過活動膀胱治療剤で補う。米国の更年期用貼付剤も伸長。販促費などの増加こなす。期中解散で持分法利益は減少。販売許諾特益ない。米国子会社販促費過多体質。合弁販社解散に伴う自販化を機に経営関与を強化方針。更年期用経口新薬の追加特許取得に伴い、販促費集中投入変更なら表記上振れ。絞る、後発薬による主力の鎮痛消炎貼付剤侵食が想定超。疼痛治療剤も未達懸念。7月以降巻き返しでも出だしの落ち込みを埋められず。が、販売費絞り営業益減額は回避。持分法会社解散、販売許諾特益ない。特許庁長官賞鎮痛消炎貼付剤が発明協会の特許庁長官賞を受賞。医師、薬局への訴求材料に。販売費過多の米国子会社は新薬の動向を注視、役員派遣も検討課題。
