記念配、下期に研究開発費集中でも、主力の高脂血症薬や子宮内膜症薬が想定超。会社営業益は競合の攻勢過大視。投資有証評価損。15年3月期は高脂血症薬筆頭に薬価改定の影響大。新抗うつ薬拡販でしのぐ。後発薬がん、バイオ領域に重心移す。実績ある海外薬の導入などでリスク限定。専門性高いＭＲを中途採用。既存と合わせ当面100億円目標。東証新指数400に。負担吸収、高脂血症薬が会社想定を上回る。研究開発費の支出遅れなら営業益表記以上。15年3月期は長期収載品の薬価低下重いが、数量増と抗うつ薬、子宮内膜症薬の寄与でこなす。投資有証評価損見込まず。開発降圧剤、肺動脈性肺高血圧症薬の発売接近。次の潰瘍性大腸炎薬は17年３月期以降と時間空くうえ、臨床中は５剤と少なめ。他社からの開発品導入が急務。減益、抗うつ薬の市場浸透進み、後発品は採用促進政策が効く。前期導入の慢性疼痛治療薬が通期寄与。ただ、主力の高脂血症薬をはじめ長期収載品の単価低下が痛い。投資有証評価特損消滅。記念配落とす。中計16年度までに効能追加し抗うつ薬、子宮内膜症薬を拡大。開発候補品３品の導出目指す。研究開発費を40億円増やしながらの営業益160億円はハードル高め。反落、新抗うつ薬は競合からの切り替え緩慢。主力の高脂血症薬が単価低下に加え、後発薬優遇政策の直撃受ける。経費圧縮方針だが営業減益幅拡大の公算。投資有価証券評価特損消えても、最終増益微妙。急務後発品の攻勢受ける特許切れ新薬比率が６割。開発加速と同時に他社品の導入を模索するが、競争厳しい。抗がん剤、リウマチ薬のバイオ後発品開発にも注力。
