増益幅拡大、主力の緑内障治療薬は配合点眼液上振れ。ドライアイ治療薬もジクアスが市場浸透順調。加齢黄斑変性治療薬アイリーアの成長が想定上回る。海外販売好調。会社営業益は保守的。15年3月期は薬価改定の影響を新製品群の成長でカバー。開発欧州初となる医療用ドライアイ治療薬を申請準備中。浸透中の加齢黄斑変性治療薬は二つ目の適応症でも承認取得。続伸、主力の緑内障治療剤タプロスなど順調。海外販売も好調。15年3月期は薬価改定影響を主力品の新薬創出加算で緩和。加齢黄斑変性治療薬が成長持続。緑内障やドライアイ主力品も浸透進み、営業益続伸。海外基盤欧州初となる医療用ドライアイ治療薬を承認申請、15年度発売目指す。シンガポールに現法設立。抗アレルギー点眼剤の新製品投入、初めて耳鼻科へも販促。上乗せ、ＩＦＲＳ移行。のれん非償却などで営業益約10億円押し上げ。加齢黄斑変性治療薬など浸透。薬価改定影響を吸収。会社計画はメルクからの買収織り込まない。買収米メルクから日本・欧州・アジアの製品と権利一式譲受契約。取得金額600億円強。各国当局承認得て順次実行。日本は今上期メド。メルクからの仕入れ品採算改善、欧州・アジア基盤強化し成長加速。譲受、ＩＦＲＳ移行。のれん非償却等で営業益約10億円押し上げ。加齢黄斑変性治療薬など浸透。メルクから日・欧・アジアの製品譲受上乗せ、日本では仕入れ製品採算改善、海外も貢献開始。営業増益続く。中計最終17年度の営業益450億円以上。うちメルク分で70億円利益貢献見込む。中国や韓国の拡大、欧州採算改善がカギ。ぶどう膜炎治療剤が日欧米で臨床3相。
