費用増、痛風薬など主力が軒並み減。後発薬も好採算の他社、卸向けが未達。がん領域専門部署立ち上げや有期契約ＭＲ採用で費用も増加。営業益反落。15年3月期は大型の後発降圧剤で薬価改定の影響補う。布石がん領域は成長分野。専任者７人で推進室立ち上げ、営業を支援。年商5億円から拡大図る。つくば工場55％能力増強が14年３月竣工、償却は来期がピーク。上向く、長期収載品の減少を後発薬で補う。会社営業益は費用想定過多。減益幅縮小。15年3月期も長期収載品弱く、薬価改定負担。だが、大型降圧薬2剤発売など後発薬の数量増が寄与。償却費増をこなす。逆輸入ベトナム社への生産委託試験は順調推移。15年3月期に日本市場へ投入予定、最大２割のコスト減に。春につくば工場増設竣工、投資一服、償却がピークに。費用増、薬価ダウンが先発薬直撃。一方で、後発薬は国の利用促進策が追い風。他社向けや受託生産も拡大。償却費増、研究開発の着手前倒しで販管費膨らみ、営業益続落だが、会社計画は薬価影響を過大視。設備3月竣工の子会社つくば工場新棟が６月本格稼働。当初は能力2割増、フル稼働で５割増に。新薬開発で高尿酸血症治療薬が改良製剤により再度臨床1相。追い風、痛風薬など長期収載品の漸減続く。が、後発品は政府の利用促進策が後押し。好採算のＯＥＭ含め上振れぎみ。償却増を軽くこなす。会社の上期上方修正幅、通期据え置きとも過小。営業増益に増額。布石国内後発薬は業界全体では数量伸びるが、価格厳しく再編不可避。部門買収などで拡大機会。海外はＡＳＥＡＮ市場視野。ベトナムでの製造委託はその一歩。
