連続増配、低単価の処方薬増える。大部分が輸入の原料生薬は価格高騰に加え、円安逆風。下期に数量拡大で増益だが、大挽回の会社シナリオに黄信号。15年3月期も数量増。薬価改定と一段の原料高が頭抑える。研究西洋医学と漢方の融合目指すオックスフォード大教授の求めに応じ、5年間の研究資金支援。業績への即効性ないが認知度は向上。東証新指数400に採用。横ばい圏、漢方薬の新規需要開拓進む一方、既存顧客への営業手薄に。会社減額営業益は最低線。15年3月期は開拓と深掘りを並行。数量拡大で薬価改定こなすが、輸入原料生薬高、償却増。投資有証売却特益ない。生産体制新薬創出困難でも薬価改定受ける現実踏まえ、原価低減急ぐ。12時間2交代勤務の導入進捗。新造粒システムは茨城で稼働、静岡が15年度。投資高水準。原料高、医療用漢方薬は大建中湯など重点5処方軸に数量増。が、単価低下の影響不可避。中国産原料生薬価格が上昇、円安もマイナス。営業大幅減益。投資有証売却特益見込まず。会社は64円配意向だが増配も。対策中国産生薬は地元での需要増、天候、投機で価格上昇傾向。日本、中国で自社管理圃場増やし、影響緩和図る。生産効率向上へ茨城、静岡で省人化投資を継続。費用圧縮、大建中湯、抑肝散など医療用漢方薬は医師向けセミナーをテコにした数量増を薬価改定が相殺。輸入原料生薬高で営業減益不可避。ただ、販売費など削り減益幅縮小。投資有証売却特益ない。増配期待。セミナー中小病院の医師参加数が増加傾向、将来的な漢方薬処方拡大へ含み。生薬高吸収へ省力化投資急ぐ。茨城の造粒棟など進捗。来期以降、償却高水準が続く。
