開発費増、新規の後発薬投入は39品目と高水準持続。調剤薬局向けの供給増える。ただ、仏サノフィとの契約解消で研究開発負担増。持分法損失。15年3月期は大型薬特許切れで拡大。償却、研究開発費増こなす。増資既存株主への有償割当方式で資金調達。125億円調達、1993万株増加。バイオ後続薬開発、アステラスの富士工場買収等に充当。東証新指数400に採用。増益、後発薬使用促進策が追い風。売り上げ大台乗せ。ただ、研究開発費急増し営業益の伸び一服。15年3月期は大型降圧剤など30品目を投入予定。基幹的病院での後発薬採用増える。研究開発費増をこなす。海外14年度までに9品目申請のタイは駐在員事務所を１月に現法へ格上げ。販売準備。米国も２月に現法設立。アステラスから買収の富士工場は当面同社品を生産。反発、後発品の使用促進する制度変更が追い風。大病院を軸に採用進む。大型降圧剤2剤投入も寄与。調達先の多様化で原料コスト10％削減見込む。償却、研究開発費増こなし、営業益反発。創立50周年記念配。新工場買収した静岡工場は当面は売り主、アステラスの製品を受託生産。16年から経口剤生産を徐々に移管。注射剤は17年に生産委託分を集約。新規設備に20億円。増額、後発品利用促進政策が追い風。大病院、薬局で採用急増。大型降圧剤投入も寄与。想定以上の数量効果で薬価改定による原価率上昇を緩和。尻上がりの研究開発費こなし営業益増額。創立50周年記念配。タイ現法が提携先から5品目の販売権取得、生産も委託。10月発売予定で早期にブランド浸透図る。内外の業容拡大に伴い子会社増加、関係会社管理部を新設。
