上向く、心臓血管のカテーテルが欧米中心に拡大。製剤プロセス自動化や血漿交換関連も順調。人件費や償却負担が増でも吸収、営業益向上。1ドル95円、1ユーロ123円想定で上振れ余地。15年3月期はカテーテルなど心臓血管関連増勢。新製品も上乗せ。革新心臓血管手術向けの身体に低負担のカテーテルや、血液自動製剤システム等を投入。高付加価値品で市場深耕狙う。堅調、心臓血管のカテーテル拡大。バルーン等ニューロ関連も伸長。人件費や償却の増加こなす。15年３月期もカテーテルなど拡大。ニューロも新製品が本格軌道。投資や研究開発の費用も一服し、診療報酬改定のマイナス影響を吸収。営業益堅調。新製品ニューロ新製品好調、バルーン世界シェア３割確保へ。成分採血装置など日本でも投入。3月末基準日で株式2分割。減益、心臓血管分野のカテーテルなど国内で伸長、ニューロ関連もバルーンなど海外で拡大。海外生産の効率化も進む。だが診療報酬改定の悪影響大。販管費も増。円安によるプラス効果も及ばず営業減益。体制カンパニー制度を４月導入、グローバル体制のインフラを整備へ。米国子会社工場への米国ＦＤＡによる改善要請は今年度解決メド、追加費用30億円見込む。減益、心臓血管は海外でカテーテル中心に伸長、ステント新製品も寄与。医療基盤製品も拡大。ただ国内診療報酬など公定価格の引き下げの影響大。米国子会社の品質改善費用もあり営業減益。減損特損減る。新製品薬剤溶出型冠動脈ステントを欧州に投入し手応え。年内にも欧米でステント関連新製品投入し市場深耕。米国ＦＤＡによる米国工場改善要請は年内解決メド。
