増勢、受託臨床検査は海外で回収不能債権処理響くが国内は順調、新分野の検査増。高利益率の臨床検査薬も流通在庫調整一巡で上向く。研究開発費増など吸収。最高純益更新。会社計画は超過。8期連続増配。15年3月期は受託臨床検査の拡大続く。Ｍ＆Ａ病理検査事業手掛ける米国子会社が競合の同国プラス・ダイアグノスティクス社買収。規模拡大で経営基盤強化図る。最高純益、高利益率の臨床検査薬は円安の追い風。受託臨床検査はやや伸び鈍るも底堅い。営業増益。15年3月期は診療報酬改定の影響流動的だが、受託臨床検査の伸び続く。臨床検査薬は海外の検査機器設置の効果発現。純益最高更新で９期連続増配。強化国内の受託臨床検査は営業所などの再編に傾注。次期システム開発にも取り組む。海外検査機器は中国で設置軌道化。最高益、臨床検査薬は研究開発費負担が重荷だが、受託臨床検査は国内が営業強化で価格下落吸収。米国病理検査子会社の競合買収に伴うコスト削減も寄与。次世代システム稼働による償却費増こなす。リストラ特損あるが純益最高更新。9期連続増配。中期計画17年度営業益340億円目指す。臨床検査薬の海外強化などがカギ、検査機器は中国、欧州中心に設置増見込む。着実、高利益率の臨床検査薬は研究開発費負担が重荷。受託臨床検査も国内の価格下落圧力あるが、数量増で吸収。米国の病理検査子会社の競合買収効果発現。システム投資に伴う償却費増こなす。固定資産売却特益。純益最高更新。9期連続増配。検査薬海外機器設置は18年３月期800台目標（14年６月末153台）。実現へ販売教育等強化。健診支援は事業再構築検討。
