連続増配、医薬品は総じて増加、特に主力の排尿障害改善薬が内外で想定超。来期分研究開発費が前倒しでも中計の営業益目標を超過達成。15年3月期は薬価低下を好採算の輸出で補う公算。有証評価益ない。新薬稼ぎ頭の排尿障害改善薬が18年末に特許切れ。備えの子宮内膜症薬、慢性便秘薬は臨床2相中。１相の高尿酸血症薬は既存薬にない作用、来期中に２相見込む。平常化、排尿改善薬、糖尿病薬が想定上回る。導出一時金で営業益急膨張。最高純益更新。15年3月期は薬価改定影響を数量拡大、原薬輸出増で吸収図る。前期一時金除けば営業益小幅増。7期連続増配も。提携韓国のバイオベンチャーに７％弱出資。バイオ後続品を初期から共同研究。臨床１相の高尿酸血症薬は日本以外の独占的開発、販売権を米ファイザーに導出。平常化、ほぼ利益の導出一時金31億円ない。単価低下による長期収載品の落ち込みを排尿障害改善薬、糖尿病薬の数量増で埋める。研究開発費増が営業益圧迫だが、会社計画は最低線。増額含み。増配続く。開発内外で稼ぐ排尿障害改善薬は18年末に米国特許切れ。前期の高尿酸血症薬に続く慢性便秘症薬（臨床2相）、子宮内膜症薬（同）の開発加速、導出先探しを加速。一時金剥落、ほぼ利益の導出一時金31億円消滅。高脂血症薬など長期収載品が後発品に食われるが、排尿障害改善薬、バイオ後発品で埋める。研究開発費増え、一時金影響除いても営業益弱い。増配は継続。開発臨床３相が２剤あり、研究開発費膨らむ。透析時高リン血症薬は今期中、脊髄小脳変性症薬は17年３月期に申請目指す。新薬発売までは効能追加などでしのぐ。
