増配、主力の関節機能改善剤は国内が伸び悩んでも、米国、中国での増勢続き、円安で輸出採算改善。会社増額予想はなお過小、下期費用過大視。15年3月期も単回投与型の販売本格化し海外が牽引。償却増吸収。設備投資額32億円の単回投与型設備10月稼働に続き、同35億円の原体設備が14年２月、同98億円の第５製剤棟が15年１月に稼働。償却ピークは16年３月期、32億円。米国牽引、関節機能改善剤の伸びが想定下回る。ただ、会社営業益は費用過多感。15年3月期は薬価改定で国内横ばい程度。米国で単回投与型関節機能改善剤が尻上がり。償却増こなす。投資有証売却益縮小。啓発国内の関節機能改善剤が踊り場に。再拡大には潜在患者約1700万人に向け、疾患啓発急務。生産体制の再編一段落、横須賀の倉庫跡地の活用策を検討。費用増、主力の関節機能改善剤は薬価改定影響を数量増で補えず。海外も販売提携先が前期に在庫増やし、伸び鈍い。新設備稼働により償却大幅増。販売費も増える。受取ロイヤルティ拡大及ばず、最終減益。米国3回投与の競合品より利便性高い単回投与型関節機能改善剤が伸び悩み。提携先にねじ巻き、専門情報提供者増員などで認知度上昇図る。人員派遣も検討。減益、関節機能改善剤、緑内障手術補助剤とも薬価改定の影響を数量増で補えない。米国も販売先が前期に在庫積み増しで反動減。減価償却、研究開発費増える。ただ、会社計画は費用想定多めで上振れ余地。設備98億円投下した注射器入り関節機能改善剤製造棟が来１月稼働。来期は償却6億円増でピーク。椎間板ヘルニア治療剤は製造承認待ち、早ければ期中にも承認。
