順調、主柱の大腸がん検診向け便潜血検査用試薬は北米で低迷するが、欧州と国内順調。ピロリ除菌治療の保険適用拡大も追い風。自社製品比率向上し生産効率改善。管理費圧縮など効く。会社営業益は慎重。15年3月期は北米市場回復で営業益続伸。規制対応品質マネジメントシステム刷新、14年１月から運用開始し内外の法規制対応強化。設備投資は新製品開発で増勢。順調、主柱の大腸がん検診向け便潜血検査用試薬が順調。ピロリ菌検査関連も好伸。生産効率向上等効く。15年3月期は便潜血検査試薬の海外展開加速。ピロリ菌検査関連も高水準。研究費増でも利益微増。共同開発非営利財団ＦＩＮＤと開発中の結核の遺伝子迅速検査法でＷＨＯ推奨取得に注力。マラリア等に続き新生児のシャーガス病遺伝子検査法の共同開発も開始。費用増、主力の大腸がん検診向け便潜血検査用試薬は国内順調、海外も欧州、北米等で新規顧客増え伸びる。ピロリ菌検査、結核検査関連も順調。が、償却負担重いうえ研究開発費も大幅増。営業利益は小反落。増強ピロリ菌抗体試薬など新製品生産設備へ設備投資は大幅増。研究開発費も主力分析機器の改良やＬＡＭＰ法の新製品開発、バイオマーカー探索などへ増勢。開発費増、主力の便潜血検査は国の大腸がん検診推進施策に乗る。米国も既存納入先順調、新規開拓も徐々に出直し。中国、台湾、韓国などアジア需要増も貢献。ただ償却負担や研究開発費が急増、営業益圧迫。開拓試薬はＦＤＡの指摘解決、後半から米で新規開拓に傾注。中国子会社でＬＡＭＰ法研究用試薬製造許可、現地販売に注力。途上国向け結核検査データ解析推進。
