増益、柱のヒト成長ホルモン製剤グロウジェクトが想定やや上回る。腎性貧血治療剤も成長続く。営業増益。東証1部指定で記念配3円。15年3月期はグロウジェクト共同販売権譲受に伴う費用が期中終了。拡充腎性貧血治療バイオ後発品の品ぞろえ拡充へキッセイ薬品と共同研究。代謝酵素欠損による希少疾患ファブリー病の治療薬をグラクソと国際共同治験準備中。続伸、抗がん剤原体上振れ。株売却特益。東証1部指定配３円。15年3月期は柱のヒト成長ホルモン製剤グロウジェクト続伸。数量増で薬価改定吸収。グロウジェクト共同販売権譲受に伴う費用が期中終了。バイオ後続品グラクソとのグローバル同時開発から日本、アジア等は当社主体に変更。日本の開発早まる公算も。ヒト間葉系幹細胞使った細胞性医薬品を申請準備中。好調、柱のヒト成長ホルモン製剤が鈍化。注入器投入や効能追加の効果一服、薬価改定響く。ただバイオ後続品の認知向上を支えに腎性貧血治療剤が続伸。ヒト成長ホルモン共同販売権譲受に伴う費用が終盤なくなる。有証売却特益剥落でも最高益圏。希少疾患ファブリー病治療酵素製剤は今期治験開始目指す。ヒト間葉系幹細胞使った細胞性医薬品申請準備、15年発売目標。最高益圏、柱のヒト成長ホルモン製剤が伸び鈍る。薬価改定響くうえ、効能追加も効果一巡。ただ腎性貧血治療剤バイオ後続品が市場浸透し牽引。後半ヒト成長ホルモン共同販売権譲受の費用終了。営業益続伸。日本初ヒト間葉系幹細胞を利用した日本初となる細胞性医薬品の製造工場が７月竣工、9月申請目指す。埼玉県越谷に物流センター開設、神戸との東西2拠点体制に。
