横ばい圏、高血圧症治療薬など順調。終盤に消費増税前の駆け込みも。ただ山形工場本稼働で償却重い。開発費増もあり営業益横ばい。スワップ評価益見込まない。15年３月期は後発薬普及策支えに数量増勢。原薬工場埋設物あり隣接地へと用地変更。総投資額60億円で15年３月製造開始へ。口腔内崩壊錠や剤型変更、割線に合わせた製品名の両面印刷など付加価値化を推進。小反落、消費増税前駆け込みもあり販売想定超。前号の営業益横ばいから増益転換。営業外でスワップ評価益。15年３月期は高血圧症治療薬など続伸。口腔内崩壊錠など付加価値化が寄与。ただ薬価改定が響く。償却や開発費も増え、営業小幅減益。整備大阪、岡山、山形3工場でそれぞれ25億錠の生産体制整う。相互バックアップも推進。2月、10成分19品目の承認取得。先行投資、後発薬普及策を支えに高血圧症治療薬など続伸。口腔内崩壊錠など付加価値品を訴求。ただ薬価改定が採算圧迫。償却、開発費増加続く。営業益横ばい。営業外のデリバティブ評価益など見込まない。基盤整備原薬製造工場の建設や主力3工場増強で今期投資高水準。取引先増も受けＭＲ（医薬情報担当者）拡充続く（前期末668人）。6月10成分19品目を販売へ。先行負担、後発薬普及策追い風に高血圧症治療薬など続伸。付加価値製剤や直販体制訴求し取引先増える。ただ薬価改定厳しい。償却や研究開発、人件費も増え営業益横ばい。デリバティブ評価益見込まない。供給体制需要増や大都市圏配送強化にらみ、8月末59の営業所は10数拠点増やす方針。年産75億錠の生産能力は105億錠目安に増強。ＭＲ（医薬情報担当者）も拡充。
