絶好調、高脂血症薬など最近発売の高単価薬販売が想定上回る。病院市場の深耕奏功。厚労省による後発薬使用促進工程表の公表追い風。採用遅れぎみで経費下振れ。会社の増額予想はなお慎重。連続増配。15年3月期は普及促進策支えに数量続伸。整備能力増強に向けて関東新工場中心に採用急ぐ。ＭＲ（医薬情報担当者）は来期末500人目標（13年9月末446人）。続伸、高脂血症治療薬など好調。会社計画慎重。連続増配。15年3月期は薬価改定や円安で原材料高が採算圧迫。ただ普及促進策支えに病院深耕奏功。前期投入の抗血小板剤など拡大。数量増テコに利益続伸。生産体制関東新工場を増強し、14年度中に100億錠体制目指す（13年度末86億錠予定）。6成分11品目の承認取得、大型高血圧症治療薬などの後発薬6月販売へ。連続最高益、抗血小板剤など伸長。高血圧症薬の大型品発売貢献。後発薬普及策追い風。円安による原材料高に対し、購買先複数化や数量増テコに値引き要請。販社手数料支払い方法変更の引当剥落。営業益続伸。開発強化大阪府吹田市に『開発センター』建設。15年10月稼働。既存品改良や研究部門との連携強化。１社のみ発売の慢性心不全治療剤など６月６成分11品目投入。連続最高益、高血圧症治療薬など貢献。後発薬促進策が後押し。付加価値製剤や安定供給等訴求し、低価格戦略から一線。購買先複数化や数量増背景に原材料値引き図る。数量増で償却や研究開発費増など吸収。米国参入高脂血症治療薬の後発薬を申請、180日間の独占販売権狙う。15年４月に田辺三菱製薬から譲り受ける茨城県鹿島工場は、数年内に年産30億錠へ増強方針。
