横ばい、主力の自己免疫疾患検査試薬は競合厳しい。膠原病関連や、多発性骨髄腫検査補助薬など腫瘍マーカーは健闘。創薬シーズ開発が通期貢献。譲受した受託解析関連も乗る。ただ開発費負担が先行。15年3月期は試薬堅調だが、先行費用続く。出資自動測定機器開発のライフテックの第三者割当増資等を引き受け株式41％取得。検査自動化対応の試薬開発など推進。開発費、創薬のライセンス計上遅れるうえ、試薬の価格競争激化。前号の黒字予想から一転赤字に。15年３月期は中核の自己免疫疾患試薬から遺伝子検査関連の研究用試薬など投入し競合回避。開発費負担続く。育成米国ＩＤＴ社と設立した核酸受託合成サービス合弁が本格稼働入り。遺伝子学的な研究用、検査薬事業の育成図る。米国拠点拡充、欧州拠点開設へ調査続行。浮上、試薬の価格競争は引き続き厳しいが、新規に保険適用となった検査薬や遺伝子検査薬など競合少ない製品貢献。細胞治療の効果測定する検査薬の米国生産本格化。開発費負担重いが営業黒字に浮上。開発子宮頸がんの検査試薬育成。細胞診の検体プレート作成を全自動化する装置など医療現場の負担軽減関連開発も。生産効率向上へ全自動化システム導入検討。黒字化、臨床検査薬は競合による単価低下がきつい。だが、蛍光タンパク質に関する新技術にロイヤルティ収入、新製品投入で後半巻き返す。病理組織検査会社の新規連結も上乗せ。研究開発費高水準でも黒字化。準備遺伝子診断薬育成、大腸がん投薬前検査試薬が欧州ＣＥマーク取得し販売準備。筆頭株主ＪＳＲと米国ボストン近郊にラボ開設、いずれ海外研究の中核拠点に。
