急伸、医療用医薬品は内外で伸び盛りの潰瘍性大腸炎薬が想定超。コンビニ用滋養強壮ドリンクがＣＭで大化け。会社増額営業益なお過小。15年3月期の医療用薬価改定は影響小さい。ドリンク続伸。増配も。ヘパリーゼドリンク、大衆薬合わせ今期62億円計画を70億円に。来期100億円目指す。世界初、日本発売の膨満感等解消する胃腸薬は欧州で臨床第3相準備中。最高益、滋養強壮ドリンクが大化け。会社営業益は研究開発費の期末集中、広告宣伝費増を前提。15年3月期も潰瘍性大腸炎薬が内外で拡大し、薬価改定こなす。ドリンク続伸。最高純益更新。5期連続増配も。資金調達3月、ほぼすべての自己株を売り出し。72億円をドリンク生産能力１・５倍など設備投資に。114億円超は抗がん剤など内外での医療用新薬開発に充当。連続増配、医療用医薬品は薬価維持した潰瘍性大腸炎治療薬の数量拡大。滋養強壮ドリンクが清涼飲料水、一般用医薬品とも伸びる。上期から導入費用含む研究開発費膨らむが通期で吸収、営業増益。連続増配。新中計既存製品の成長軸に17年３月期に売上高850億円、純益72億円超が目標。期間中に消化器系膨満感治療薬の欧州発売急ぐ。開発、販売の提携先選定がヤマ場。減速、薬価維持した潰瘍性大腸炎薬の仮需、長期収載品の減少が想定以上。滋養強壮ドリンクの上振れで埋める。他社からの導入費用は織り込み済みだが、期初の原価率上昇を補うのは困難か。増益幅縮小。補強得意の消化器領域でエーザイから臨床1相終わった潰瘍剤を導入。膨満感治療薬との併用も見込め、好補強。子宮頚がん剤、鉄欠乏貧血薬が各３相、１相に。
