改善、ムコ多糖症薬販売順調。アトピー性皮膚炎治療薬の開発協力金計上。虚血性疾患治療剤の米販売権収入あれば表記上乗せも。14年12月期は悪性黒色腫薬が一時脱落。薬事法改正で新薬候補再浮上公算も。開発第三者割当で調達した約60億円は虚血性疾患治療剤の臨床３相に投入。アトピー性皮膚炎薬は臨床２相の準備へ。13年12月末基準日で株式100分割実施。先行費、ムコ多糖症治療剤は順調。中核の重症虚血肢治療薬は契約一時金を計上。だが、国際共同臨床試験3相本格化や適応症の拡大、免疫反応阻害剤など注力案件増え、研究開発費が急増。営業赤字膨らむ。コラテジェン重症虚血肢治療薬の臨床第３相は今夏、米国、欧州、南米で実施。国内も早期承認制度活用し再開準備。欧州での共同研究など提携模索。他症例で治験実施。研究費増、ムコ多糖症治療剤は堅調を持続。開発中核の重症虚血肢治療薬は国際共同臨床3相入りで一時金計上も。新規導入開発品のライセンス料や免疫阻害剤など研究開発費の負担重く営業赤字は大幅拡大。変更ＮＦ‐κＢデコイオリゴのアトピー性皮膚炎治療剤は開発方針見直し、製剤変更含め再検討。塩野義、メドレックスとの提携は継続。新規導入品契約目指す。治験費用、ムコ多糖症治療剤は堅調。開発主軸の重症虚血肢治療薬は秋にも国際共同治験3相入り。国内も医師主導臨床研究開始。研究開発費が重く営業赤字幅拡大。15年12月期も大型治験費用が通期かさむ。調達全株主に新株予約権を無償割り当て、すべて行使された場合の手取り額91億円。ＮＦ‐κＢデコイオリゴ（アトピー性皮膚炎治療薬）は軟膏剤で臨床3相準備。
