浮上、膵臓がんワクチン臨床3相入りなど開発進展。新規契約一時金、マイルストーンが後半に集中。自社開発品拡大に伴う研究開発費増を吸収し、営業黒字化。15年３月期も研究開発費先行で負担続く。迅速化がんペプチドワクチン関連特許取得。抗体医薬の滑膜肉腫標的薬は欧米で早期の承認申請狙う。第三者割当等で13年９月調達の100億円超使い開発迅速化。減退、膵臓がんワクチン3相試験が中止。他のパイプラインで期ずれ発生もあり一転大幅赤字に。15年３月期は大型ライセンスアウトなど見込まず。臨床2相案件が多く研究開発費高水準。営業赤字続く。一時中止膵臓がんワクチンは第三者機関の中間解析で勧告受け中止、最終解析結果待つ。他がん種での研究は継続。低分子薬や抗体薬などの非ワクチン研究も加速。負担増、大型ライセンスアウト端境期。マイルストーン数件見込む。臨床2相多く臨床３相で中止した膵臓がんワクチンの最終解析など費用かさむ。研究開発費負担が重い。会社計画非公表だが営業赤字の公算。推進がんペプチドワクチンは塩野義と共同の膀胱がん治療薬が臨床2相入り。がんワクチン療法の効果を客観的に判定する免疫検査工程自動装置の開発にも注力。一服、大型のライセンスアウト見込まず。子会社のアルツハイマー進行抑制する抗体でマイルストーン。開発協力金なども計上。大規模治験なく研究開発費一服。会社計画非公表だが、赤字幅は若干改善方向。開発協和発酵キリンに導出したアルツハイマー薬は欧州で臨床１相に。固形がん、希少疾病医薬品は独自開発中。創業者の中村祐輔シカゴ大教授と科学顧問契約。
