赤字縮小、緊急避妊薬など既存品の売り上げ、ロイヤルティ収入が順調。新規の慢性閉塞性肺疾患治療薬も日欧で年内販売開始。開発費負担重いが赤字幅縮小へ。15年３月期は新規医薬品の米国販売が上乗せ。開発口腔咽頭カンジダ症治療薬の臨床試験第３相は14年度下期完了目指す。不純物の少ないナノ粉砕法を開発、ＮＥＤＯの助成受け点眼剤などへの応用開発推進。期ずれ、ぜんそく治療薬のマイルストーン期ずれ発生。研究開発費、のれん費用かさみ、前号より赤字幅が拡大。15年3月期は慢性閉塞性肺疾患薬の国内通期貢献。ぜんそく薬のマイルストーン計上を見込む。推進口腔咽頭カンジダ症治療薬で富士フイルムファーマと独占販売契約。公募増資等で最大55億円調達、再生医療への投資事業等に充当。14年度からＩＦＲＳ適用。営業黒字化、慢性閉塞性肺疾患治療薬の日欧でのロイヤルティが通期貢献。ぜんそくへの適応拡大などマイルストーンも。ＩＦＲＳ任意適用により、研究開発費やのれん償却の計上法変わり販管費負担が軽減。改善策早期配当へ財務体質改善、資本準備金138億円取り崩し剰余金欠損埋める。慢性閉塞性肺疾患治療薬は年度内米国で承認申請へ。再生医療投資会社も始動。負担減、緊急避妊薬は順調。慢性閉塞性肺疾患治療薬は日欧でロイヤルティ計上。下期には承認申請などマイルストーン数件見込む。ＩＦＲＳ任意適用で研究開発費やのれん償却計上法変わり販管費負担軽減。投資新日本科学と提携。同社の薬剤経鼻投与基盤技術と、保有するナノ粒子化技術『ＡＰＮＴ』とのシナジーが主眼。再生医療ファンドは年内にも始動を目指す。
