小幅増益、国内着実、海外は円安効果。インド子会社の決算期変更で３カ月上乗せ。が、米国で６カ月の独占販売権持つ同社の後発降圧剤に承認遅れ。営業増益幅縮小。15年３月期は後発降圧剤の発売を前提。インド米国がランバクシー社のモハリ工場を品質問題で対米禁輸処分。同処分の２工場と違い、買収後の案件で掌握不足を露呈。解決に全面関与、早期立て直し図る。減益懸念、インド子会社の悪化を海外降圧剤、国内潰瘍剤でカバー。期末に欧州リストラ特損、税金増。15年３月期は薬価改定の影響大。数量増でよくて横ばい。インドで問題頻発、対米禁輸通期化。減益懸念。不透明ランバクシー社は原薬工場が品質管理不備で禁輸処分、4工場目。根が深くリスク解消に程遠い状況。米国で独占販売権持つ大型後発薬の承認も棚ざらし。足踏み感、利益貢献薄いインド子会社を期中売却。医療用医薬品は国内で伸ばす。薬価改定の影響を抗潰瘍薬、認知症薬の拡大が上回る。ただ、新薬販売関連費かさみ、営業益停滞感。デリバティブ評価損消滅。終戦4工場が米国禁輸措置受けた後発薬大手ランバクシーを持ちきれず、年末、インド第２位に売却。庄田会長退任。世界製品の抗凝固剤は自力販売が最適と判断。下振れ、低採算のインド後発品子会社を年末に売却。国内医療用は抗潰瘍剤など伸びるが認知症薬に未達懸念。米国の降圧剤が大型後発品の登場で侵食受けそう。前号比で営業益減額。デリバティブ評価損消滅。練り直しインド子会社売却で新興国戦略振り出しに。年明けにも売却先と協議意向。秋田の原薬工場をアルフレッサＨＤに譲渡。残るリストラ候補は本体の人件費。
