小幅増益、過活動膀胱治療剤が競合きつく想定以下。主力のぜんそく薬も市中在庫が響き伸び鈍る。本社移転費も重いが、研究開発費減額で営業増益保つ。15年３月期は去痰剤の単価低下を新ぜんそく薬が補う。攻勢ステロイド配合の新ぜんそく薬を14年初に発売。市場拡大、先行品シェア奪取で当面年100億円目標、さらに倍以上をうかがう。東証新指数400に採用。費用増、座剤投入で潰瘍性大腸炎薬増。が、米国で抗菌剤への後発品侵食が想定超。営業益はよくて横ばい。15年3月期は薬価改定影響を新ぜんそく薬で補う。米国続落のうえ、研究開発費増加か。営業益低調。開発単剤、配合剤とも臨床3相中の慢性閉塞性肺疾患薬の開発急ぐ。単剤は15年度までに承認申請。患者数300万規模の耳鳴り薬が臨床2相後のデータ解析中。費用先行、過活動膀胱治療剤や前期に発売したぜんそく治療配合剤で増収確保。ただ、去痰剤など長期収載品の単価低下、後発薬の増加が粗利を圧迫。開発加速による研究開発費増も追い打ちし営業益続落。重視小粒でも新薬開発を急ぐ。臨床３相の慢性閉塞性肺疾患治療薬、２相の抗菌剤に傾注。導入にも積極的。開発優先で来期営業益目標200億円未達もやむなし。費用増、呼吸器系新薬は新製品含め着実増。が、特許切れ去痰薬の想定上回る減少を原価高の後発薬で埋める展開に。加えて米国社が開発中の過活動膀胱治療薬導入で費用増。研究開発費抑制でも営業益下振れ。開発導入費は上期に10数億円発生見込む。海外で臨床2相終了、３相から開始。中皮腫を対象とする遺伝子治療用製剤を岡山大と共同開発、7年以内の承認目指す。
