支援堅調、創薬支援はキナーゼタンパク販売や新規の薬剤評価サービス等順調に加え、創薬一時金収入上乗せ。営業均衡圏に。14年12月期も創薬支援は国内堅調、米欧へ展開進める。前期に続き創薬導出に全力。標的10月分子イメージング技術に強いプロベックス子会社化、研究ターゲット拡大と受託研究に生かす。連続赤字で継続前提に重要事象。12月末で株式100分割。研究費増、創薬支援はキナーゼ販売、プロファイリングサービスとも順調。国内大手向けのほか海外でも大口受託。だが創薬事業は、がん、リウマチ治療薬とも期中に自社で前臨床試験開始、研究費負担が大。目標がん、リウマチ治療薬15年度治験開始目標。プロファイリングサービス能力増。キナーゼタンパク質は炎症領域顧客開拓。連続営業赤字で継続前提に重要事象。負担増、創薬支援は国内の大口案件ないが、新解析サービス・ＲＰＰＡなどが伸びる。北米も販売体制強化が奏功。ただ創薬のリウマチ、がんの阻害剤の前臨床開始で研究開発費が増大。営業赤字幅は若干拡大。開始金沢大学と白血病治療薬共同研究。八洲薬品と代理店契約、東南アジアに拡販。がん治療剤ＴＮＩＫキナーゼ阻害剤が欧州、中国で特許。継続前提に重要事象。開発負担、前期の小野薬向け大規模スクリーニングないが、後半に米国企業から受託など見込む。が、前臨床試験を複数加速、研究開発費増勢で、赤字は若干拡大方向。15年12月期は大口案件受託などで利益改善。迅速化国立がんセンターと共同研究の大腸がん治療薬が医薬基盤研究所の創薬総合支援事業に採択。乳がん、リウマチ薬も前臨床試験迅速化。継続前提に重要事象。
