増益、感染管理が一般用軸に拡大。序盤の中国鳥インフルエンザ報道寄与。調剤薬局開拓効く。柱の正露丸は国内減少も中国、香港浸透しカバー。会社計画慎重。15円配維持公算。15年3月期は正露丸は海外牽引。感染管理も業務用着実。税平常化。感染管理認知度向上や競合対策狙い広告宣伝積極化。車両用は共同開発先デンソーのチャネル活用した海外展開を準備中。堅調、柱の正露丸が海外で上振れ。感染管理は一般用の出荷急増。ＣＭや人件費増を吸収。前号から増益幅拡大。増配。15年3月期は正露丸が中国で増勢続く。感染管理は認知度アップ、調剤薬局などの販路拡大奏功。業務用も浸透。税負担平常化。開拓正露丸は販売網整備進めてきた中国に伸びしろ。感染管理は首から下げる業務用新製品に手応え、病院、薬局等照準。反落、正露丸は国内停滞を中国、香港などの成長で補う。ただ感染管理が後退。消費者庁措置命令の影響不透明。鳥インフルエンザなどの押し上げ見込まない。広告宣伝費や人件費減少でも、営業益大幅減。誤認3月感染管理商品の新聞広告と自社Ｗｅｂ表示が景品表示法違反で消費者庁から措置命令。再発防止徹底、改善報告書提出へ。正露丸は若年層向け訴求強化。後退、正露丸横ばい。国内は競争激化で『糖衣Ａ』苦戦の一方、海外が中国、香港伸びて補う。ただ感染管理は前期の鳥インフルエンザ特需剥落。景品表示法違反による消費者庁命令や関連報道の影響見通せない。広告宣伝や人件費減るが営業益反落。業務用デンソーの車両用に続き、感染管理の共同製品開発に引き合い。音楽イベント協賛など正露丸は若年層へ訴求努力。
