小幅増益、国の医療費抑制策が引き続き追い風。後発薬メーカー向けに、血管拡張剤用など原薬拡大、製剤受託底入れ。自社品も抗アレルギー剤など発売。円安による輸入原料高をこなす。受取保険特益等ない。設備11億円投下する国内子会社の原薬製造棟は14年５月竣工。グループ能力1割増に。中国子会社の製剤工場は14年７月竣工、16年中に製造認可。投資が峠越える。小幅増益、顧客の一部内製化で製剤受託の伸び鈍る。が、後発薬向け原薬拡大。円安に伴う輸入原料高を償却、研究開発費減でこなす。営業小幅増益。受取保険特益ない。15年５月期も原薬増、製剤が踊り場抜ける。海外後発薬の製剤申請は中国で12年と13年、米国で12年に各１剤申請済み。承認に時間要す。国内は抗がん剤など中長期に成長が見込める分野への展開が課題に。最高益、15年5月期は診療報酬の制度変更が追い風。後発薬メーカー向け原薬供給が大型降圧剤軸に続伸。製剤受託も前期で端境期終わり、復調。償却、研究開発費横ばいで増収効果を享受。営業益大幅増に。抗がん剤11月竣工で抗がん剤製造棟の建設に着手、総工費15億円。治験薬から始め、約１年かけて本格展開。将来の生産委託先、中国合弁の増資3億円強を引き受け。順風、政府の後発品利用促進策が後押し。原薬は解熱鎮痛剤、高脂血症薬など軸に２ケタ増。製剤も大型降圧剤などの特許切れに伴い、製造受託が底入れ、Ｖ字回復。減価償却、研究開発費増こなし大幅増益。攻める今が勝負どころと巨額投資を実施。今来期に原薬関連で28億円、抗がん剤含む製剤関連で22億円など。8月に約25億円を公募増資で調達。配当は据え置く。
