増益、一般用医薬品は海外が円安で膨らむが、主力の国内でリポビタンなどが想定以下。医療用の伸びも利幅薄い中間体が主体。営業増益幅縮小。15年3月期はトクホンの直販化、糖尿病新薬が寄与し増勢。販売微減傾向続くリポビタンは拡大余地ある量販店、コンビニ開拓に比重、女性が標的。臨床１、２相の医薬用で自社開発比率が高まる。東証新指数400に採用。最高益、海外の一般薬伸びる。中間製品減り医療用の採算改善。会社営業益は費用想定過多。15年3月期も国内一般薬が横ばい圏。医療用は骨粗鬆症薬、抗菌薬の拡大、新製品で薬価改定こなす。営業益小幅増。トクホン４月に消炎鎮痛貼付薬が他社との共販からグループ販社専売に。共同開発の変形性関節症向け貼付薬は承認申請準備中。孫会社のビオフェルミンを子会社化。費用先行、ドリンク剤、育毛剤に増税後の反動。海外増えても市販薬は横ばい圏。医療用も薬価改定で伸び悩む。市販薬のブランド育成費、研究開発費が利益下押し。が、新糖尿病薬の販促費で部門赤字に過大感。転換小売りの棚取り重視から、消費者の需要をくみ取るマーケティング主導の営業に転換。同時に広告宣伝費など投下し、主力以外のブランドの認知度を高める。先行投資、リポＤなど国内一般用医薬品は駆け込み需要の反動で微減。医療用も薬価改定が響き、伸びきれない。主力品以外のブランド再構築で広告宣伝費、販促費著増。ただ、会社計画は糖尿病新薬の販売費過大。再構築夏に便秘薬、日焼け止めのＣＭを投入、認知度低い若年層で浸透図る。他ブランドにも随時着手。開発は子会社トクホンと共同の消炎鎮痛貼付剤が臨床3相。
