先行費用、アジア企業との新規契約収入計上あるが研究費に岐阜新工場の償却開始も重荷。14年12月期も季節性インフルワクチンのマイルストーン収入増だが、生産体制整備や人材育成など先行費用かさむ。着実国内臨床３相の季節性インフルワクチンは14年12月承認申請、15年製造販売開始目標。台湾企業と台湾、中国での優先交渉権締結。香港等での提携先も模索。赤字縮小、季節性インフルエンザワクチン臨床3相完了し承認申請準備。新規提携含むマイルストーン見込む。バイオ後続医薬品受託も始動。岐阜工場立ち上げ費用や償却費、研究開発費重いが前期比赤字縮小。結実アステラスと開発の季節性インフルエンザワクチンはロイヤルティ収入と製品供給の両建てで15年度本格化目標。第一三共とノロウイルスワクチン共同研究。縮小、アステラスと共同開発の季節性インフルエンザワクチンは５月末承認申請済み、マイルストーン計上。岐阜新鋭工場立ち上げ、検査費、償却費等かさむが営業赤字縮小。15年度からロイヤルティ計上。準備岐阜工場は性能適格性評価済み、次段階の査察準備。台湾・中国でのインフルエンザワクチンは認可、販売スキームなど検討。バイオ後続品開発も推進。赤字続く、アステラスと共同開発の季節性インフルエンザワクチンは５月末承認申請済み。受託製造も上乗せ。が、岐阜新工場の検査・償却などかさむ。15年12月期は季節性インフルエンザワクチン本格化。拡大季節性インフルエンザワクチンは、中国現地企業との提携や20歳未満への適用拡大など市場育成図る。第一三共とのノロウィルスワクチン共同研究にも邁進。
