黒字化、褥瘡・皮膚潰瘍治療剤は堅調。マイルストーン収入もあるが、主要開発品の臨床試験3相入りで開発費負担重い。14年12月期は消炎鎮痛貼付剤『エトリート』のマイルストーン収入が下期に発現。引き続き開発費負担重いが、通期黒字化にメド。開発エトリートに続く疼痛改善貼付剤や経皮製剤技術ライセンス、貼るワクチンなど開発推進。継続前提に重要事象。浮上、褥瘡・皮膚潰瘍治療剤は市場縮小。だが開発中の消炎鎮痛貼付剤『エトリート』が米国臨床３相が期中完了メド、マイルストーン見込む。がん疼痛緩和貼付剤などの研究開発費吸収し通期営業益浮上。目標エトリートは期中承認申請、16年発売目標。局所疼痛緩和貼付剤は非臨床終了、提携先模索。微小針集合体による無痛ワクチン等研究推進。継続前提に重要事象。黒字、褥瘡・皮膚潰瘍治療剤は市場縮小続くが、米国で第３相臨床試験実施中の消炎鎮痛貼付剤『エトリート』が期中にも完了メド、後半にマイルストーン見込む。疼痛緩和剤など研究開発費吸収し営業黒字。模索アンジェスＭＧに導出した皮膚疾患治療剤は開発方針変更するが、提携は継続。局所疼痛緩和剤は米国での治験開始目指し提携先模索。継続前提に重要事象。待機、消炎鎮痛貼付剤は米国臨床3相終了、ＦＤＡとの協議待ち。承認申請ならマイルストーン計上。15年12月期は同剤の販売開始ならマイルストーンを計上。研究開発費は大型治験終了し一服感。営業益改善。助成金ナノコロイド含有液型貼付技術を応用した偏頭痛治療薬（ＮＥＤＯ）など助成金を複数獲得。イオン液体以外の医薬品開発にも注力。継続前提に重要事象。
