統合効果、主力の国内塗料は増税前の駆け込み需要で建材用伸びる。構造物用堅調。照明機器部門等の統合効果大。営業増益。為替差益に金融収支改善。土壌改良特損。15年3月期はインフラ整備で構造物用伸びるが、反動減で上期鈍い。営業益足踏み。海外能力増強したマレーシア工場から、工業、建築用等をＡＳＥＡＮ各地に供給。3年間で海外事業比率12～13％目標。連続増益、増税前の駆け込み需要が想定以上、主力国内塗料の建材用が伸びる。営業増益幅は前号より拡大。増配。15年3月期は駆け込み需要の受注消化が続く。インフラ老朽化対策等を背景に、構造物用堅調。金融収支も改善。土壌改良特損消える。模索インドへの進出模索し、提携先・進出形態等を調査中。橋梁用の防食に加え、コンクリート構造物用の対腐食剤を拡販。横ばい、海外の自動車部品用塗料や汎用塗料は堅調持続。が、主力の国内塗料が建材用など消費増税後の反動響く。原料高もあり、営業益横ばい。為替差益見込まず。設備投資タイ、シンガポールなどの既存工場増強に加え、インドネシアでは拠点新設を企図。早期に海外売上高100億円（前期67億円）狙う。会社のナフサ価格想定は前期比6000円高の６万8000円。横ばい、主力の国内塗料は、工業用が堅調持続。海外では中国、東南アジアの工業用、南米の自動車部品用が牽引。ただ、照明機器と蛍光色材が振るわず。原材料高も痛い。営業益横ばい。退職給付制度終了特益。新設分割関西ペイントと粉体塗料の合弁会社を、15年１月に設立。生産量は年１万ｔで国内最大に。老朽化するインフラの整備に向け、構造物の対腐食剤などを拡販。
