最高純益、主力の自動車用塗料は海外牽引。好採算の建築用塗料伸長。営業2ケタ増益。中国持分躍進。会社16円配はさらなる増額も。15年３月期は国内建築用失速。海外向け自動車用伸びても営業増益幅縮小。照準将来の欧州市場開拓に向け、独塗料メーカーの株式39％を取得。まずは中国の欧州車向け製造、販売で提携。中国持分の連結化は進展ないが、人材交流は活発化。最高益、主力の自動車用塗料堅調。最高純益。為替差益。増配に上乗せも。15年３月期も北米を軸に自動車用の増勢続く。下期から合弁の連結化前提に、営業益6割増。世界4位】独禁法クリア後、ウットラムとのアジア合弁を一括で連結化、塗料業界で世界４位に。14年10月メドに持株会社に移行、15年度にはＩＦＲＳへ移行も。統合４年目に130億円のシナジー見込む。最高益、下期からアジア合弁の子会社化想定。主力の自動車用塗料が海外で伸びるのをはじめ、汎用、工業用ともに続伸。営業増益。最高純益。5期連続の増配に期待。中国次第アジア合弁の持分譲渡の基本契約は締結終了し、中国の独禁法当局の認可が下り次第、第三者割当を実行へ。６月の株主総会で持株会社化を提案。ナフサは1000円高で３億円の営業減益要因に。評価特益、下期からアジア合弁の子会社化を想定。主力の自動車用塗料が国内外で堅調。原価低減も進み営業益続伸。合弁株式の段階取得による評価替え特益1000億円超前提に純益膨張。5期連続増配も。連結化中国の当局認可を待ちウットラムとのアジア合弁を一括で子会社化。塗料業界で世界５位に。中堅社員をアジア各社へ派遣、現地研修による人材育成を開始。
