連続最高純益、買収インドネシア加算。主力の自動車用塗料がタイはじめアジアで伸長。国内は増税前で建築用等塗料伸びる。原料高をコスト低減で吸収。営業増益。為替差益。15年3月期も海外牽引。増益。アフリカ南部アフリカに続き、ケニア、タンザニア等の東アフリカでの拠点作りに意欲。タイでは需要増に対応、自動車用塗料原料である合成樹脂の生産拡大を検討。海外牽引、東南アジア、インド向け自動車用塗料が絶好調。営業増益。15年3月期も海外軸に主力の自動車用伸び、失速ぎみのタイや冴えない国内補う。コスト低減、効率化前進。営業益続伸。為替差益見込まず。照準中国、インドで展開する欧州メーカーに自動車用塗料を供給。アジアでのシェア拡大と欧州市場開拓も視野か。東日本の調色拠点集約、物流統合等はほぼ完了。続伸、国内横ばいでも、主力の自動車用、汎用塗料がともにＡＳＥＡＮ軸に海外で伸びる。南アフリカも着実。物流統合等の効率改善進む。原材料のジリ高こなし営業益続伸。土地売却特益なく純益は反落。増設14年度中にインドの汎用塗料工場隣接地に、自動車用を増設か。ナフサ価格の会社想定は前期比3000円高の7万円。1000円高で１・５億円の減益要因。インド牽引、主力の自動車用塗料が、北米軸に伸長。モディノミクス背景に内需拡大するインドが想定以上に伸び、タイの不振を補う。営業益増額。インド控えめに見る会社計画は保守的。土地売却特益は消える。参入中国現地社と粉体塗料の製造・販売の合弁を設立。中国市場本格参入に向けた第一歩。トルコでの欧州自動車メーカーへの販売実績テコに、他国での拡販図る。
