原料高、主力の自動車用塗料堅調。が、工作機械用減退。陥没価格是正できても原料高取り戻せず。営業減益。海外子会社の赤字幅拡大で純益下押し。15年３月期も自動車用漸増。原料高が響き営業益は足踏み。誤算インドネシアの景気悪化で客先工場の着工が遅延、つれて販社は経費のみ先行計上、軌道化も後ずれ。塗料業界全体に値上げの機運見えず、先行値上げ困難。連続減益、主力の自動車用塗料伸びる。が、原料高に円安加わる。営業減益。持分奮闘も、海外子会社の赤字が純益下押し。15年３月期は自動車、建築用等で消費増税の反動減が痛打。防食、道路関連積み上げるが、低採算。原料高継続。営業減益。海外13年度に足引っ張ったインドネシア販社は14年春以降、本格出荷を開始。製造子会社も14年11月から試験運転に移行。戻り鈍い、赤字のインドネシア販社を持分に変更。主力の自動車用塗料は引き続き堅調。重防食、建築用も順調。前期の在庫縮減効く。ただ、埋没価格の是正は進むが、原料高取り戻せず。営業増益だが戻り鈍い。課題値上げ浸透が喫緊の課題。高付加価値品への置換で価格帯引き上げ図るが遅々。ダイキン工業と組みフッ素樹脂系塗料等を開発中だが、開発速度の向上が必要。増益幅縮小、赤字のインドネシア販社を持分に変更。主力の電着塗料は自動車軸に増勢保つ。ただ、国内の建築用、道路用が人手不足も響き、想定外に不冴え。労務費、電気代の上昇も痛い。営業増益幅は縮小。難航値上げ進捗せず。中国産など安価原料を物色するも、品質基準の保持困難で難航。不採算品目の圧縮も歩み鈍い。ベトナムで、建築向け電着塗料の出荷を開始。
