横ばい圏、14年11月期もロシア向けパイプライン用塗料、東南アジア向けプラント用等が漸増。ただ、好採算の国内向けは工作機械用はじめ厳しい。原材料高じわり響く。減価償却費も負担。営業益横ばい圏。千葉工場粉体塗料関連の設備を一新、生産能力も３割増に。14年１月の本格稼働目指す。14年11月期末での単独繰越赤字解消目標が射程内に。15年11月期にも復配か。横ばい圏、主力の工作機械向けに曙光。照明器具、家電向け塗料も動き出す。ロシアの油井パイプ用堅調。ただ、原料高に加え、労務費上昇。会社計画は超過も営業益横ばい。税務繰損解消で税負担が通常に戻る。設備投資千葉工場に続き兵庫本社も工場設備の更新、増強に着手。東南アジアに続き、ブラジルでも石油系プラント用塗料に引き合い。15年11月期の復配に気合い。増額、主力の建機、工作機械向け塗料が想定以上に好調。新規取引先の開拓も進展。工程見直しに加え、原料高の一部転嫁進む。修繕費増などこなし営業増益。下期不透明として通期据え置きの会社計画は保守的。税務繰損解消で税負担が正常化。合理化配合調色の見直し、品種統合等進め、技術的な工程合理化図る。千葉工場は粉砕機械等の後工程設備更新にも前向き。独自増額、主力の建機向け塗料で特需。倉庫など新規用途向けも順調増。原料高、人件費増など理由に下期据え置きの会社計画は慎重。営業益再増額。税務繰越損解消で税負担が平常化。15年11月期は特需剥落も、好採算の国内向け塗料が漸増。復配か。再開業績低迷で先送りしてきた更新投資再開。本社ボイラーを天然ガス仕様に変更、環境負荷軽減に加え、燃料費も低減。
