底ばい、工業用が内外で好調。低採算ながらコンテナ用拡大で利益下支え。主力の船舶用は新造船の動き鈍いが底入れの兆し、補修用も拡大基調。ただ円安で原価上昇、営業益底ばい。15年３月期は補修用が海外で伸長。燃費低減効果高い新製品拡販。水溶性上海子会社に水溶性塗料の生産工場を新設。環境規制強化にらみ従来の溶剤性と２本立てに。利益率改善にも効果。小反発、柱の船舶用は韓国や東南アジア上向く。が、中国の落ち込み戻らず。与信管理費用も発生し営業益減額。15年3月期は下期から国内新造船が回復。中国もコンテナ向け需要安定に加え船舶用底入れ。ただ原料費上昇の転嫁進まず。利益反発鈍い。攻守中国で生産開始した水溶性塗料はコンテナ向けから拡販進める。長崎の販社を４月吸収、事務作業など効率化推進。伸長、主力の船舶用は国内が横ばい。が、中国はタンカー、バラ積み船など新造船向けに復調傾向。韓国が堅調。インフラ補修向けなど工業用も着実増。海外与信管理を強化。原料費上昇こなし営業益反発。新市場新幹線の軌道用充填材技術を活用し舶用樹脂充填材新製品の営業推進。世界でも競合少なく伸びしろ大。ＬＮＧ掘削基地など海上フローティング用にも注力。好転、主柱の船舶用は国内が横ばい圏。ただ、前年落ち込んだ中国で新造船用が上期に上昇へ転じ、海外が軒並み好調。下期に海外工業用や中国主体のコンテナ用も伸びる。原料高をこなし、営業利益好転。営業強化17年ごろに始まる米国からのシェールガス輸入見据え、ＬＮＧ船などの塗料需要開拓に注力。船底部の摩擦抵抗抑えた省エネ型防汚塗料の営業を積極化。
