一転増益、自動車関連は制振材の輸出伸びる。国内で吸・遮音材なども回復歩調。塗料は床用、防水用等建築向けが想定超伸び、マンション大型改修工事増も寄与。原材料高は一部価格転嫁。持分利益が貢献。15年3月期は建築向け伸び一服、営業微増益。増強自動車関連でインドネシア合弁や、米国合弁のメキシコ工場が13年末本稼働。風力発電・回転羽根用塗料を開発、育成。伸び一服、自動車関連は輸出伸び、国内が回復早まる。塗料は建築向け想定超、マンション大型改修工事増も寄与。前号より増益幅拡大。15年3月期は消費増税駆け込み増の反動減で、塗料など伸び鈍化。原材料高は一部価格転嫁。営業外の持分利益縮小。海外自動車関連で13年末稼働のインドネシア合弁、米国合弁のメキシコの両工場は操業順調。中国・武漢合弁は回復歩調。反落、自動車関連は制振材など国内が伸び鈍化も輸出増加し向上。ただ塗料は建築向けが消費増税前駆け込み増の反動で低下。マンション大型改修工事もなくなる。営業益反落。持分法利益減少。記念配廃止。海外中国・武漢での自動車関連第2工場は14年末に建屋が完成、15年春頃に本格操業予定。米国合弁のメキシコも増設検討か。インドネシア合弁は増設に慎重。小反落、自動車関連は制振材、防錆塗料などが国内で回復歩調。輸出は中国向けなどが前号想定よりも増える。だが、床用など建築向け塗料で消費増税の反動減きつい。マンション改修工事もなくなり、営業益反落。持分法利益は減少。記念配落とす。開拓風力発電の回転羽根用塗料を育成へ。中国・武漢の自動車関連第2工場はやや遅れ15年春に建屋完成、夏に本格操業。
