増額、自動車向けコーティングは海外絶好調。好採算の建築用塗料も好伸。合成樹脂仕入れ販売も大ヒット商品が寄与。会社増額営業益まだ保守的。15年3月期は合成樹脂の反動減あるが、自動車向けが牽引。アジアタイ現法核に、ベトナム、マレーシア、インドネシアの販売体制構築。国内向けコーティングは自動車内装用、4輪車用に加え、外装用、2輪車用への展開模索。好伸、海外自動車向けコーティングが後半尻上がり。建築用塗料も好伸。会社営業益保守的。15年3月期は合成樹脂仕入れ販売の大ヒット商品の反動減あるが、好採算の海外自動車向けコーティングが好伸。建築用塗料の反落も限定的。営業増益続く。インド自動車ヘッドライト用塗料の現地生産の検討開始。国内コーティングはトヨタ以外の自動車メーカーの需要を深耕。海外好調、自動車向けコーティングは海外拡販体制整い絶好調。国内の停滞補う。好採算の建築用塗料も旺盛なリフォーム需要追い風に好伸。合成樹脂仕入れ販売は大ヒット商品が終息に向かうが採算も低い。メディカルの先行費用こなす。営業増益。アジアインドネシア、マレーシア、ベトナムに調色子会社新設。現地企業への技術供与を自社生産に切り替え品質水準統一。海外好調、自動車向けコーティングは海外絶好調、国内の出遅れ補う。建築料塗料も反動減痛いが、高付加価値のトナー用樹脂好伸。合成樹脂仕入れ販売は大ヒット商品が終息に向かうが薄利で影響小。営業増益。研究開発粘接着剤、トナー用樹脂の超微粒子化技術開発に注力。エネルギー効率高い製品の市場投入目指す。自動車用プラコーティング、建築用塗料への応用も視野。
