連続減益、価格下落止まらず、主力の家庭用塗料厳しい。高機能塗料も動き鈍い。下期から円安に伴う原料高じわり。人件費減等及ばす営業減益。15年3月期は増税の反動減あるが、新製品で蘇生。営業益横ばい。新製品従来路線と別種な、より扱いやすい塗料を考案中。14年春の発売目指す。販売現場でのＰＲ力の向上狙い、手書きポップ等活用した売り場をＨＣ向けに提案。横ばい圏、天候不順の逆風加わり、主力の家庭用塗料が苦戦。原料高も痛い。減益。15年3月期は消費増税響き上期厳しい。天候平年並み前提に高機能塗料復調。新製品緩やかに浮上。通期では営業益横ばい圏。新製品マグカップ型容器に入った水性塗料や透明なサビ止め剤など新製品連投。あれば便利な商品だが、訴求方法の工夫必要。顔料等の配合を工夫、原価低減に邁進。横ばい、天候不順だった前上期に対し、今期出足は順調。東北中心にトタン用アクリル塗装が好走。戸建て軸に塗装工事着実。が、好採算の遮熱塗料の動き鈍い。溶剤や缶容器等の原材料高も響く。営業益横ばい。アピール大阪・難波に開店したＤＩＹ専門店内にアンテナショップ出店。低価格品との競合厳しくＨＣで自社高付加価値品が埋没、ポップなど作成して効能を訴求。横ばい、復興需要背景にトタン用アクリル塗装が順調。工業用塗料も着実。が、消費増税駆け込み反動で、家庭用塗料、ＤＩＹの動き鈍い。溶剤などの原料高に円安追い打ち。物流費増も響く。営業益横ばい。超先取り『キッザニア甲子園』にペンキ職人体験のパビリオンを出展、将来のＤＩＹ需要の喚起願う。専業の強みを生かし、顔料などの配合を工夫、原価低減に猪突。
