足踏み、自動車部品など工業用伸長するが、好採算の自動車補修用が伸び悩み。原材料価格上昇の転嫁に手間取り、生産合理化も効果は来期から。営業益足踏み続く。15年３月期は工業用引き続き堅調。自動車補修用の巻き返しと大型車両用拡販に全力。リピート前期までの自動車補修用販促で獲得した新規顧客フォロー強化、リピート率向上狙う。滋賀の調色設備稼働は４月。横ばい、自動車補修用がやや回復。ただ、原価率高い工業用の販売増え利益足踏み。15年３月期は自動車用拡大。工業用も堅調。滋賀工場の調色設備稼働で生産効率化進むが、償却費負担で営業益横ばい止まり。発信新分野の光触媒内装塗料の顧客開拓狙い公式動画チャネル開設。特徴ある製品を継続的に発信。原価管理システムの再構築推進。生産計画との連動狙う。足踏み、主力の自動車補修用は横ばい程度。前期テスト販売の大型車両用は、本格販売開始で上積み。需要旺盛な建築用も拡大基調続く。ただ、原料価格高続き粗利低水準。研究開発費増もあり営業益足踏み。研究生産コスト上昇踏まえ、新たな生産方法を研究。材料見直し、在庫も圧縮。一部ホームセンターで販売のタイル用滑り止めスプレーが高評価、販路拡大も検討。足踏み、建築用は前期を下回るが、好採算の自動車補修用やや回復。大型車両等を狙った汎用塗料も販路拡大で上乗せ。ただ、原材料価格上昇基調。価格転嫁難しく下期は粗利縮小。関西地区の調色の集約などで販管費削減推進するが、営業益は足踏み。次世代環境対応の自動車用次世代商品は量産に向け体制整備進める。タイル用滑り止めスプレーは小売りなどの販路拡大。
