減益、塗料は家庭用が低調だが、道路用が自転車走行路整備等で好伸、床用も堅調。施工は回復。が、下期は原料高が強まる。高機能品拡大及ばず、営業減益。増配。15年3月期は家庭用も上向き、利益好転。強化トンネル等のコンクリ構造物補修工事の増大に向け施工体制強化。モバイル機器、デジタル家電向け等にハードコート材を育成。家庭用塗料のネット販売開始。上向き、塗料は道路用が通学路安全対策等で好伸。営業減益だが、原料高が想定下回り会社計画慎重。15年3月期は首都高速道路改修も寄与。家庭用低調だが、設備投資関連の床用が増加。高機能品増え利益好転。開発強化落書き対策専用塗料を開発し特許出願。ハードコート材は高耐候性、常温・熱・ＵＶ硬化型、超高硬度等の品ぞろえ拡充。技術本部新設で開発力を一段強化。反落、施工は大型工事が一服。塗料は道路用が首都高速改修もあり続伸。設備投資関連の床用も上向く。が、家庭用の低調続く。販価横ばいの一方、原料高が重しに。高機能品の増加も及ばず、営業益反落。強化各事業部の技術部を技術本部に統合。埼玉県加須工場には14年12月竣工予定で新研究棟も建設。環境対応型製品等の開発強化。海外原料調達等で原価削減努力。原料高、塗料は床用が企業の設備投資復調で増加。道路用も通学路安全対策などで堅調。が、猛暑影響して家庭用が低調。施工は大型工事が一服。高機能品にシフトだが、原料高の対応値上げ手間取る。営業益反落。拡充高遮熱、高耐候性の屋根用塗料を新発売。ハードコート材も高耐候性、超高硬度等の品ぞろえ拡充。中国江蘇省の床用塗料製造子会社は道路用ペイントも育成。
