大幅増益、プラズマディスプレー部材漸減。が、主軸のレジストインキは車載、スマホ向け高機能品拡大。ＯＴＣ子会社化で下期売り上げ加算、競争緩和で単価も上向く。円安順風。大幅増益。60年記念配。15年3月期も車載、スマホ用レジストインキ続伸。買収効果台湾ＯＴＣ社買収で、レジストインキ世界シェア6割握る。中国ローカルスマホ向けに同社が強い低価格帯拡充。繁忙、レジストインキ大幅増。ＯＴＣ子会社化で下期売上高上乗せ。円安追い風。大幅増益。記念配。15年3月期もディスプレー部材漸減。が、市場拡大の車載、スマホ向け中心にレジストインキ繁忙続く。のれん、設備の償却費増こなす。営業増益。プラズマ部材市場縮小受け、同技術・生産ラインを活用し、スマホ用タッチパネル部材拡販。新形状ビルドアップ部材開発。小幅増益、主軸のレジストインキはタブレット端末や車載用途が数量増、単価も底打つ。好採算の半導体パッケージ用も伸長。プラズマディスプレー部材漸減をこなす。ただ人件費や償却負担が重く、営業増益幅は小。減損特損ない。記念配剥落。レジストスマホや車載用に市場拡大が見込める省スペースなドライフィルム型の生産設備を拡充。従業員株式付与制度導入。堅調、プラズマディスプレー材なお減少。スマホや車載用の基板需要拡大を受け、主力のレジストインキが想定以上の数量増、単価も上向く。半導体パッケージ用も高稼働が続く。償却負担増をこなし、営業益堅調。減損特損ない。記念配落とす。収益源多角化プリント配線板用の層間絶縁材、導電材料を開発、来期までに製品化。レジストインキ以外の製品拡充を急ぐ。
