反落、14年10月期は金属用が道路資材向けなどに堅調。が、内装建材用が住宅向け軸に消費増税の反動減。加えて、前期大幅増のスマホ向け樹脂塗料も需要一服から減速。中国現法の償却増もあり収益反落。移管スマホ向け樹脂塗料は納入期間短縮狙い、仕向け先の中国への生産移管検討。2年以内の稼働目指す。14年初稼働の青島第2工場は樹脂など中間原料製造へ。反落、塗料は金属用が道路資材向けに続伸。外装建材用も住宅着工が期中まで水準高く、需要増の想定。だが、前期大幅増加したスマホ向け樹脂塗料が機種変更一巡で下向く。石油系原料高や中国第2工場の償却費増（1億円）もあり営業減益。減配。強化シンナー生産の巴興業を完全子会社化。塗料との連携強化。中国第2工場は夏以降本格稼働。中国向け塗料拡大へ。反落、主力の塗料は金属用に増税駆け込みの寄与あるが、内装建材向けが無塗装製品増加を背景に減速続く。加えて前期急拡大したスマホ向け樹脂塗料も機種変更一巡で反落。石油系原料高や中国第2工場の償却費増（1億円）もあり営業減益。減配。努力中国は第２工場稼働入りに合わせ樹脂塗料需要大きい広東省など南中国深耕。環境対応型粉体塗料の需要拡大に注力。大幅減益、塗料は金属用が機械向けに伸びる。が、前期急増のスマホ向け樹脂系塗料が急減。中国第2工場の開設準備負担も重なり前号より減益幅拡大。減配。15年10月期は金属用塗料堅調。樹脂系塗料も戻り歩調。工場稼働の中国上乗せもあり利益復調。検討化成品は自動車部品向けコーティング材など用途開発強化。中国に続き塗料需要旺盛な東南アジアへの進出も検討。
