堅調、主力の建築仕上げ塗材はリフォーム向けで省エネタイプが伸長、住宅着工増加も追い風。耐火断熱材も首都圏中心に高品質商品拡大。原料価格上昇あるが営業増益。15年3月期もリフォーム市場堅調。水性タイル外壁採用の戸建て住宅増加踏まえ、化学物質発散しない水性タイプ塗り替え塗材投入。付着性や防かび性向上。中国市場で高付加価値商品の販売強化。連続増益、建築仕上げ塗材では好採算品が伸びる。耐火断熱材も価格競争が一服し、採算良化。15年3月期も建築需要旺盛な国内が順調。海外も中国で高付加価値品の比率が高まる。その他アジアでも堅調。原料価格やや上昇を吸収し、営業増益が続く。付加価値作業効率の高い１液タイプの屋根用塗料等新製品投入。人手不足傾向続く建築現場での高付加価値品需要に対応。最高益、消費増税影響少なく建築市場拡大、主力の建築仕上げ材伸長。リフォーム向けも高付加価値製品の比率高まり粗利拡大。海外も好採算品の採用増え好調。原料価格上昇をかわし連続営業増益。最高純益。現法建築需要旺盛なインドネシアに６月現法設立。生産開始は15年以降に。新製品開発はシリコン系やフッ素系等の高機能品、意匠性高めた付加価値品に注力。足踏み、国内はマンション改修等のリフォーム向け堅調。大都市再開発需要も旺盛で耐火断熱材が伸長。ただ、主力の国内建築仕上げ材は住宅着工減少で落ち込む。人員増強で人件費高止まり。営業益足踏み。拡充施工管理の経験者を拡充。工期の安定・短縮を切り口に、競合社との差別化推進。昨年建設の兵庫工場新棟は一部倉庫として運用、賃貸倉庫等の外注費削減。
