最高益、インキは海外好調に加え、高感度ＵＶなど高機能製品が伸長。レジストインキ、電磁波シールドフィルムなど電子関連も拡大。原料高吸収し営業増益。15年3月期は海外続伸。包装向けの高品位フレキソインキやＩＣＴ用材料拡大。連続増益。海外中国は内陸部へ展開。東南アでは包装向けやポリマー塗加工拡大し海外売上高50％狙う。タイにポリマー新工場建設。続伸、インキは海外で高い伸び。国内は省電力型ＵＶなど高付加価値品拡大。電子向けも堅調で営業増益。15年3月期もインキは海外続伸。スマホ・タッチパネル向け電子材料も期初から活発化し営業益続伸。海外工場続々と完成予定。中国・成都でグラビア用が7月、オフセット用が10月、ブラジルは６月ごろ稼働。14年度からの新中計では16年度の海外比率50％目指す。最高益、インキが包装用、媒体用とも海外で高い伸び。期中に東南ア、中国、北・南米など海外工場の新増設が目白押し。カラーフィルター材、タッチパネル材など高付加価値品の構成比高まる。償却増や拠点立ち上げ費用を吸収し、最高純益を連続更新。新分野2次電池向け部材など新分野を開拓し、新たな柱に育成へ。インキ、塗料では、環境配慮型製品の開発・拡販に力点。最高益、インキは海外が拡大。国内も高感度ＵＶやハードコートインキ快調。カラーフィルター材など高付加価値品の構成比も上昇。価格転嫁が第２四半期以降奏功し原料高吸収。営業増益続く。連続最高純益。２次電池】韓国カラーフィルター用ペースト工場、ブラジルのグラビアインキ工場は９～11月にかけ始動。産業用2次電池のカーボン分散体は今期中に本格生産へ。
