下振れ、市場縮小続くオフセットインキは横ばいと健闘。ただ稼ぎ頭の自動車用樹脂成形材が後退。樹脂着色剤や防災・減災向け資材拡大でカバーできず。原料費高騰もあり、一転営業減益に下振れ。15年３月期は新製品寄与や新工場稼働で小幅増益。タイバンコク新工場は14年10月稼働で樹脂着色剤を生産。急増している防災・減災資材や技術開発部門への投資重点化。小幅増益、オフセット用は健闘。だが稼ぎ頭の化成品は樹脂成形材料が減少。土木資材等で補えず営業減益。15年3月期は平版用補助液やインクジェット用が増加、土木資材も復興需要で続伸。ただ自動車向け化成品低調。原料高も響く。増益幅は小。システムインクジェットはインキ・機械・ヘッドのシステム販売に注力。原料のナフサやロジン高は販価への転嫁が焦点。減収増益、主力の紙媒体用と包装用インキは減小見込む。が、高付加価値のインクジェット用が続伸。包装用の機能性フィルム能力増強も寄与。前期の在庫処分損消滅による原価率改善も効き、営業増益。営業外の貸倒引当戻入益消え、純益は下向く。海外タイ樹脂着色剤新工場は15年稼働。原料高騰は販価転嫁意向だが難航か。岐阜・土岐クリーン工場の稼働率上昇に注力。減収増益、加工品は防災向け資材など拡大だが一軸延伸フィルムの償却増で部門赤字。が、自動車向け主体の樹脂着色剤が増加。インキの原料高転嫁も徐々に進む。岐阜県土岐のクリーン工場寄与も始まり、営業増益。営業外の貸倒引当戻入益消える。川下系樹脂ネット、土木資材、食品用フィルム、農業資材の川下系製品を成長牽引車にする方針。タイ拠点は下期試運転開始。
