堅調、株式一部売却による中国子会社の持分会社化が目減り要因。ただ国内一般ＵＶインキ堅調、オフセットインキもまずまず。円安で海外好調、営業増益。記念配落とす。15年３月期は一般ＵＶインキが続伸。省電力型ＵＶも拡大し、連続増益。環境石油使用しないライスインキを育成。原料の米ぬか油は全量国産でＣＯ2削減貢献。液晶向けＵＶインキ開発を推進。着実、株式一部売却による中国子会社の持分化で売上高目減り。国内印刷インキは伸び鈍るが、堅調な液晶向け製品で補い小幅増益。15年3月期はＵＶインキが中国など海外で続伸。柱の国内は原材料価格上昇懸念あるが、転嫁に努めて営業益着実増。埼玉工場研究棟が今秋完成。免震・全自動化の危険物倉庫も６月完成。需要増の省電力ＵＶ増強にらみ第２生産拠点も検討。反落、主力のＵＶインキをはじめ全製品分野で需要は総じて増勢。だが前期中の中国子会社の持分会社移行による収益目減りが通期で影響。石化品など原材料の高騰も圧迫要因となり、営業益は反落。出資金譲渡など特損や少数株主利益控除は軽減。滋賀生産拠点分散化へ新拠点構築。まず合成樹脂工場と倉庫が15年９月完成。ＵＶインキ工場と京都支店17年9月完成。純益微増、中国杭州子会社を株式上場に際し持分会社化、売上高や営業利益の目減り要因に。国内オフセットインキはやや低調の一方、特殊ＵＶインキは液晶向けの需要好調続く。が、円安による原材料費高騰が粗利を圧迫。持分益は増えて純益微増圏。新工場滋賀9月着工。土地に10億円、工事には1期30億円、2期20億円投入。竣工17年9月。埼玉工場の余裕地は物流等に活用。
