順調、13年２～３月発売の３次元統合ＣＡＤ、2次元ＣＡＤ新製品が順調に寄与。エンジも２ケタ成長。採用・外注費増だが、３Ｄプリンタ次第で表記上乗せも。15年３月期はＣＡＤ、エンジとも漸増。連続増益。新展開６月の展示会で注目された３Ｄプリンタは下期本格販売、ＣＡＤ製品と合わせ相乗効果狙う。エンジ強化に向け14年春新卒採用は40人（13年春30人）に拡大。順調、3次元統合ＣＡＤ、2次元ＣＡＤ新製品が着実に寄与。エンジも２ケタ成長。営業増益。15年3月期は３次元、2次元とも改良新製品を今春投入し拡販。エンジも製造分野対象に実績積み上げ。増配も。新分野３Ｄプリンタは廉価版中心に13年度下期以降販売本格化。ＣＡＤと相乗効果狙う。14年春新卒採用は前期並みの30人だが、15年春は40人に拡大、エンジ強化。順調、3次元統合ＣＡＤ、2次元ＣＡＤは３月発売の改良新製品が通期寄与。エンジも製造業中心に伸び、新規に３Ｄプリンタ上乗せ。エンジの採用経費や外注費増こなし営業増益。据え置き予定だが増配も。新分野３Ｄ造形システムは操作簡単な新製品を５月発売、販売本腰。15年春新卒採用は40人（14年春30人）に拡大、エンジ強化へ。人手不足で当面は外注依存度拡大。順調、一部に消費増税影響あったが、3次元統合ＣＡＤなど3月発売の改良新製品が順調に稼ぐ。エンジも製造業中心に２ケタ増。採用経費や外注費増こなし営業益膨らむ。配当は据え置き計画だが増配余力。新分野３Ｄプリンタは５月新造形システム投入に続き、７月データ編集システム発売し強化。15年春新卒採用は40人（今春30人）予定、人手不足続き当面外注依存大。
