持ち直す、介護は新施設加わるが先行負担重い。技術者派遣も出足想定超に軟調。営業益後退。14年12月期は技術者派遣が主軸の電機、半導体向けで挽回。介護も徐々に軌道化。営業益持ち直す。45周年配剥落。攻勢14年春の技術者採用は約230人と前年比5割増。13年末で４拠点の介護は規模拡大より採算改善優先。新事業の職業紹介は案件拡大急ぎ早期黒字化目指す。復調、主力の技術者派遣は電機向け軟調。が、半導体向けようやく底入れ。前期から好調の自動車向け一段伸びる。待機人員減り採算改善。営業増益。時給引き上げ実れば表記上振れも。45周年記念配剥落。逼迫人手不足背景に派遣先へ時給引き上げ順次要請。採用担当者増強し主要都市に配置。14年中途120（前年70）人、15年春新卒は260（前年230）人を採用。独自増額、介護や職業紹介は軟調。が、主力の技術者派遣は半導体向け復調。自動車向け一段伸びる。待機人員減り採算改善。一部で時給引き上げ実る。人件費増こなし、前号よりも営業益増額。45周年記念配剥落。課題雇用環境改善で退職者相次ぎ、抑制が課題に。対策で一部賃金引き上げも。苦戦の介護は医療機関への営業を重視。技術者派遣は太陽光パネル関連の開拓進展。好調、介護と職業紹介苦戦。ただ主力の技術者派遣が好調、一部で時給引き上げの成果。人件費増こなす。営業益の会社上方修正計画なお上振れ余地。45周年配剥落。15年12月期は技術者派遣の戦線一段拡大。陣容15年春新卒入社は280人と従来計画比20人上積み。16年春も同水準以上維持。ミャンマー進出を模索。苦戦の介護と職業紹介は差別化の即効策見当たらず。
