増益、第3四半期末受注残は前年同期比6億円増の32億円。期中消化進む。人件費など固定費圧縮。会社計画は保守的。14年12月期は手持ち受注豊富。引き続き上水道や耐震関連など堅調。人材逼迫は生産性向上で対応、営業益若干増。復配は先か。可視化各部署経営状況を可視化し意識改革、工程管理適正化など生産性向上図る。前期まで営業赤字で継続前提に重要事象。復配、期初受注残33・6億円（前期比６・４億円増）。主力の上下水道の維持更新や防災対策などで新規もほぼ前期並み。期中消化分増えるが、人件費も増え営業減益。前期あった繰延税金資産計上なくなり純益は減少。黒字定着で７期ぶり復配。海外ベトナム上水道整備やソロモン諸島環境配慮型トイレ普及事業など海外案件の実績は着実増。重要事象の記述消える。横ばい、期初受注残33・6億円（前期比６・４億円増）。新規も上下水道の維持更新や防災で国内堅調、海外も大型案件入る。期中消化分も増加。人件費増えるが会社想定は保守的、営業益前期並み維持。前期の繰延税金資産計上なく純益は減少。復配。フィリピン下水処理関連の施工管理（期間15年12月まで）とコンサルティング（17年２月まで）の合計２・５億円を受注。上振れ、国内は上下水道中心に順調、海外も大型案件入る。第２四半期累計受注は前年同期比27％増。期中消化分も増える。人件費増を生産性向上で吸収。営業増益に再増額。復配。15年12月期は伸び率鈍化するも上下水道の維持更新の堅調見込む。再編維持・運営の業務拡大に対応した組織再編に着手。部門別経営指標を随時確認し経営課題の発見・改善を迅速化。
