順調、主力の携帯コンテンツ配信はスマホ牽引して後半に反転増。投信販売ツールも期末にかけ、伸び一段加速化。開発費増など補う。会社営業益はやや慎重。15年３月期はコンテンツ配信が着実増。小幅増益。交流ゲーム新参入、まずグリーに供給。パッケージは下期に『ニンテンドー3ＤＳ』向け数タイトル投入し巻き返し狙う。投信販売ツールのタブレット端末版を開発へ。改善、主力の携帯コンテンツ配信は、従来型携帯の有料会員減少影響がなお大。営業益上振れ期待は後退。15年3月期はコンテンツ配信がスマホ向けの伸び勝って底離れ。ＳＰ関連のモバイルコマース続伸。外注費負担増などこなして、営業増益に。人気キャラ『くまモン』主役の『ニンテンドー３ＤＳ』用新ソフト投入へ。投信販売ツールのタブレット端末版一部製品化。上向く、投信販売支援ツール子会社3月分離で年商約２・７億円剥落。主力の携帯コンテンツ配信がスマホ向け続伸。パッケージも反転増。実質８％増収効果で外注費や販促費増こなす。営業益上向く。営業外のファンド運用益は織り込まず。純益縮小。分離投信販売支援ツール子会社を20％強出資するシステム開発の関連会社に売却。ドコモと共同で新メディア事業始動。微増益、子会社売却で年商２・７億円剥落。柱の携帯コンテンツ配信がスマホ向け着実増。パッケージは新作『メダロット８』８月末投入で序盤出遅れ補う。実質８％増収効果で販促費増などこなし、営業微増益。営業外のファンド運用益は消滅。純益減。パッケージ下期さらに新作１～２タイトル投入し、テコ入れ。中国大手ＩＳＰ向けなど海外へのコンテンツ提供本格化へ。
