下振れ、教室新設15程度（前期14）。柱の集団が想定以上に厳しい。人件費、広告費等の削減徹底し営業黒字化でも、下振れ濃厚。日本語学校のれん減損等で最終赤字。15年２月期も生徒獲得厳しい。経費削減継続。リストラ不採算の集団は、比較的堅調な個別への業態変更や教室面積規模の縮小など急ぐ。直営からＦＣ化で既存の個別も採算改善を狙う。役員報酬15～30％減額。低迷、15年2月期は教室新設15程度と前期並み。個別や映像、茨進は堅調。が、柱の集団が競争激化で生徒数苦戦。人件費や広告宣伝費などの経費削減徹底でも営業益低水準。日本語学校のれん減損等消滅。テコ入れ神奈川県や東京西部軸に不採算の集団は個別への業態転換急ぐ。一方で比較的強い千葉、東京東部は集団でも再強化。連続赤字等で継続企業前提に重要事象。最終赤字、新設は15程度と前期並み。ＦＣ化効き個別授業の採算上向く。茨進、映像も堅調。が、柱の集団授業は競争激化で苦戦続く。人件費や広告宣伝費等削減でも営業益低迷。希望退職特損。連続最終赤字。増資学研ＨＤへの第三者割当増資で２・８億円調達。学童、介護、海外へ投資。45歳以上対象に40人希望退職募集、6月末退職。連続赤字等で継続企業前提に重要事象。厳しい、新設は15程度と前期並み。柱の集団授業中心に競争激しく生徒数減少続く。個別授業の健闘及ばず。単価も下落厳しい。人件費や広告宣伝費等削減しても営業益低水準。希望退職特損で連続最終赤字。模索地盤の千葉、東京東部で拠点強化の一方、神奈川や埼玉は縮小均衡へ。大株主の学研ＨＤとは成長分野の介護や学童で連携深める。継続企業前提に重要事象。
