営業益反発、ビルメンテはホテル向けが好調。リニューアル工事でも新規受注。人員配置見直し作業効率向上。後半の新規物件立ち上げ費用こなす。投信売却で特別益。15年３月期はビルメンテで新規受注想定。新展開個人向けハウスクリーニングを開拓中、認知度向上が課題でショールームも設置。警備も含めた住宅の総合管理を志向。警備業務では機械警備の比重増やす。着実増、ホテル向けなどビルメンテが拡大。人員配置見直し効果が想定超、前号から営業増益幅拡大。15年3月期は消費増税でリニューアル工事の停滞懸念。が、ビルメンテで首都圏の新規物件獲得、増益続く。戦略手元資金活用へＭ＆Ａを模索。ビルメンテでは同業の買収により地域シェアの向上狙う。リニューアル工事や不動産ソリューションの周辺企業買収も視野に。営業増益、採算よいリニューアル工事が消費増税後も健闘。主力のビルメンテは東京で新規物件の獲得進む。後半にかけ初期コストを解消し採算好転。人員配置見直しによる作業効率改善も継続し営業増益。太陽光発電今期にも東海地方でメガソーラー事業に進出、1000kW以上で３億円強の投資を想定。個人宅の清掃、警備、リフォームなどリテール事業を強化。尻上がり、好採算のリニューアル工事は消費増税特需の反動減から徐々に回復。主力の清掃はホテルなどで新規案件続く。人材募集など先行費用が段階的に減り後半にかけ利益貢献。人員配置の見直しも寄与。重点分野主力の清掃は需要活発なホテルを重点攻略、訓練強化で作業時間短縮し差別化。半田市で建設中の太陽光発電は総投資額5億円弱、来春に発電開始見込む。
