急拡大、再生エネ高額買い取り制度受け、企業向け太陽光発電機器の販売・施工が件数激増。白アリ防除も好転。会社計画には過大感あるが、営業益急増。15年3月期も企業向け超繁忙続き、価格下落をこなす。太陽光機器ターゲットの企業向けは中規模の10kW～50kWで、工場・倉庫の屋根や遊休地での設置が主。営業・技術者の大量採用に加え、住宅用からも人員をシフト。繁忙続く、再生エネ高額買い取り政策で、企業向けＰＶ設備の販売・施工が件数激増。規模・利益とも急拡大。15年３月期も工場敷地内や遊休地設置を中心にＰＶ設備が超繁忙。価格下落進むが、増収効果が勝る。ＰＶ施工技術者らを大量採用し、連結社員数は１年前比で５割以上も増加。コスト競争力高めるため、パネルモジュール加工に続いてパワコン内製化なども検討。急拡大、再生エネ高額買い取り政策により、企業向けＰＶ設備の販売・施工が超繁忙。工場敷地内や遊休地、倉庫屋根への設置など案件膨大。パワコン内製化で原価低減。業績一段拡大。未処理損失消え復配の公算。ＰＶ販売施工今期も担当の営業・技術者を大幅増員。中途大量採用などで3月末1827人から4200人超へ。関東圏にも本格進出。６月からパワコン製造開始。受注急増、ＰＶ設備の販売・施工が拡大続く。電力会社の承認手続きに時間かかり、期初想定よりも施工が後ズレ、上期は赤字に。が、申し込み件数の伸びは想定以上の勢い。施工集中する下期に挽回し、通期では業績一段拡大。未処理損失消え復配の公算。ＰＶ設備工場敷地内や遊休地に設置する中規模案件に集中。今期からパワコンの自社生産を開始、設備原価低減の切り札に。
