増益、国内はオフィス向け飲料水事業を軸にマットなど清掃関連、中小ビル清掃のＦＣ事業が伸びる。利益管理徹底で採算改善。北米はＭ＆Ａによる拠点増支えに着実増。のれん負担こなし、採算維持。15年3月期は内外事業伸長続き、営業益漸増。郊外国内は郊外型営業所出店開始、エリア拡大して販促推進。9月末北米拠点は15州38拠点。Ｍ＆Ａテコに全米展開狙う。増益基調、国内は飲料水事業を中心に顧客契約件数が着実に増える。北米も拠点増えて伸長。営業増益。15年３月期も飲料水主体に国内の拡大続く。北米もＭ＆Ａによる拠点増や、営業体制強化など既存拠点の活性化策が寄与。増益基調持続。連続増配も。新展開実験中だった郊外型の営業所は勝算ありと判断、14年度から全国展開へ。北米は自力出店、Ｍ＆Ａ両面から規模拡大。最高益、国内はオフィス向け飲料水軸に環境、清掃サービス事業が顧客増続き順調拡大。米国もＭ＆Ａや、自力出店支えに拠点数拡大。利益管理徹底でのれん償却こなし、営業増益。最高純益更新。米国市場の伸び大きく、国内と海外の比率が逆転。５地域】国内はタブレット端末活用の精算システム導入、効率化推進。15州に展開する米国は管理体制を４から5地域に分割。最高益更新、国内は拡販要員増やし新規客開拓、既存客で稼ぐ。米国もＭ＆Ａで新規エリア進出、既進出地域は自力営業で開拓。採用前倒しで期初人件費膨らむが通期で吸収。営業益続伸。10期ぶり最高純益。米国営業譲受で初の南東部拠点・アトランタ支店を６月開設。コーヒー豆に続いてカップや砂糖などにも集中購買を拡大。円安推移なら米国売上比率６割に接近。
