着実増、ホテルは婚礼・宴会とも苦戦続く。が、柱の葬儀が事前相談強化や一部斎場の改装など奏功し、施行件数増える。数量効果で単価弱含みをカバー。営業益着実増。土地売却損一巡。最高純益更新。15年3月期は新斎場１超が上乗せ。微増益圏。新斎場14年度上期開業メドに大磯に３年ぶり新斎場。藤沢、茅ヶ崎地区進出にも継続意欲。事前相談所の多店舗化を推進。最高益、柱の葬儀が斎場改装効果などで施行件数増。単価安やホテル減退補う。営業益堅調増。普通年35円配維持か。15年３月期は新斎場1以上。事前相談体制一段強化で葬儀施行上積み。ホテルも改装費など減り部門収支好転。最高純益を連続更新。新機軸自らの葬儀を体験できる終活サービス本格始動。新斎場は８月大磯に続き、下期１乗せも。施設介護の県央展開視野。堅調増、柱の葬儀は新斎場３。体験葬儀など終活サービス拡充策も奏功。施行件数増え単価安補う。ホテルは前期の宴会場改装効果が通期寄与。人件費漸増など吸収し、営業益堅調増。周年事業特損も消え最高純益連続更新。記念配落とすが、普通増配か。新斎場8月大磯に続き、八王子の既存施設を買収。家族葬など小型化対応改修進め、下期オープン。湘南地区にも追加出店。高水準、柱の葬儀は新斎場２止まり。ただ小田原、大和などの改修効果で施行件数堅調増。ホテルも今秋以降、婚礼が増加し前半の出遅れ取り戻す。葬儀単価弱含みで営業益やや足踏み感あるが、水準は高い。介護受け皿会社新設し、茅ヶ崎の小規模介護事業者買収、介護タクシー事業に参入。大磯新斎場は開業時期が今秋（当初8月）に、二宮新斎場は来期にずれ込み。
