増額、震災復興需要一巡でリニューアル工事は小幅減。ただ大型案件増え好採算のメンテナンスが想定超の拡大。前期受託の岩国医療センターも通期貢献。会社営業益計画は過小。15年3月期は年間契約中心のメンテナンス事業が医療関連向け伸長。新事業富山県の太陽光発電は14年４月に運転開始。年間０・25億円の売電収入見込む。冷凍機など定期点検業務拡充に傾注。堅調、メンテ、リニューアル工事とも順調。不採算現場の改善活動等も効き、営業増益。会社計画堅め。記念増配。15年3月期は大型案件増え、医療関連向けメンテが伸びる。子会社の太陽光発電施設工事も貢献。メンテ病院など特殊施設の売上構成比率を18年３月期までに75％（現在約67％）へ引き上げ。専門性要求され、収益寄与度も高い。3月末基準日で株式を２分割。一歩後退、年間契約中心のメンテナンス事業が、医療関連向けに堅調。だが前期好調の太陽光パネル設置のリニューアル工事が減退。50周年記念費用増もあり、高水準ながら営業小幅減益。記念配落とすが増配。拠点中期５カ年計画策定。17年度までに空白地域６県に営業拠点設置。全国を網羅し主力のメンテ事業を拡大。研究所や水族館など特殊施設の新規開拓も積極化。小幅減益、新規受注増で医療関連向けメンテナンス事業は堅調。だが競争激化もあり太陽光パネル設置のリニューアル工事が低迷。50周年記念費用増も響き、高水準ながら営業小幅減益。記念配落とすが増配。習得取引先企業の研修に社員を参加させ専門知識・技術を習得。冷凍機など特殊設備メンテ受注に結びつける狙い。上海子会社は日系企業向け空調機器販売を強化。
