改善、国内棚卸代行は案件増、単価も下げ渋る。棚卸閑散期（棚卸代行は２、８月が繁忙）の業務増やし店舗支援部門が黒字化。海外棚卸代行の赤字縮小や作業効率向上も寄与。営業益改善歩調。15年3月期は国内棚卸代行の案件増、海外の改善続く。海外７社のうち韓国とマレーシアが黒字化。国内は日本郵便の窓口調査業務を受注。作業効率向上へ棚卸機器の導入拡充。着実、国内棚卸代行は案件増。新業務を増やした店舗支援も伸びる。作業効率向上が寄与し営業益改善。15年３月期は国内棚卸代行が大手既存顧客を中心に着実増。海外棚卸代行は採算改善続く。棚卸機器の省力化、事業所再編等も効き営業益堅調。対応買い物カートのメンテ・リース、清掃など店舗支援業務を広げ棚卸閑散期に対応。海外棚卸は14年度に収支均衡へ。順調、国内棚卸代行は既存顧客中心に案件増え、新システムで作業効率も向上。店舗支援はサービス多様化し拡販。海外棚卸代行は新規顧客開拓が寄与し黒字化メド。減損等の特損一巡、純益水準切り上がる。アジア大手小売り、コンビニなど日系企業の開拓で３年後の海外棚卸代行は２・２倍の30億円超目指す。膨大な棚卸しデータを活用し、棚割検索など新サービス拡充。堅調、国内棚卸代行は大手顧客中心に案件増、新システムで作業効率が向上。海外棚卸代行は大手小売りやコンビニのアジア圏での出店増がプラスし今期黒字化にメド。減損等の特損一巡、純利益水準高まる。育成海外事業拡大へ日本で長期受け入れ教育、経営幹部の現地社員積極登用を拡充。国内は閑散期対応でカートのメンテリース、フロア案内等店舗支援事業広げる。
