増額、テーマパークは開業30周年効果で集客膨らむ。記念商品人気で客単価も上振れ。ホテルの稼働率・単価上昇もあり、営業増益幅拡大。15年3月期は反動減懸念あるが、レジャー需要拡大受け利益高水準。チケット消費増税相当分を14年４月値上げだが、収益・集客面とも影響は中立的。大型投資の新アトラクション開業は早くても15年春以降。東証新指数400採用。高水準、開業30周年で入園者数が過去最高。記念グッズや飲食メニューも好調で利益躍進。記念配も。15年３月期は入園者数一歩後退。ただホテルは高稼働維持。大型アトラクション等の償却費減り利益高水準。反落抑止４月のイースターイベント復活、５月からシンデレラ城使った立体映像ショー開始。開園以来の新装となるジャングルクルーズは夜間プログラムも展開へ。一服、30周年イベント終わり入園者数は一歩後退。記念グッズなく客単価も減。ただ新たなショーや、季節イベント関連商品の機動的投入で会社計画ほど落ち込まず。ホテルも高稼働維持し、営業益高水準。積極投資ランドのエリア一新やシー拡張など、テーマパークへ10年で5000億円と投資積極化。新アトラクションは15年夏、ランドにリロ＆スティッチをオープン。高水準、30周年記念グッズ、メニューなく客単価下がる。遠方客減りホテル稼働率もやや低下。ただ新ショーや季節催事の認知度高まり、入園者数の落ち込み軽微。イベント関連費も減少。営業益後退だが高水準。ジェラトーニＴＤＳに４年ぶりの新キャラクター投入、7月発売グッズは販売好調、10月から商品拡大。１月からアナ雪特別イベントをＴＤＬで開催、入園客底上げ。
