費用増、主力の建物管理は期初の警備2案件に加え、下期清掃案件を新規獲得。改修工事も増える。が、来期拡大に備えた警備人材など募集広告費が増加。連続営業減益。15年3月期は新規案件寄与でも増益小幅。新規受注14年度から民間再開発ビルの大型警備案件開始。景気回復に伴う需要増狙い新規開拓積極化。不振続く介護事業は在宅拠点のケアマネ増員しテコ入れ図る。小幅改善、警備や清掃案件など新規顧客拡大。改修工事も増。が、人材募集広告費膨らみ営業益続落。株売却特益計上。増配。15年3月期は期初から民間再開発ビルの大型警備案件始まる。不振続く派遣事業と介護事業のテコ入れ奏功。営業益やや上向く。テコ入れ不振部門に人員再配置。介護は他施設のケアマネにも積極営業、派遣は法改正で高まる事務系需要の捕捉に重点。費用増、不振続いた派遣事業が底打ち、大型イベント向け新規受注。警備事業は５月から民間再開発ビルの大型案件開始。既存顧客の改修工事受注も着実増。が、営業増員や研修強化で販管費膨らむ。離職者抑制への待遇改善も利益圧迫。営業微減益。体制強化上期から営業増員実施。派遣引き合い多い関西や中部でも増員。サービス品質向上目的に、全社的な教育訓練行う。費用負担、人材派遣が大型イベント受注で底離れ。警備事業も新規受注先が加わり堅調推移。シャッターや空調設備の改修工事が豊富。だが、営業増員や研修強化に伴う費用増、採用コスト膨らみ営業微減益。採用困難警備、介護人材はじめ全般に人手不足感。募集経費増やし求人テコ入れでも応募低調。派遣業界の価格競争激しい。関西、名古屋で再開発案件の警備受注強化。
