続落、ドーナツは定番品改良が奏功。清掃レンタルは50周年キャンペーン効果発現。ただ宣伝・販促費増に加え、新商品投入に伴う費用負担が下期にかさむ。営業減益。中間期に記念配。15年3月期は前期の宣伝拡大が奏功し清掃牽引。ドーナツ堅調。対策家事代行サービスは需要増に応じエリア拡充、スタッフ増員。ドーナツは一口サイズ商品等投入で土産需要開拓。横ばい圏、ドーナツ堅調。が、原料高等響く。清掃レンタルは50周年事業の宣伝費が下期かさむ。営業減益。中間期に記念配。15年3月期はドーナツの商品拡充が寄与。清掃レンタルも新商品膨らむ。ただ宣伝、広告費の高水準続き営業益は横ばい圏。清掃レンタル3月、老舗ユニホーム製造企業買収、既存販売網活用し事業拡大へ。新製品の店頭でのデモなど拡販策を継続。横ばい圏、清掃レンタルは前期の50周年キャンペーン効果継続し、個人に加え事業所向け増加。ドーナツは新製品投入が奏功。ただ宣伝、販促費が出足圧迫。ドーナツ原料高も響く。営業益横ばい圏。記念配剥落。ドーナツ定番品改良に加え、好調のクロワッサンドーナツに続く新製品開発に注力。13年秋終了のポイントカードに替わるサービス投入も検討。首都圏出店は継続。底ばい、ユニホーム製造会社買収で売上高12億円上乗せ、利益小。ドーナツ上向く。清掃レンタルは50周年キャンペーンや新商品投入で維持。ただ宣伝費、販促費が前半重く、営業益は依然低水準。記念配剥落。清掃レンタル共働き世帯の増加などで訪販体制の見直し必至。ＳＣ内での商品体験で顧客接点増やす。自社カード廃止したドーナツ店は10月、楽天ポイントに加盟。
