続伸、14年10月期のタイムズ駐車場は期初43・1万車室、開発は採算重視で抑制ぎみの６・５万車室。既存駐車場の占有率堅調。カーシェアは足元の黒字化より拡大投資優先でも、営業増益。純益連続更新。開発顧客利便性とカーシェア拠点の観点から車室台数より駐車場件数を重視。カーシェアは期初7000台で今期3000台上積みし中期2万～２・５万台目指す。連続更新、タイムズ駐車場は期初43・1万車室。新規開発は採算重視で抑制ぎみの６・35万車室。既存駐車場は稼働率堅調。カーシェアは順調に拡大し、採算も損益均衡圏まで改善。消費増税による下押し影響を若干見込んでも営業増益。純益連続更新。カーシェア平日稼働率向上狙い法人需要開拓。消費税は全額転嫁方針。一律上乗せでなく、地域特性踏まえ全体で増税分賄う。連続最高益、タイムズ駐車場は期初43・1万車室、新規開発は採算重視で抑制ぎみの６・35万車室を想定。首都圏での２月の大雪の影響はその後の復調でカバー。カーシェアも順調に拡大し部門通期黒字化が射程圏に。営業増益。純利益は連続過去最高。カーシェア期末1万台計画は超過も。成長優先し今後３年で３万台目指す。スポンサー付き米国預託証券プログラム設立。増益幅縮小、タイムズ駐車場は期初43・1万車室。開発は６・35万車室と採算重視で抑制。2月大雪と消費増税が響き、前号比で営業増益幅縮小。15年10月期はタイムズ駐車場が拡大。カーシェアも利用率向上し初の通期黒字へ浮上。最高純益を連続更新。法人会員カーシェアは法人会員で重点営業、平日稼働率を改善。車内の汚損予防でマナー良好顧客へインセンティブ付与。
