再増額、主力の測量・土木関連システムはウィンドウズＸＰの切り替えに伴う特需が牽引。好採算3次元移動体計測機器（ＭＭＳ）の急増もあり営業益増額。15年3月期はＸＰ特需の反動減きつく収益反落。新規商品ＭＭＳは当面、自動車向け高精度3次元地図等の受託増狙う。電子カルテシステムは東工大と共同開発の文字認識エンジン武器に診療所等小規模施設開拓。反動減、測量・土木関連システムはＸＰ切り替えの特需等で拡大。ＭＭＳ好調。利益増額。増配濃厚。15年3月期はＭＭＳ堅調。が、主力の測量・土木関連システムは特需の反動減。営業益反落。税負担平常化。ＭＭＳ路面調査業務等公共インフラの維持管理に伴う調査事業を積極開拓。衛星と連動した車線認識、エコ走行など次世代型の走行支援システムの研究開発も推進。堅調、主力の測量・土木関連システムは社会インフラ点検事業や測量機器とのセット販売が寄与、ＸＰ特需の反動減かわす。ＭＭＳも路面調査業務等向けに成長続く。会社営業益はやや保守的。6円配維持も。追い風測量ソフトやＭＭＳは国土強靱化政策追い風に全国自治体による公共インフラ点検事業向けに急展開。手書き文字認識技術事業は電子カルテ等医療分野開拓。増益歩調、測量システムは年央以降にＸＰ切り替えに伴う特需の反動あるが、社会インフラ点検事業など需要根強い。測量機器とのセット販売も効き伸び続く。ＭＭＳの拡大、収益改善も下支え。営業増益歩調。ＭＭＳ２～３年かけ自動車自動走行支援など、衛星を活用したシステムの研究開発を積極化。高精度3次元計測システムは社会インフラ点検作業向けなどに拡販。
