最高益、柱の学習塾はＦＣ軸に純増70程度と倍増。ＦＣはドミナント展開徹底しロイヤルティ収入反転増。生徒数堅調な直営は単価底上げ。サッカー教室など育成事業も赤字縮小。連続最高純益。16期連続増配。新規学童の明光キッズは今期2校開校（現1校）。サッカー教室、個別進学館もＦＣ増やし3年以内に黒字化へ。配当性向は35％程度から段階的に50％へ引き上げ。最高益、柱の学習塾はＦＣ軸に純増70程度（前期35）と拡大。ＦＣは生徒数底打ちでロイヤルティ収入反転増。直営は生徒数堅調維持。サッカー教室など育成事業も赤字縮小進む。連続最高純益。16期連続増配。攻勢純増数は来期以降も65～70程度で安定拡大狙う。都心ではＦＣオーナーに複数展開促し、エリア密度高める方針。学童の明光キッズは今春2校開校（現1校）。最高益、学習塾はＦＣ軸に純増70程度（前期35）。ＦＣは下期以降に生徒数底打ち、ロイヤルティ収入反転増へ。直営は堅調維持。連続最高純益。16期連続増配。15年８月期もＦＣエリア拡大し、増収増益続く。ＦＣ本部指導力強め、年３回の入会カウンセリングや教室間連携で生徒増狙う。『早稲田アカデミー個別進学館』はロイヤルティ料率引き下げ、ＦＣ新規開校促進。最高益、15年8月期は柱の学習塾がＦＣ中心に前期並み純増50～70程度。直営は単価下落だが生徒数増加続く。苦戦していたＦＣも生徒数底打ちし、ロイヤルティ収入回復傾向。連続最高純益。17期連続増配へ。攻勢当社最大のフランチャイジーを９月完全子会社化、ＦＣノウハウ共有。低学年向けコース本格展開で小学生囲い込み。映像授業導入で高校生は付加価値を訴求。
