譲渡特益、臨床検査が受託検体数堅調。ただ調剤薬局は人件費増加。電子カルテも低調。ドラッグストア株譲渡で特益計上へ、純益は表記から上振れ。15年３月期はドラッグストア剥落。調剤薬局の処方箋漸増。撤退13年12月示野薬局をマツモトキヨシに55億円で譲渡、競争厳しいドラッグストア事業撤退。遺伝子検査の契約機関が13年９月末100超過（前期末82）と順調。低調、臨床検査で検査材料費や派遣人件費が想定以上に上昇。営業減益幅は前号より大幅拡大。15年3月期はドラッグストア撤退。調剤薬局は薬価下げ影響を出店増、処方箋増で吸収図る。ただ臨床検査のコスト圧迫続く懸念。ドラッグ株譲渡特益剥落。積極還元自己株取得含めた総還元額を連結純資産比３％目標へ。遺伝子検査の契約機関増へセミナー等通じ働きかけ強化。回復緩慢、示野薬局を譲渡しドラッグストア撤退。調剤薬局はドラッグ併設店舗落ちるうえ、消費増税と薬価改定響く。臨床検査も海外原材料の高止まり厳しい。前期人事制度改定に伴う一時費用消えても、営業益回復小幅。株譲渡特益ない。連続増配。費用圧縮臨床検査は営業拠点や検査施設の統廃合推進。調剤薬局では施設や自宅に薬剤師が処方薬届ける在宅事業を強化。回復鈍い、ドラッグストア撤退。臨床検査に単価下げ圧力。試薬費と人件費増も。調剤薬局はドラッグ併設店なくなるうえ、消費増税の影響厳しい。前期人事制度改定に伴う一時費用剥落しても、営業益低水準。ドラッグ事業譲渡特益消える。連続増配。新事業調剤薬局での採血検査の事業化を検討中。学会やセミナー通じて、遺伝子検査の受け入れ態勢整備へ働きかけ強化。
