連続増益、車載向け組み込みソフトは苦戦。が、情報家電向け好調でカバー。主力のシステム開発は金融・流通向けに大幅伸長。新規のシステム基盤も寄与。人件費増を吸収し営業益続伸。15年3月期は、組み込み横ばい程度だがシステム開発が牽引。提携三谷産業と協業、高セキュリティ下でのクラウドサービス提供。同社と共同セミナー開催、顧客・販売網を相互補完。連続増益、カーエレ向け組み込みソフト低迷を情報家電向け好調で補う。柱のシステム開発が金融関連で大幅伸長。15年3月期は組み込みが横ばいやっと。が、ＩＴ投資活発な金融向けシステム開発好調。公共サービス関連も堅調、人件費増吸収し増益。改善策業績低調な出荷検品システム等の子会社を昨年末譲渡。ＩＴ５社と協同で就業体験セミナー開催、学生への浸透図る。増勢、組み込みソフトはカーエレ向け苦戦。需要増の情報家電向けで補うが横ばい止まり。だが、主柱のシステム開発が公共サービス関連で堅調。銀行、保険向けも好調維持。人件費増をはねのけ連続営業増益。領域拡大出版関連のゴマブックス株式を第三者割当増資で追加取得（出資比率16・３％に）、電子出版システムを共同開発へ。研究開発要員を５人から10人に倍増。続伸、主力のシステム開発は流通向けが停滞。だが銀行・保険向けに大幅伸長、公共・サービス関連も堅調。中国子会社が赤字から脱却。低迷続いていたカーエレ向け組み込みにも底打ち感。情報家電向け堅調。人件費増を吸収し、連続営業増益。新組織先端事業部を設立、技術生かした高付加価値案件の提案へ。開発要員確保が喫緊の課題、人手不足で失注の懸念も。
