下振れ、『清須会議』など映画は好調。が、柱の放送で視聴率低迷が響き、好採算のスポット広告が急降下。タイム広告の減少幅も拡大。一転、営業減益に。15年３月期はビル事業など放送外が牽引、小幅増益圏。施策平日午後帯をドラマ再放送に変更、金曜夜8時台にドラマ枠新設で中高年層取り込み視聴率向上狙う。長寿番組『笑っていいとも！』終了で14年４月改編に注目。上向く、主力の放送で視聴率低迷が響いてタイム、スポット広告ともに急減。営業益反落。営業外ののれん益減。15年3月期はビル事業など放送外が伸びる。景況感改善受けタイム、スポット広告も上向く。重点4月改編は『笑っていいとも！』後番組に加え、課題の金・日曜19～23時台に新番組を投入。低調な通販事業は『セシール』のＣＭ投下など販促や商品開発に注力。上向く、主柱の放送で視聴率低迷が響きタイム広告が低調。ただ、景気好転支えに好採算のスポット広告が後半にかけ挽回。『テルマエ・ロマエ2』など映画は堅調。ビル事業など放送外も増加。営業益上向く。改善策夏休みの若年層取り込みに向けて、課題の平日昼帯『笑っていいとも！』後番組の企画改良に力点。『信長協奏曲』のアニメ、連続ドラマ、映画の同時制作を企画。後半挽回、映画は興行収入30億円超の大型作品が減少。増税影響受けカタログ通販低調。ただ、主力の放送はタイム広告横ばい、景気改善背景に好採算のスポット広告が後半挽回。ビル事業も拡大。営業微増益。新機軸フジテレビ亀山社長の意向反映した編成、制作トップ人事で視聴率巻き返し。子会社出資アニメ『進撃の巨人』は劇場版公開。スカパー筆頭株主を持分子会社化。
