増益幅縮小、集団新設ゼロ。集団から映像校への大量業態転換で採算改善するも力不足。柱の小中学部の単価下落が想定以上。営業益大幅減額。減損特損で一転最終赤字。15年3月期は価格改定が効き利益上向く。価格政策冬期講習など価格改定したうえ、受験用オプション講座も追加投入し単価向上狙う。教材費の引き上げも検討。山形県に11月初進出、14年度に10校体制へ。戻り歩調、集団新設ゼロ。小中学部は競争激化で単価下落。映像校へ業態転換で採算改善もまだ途上。15年3月期は集団新設２～３。小中学部の価格改定効き単価上向く。映像校転換の効果発現。減損特損ない。模索各地でトップ公立校合格の専門コースを本格化。ハイレベル層に照準絞り単価引き上げ。高校部は医学部コースを新設。映像校転換は来期20程度予定（今期12）。回復途上、集団新設ゼロの一方、不採算教室閉鎖に本腰。収益柱の小中学部は集団から映像授業への大量転換で採算向上もまだ途上。生徒数軟調続くが、単価向上施策を打って補う。営業益微増。減損特損減る。価格施策ハイレベル層中心に単価向上へオプション導入。トップ校専門コースの充実化や中３生対象の初合宿開始。映像授業はライブ授業と同価格帯へ値上げ検討。微増益、集団新設ゼロの一方、不採算閉鎖に積極的。集団から映像授業への大量転換も効き採算向上目指すが、まだ力不足。授業料改定で単価引き上げて生徒数減少補う。営業益微増。減損特損一巡、純益浮上。攻守昨年冬に参入した山形県から今年夏撤退。不採算のため全４教室閉鎖。映像授業は15年にも再値上げ。ハイレベル層を狙ったコース新設や多様化等も意欲的。
