最終赤字、競争激化で主力のゲームが苦戦続くが、運営合理化で営業益横ばい。借入削減目指す自社施設の売却・賃借で特損計上。15年3月期は13年11月からのサービス拡充効果で来客増なら、営業益上向く。出店米国は西海岸3店運営中、中西部で３店決定し早ければ14年度内に開設。国内も凍結から物件次第での出店検討へ転換。株主優待にボウリング教室優待券追加。営業減益、ボウリング客単価下落を好調なゲーム、スポーツで補う。店舗売却特損が想定超。15年3月期はゲームなど堅調。ボウリングも値上げで底入れ。が、売却店舗リースバックで賃料負担増。利払いは減。施設借入金削減狙う自社施設の売却・リースバックは13年度の40店で一巡、残る18店も売却損を引き当て済み。14年度新店は米国３（既存３）、国内は西日本2予定。最終浮上、店舗数は国内外で期中7純増。ボウリング不振続く一方、ゲームやカラオケが底打ち。施設賃借費増え、営業益横ばい。施設の売却・リースバックに伴う減損・売却特損は前期で一巡、最終黒字に。有利子負債施設の売却・リースバックで返済進み10年3月期末1388億円から7割以上減。今期末には300億円切る。現３店の米国は今・来期で10超の出店を計画。最終黒字、店舗数は期中7純増（国内２・海外５）。既存店はボウリング不振、ゲームやスポーツ前年並み。有利子負債の圧縮進み、金利負担減る。施設の売却・リースバックに伴う特損一巡。最終黒字浮上。ボウリング客数減続き前期値下げ強いられたが、競合店倒産で10月からの値上げ（６～８％）検討。客送迎する無料シャトルバスの運行を11月から88店（現32）に拡大。
