最高益、メディカル会員権が順調。ホテル会員権販売は東京・有明など好採算施設が牽引。14年春着工の鳥羽が先行販売上乗せ。開業費用こなし最高益更新。15年3月期は鳥羽の貢献拡大。メディカル好調持続。シニア向け有料老人ホームが東京・世田谷に14年春開業。健康診断などメディカル施設も中期的に増設にらむ。基準日12月末で株式2分割。東証新指数400に採用。連続最高益、柱のホテル会員権販売が好採算施設順調。期末の賞与増や全施設ＬＥＤ化の追加費用こなす。増配。15年3月期は14年春着工の鳥羽先行販売が本格貢献。メディカル続伸で最高益更新。連続増配へ。自己株処分従業員向け株式給付信託と株式給付型プランで15億円弱を調達。エクシブ鳥羽別邸の建築費用に充当方針。都内で介護付き有料老人ホームの事業承継。連続増配、健康診断がホテル会員流入で伸長。主柱のホテル会員権も既存施設の販売活発。ただ、16年春竣工の鳥羽先行販売の収益計上は先。営業益高水準だが伸び悩む。引当金戻し入れ剥落。特損減り最高益。組織変更ゴルフ事業のうち、ホテル付帯施設や場内飲食をホテルレストラン事業へ、会員権販売ほかを会員権事業へ統合し効率化。エクシブ新施設が関東で秋着工。最高益、健康診断が施設増で会員順調拡大。収益柱のホテル会員権は既存施設の販売活発。ただ、16年春竣工の鳥羽先行販売の収益計上が先。営業益高水準ながら微増。引当金戻し入れない。特損減る。連続増配。ハワイ老舗ザ・カハラ・ホテル買収、一部は会員限定に。国内外でリゾートホテル獲得意欲。エクシブ浜名湖の隣接地を取得し増築。京大病院へ先端医療棟を寄付。
