最高益、システム構築が大企業向け伸長。銀行向けシステム好調。利幅薄いハード販売の比率低下に加え、好採算の運用サポート順調。持分益好転。債権回収特益。15年3月期は中小企業向け拡大。銀行向け続伸。強化ＮＰＯ法人と提携、動産・売掛金担保融資の管理システム開発し、14年３月にも投入。強みの融資支援をさらに強化。大企業向けでクラウド関連の案件が増勢。絶好調、システム構築が大企業向け好調。銀行向け拡大。運用サポート順調。持分益好転。債権回収特益。配当増額。15年3月期は利幅薄い機器販売一服だがシステム構築で流通・サービス向けなど拡大。銀行向けも融資支援加わり続伸。連続増配か。製販一体営業とＳＥが一体でビジネス対応する体制を一層拡充。提案力強化、効率的なカスタマイズ進め市場ニーズを吸収。連続増配、オフィス機器販売一服だが、システム構築で銀行など大企業向け続伸。中堅企業向け復調。好採算のサポートも積み上がる。赤字案件回避し営業益続伸。持分益高水準で最高純益連続更新。連続増配。クラウド自社製グループウエアと連携推進。ＭＳやアマゾンのクラウド上のシステム構築でも実績積む。豊富な内部資金は人材投資と株主還元中心。Ｍ＆Ａも模索。連続増配、オフィス機器販売は一服でも、システム構築でメーカーや流通など大企業向けが堅調に推移。中堅企業向けも回復。好採算のサポートが着実増。赤字案件回避し営業増益続く。最高純益を連続更新。開拓不動産担保評価や格付査定、融資稟議など融資関連システムで地銀向け拡販。大企業グループ向けにクラウドでシステム構築実施。中小規模の子会社向け狙う。
