下振れ、重工向け情報処理サービスやシステム開発減退。製造業向けシステム機器販売も低調。外注費含む開発費増が想定以上に痛手。不採算案件もあり営業減益の幅拡大。減配。15年3月期は主取引先の投資抑制で情報処理サービス停滞。利益弱含み。目標グループ依存50％目標（現62％）へ外部顧客開拓に全力。解析業務は津波挙動や燃焼分析など環境関連分野に重点。緩慢、重工向けシステム機器販売や情報処理サービス減退。システム開発費用も増加。大幅減益。減配。15年３月期は更新需要増で機器販売、情報処理サービス復調。だが、外注費かさみ営業益の回復緩慢。採用15年春入社の新卒採用は40人を予定。退職者補充含め技術部門強化。データセンター分野はクラウドサービス開拓進め14年度売上高8億円（13年度5億円）目標。減益続く、情報処理サービスは復調。だが更新需要一巡で三菱重工向けシステム機器販売が大幅減。製造業向け機器販売も受注低調。人材等の教育投資も膨らむ。システム開発費の抑制も及ばず営業減益続く。育成コンピュータの運用管理サービスは子会社へ集中。本社から人材を出向させて事業の拡大を図る。機器販売は自治体や学校など新規顧客の開拓を積極化。停滞、上期はシステム開発や機器販売が受注増。だが、後半にかけ更新需要一巡し重工向けシステム関連が大幅減退。製造業向け機器販売も低調。操業度低下響くうえ教育投資なども膨らみ、営業減益続く。傾注三菱自工の業績が復調、当面はグループ以外の新規開拓抑制し自工向け生産管理システム拡大に傾注。好採算の解析業務は航空機や宇宙関連向け開拓に重点。
