順調、主力の一太郎、日本語入力システムは法人、個人向け伸長が想定超。小学生向け通信教育サービスも順調。新商品、新サービス投入による広告費増こなし大幅増益。15年3月期も主力商品が法人、個人向け堅調。テレビＣＭなど広告費増こなす。新商品中学生用教育サービスなど13年度中に個人向け３、法人向け２投入。物流担う徳島の子会社を13年末清算、特損僅少。順調、主軸の一太郎と日本語入力システムは順調拡大。学習支援や法人向け新サービス投入も寄与。広告費こなし増益。15年3月期も主力ソフトが好調。学習支援拡充や法人向け新ソフトが利益貢献。新製品投入で広告宣伝費高止まりでも連続増益。拡充中学生向け学習支援サービスに高校入試対策講座を４月追加。学習コンテンツ拡充で会員増狙う。東証１部に変更。続伸、主力のワープロソフトや日本語入力システムは堅調推移。学習支援サービスや法人向けシステム販売など、新サービスと新商品が収益向上に寄与。テレビＣＭなど広告宣伝費増と新事業スタートで高水準の外注費こなし営業増益。復配の公算。新商品タブレット利用授業用の統合ソフト6月投入、来期本格化。広告媒体にも使えるメディアサービスは専任組織設置。順調、主力のワープロソフトや法人向けのシステム製品が順調推移。法人向け分析ツールや、タブレット利用した通信教育など新規製品とサービスも貢献。テレビＣＭなど広告宣伝費積み増すが増益。復配も。対策ベネッセ名簿漏洩事件の教育サービスへの影響は軽微。新規会員数の増加に加え退会率も低め。個人情報管理と取引上のコンプライアンス意識の徹底図る。
