連続更新、ネット広告は検索連動型や閲覧者の興味連動型商品が伸長。有料会員の値上げ通期化。ただネット通販新戦略の販促費用等が生じ、増益幅は若干縮小。15年３月期はネット通販軌道化。10期連続増配。攻めネット通販のテコ入れへ、出店料と売上高手数料を無料化。流通総額拡大で広告モデルに転換図る。広告へのビッグデータ活用に本腰。ビデオ広告に本格参入。最高益、ネット広告続伸。有料会員値上げ通期化。ネット通販新戦略の費用増吸収。15年3月期は通販の手数料収入剥落も、利用者増に伴い広告モデルへの転換進む。スマホ向け広告商品にも勢い。10期連続増配。ネット通販個人出店者の急増受け、ネットオークションの安全対策ノウハウ用いて監視体制を強化。スマホからも最短数分で店舗を構築できる新ツールの提供開始。最高益、収益柱のネット広告はスマホ向け高成長、ＰＣ向けも興味連動型商品が活況。ネット通販の出店料無料化と関連費用増通期化こなす。営業増益。10期連続増配。提携５月ブックオフに出資、ブックオフ店舗での『ヤフオク！』向け商品買い取りや共同での物流拠点新設を予定。ソフトバンクからのイー・アクセス買収による携帯通信事業参入を３月発表も、5月撤回。増益続く、柱のネット広告はスマホ向け検索連動型広告の単価伸び悩むが、好採算の興味連動型商品がＰＣ、スマホとも急伸。有料会員数も増加基調。ネット通販の手数料が通期剥落でも営業増益。10期連続増配。連携携帯キャリアのワイモバイルと有料会員獲得や当社サービスへの誘導で連携。15年１月ＫＣカード事業を取得しクレジットカード参入、通販との相乗効果狙う。
