順調、主力の臨床検査が好調。大規模病院などの新規開拓進む。既存顧客への検査項目拡販奏功、価格下落も想定下回る。北海道子会社のラボ統合効果大。電子カルテも軌道化。営業益続伸。会社計画は保守的。15年3月期も臨床検査が利益増を牽引。北海道メインラボ、営業所などに続きシステム統合でさらに合理化を推進。電子カルテは消費増税前の駆け込み需要狙う。底堅い、臨床検査絶好調。新規顧客開拓が進み、価格下落も想定以下。前号から営業益上振れ。増配。15年3月期は診療報酬改定の影響流動的だが、臨床検査の堅調続く。既存顧客への検査項目拡販などが下支え。北海道子会社の合理化効果縮小でも増益。中国臨床検査センター運営の地元企業と上海に40％出資の合弁会社設立。検査室の運営支援、自動化ノウハウ提供に傾注。最高益圏、電子カルテは消費増税前の駆け込み需要の反動で一服。臨床検査も競争激化で価格下落だが新規顧客開拓進む。重点検査項目も拡販。人事制度見直しに伴う負担増、北海道子会社の合理化効果縮小こなす。会社計画は保守的。60周年記念配。電子カルテ子会社のサポート人員を本社へ集約するなど体制強化。食品衛生検査で埼玉・川越に新検査センターを５月開設。反落、主力の臨床検査が誤算。診療報酬改定の悪影響や競争激化で価格下落、増税後の患者減も痛い。電子カルテも駆け込み需要の反動が想定超。岡山の臨床検査会社４月買収に伴うのれん償却発生。前号増益予想から一転減益に。60周年記念配。対応策臨床検査は価格下落圧力が比較的軽微なクリニック深耕に傾注。岡山の被買収会社が手掛ける調剤薬局事業も継承。
