続伸、メカトロ派遣は自動車向け好調、パワーコンディショナー生産向けも上乗せ。施設管理は太陽光発電施工が牽引。高稼働が続き、人件費増こなし営業益続伸。15年3月期は自動車向け好調持続。ビルエネ管理など環境事業も順調。連続増益。太陽光成田市でミドルソーラー施工3件受注。期中5件確保狙う。特定派遣好調で利幅薄く変動大きい一般派遣からは撤退。連続増益、メカトロ派遣は自動車製造軸に好調。半導体装置向けも上向く。が、人員不足解消できず会社利益計画には届かず。15年３月期はメカトロ派遣順調。施設管理もビル省エネ、太陽光施工など環境関連が伸びる。給与、研修費増こなして営業増益。人員確保派遣需要増に伴い給料増や資格取得費の会社負担を検討。事務職含め全新入社員に第２種電気工事士取得を推進。連続増益、メカトロ派遣は自動車、半導体装置、食品工場向け好調。太陽光発電システム工事は外注費、材料費上昇を案件拡大でこなす。ホール運営受託もイベント効果で数量増。会社営業益はやや保守的。太陽光設置案件減少に備え施工主体からメガソーラー保守管理に軸足移す。ホテル管理事業を５月分社化、地方開拓進め14年度年商20億円（前期比2億円増）目指す。増額、ビルメンテ事業は期初に大阪の病院総合管理を新規受注、後半から利益寄与。メカトロ派遣は自動車、半導体製造、太陽光関連機器製造分野が好調。太陽光施工も中規模案件増やす。営業益やや上振れ。施設管理好採算の病院総合管理は期中さらに1件受注狙う。今春の新入社員70人は現場投入を８月に２カ月前倒し。要員足りず中途も積極化。来春は新卒80人予定。
