赤字、国内は赤字ホテル撤退など寄与だが、柱のリゾ婚は競合一段激化。挙式組数減に加え円安で現地の運営費増。テコ入れ費用も先行。減損など特損。15年3月期はリゾ婚組数回復、値上げも徐々に浸透へ。対策国内販売拠点拡充、広告宣伝費上積みしリゾ婚の魅力訴求、足元の受注は１割増と回復。中国ハルビンの合弁は来期挙式組数3倍増150組超計画、浮上狙う。浮上、柱のリゾ婚は挙式組数減。円安で現地の運営費膨張も痛打。15年3月期は国内が宴会や宿泊順調で改善続く。リゾ婚も広告宣伝費上積みなど前期のテコ入れ効果発現。値上げも徐々に浸透、営業益浮上。強化台湾、上海等で展開のリゾ婚は14年度より海辺での撮影を増やすなど現地ニーズへの対応強化。国内は帰国後の披露宴の受注獲得増に向け接客方法見直しへ。黒字化、国内は宴会、宿泊順調で改善続く。柱のリゾ婚礼も前期の宣伝費上積み効果で３月末受注残３％増。挙式組数回復に加え年初の値上げ浸透。営業拠点再編、人員配置見直しなど効率化も効く。下期復配も。リゾ婚強化都市圏は既存店の移転・活性化、衛星店増設で深掘り、地方都市に再出店。有名ブランドとのコラボ拡充。価格設定も半年ごとに見直し、為替抵抗力強化。浮上、国内は宿泊など順調だが、婚礼が競合激化。リゾ婚も滑り出し低調。ただ受注は営業店新設効果で足元改善、通期挙式組数回復。値上げも下期寄与。人員配置見直しなども奏功し営業益浮上。下期復配も。拠点拡充新設の立川、高崎等はリゾ婚受注増に手応え。都市圏は池袋、栄に続き年内に梅田へ衛星店出店。雅叙園は中華レストラン改装、宴会、記念日需要を深掘り。
