横ばい、学校ＩＴ化のパソコン保守が堅調。独自営業奏功し大学・企業の仮想化案件伸びる。ＯＡ消耗品は増収へ転じ受発注Ｗｅｂ化で採算改善。自治体ソフト運用も黒字定着。が、好採算のオフィス家具・工事が案件一巡。教育費・採用増続き利益横ばい。陣容来春新卒採用10人超へ拡大し連結従業員500人回復。機器修理は代理店に集約し、社員は仮想化など高度業務従事。下振れへ、主力のパソコン保守は学校ＩＴ化着実、大学・企業の仮想化案件も漸増。ＯＡ消耗品底堅い。が、自治体向けソフト保守の原価計上に不適切な会計処理発覚し（上期決算遅延）、表記営業益は下振れ公算。不適切処理江口社長をトップとする社内調査委員会設置。外部専門家も交えて過年度分から事実関係を調査。14年７月期上期決算は３月末から4月初旬に発表予定。上振れ、主力のパソコン保守は学校ＩＴ化軸に想定超の伸び。２月に発覚した不適切な会計処理の影響なく自治体向けソフト運用も堅調。人件費増こなし増益幅拡大。15年7月期もパソコン保守が牽引し堅調。対応策自治体向けソフト部門の不適切な会計処理は全容判明。担当取締役を降格、社長などの報酬も減額。再発防止委員会発足。クラウド事業強化へ新卒採用積極化。横ばい、主力のパソコンネット保守は前期末の学校向け低採算大型案件（13億円）剥落だが、利幅はむしろ向上。ＯＡ消耗品底堅い。ソフト運用も前期発覚した不適切会計の影響なく着実。ただ、中途採用や研修費用重く営業益横ばい。株売却特益消滅。次の柱サーバー仮想化構築などクラウド関連事業の技術者増やし第４の柱に育成。不適切会計は原価管理徹底で再発防ぐ。
