続伸、セキュリティソフトは国内スマホ用好調、法人向け尻上がり。米国量販店向けリベート抑制想定以上。14年12月期は標的型攻撃対応など法人向け続伸。スマホ用膨らむ。単価高いサポート付き製品伸長。ウイルスバスターＳＮＳ対応強化した新シリーズ投入。スマホ探索などサポート機能も充実し拡販。法人向けにファイル共有対策品投入。利便性など武器に市場開拓。鈍化、標的型攻撃対応など法人向け続伸。クラウド製品も企業向けに加え医療機関向けにも膨らむ。単価高いサポート付き製品伸長。ただ、一般消費者向け価格競争きつく低調。営業微増益。記念配落とす。クラウドアマゾンウェブサービス経由増加。カスタム防御は中央省庁から地方自治体に拡大。価格競争きつい量販店ルートは採算重視。米国はベストバイ１社に絞る。踊り場、標的型攻撃対応など法人向け続伸。クラウド製品も企業向けサーバー対策品拡大。国内で一般消費者向け好調だが価格競争きつい。開発費用も重く営業益横ばい。有価証券売却益ない。記念配落とす。モバイル主力ソフトでアンドロイドに加えｉＯＳ対応版投入。スマホユーザー拡販進む。標的型攻撃対応では組織の監視体制構築支援始動。省庁や大企業向け開拓。好調、標的型攻撃対応など法人向け続伸。クラウド製品拡大。国内で一般消費者向けが想定以上に好調。開発費用こなし営業益高水準。記念配落とす。15年12月期は法人向け好調持続。個人向けサービス拡販。新基軸個人向けは家族で使用する複数デバイスを丸ごと守るサービスを10月にも始動。外出時のアクセスを守る機能やサポートも用意。競争市場で単価向上狙う。
