軟調、サッカー教室は規模縮小。学習塾は新設5程度の一方、不採算閉鎖を20程度へと拡大。人気ある個別に注力するが、競争激しく苦戦。連続営業減益。15年3月期も競争厳しいが、不採算閉鎖効果で底打ち。採算価格競争とは一線画し、理科実験や農業体験などオプション授業を拡充し単価アップ狙う。教室数は苦戦の中部圏中心に一定水準まで縮小均衡させ採算重視。続落、学習塾は競争激化で生徒数が想定以下。不採算閉鎖20程度と効率化急ぐが、営業減益。増配。15年3月期も競争激しい個別で生徒数下降。サッカー教室は軟調続く。不採算閉鎖徹底で対抗も連続減益に。生徒募集価格競争とは一線画し、地域限定ポスティングや営業員の個別訪問強化で対応。教室数は縮小均衡で立て直し図る。赤字続きだった金属加工事業からは撤退。苦戦、学習塾は新設５～10（前期４）の一方、不採算閉鎖15～20（同22）。個別中心に競争激化で生徒数減少続く。講習等オプション強化し単価向上狙うが補えず。サッカー教室も減少止まらず。連続減収減益。対策営業員の採用増やし個別訪問やポスティング強化。講師研修など人材育成システムも再設計。教室は中部圏で縮小均衡の一方、開拓余地ある関東圏では拡大へ。厳しい、学習塾は新設５～10（前期４）の一方、不採算閉鎖15～20（同22）。主力の個別授業中心に競争厳しく生徒数減少止まらない。子会社の蛍雪健闘も及ばず。サッカー教室の不採算閉鎖急ぐが、連続営業減益。営業強みの営業人員2割増でポスティングや個別訪問に全力。正社員中心だった講師は非常勤増やしメリハリ。オプション講座充実させ、価格競争とは一線画す。
