剥落、官公庁向け事務処理の大型案件剥落が大打撃。好採算のスポット案件は後半弱い。企業向け定期契約やや軟調。営業益半減。配当性向50％メド減配。15年3月期は定期契約とスポット持ち直す。小幅増益。開拓企業向けの定期契約は製造業、ソフトウエア、ネット通販などの業種に新規案件の開拓余地。店頭販売支援業務は中小企業のルート営業需要取り込み本格化。回復緩やか、官公庁向け事務処理の大型案件終了痛い。営業益半減。配当性向50％メド減配。15年3月期は大型案件剥落響き前半厳しい。後半にかけ企業向け定期契約増やし、人件費抑えても営業益は微増程度。新事業Ｗｅｂ問い合わせ窓口の支援サービス本格展開、自然言語の会話処理が強み。13年末にセブン銀行と結んだ銀行代理業委託契約の事例に他銀行が関心寄せる。続落、テレマーケは情報や金融向けなど軸に企業と定期契約増勢。だが、スポット案件軟調。前期終了した官公庁向け大型案件の穴を上期補えず。営業益続落。下期急挽回の会社計画やや強気。配当は維持。模索強固な財務基盤を生かしＭ＆Ａによる業容拡大を模索。保健同人社と提携し、医療・健康系分野の需要開拓を進める。ＥＣサイト構築などのイードとも提携。底探る、テレマーケは製造、流通、情報など中心に増勢。だが、通信、放送向け軟調。前期に契約終了した大型案件の穴大きい。営業益続落。下期急回復の会社計画はやや過大。純益も大幅減だが配当は維持。新機軸Ｗｅｂ上でチャットによる顧客対応行う新サービスを本格提供。双方向性に強み。サイト上で来訪者の行動を解析して接客するサービスの導入社数が着実増。
