上振れ、金融関連中心にシステム開発が想定超の好伸。システム運営管理も一時受注中断の顧客戻るうえ大手ＩＴベンダーとの協業進む。前期減員効果、ＳＥ稼働率改善。会社営業益過小。退職特損消滅。15年3月期は金融のほか公共、運輸の受注順調。海外中国・武漢現法が北京企業から受注、同実績皮切りに地場企業案件掘り起こす。北米現法も武漢現法使いオフショア。連続増益、金融、運輸向け等のシステム開発好伸。前期減員も効く。退職特損ない。増配。15年3月期はクラウド関連に加え、経営統合に絡む基盤系システム開発など案件多い。人件費抑制解除するも営業増益。外国人ボストンの米国法人によるＩＴ人材採用本格化、18年にグループ外国人比率20％へ（現10％弱）。中国人社長にした武漢現法は北京等で地場案件の拡大進む。一段繁忙、メガバンクや損保中心に金融統合関連のシステム開発案件が多い。航空やエネルギー業界関連の受注も順調。プロジェクト管理さらに徹底。ＳＥ稼働率高水準。抑制解除で人件費増えるが、営業増益。導入パスワードなどの集中管理ソフトを米国企業から今夏導入、自治体向け等に拡販。米国ボストンで進める本社人材採用は14年度５～10人に拡大（前期3人）。増益続く、メガバンクや損保の統合案件中心にシステム開発が増える。法改正がらみの公共、エネルギー関連向け受注も堅調。ＳＥの効率配置の進展も利益寄与。従業員増やベアなど人件費負担こなし営業増益。外国籍グローバル化対応で加速する外国籍従業員の採用比率は今期20％へ（前期18％）。北米から導入のパスワード自動管理システムを金融、運輸向けなどに拡販。
