増益、新設９（前期５）。柱の小・中学部は生徒数増勢。積極的な教室展開に伴い、人件費や賃料膨らむが増収効果で補う。連続営業増益。東証1部記念配剥落。15年3月期も生徒数堅調。教室も増やし増収増益。攻勢得意の私立難関受験に加え、公立トップ校の受験講座拡充し、生徒のすそ野拡大狙う。受験以外の小学校高学年向け英語専門校を14年２月に７校舎で開校へ。堅調、新設７（前期５）。柱の小・中学部中心に生徒数堅調。人件費増こなす。東証1部記念配剥落。15年3月期も新設10と積極的に拡大。私立難関の合格実績伸ばし生徒数増勢。単価も上向く。連続増収増益。新設開拓余地ある千葉、神奈川へエリア拡大。内陸沿線攻める。強みの都心はドミナント展開へ。生徒募集は私立難関受験に加え、公立トップ校へ裾野拡大狙う。反転増、教室新設10（前期７）と積極展開。収益柱の小・中学部は単価微増程度でも、難関校合格実績を背景に生徒数伸びる。野田学園も回復傾向。前期増えた広告宣伝費を中心に費用圧縮し、営業益反転増。攻勢新設は来期以降も年10校以上を計画。大学受験部を新設し、得意の中・高校受験から戦線拡大狙う。足立区の公立全小中学校向けにネットで教員研修を開始。小反発、新設10（前期７）。柱の中学部が単価高い３年生軸に生徒数増える。難関中学で合格実績伸ばした小学部も堅調。医歯薬系予備校の野田学園も回復。広告宣伝費など前期増えた費用削減効き、営業益反発。大学受験専門部署設置し事業拡大に本腰。子会社・野田学園とは講師派遣や専門講座設置等で連携強化。テレビ広告は数年ぶりにやめ、駅広告等で費用対効果見極め。
