連続増益、買収したＥＣのｅＳＰＯＲＴＳ（年商20億円）下期貢献。ＩＴコンサル想定超。不採算案件の影響消え営業増益。14年12月期は買収会社通期寄与（利益貢献は僅少）。ＩＴコンサルは金融や流通等向けに好調続く。増員負担こなし連続増益。新サービス金融機関向け業務支援クラウドは第１号案件（トマト銀行）がサービス開始。今後5年間で30社から受注狙う。続伸、前下期買収したｅＳＰＯＲＴＳが通期貢献。主力のＩＴコンサルは金融、製造業向けの大口受注。パッケージソフトも取扱商品拡大が寄与。人件費の増加をこなして営業益続伸。創業25周年記念配。海外東南アジア子会社は現地系に加え、手薄だった現地日系のＩＴサポートも開始。地方スーパーの魚栄商店はＩＴ駆使して再建にメド、今後は機会見つつ譲渡も。最高益、前下期買収したスポーツ用品のネット販売（ｅＳＰＯＲＴＳ社）が通期貢献。主力のＩＴコンサルは金融、製造業中心に増加。中小企業向けパッケージも消費増税前に更新版伸びる。創業25周年記念配。協業効果出版子会社の東京カレンダーはｅＳＰＯＲＴＳの人材、ノウハウ活用しネット化を促進。現在４カ国の海外現法は今期中にもアジアに１～２カ国進出意欲。続伸、前下期買収したｅＳＰＯＲＴＳが通期貢献。ＩＴコンサルは従来の流通向けに加え、金融、製造にも受注拡大。中小企業向けパッケージも伸びる。人件費増加もこなし営業益続伸。記念配。15年12月期も主力のＩＴコンサルが繁忙。増益基調。刷新子会社の東京カレンダーは14年中にも抜本リニューアル予定。従来の雑誌版に加え、Ｗｅｂ経由での商業化に本腰。
