増益、医薬開発支援好調。が、システム構築は主力の信託向け鈍い。不採算案件想定超で増益幅縮小。14年12月期は医薬発売後調査や副作用管理が拡大。システム構築も銀行向け始動。不採算案件回避し増益。開発年金管理パッケージソフトの開発に着手。開発実績ノウハウ盛り込み14年秋投入。金融以外にも拡販。仮想デスクトップなどの提供本格化、在宅勤務にも対応。反発、インドＩＴ企業買収が上乗せ。医薬発売後調査や副作用管理が拡大。システム構築も銀行や損保向け伸長。赤字案件回避し営業増益。金融費用増。株売却益。インド20億円弱でチェンナイのＩＴ企業株51％取得し子会社化。中東、シンガポール、米英などの同社拠点も活用し海外サポート力拡充。持株会社へ４月移行。経営資源の最適化、グローバル展開を強化。増額、医薬品向けの発売後調査や副作用管理は一服だが、システム構築が銀行向け伸長。赤字案件回避。買収したインドＩＴ子会社も想定超の貢献。営業益上振れ。営業外の金融費用膨らむが、株売却の特益。インド買収子会社は人材交流推進、金利負担減で収益改善。海外展開、新規分野でもシナジー狙う。ブログ情報分析するビッグデータ事業は広告関連伸び黒字定着。大幅増益、医薬品向け発売後調査縮小でも、システム構築が銀行向け膨らむ。強みの信託向けも上向く。買収したインド事業も貢献。人件費増だが赤字案件回避し営業大幅増益。利払い増だが株売却特益。15年12月期は金融向けシステム構築が好調。リクルート同社株30万株保有、有力取引先で上場でも継続保有方針。インドは仕入れ費用大の高額案件多く資金需要豊富。
