小幅増益、Ｗｅｂアクセス解析は一部解約、ウイルス対策ソフトも単価下落響く。システム構築は機器販売からサービス提供型に軸足移し顧客開拓進めるが、採用増や研修のコスト増重い。小幅営業増益圏。15年3月期はシステム構築伸長、利益漸増。戦略買収したフォント制作会社やＷｅｂアクセス解析会社と連携強化。先行投資時期と位置づけ採用、Ｍ＆Ａに積極的。反発、ウイルス対策ソフトの単価下落が打撃。採用増に伴う負担重く一転減益。15年3月期もシステム構築はグループ向け案件など開拓し順調増。ウイルス対策ソフト販売は提携先広げ持ち直し。営業益反発。新本社２月から東新宿に移転。クラウドなど各種ソリューションを導入、子会社も集約し業務効率化。案件多いソリューション部門の採用継続、人員シフトも進める。上向く、ウイルス対策ソフト販売で単価下落の影響残る。システム構築はサーバーなどグループ向け物販減るが、通信事業向け案件が牽引。マイクロソフトの企業向けサービス導入案件も着実増。外注費や採用強化に伴う人件費増こなす。営業益上向く。新規広告、販売促進企画のモードツーと資本・業務提携。データ収集、分析に加えて、ビッグデータ活用の提案を強化。反発、サイバートラスト連結で売上15億円上乗せ。ウイルスソフト販売は横ばい。だが、マイクロソフトの企業向けサービス導入案件は着実増。ソフトバンクグループのシステム構築も通信会社の案件伸ばす。人件費、賃料など費用増こなし営業増益。連携広告・販促企画のモードツーとの共同受注などグループ連携強化。ソフトウエア開発のミラクル・リナックスを連結。
