費用先行、柱のゲーム開発受託は上期偏重で40本弱完了見込む（前期58）。単価は上昇傾向。工程管理の改善進むが、東南アジアでのコンテンツ配信費用が負担。営業減益。繰延税金資産計上なく、純益平準化。海外東南アジアのコンテンツは日系マンガ活用したネイティブアプリ中心。今期中に数本まとめて発売計画。今後は海外向けの版権購入費、自己負担開発増える。費用先行、柱のゲーム開発受託は40本弱完了目指す（前期58）。大型化傾向強まり単価は上昇。ただ、追加仕様増え納期後ずれぎみ。海外でのゲーム配信開発費用重く営業減益。純益は税効果の特殊要因消える。海外開拓円安の長期化受け、海外メーカーからの受託深耕。13年12月からインドネシア、フィリピンでのゲーム配信始動。インド等でも15年８月期中の配信開始狙う。上振れ、柱のゲーム開発受託は今期41本計画（前期58）。大型タイトル増加で単価上昇傾向。海外のゲーム配信事業の先行投資で減益だが、ロイヤルティ収入が想定超で上振れ。税費用通常に。15年８月期もゲーム開発受託は増加傾向、海外が徐々に寄与。海外タイやベトナムのゲーム配信は通信キャリアと提携し準備中。40人体制のフィリピン開発拠点は90人まで拡大検討。鈍い、15年８月期のゲーム開発受託は横ばい程度（前期37本）。モバイルゲームは堅調。ＰＳ4など新型ゲーム機対応の大型タイトルは増加傾向だが、開発期間が長期化。単価上昇で若干上向くも海外のゲーム配信事業で費用先行続く。利益回復鈍い。アジアインドネシアなど東南アジア５カ国でゲーム配信開始。タイトル数拡充で会員獲得を優先、黒字化は２～3年先か。
