更新続く、出店台数は通年で拡大。成約台数は順調増加。料金制度一部見直しもあり各種手数料の平均単価上昇。名古屋移転費用こなし営業増益。配当性向45％。15年3月期は名古屋新会場がフル稼働で続伸。拠点整備30億円投じ岡山会場を新築移転。13年12月に着工、14年8月稼働。名古屋旧会場跡地はキャリアカー約50両の搬入出ヤードか出品車両置き場などを検討。連続増益、出品・成約台数とも拡大し営業増益。15年3月期は出品台数に減少懸念あるが、輸出需要旺盛で成約は高水準。名古屋新会場フル寄与や岡山開業効果も。移転費用などこなし連続増益。配当性向45％。Ｓ＆Ｂ山陽道ＩＣ至近に岡山会場を新築移転の工事中（35億円投資）、14年８月に開業。13年8月移転開業した名古屋会場は出店台数を約１割増の年間40万台目指す。連続増配、消費増税反動で中古車市場が低調の中、名古屋新会場フル寄与や岡山開業効果などで出品台数は高水準維持。減価償却費減るが成約率やや低下で営業益は横ばい圏。資産除却損軽減。配当性向45％。テコ入れ移転・新築工事中の岡山会場は８月開業、北陸も移転候補地を探す。ほか会場も建て替え、改装し競争力引き上げ。早期にシェア35％目指す（現31・８％）。高水準、中古車市場は低調ながら名古屋新会場のフル寄与などで出品台数は微増。ただ成約台数はやや減少。中古車買い取り販売も落ちる。減価償却費の軽減あり営業益小幅増。資産除却損軽減。配当性向45％。株主優待従来の1000株以上を100株以上からに拡充。内容も充実させ個人株主を増やす。岡山会場は８月移転開業。北陸や群馬も移転、静岡は改築など検討。
