増額、柱の土木積算システムは新版の更新需要が想定超。ＣＡＤの新規顧客獲得に加え有償サポートの勧誘進む。増益幅拡大。配当増額。15年3月期は新版移行沈静化でもクラウド事業が本格化。利益横ばい圏。ミャンマーオフショア開発子会社設立。今期末までに現地5人採用予定。来期から本社と開発分業化へ。プロジェクト管理で米国社と総代理店契約、北米市場開拓。堅調、柱の土木積算システムは復興需要とＯＳ更新需要で伸長。ただ、販促費膨らみ営業益は会社想定線に。増配。15年3月期は主力ソフトが前期投入の新版への移行続く。水道および電気設備ＣＡＤも復興本格化で堅調。有償サポートも貢献し増益。ソフト１月からプロジェクト管理ソフトのクラウド提供を開始。北米に続き東南アジアでの展開にらみ代理店開拓急ぐ。好調、公共投資回復が追い風となり、主力の土木工事積算システムが新バージョンへの移行堅調。水道工事、電気設備ＣＡＤも住宅着工件数増で導入拡大。太陽光見積もりサイトの販促費こなし、利益高水準。太陽光発電費用見積もりサイトの対象を個人住宅用から企業用の中規模案件にも拡大。ミャンマーに前期設置のオフショア子会社は、現地社員５人を期中20人に増員。横ばい、柱の土木工事積算システムが建設需要好調で引き続き拡大。プロジェクト管理ソフトは製造業向けなど出荷増えるが、外注コンサルタント費用が圧迫。受注拡大に伴う技術者の中途採用増で人件費も増大基調。営業益高水準ながら横ばい程度。育成提携コンサル活用の一方でコンサル人材の社内育成推進。内製化で外注費用削減と企画から運用まで一貫体制構築。
