増益、教室新設は個別中心に前期並み10程度、統廃合も若干実施。柱の学習塾は集団の生徒数下降傾向だが、単価向上する個別が牽引して上向く。日本語学校など新規事業の先行費用こなし、営業増益。増配。新規分野14年４月に京都駅前で日本語学校開校。Ｍ＆Ａも積極化し数年内に売上高構成比10％（現行２％）目標。タブレット端末を一部教室で実験導入、拡充も検討。増配、新設は個別ＦＣ軸に前期並み10程度の一方、統廃合も積極的。集団厳しいが、個別の生徒数増加。日本語学校など新規事業の先行費用こなし営業増益。増配。15年5月期も集団の苦戦を個別で補う。模索３月に小学生から通える高校受験専門塾を新設。ハイレベル層囲い込み。子供向け英会話は今春に首都圏で初新設。留学生需要多い日本語学校はＭ＆Ａ模索。小幅増益、15年5月期は柱の学習塾が集団、個別ともに生徒数微増。教室新設は前期並みの集団3程度、個別はＦＣ軸に10程度。前期までの統廃合効果で、日本語学校など新規事業の先行費用こなし小幅増益。攻守赤字続く中国での日本語学校事業は６月中に現地企業へ売却。一方、日本ではＭ＆Ａを積極化し規模拡大急ぐ。成長分野の保育園は首都圏中心に３校目検討。復調、柱の学習塾新設は集団２、個別がＦＣ中心に12と前期並み。公立トップ校の合格実績背景に生徒数上向く。前期までの統廃合効果も発現。日本語学校など新規事業の先行費用こなし営業増益。連続増配。新規事業成長続く保育は今期中に３園目開園を予定、日本語教育もＭ＆Ａで戦線拡大狙う。一方、学習塾は京都、滋賀でドミナント展開しトップシェア維持に注力。
