浮上、主力のシステム受託開発は派遣常駐型が好調。人件費の削減も寄与し、営業益浮上。が、サーバーレンタルが償却負担重く部門赤字。利益低水準。15年3月期は病院向け医事システムが堅調で増益。４Ｋ】高解像度、高精度階調表現が可能な大型４Ｋディスプレーの取り扱いを開始。製品ラインナップ充実。携帯電話利用の患者案内Ｗｅｂシステムの販売に注力。浮上、ディスプレー販売は好調。だがシステム開発が想定以下で営業収支均衡線。会社計画困難。15年3月期は派遣常駐型システム開発が伸び、営業益浮上。ただ、サーバーレンタルの償却負担重く低水準。ビッグデータＮＴＴコミュと提携し、ビッグデータ解析基盤をクラウド上で提供するサービス開始。監視モニター等のセキュリティ関連機器を法人向けに販売強化。営業増益、サーバーレンタルは不振が続く。ただ景気回復傾向を受けシステム開発が首都圏で好調。特殊車両向け車載情報端末と病院向け再来受付機も貢献。低水準ながら営業増益。持分変動差益の特益はない。関連会社映像配信子会社の第三者割当増資に伴い当社の持株比率が低下、４月から関連会社へ移行。サーバーレンタルは法人中心にサービス見直し、採算向上図る。低水準、特殊車両向け車載情報端末は堅調。病院向け再来受付機が下期伸びる。主力のシステム開発も好調。ただ、競争激化でサーバーレンタルの不振続く。営業増益ながら水準低い。純益は持分変動利益ない。サーバー経産省のクラウド化補助金対象サービスに登録、サーバーレンタルの受注拡大に効果。患者待機情報等を表示する院内表示システムを医療機関向けに拡販。
