下振れ、ＣＳＣ系の２社買収で売上高約170億円上乗せ、利益貢献僅少。システム構築は金融向け好調だが、主力の通信事業者向け消沈が想定外。円安による調達費上昇、競争激化で採算も下降し営業減益。15年3月期は通信事業者向けが持ち直す。強化クラウド事業は提案商材を多様化し、14年度110億円販売目指す（12年度45億円）。自己株250万株を消却。上向く、同業2社買収で売上高約170億円上乗せ。が、主柱の通信向けシステムが陥没。円安による調達費高も打撃。15年3月期のシステムは通信向けの回復が小幅。だが、コンビニ向け大型案件、金融向けも伸長。調達高の販価転嫁も進み増益へ。管理強化プロジェクト採算や進捗を可視化する社内システム導入。不採算案件抑止、業務管理標準化による効率向上狙う。復調、システム構築は郵便向けで追加受注。コンビニ向けも店舗システム大型更新案件が寄与。円安で上昇した機器の仕入れ高は価格転嫁進捗。賞与増等に伴う人件費増こなし営業益復調。配当性向4割基準。新会計制度親会社に歩調合わせ今期からＩＦＲＳを任意適用、損益影響は僅少。日本郵便から次世代郵便情報システムの共通基盤案件を約100億円で追加受注。回復、システム構築は主取引先の通信事業者向けが持ち直す。郵便、コンビニ大手からの大型案件受注も寄与。賞与増額など人件費増、円安に伴う機器仕入れ値高もこなし営業益回復。配当性向4割基準。新事業企業内のセキュリティシステム運用受託に参入、15年度に100社販売を狙う。親会社が買収したベルシステム24とは、コールセンター用ＩＴで取引強化も。
