最高益、大手携帯キャリア向け減退。ただ主力の好採算システム開発が地銀等の審査支援や債権管理システム軸に拡大し補う。会社利益計画は保守的。15年3月期もシステム開発が牽引。採算向上続き増益。攻勢ネットワークはＮＴＴデータ等ソフトバンク以外開拓。債権管理システムなど自治体事業も積極的に展開。ＣＭと連動のネットワーク配信型ＢＧＭも強化。主力好調、好採算のシステム開発は大手キャリア向け落ち込む。が、主力の金融機関向けなどが好調で営業増益。15年3月期はシステム開発が金融機関や公共関連で一段と拡大。ネットワークも下げ止まる。営業益続伸。最高純益。配当は据え置きか。開拓自社ネットワーク技術を使った配信型ＢＧＭ受注開拓に意欲。４月にベア3000円実施、定昇含め２・５％強上昇。主力好調、ネットワークシステムや保守サービスは横ばい。ただ、主力のシステム開発は債権管理など好採算の金融機関向けシステムが牽引し好調。上期の開発費増吸収。会社営業益やや過小。最高益更新へ。開拓税滞納管理システムなど自治体市場を積極開拓。徴収催告業務請け負うＢＰＯ事業など新規業務も展開加速。民間向けコールセンターシステム（ＣＴＩ）強化。開発費吸収、期中に２社買収で上乗せだが利益寄与小。既存事業は主力のシステム開発が大型案件剥落。が、銀行向け債権管理や自治体向け税滞納管理など新システム好調で高水準維持。開発費吸収し営業増益。業容拡大7月、国民健康保険料徴収のノウハウ持つアイ・シー・アール社と同子会社の信用調査会社買収。自治体市場深耕。金融は東南アで開発拠点開設し海外強化。
