増益、データ入力特需剥落だが既存顧客中心にソフト開発等好伸。不採算案件も僅少。最高純益。14年12月期は建設、不動産、ＥＣ関連などの情報処理・ソフト開発受注が順調増。コールセンター業務も緩やかに上向く。ＳＥ稼働率改善。営業増益。受注ＥＣや金融向け等にコールセンター受注掘り起こす。アプリ開発、データセンター業務と組み合わせた利便性訴求。増額、住宅・建設向けなどシステム開発は受注好調で拡大。安定収益源の情報処理もデータセンター運用軸に着実増。不採算案件縮小も寄与。会社計画はデータ入力、機器販売を慎重視、増額余地。増配も。品質対策システム運用業務部に開発案件の性能評価や改善支援を行う専門部隊設置。システム開発部も顧客迅速対応目指し、データベース処理技能持つ専門家育成。横ばい、主力のシステム開発は受注環境良好だが要員不足で伸び限定的。情報処理が減退、機器販売も前期の大型案件なく売上微減。不採算開発案件の削減進み後半は採算改善するが、営業益は横ばい程度。アプリ大手宅配業者と連携し、クラウド型商品出荷業務支援（伝票作成）システムを展開。通販、海外物流などに続く顧客開拓や、運用支援行う要員育成に力注ぐ。増額、主力のシステム開発は住宅、流通、通販を中心に順調。稼働率高水準で採算持ち直す。ＰＣなど機器販売は前期好調の反動減だが、表記程度の営業増益に。15年12月期はシステム開発の受注環境良好だが、要員不足が足かせ。営業益強含み程度。顧客開拓建設・住宅、流通、不動産など得意の業界を一段深耕。クラウドを利用した物流支援システムで新規業種も開拓。
