急回復、大規模宣伝一巡し、柱のアメーバが一気に黒字浮上。ブログやコミュニティの広告収入、ゲームの課金伸びる。スマホ広告代理もアドテク分野拡充で利幅向上。営業益倍増。事業売却特益ない。増配。宣伝『アメーバスマホ』の認知度向上に成果。今後はゲーム販促に軸足移す。子会社の開発部門を統合したアドテク本部を新設、広告枠自動取引などの技術開発加速。Ｖ字回復、アメーバはスマホ強化の大型投資一巡、ゲーム課金やコミュニティ等の広告収入が伸び黒字に。アメーバ外ゲームも新作群が好発進。アドテク分野軸に広告代理続伸。営業益倍増。事業売却特益ない。戦略アメーバの広告販売強化へ、コミュニティの広告を売る専門部署を新設。低迷するブログは機能拡充などテコ入れ策検討。アドテク分野の技術者を積極採用。独自増額、柱のネット広告代理はスマホ向け絶好調。ヒット作続出しゲーム課金も想定超。大型投資一巡でアメーバ黒字復帰。前号よりも増益幅拡大。事業売却特益ない。15年９月期はスマホ広告続伸。連続増配か。アメーバ情報まとめメディアなど新規コミュニティサービスの公開加速。ブログはＣＭで既存利用者を活性化。新卒大量採用（今期266人入社）を今後も継続意向。続伸、ネット広告、ゲーム絶好調。投資一巡でアメーバ黒字化。営業益急反発。事業売却特益ない。15年９月期はスマホ向けや興味連動型広告が牽引。ブログなどアメーバも構造改革で利益拡大。連続増配か。アメーバ改革配置転換で800人に人員半減、外れる有期雇用者のうち200人も削減。運営効率化し成長事業に戦力振り向け。スマホアプリ開発者の育成部署新設。
