小幅増益、主力の交通誘導警備が順調。地盤の東北地区は売り手市場で採算もよい。電源供給は営業努力で上向く。復興特需と楽天優勝効果加わる。一部の価格競争激化と人件費増圧迫するが小幅営業増益。Ｍ＆Ａ福島県に本社の警備会社を子会社化、警備員150人加わり同県で倍増、復興特需に対応。収益源の電源供給は介護施設の非常用など非イベント分野も開拓。小幅増益、主力の交通誘導警備は地盤の東北地区で震災復興、イベント需要旺盛。Ｍ＆Ａで子会社化した福島の会社も加わる。好採算の電源供給は後半上向く。人件費増や警備員の教育費増えるが、小幅増益。分社警備事業を５社に分社化、計14社体制で採用や営業を地域ごとに柔軟に対応。プールの警備で警察官・自衛官ＯＢも配置し、タトゥーをした客などを排除。連続増配も、主力の交通誘導警備は地盤の東北で復興需要高水準。首都圏含む他地域から警備員など応援部隊を派遣してこなす。電源供給は後半復調。人件費増を吸収し増益。配当性向30％前後メドで増配も。15年９月期も復興需要が牽引し増益基調。電源車好採算の電源供給は地盤の北海道などから東北に電源車を２台常駐させイベント需要に対応。警備員確保に努める。着実増、交通誘導警備が好調。電源供給も戻り歩調。営業増益続く。配当性向30％メドで増配も。15年９月期も主力の交通誘導警備は地盤の東北で復興需要高水準続く。収益源の電源供給は東北市場を開拓し堅調推移。人件費増こなして営業益着実増。好環境復興・五輪需要など警備事業環境明るく、警備員の確保と人材教育に全力。来春採用は前年以上の200人強目指す。
