最高益、柱のネット通販は大型セール奏功し伸び加速。営業益躍進。海外関連特損ない。東証1部上場等記念配。14年12月期は通販好調。カード会員増加や株高で金融手数料収入も拡大。新事業先行負担こなす。不当表示通販のイーグルス日本一セールで通常価格引き上げの見過ごしが発生。システム改善や目視強化等の対応策実行。米国ヴィキ社買収で動画配信を一段強化。連続最高益、柱のネット通販は大型セール活用し市場拡大の波に乗る。金融もテレビＣＭ効果でカード会員の獲得絶好調。電子書籍の赤字縮小。旅費等の費用節減策も効き、営業益続伸。記念配剥落だが増配も。買収９億ドル投じ、利用者3億人持つキプロスの無料通話アプリ『Ｖｉｂｅｒ』買収。新興国への参入基盤や通販の連絡ツール等に活用。物流は国内2拠点に集約方針。最高益、収益柱のネット通販はリピート購入活発で拡大続く。テレビＣＭ効果でカード会員の獲得加速し金融手数料収入も好伸。電子書籍の人員削減効果が後半にかけ発現。営業益続伸。記念配剥落だが増配も。実店舗ネット通販等のポイントを実店舗でも使える共通ポイント事業を今秋開始。来店だけでポイントを付与するスマホアプリ投入。楽天カードは米国、台湾進出。最高益、ネット通販はスマホ軸に増勢。カード会員急増で金融手数料好伸。人員削減行い電子書籍の赤字縮む。証券不振響き増益幅は前号より縮小も、営業益続伸。15年12月期は市場拡大追い風に通販が牽引。統合無料通話アプリ『Ｖｉｂｅｒ』と楽天のＩＤ統合に向け開発推進。格安航空エアアジア・ジャパンに出資、旅行事業や電子書籍等の機内サービスでの連携視野。
