下振れ、主力のシステム構築が金融向け底堅い。前期不調の一般事業会社向けも後半上向く。ただ自治体向けが想定割れ。人件費削減効果は相殺され、営業微増益圏に下振れ。割増退職金特損。15年3月期は自治体向け不冴え続く公算大。利益伸び鈍い。出直しＳＭＢＣ出身の藤原新社長の下、信頼回復と危機管理体制再構築に全力。希望退職連続実施へ。クラウド継続強化。減益、主力のシステム構築は金融向け堅調増。ただ一般事業会社向け復調鈍い。営業微増益の会社計画は未達濃厚。15年3月期は金融向け底堅さ続く。だが、事業会社向け戻りいま一つ。公共停滞感。人材先行投資負担や開発費膨らむ。営業益後退。新中計人材育成・中途採用や組織基盤の強化を柱とした中期計画策定へ。学童保育支援などのクラウドサービス4月投入。費用増、主力のシステム構築はＳＭＢＣや地銀など金融向けが着実増。公共向けもクラウド型サービスなどじわり積み上がる。ただ、外注費や労務費漸増。希望退職実施に伴い、割増退職金０・５億円を費用計上。開発費も膨らむ。営業益一段は後退。攻略東京本社に人事部門など本部機能持たせ、首都攻略本腰。17年3月期で営業益8億円目指す中期計画はやや過大感。収縮、主力のシステム構築はＳＭＢＣなど金融向け好伸。公共も着実増。ただ一般事業会社向けが前期の大型案件剥落などで反落。割増退職金費用計上や給与体系見直しなどで人件費膨張。営業益一段収縮。オフィス東京、大阪の拠点増床やシステム更新などインフラ関連投資積極推進。リネア（東京）と共同開発した金融機関向け市場リスク管理システムの拡販に全力。
