増配も、主柱の制作部門がテレビ向け人材派遣、番組請負等で加速。医療も上期集中で利益確保。ＩＴ縮小や法曹・会計の先行負担こなし営業増益。最高純益。増配か。15年２月期も制作拡大、新分野寄与へ。再構築不適切会計で決算修正のＩＴ子会社は官需軸に再出発。医療で９月京都、熊本支社新設、さらに全国15拠点へ増。建築士やファッション関係の新会社設立も。増益続く、15年２月期も制作部門で派遣・請負の両面拡大。好収益の医療紹介が上期稼ぐ。法曹や会計、ファッションなどの新分野も徐々に寄与。請負増による利益率低下、韓国制作低収益を吸収、最高益更新。拡大人材、制作請負、知財管理の３分野で裾野拡大。12月アパレル派遣のインター・ベルを子会社化。知財では電子書籍、中国向け版権、Ｗｅｂ向け作品等に重点。最高益、国内制作は派遣・請負の両面拡大。好収益医療紹介が上期稼ぐ。前期苦戦のＩＴ復活、ファッション等の新分野も徐々に寄与。請負増の利益率低下や韓国低収益、新分野負担吸収し営業増益。最高益更新。野望18年2月期売上高250億円、営業益20億円目標射程に。さらに人材の分野拡大、Ｗｅｂ関係、知財管理等に裾野広げて売上高300億円へ意欲。Ｍ＆Ａも。好調、国内制作はテレビ・ゲーム等に派遣・請負拡大。医療紹介は期初需要期に想定超える勢い。韓国制作も堅調推移、円安換算効果も。新分野負担こなし、前号より営業増益の幅拡大。最高純益を連続更新。意欲版権、電子書籍、建築士、ファッションなど新分野は今期均衡目標。さらに専門人材、クラウドサービス拡大し17年度売上高300億円、営業益30億円構想へ。
