下振れ、動画画像ソフトが着実増。専門学校向け画像システムが上乗せ。だが想定していた官公庁向けと、システム構築の案件が来期へずれ込む。人件費など販管費削減及ばず営業赤字転落。15年1月期はシステム構築が軌道に乗り営業益浮上。全面勝訴債権回収不能で訴訟提起したオーリッド社との裁判は全面勝訴。画像処理システムで地方自治体に全力営業。浮上、15年1月期は主力のシステム開発が企業向け営業支援で伸び、期ずれ分も上乗せ。動画共有ソフトも専門学校向けに着実増。前期落札した自治体向け捜査支援用の画像処理システムも利益貢献。営業益水面下脱出。減損損失消え最終黒字化。営業過去の実績訴求し省エネ関連システムなどを既存顧客に販促。技術者を営業支援に再配置するなど受注獲得に全力。黒字化、捜査支援用の画像処理システムは、民間向け期待薄ながら自治体向けに着実増。通信ソフトも堅調。主柱のシステム開発が拡大基調で、期ずれ分の営業支援関連が上乗せ。営業益浮上。ただ大型案件失注なら下振れ懸念。減損損失なくなる。新発売スマホからのデータベースアクセスの高速化が可能なソフト発売。地検への画像処理ソフト売り込みに全力投球。浮上、民間向け画像処理システムはまだ不透明。ただ自治体向け操作支援用が加わる。主柱のシステム開発では営業支援関連で下期に民間向け案件。通信ソフトも好転。営業益浮上。新サービス事業が今期末に寄与なら若干上乗せも。減損損失消える。船出画像処理システムは操作支援用以外へ転用を模索。ＩＴ関連の新サービス・システムを開発、今下期に市場投入へ。
