最高益、サーチナなど前期央に買収した2子会社が通期寄与。投信市場拡大を追い風にタブレット向けファンドデータやＷｅｂ広告が収益牽引。『株式新聞』購読料も底入れし営業益は過去最高。連続増配。15年3月期はＮＩＳＡ始動をテコに小幅続伸。株式新聞Ｗｅｂ版の購読サービスを株主優待に活用するなど積極策。投信のタブレットアプリは地銀軸に30金融機関導入。一服、投信市場の拡大が追い風。投信会社やサーチナの買収効果も乗り営業益は過去最高。15年3月期は単価改善テコに好採算のタブレット向け投信アプリ好伸。が、株式市況軟化でＷｅｂ広告やセミナーは減速懸念。経費削減一巡。収益拡大一服感。本格化世界27拠点グループデータ結集し実質大株主調査本格化。ＮＩＳＡ機に資産一元管理ツールを401ｋ企業へ営業。頭打ち、ＩＲ支援事業が好伸。好採算のタブレットアプリも販売増に加え、お試し期間から課金へ切り替え進む。が、株式市況軟化受けＷｅｂ広告などに反動減。後半巻き返しても通期営業利益は微増止まり。端末タブレットアプリは前期末に37金融機関が導入し1万台を突破、今後２年で３万台目標。スマホアプリは６月にファンドや株式ランキングの新機能を追加。増額、株式市況冴えずセミナー関連減退。Ｗｅｂ広告は横ばい程度。ただ、主柱のファンドデータは好採算のタブレットアプリが大幅続伸。相乗効果でＰＣ用も伸び、不振領域を補ってお釣り。後半は子会社合併等テコに経費一段削減。増益幅拡大。吸収子会社サーチナを９月、吸収合併。タブレットアプリ採用は６月末42金融機関、1万2224台（前期末1万台強）。
