堅調増、求人情報誌は復興需要から福島を筆頭に東北地区が好調。人材派遣も貢献し、営業増益。14年12月期はモバイル求人がサイトのリニューアル効果で好調。求人情報誌も北陸周辺で伸びる。連続増益。就職フェア就職、転職フェアを積極的に開催し、成約数が上昇。求人情報誌の拡大を図る。若年層のアクセスが多いスマホ向けにモバイル求人のコンテンツ充実。初配当、景気回復傾向を映し求人ニーズ高まる。求人情報誌は信越地区の堅調に加え、復興需要が続く東北地区でも増加。モバイル求人もサイトのリニューアル効果で成果課金型が伸びる。営業増益。初配当。首都圏14年１月に求人広告業のハローコミュニケーションズを買収、首都圏の営業網を広げる狙い。ベトナム経済紙と業務提携、求人やサービス情報提供で協力へ。連続増益、人手不足背景に求人需要強まる。主力の求人情報誌は東北、信越地区で好調。モバイル求人もスマホ向けが拡大。人材派遣も貢献。人件費やプロモーション費用の増加こなし、連続営業増益。初配当。正社員2月福島で求人誌『正社員ジョブ』を発行。増大する正社員ニーズに対応。介護者、技術者など職種を絞った就職フェアを積極開催し、成約率の向上を図る。増益幅縮小、求人情報誌は東北地区の拡大続く。モバイル求人もスマホ向けが好調。ただ情報誌設置店拡大費用が想定以上で増益幅縮小。初配当。15年12月期は求人情報誌が続伸。人材派遣も貢献し増益基調維持。業務提携ヤフーグループのインディバルと提携、同社サイトに求人情報の提供を開始。仙台版と北陸版の求人情報誌を隔週刊から週刊化し、高まる現地需要に対応。
