上振れ、前期発生したベテラン人材多数流出による痛手残るも、広告業界復調が大きな追い風。携帯電話、食品・飲料、自動車向け等で販促・イベント案件の出足好調。不振だった地方も人員入れ替え等で不調脱出。経費管理徹底進む。会社増額計画なお過小。人材強化Ｗｅｂ専門人材を全体の約１割確保。営業部隊へ教育進め、従来のイベント・販促企画にＷｅｂ絡めた提案力を強化。微増益、企業業績回復が広告業界に追い風。携帯電話、自動車等の販促案件増勢。オリンピックイベントも上乗せ。外注費・諸経費管理を徹底。営業減益見込む会社増額計画は慎重。15年6月期も販促、イベントとも堅調続く。家賃削減で利益底上げ。戦力化受注案件増に向けた人材補強が課題。従業員一律5000円ベースアップ、育児手当倍額等で離職率の引き下げ図る。増益続く、前期ベテラン多数流出の痛手長引き、販促・広報業界復調の好機生かせず。外注削減等の経費圧縮効き増益。15年6月期も即戦力の育成途上で緩慢ながら、民間に加えて、国・地方自治体案件も活発化。原価精査徹底、家賃値下げも奏功。テコ入れ既存得意先向け営業成績でなく、新規顧客など新領域開拓の成果重視した評価制度へ転換。五輪案件滑り出し上々。微増益、広告市場やや上向き基調だが、顧客側がイベント・販促に依然慎重。自治体案件増でも総じて伸び緩慢。新人社員が徐々に戦力化、トップセールスにも傾注。案件ごとの収益管理を徹底、値下げ家賃通期寄与等で人件費増を相殺。微増益。増配。Ｗｅｂデジタルプロモーション関連人員増強。販促等企画担当者にもデジタル知識習得させ、デジタル絡ませた受注強化。
