続伸、システム構築堅調。ＰＣやオフィス通販続伸。好採算の保守も伸び営業増益幅拡大。貸倒引当損。14年12月期はＯＳ更新需要続きＰＣ販売など好調。システム構築は中小企業中心に拡大。持分益改善。通販事務用品値下げや送料無料対象拡大し販売堅調、100万口座達成が秒読み。介護向け通販も伸ばす。文書のセキュリティ強化サービス追加し提案営業推進。最高益、ＯＳ更新特需でＰＣ販売など好調続く。オフィス通販膨らむ。システム構築は中小企業向けが本格回復。好採算の保守積み上げ利益続伸。会社計画は最低線。貸倒引当費用消え最高益連続更新。増配。駆け込み消費増税前特需獲得へ『たのめーる』を臨時増刊号で前倒し発行。ＯＳ更新一服後はウィンドウズサーバーのサポート終了に伴う更新需要狙い提案強化。連続増配、ＸＰ更新需要でＰＣ販売膨らむ。オフィス通販拡大。システム構築は中小企業向けが本格回復。好採算の自社ソフトや保守も増勢。人員増こなし営業益続伸。貸倒引当費用なく最高純益連続更新。増配。標準化自社製基幹システムは短納期、低コスト武器に伸長。業界特化テンプレート開発し市場深掘り。介護用通販着実増で高単価品拡大。6月末基準日で株式3分割。連続増配、ＸＰ更新需要でＰＣ販売膨らむ。オフィス通販拡大。システム構築も伸長。好採算の保守増加。人員増こなし営業益続伸。営業外の貸倒引当ない。最高益更新。15年12月期はサーバー更新需要拾う。物流センター東京・大田区で８月稼働、ハブ機能強化。需要膨らむ『たのめーる』用物流拡充、省力化も推進。光回線自由化に向け人員再配置、体制強化し需要深掘りへ。
