上振れ、記帳代行は主力の生保会員に加え一般事業者向けも好伸。情報提供は経営計画立案支援等の新サービス寄与し堅調。事務処理負担増こなし営業益やや上振れ。15年3月期は記帳代行が続伸、利益漸増。攻勢個人事業者の記帳が14年１月から義務化され、記帳代行は全国統一価格の設定等で攻勢。中小企業庁の中小企業支援事業に参画し、専門家派遣事業等に布石。着実増、記帳代行が好伸。キャンペーン料金設定による単価低下をカバー。増配。15年3月期は記帳代行が生保、一般事業者向けとも続伸。情報提供、税理・会計士支援は堅調。事務処理負担増こなし連続増益。育成関西基盤の金融機関と提携し、中小企業向け経営改善計画作成サービス育成。吹田市の賃貸用ビル13年12月取得、安定収益確保に向け今後も賃貸拡充に前向き。最高益、記帳代行が生保向け続伸、一般事業者向けも記帳義務化の追い風。情報提供は実務系メニュー充実など効き漸増。税理・会計士支援は黒字定着。事務処理負担増こなし増益継続。中間配実施、連続増配。新業務中小企業向け経営改善計画書の作成支援に続き、中小企業庁『新ものづくり補助金』の申請支援サービスにも着手。両部門の担当者を増員、金融機関とも連携。最高益、記帳代行は生保、一般事業者向けとも会員数好伸。情報提供は財務関連拡充が効く。税理・会計士支援も新規の経営改善計画書作成等が寄与し黒字定着。単価低下、事務処理負担増こなし増益。連続増配。拡充ネット利用のクラウド型システムは給与計算に続き、顧客管理も開発。税理・会計士の紹介ページ開設。記帳代行はキャンペーン料金継続し個人事業者開拓。
