赤字脱す、所属アーティストのＣＤ・ＤＶＤ販売縮小。イベント減につれてグッズ販売も軟調。償却負担重い。14年12月期は自社テレビ局の会員数増。大型ドラマ著作権取得による償却負担なくなり、赤字脱す。社長交代継続前提に重要事象。筆頭株主でペ・ヨンジュン等が所属する韓国芸能事務所のＣＥＯが社長就任。韓流アーティストの日本でのマネジメント事業に集中。ゼロ圏、所属タレントのイベント関連グッズなど物販持ち直す。ＣＳ放送も会員純増傾向を維持。前期計上の大型コンテンツ売り上げ剥落の穴大きいが、一方で重しとなったドラマ版権償却が大幅軽減、新たな買い付けも市況軟調が幸い。営業益均衡圏。再交代継続前提に重要事象。昨10月就任の社長が韓国事業専念のため再び社長交代。滞日経験長い新社長の下で連携強化。浮上、前期計上の大型ドラマコンテンツ売上高剥落の穴大きいが、一方で利益圧迫した版権償却負担も大幅に軽減。第2四半期以降イベント増加、下期は大型案件も複数予定し、ＣＤやイベント関連グッズ等物販・版権収入盛り返す。営業益均衡へ。自社枠『ＤＡＴＶ』を地方ＣＡＴＶへ販促。日本初放送のキム・ヒョンジュン主演ドラマで会員増後押し。継続前提に重要事象。赤字残る、前期の大型ドラマコンテンツ反動減の一方、版権償却も軽減。上期は一部イベント中止等で想定未達。ただ、下期は大型イベントで物販等が挽回し営業赤字縮む。15年12月期は韓流ブーム一巡も、新持分法会社との連携に期待。ＣＳ放送は堅調。ＣＳ放送韓流局ＫＮＴＶ社を持分化、自局ＤＡＴＶとの同時加入企画や優良コンテンツの融通視野。継続前提に重要事象。
