好反発、前期比30増の新店83計画は達成圏。処方長期化の恩恵で既存店採算戻る。開業支援も増税前駆け込みで順調。高齢者住宅の償却等経費増こなす。15年３月期も出店攻勢続く。薬価下げ影響かわし連続増益。新規一部既存店で顧客訪問する調剤センターを実地テスト、介護サービス事業との連携追求へ。開業支援の機器リースは病院移転時など大型狙う新設部隊が躍進。採算低下、転職・開業支援は順調。薬局も新店効果に加え、終盤の流感薬が上乗せ。減価償却やのれん重荷でも営業益反発。15年3月期も中小薬局譲受やモール出店で規模拡大。ただ、調剤報酬見直しで薬局の採算低下。営業増益ながら小幅にとどまる。拡充転職・開業希望の勤務医の登録は14年度初頭に５万人超達成へ。専門クリニック開設などメニュー拡充し、開業促す。小幅増益、医業支援は東日本強化で順調増。出店も中小から譲受含む85と前期を７上回る高水準。ただ薬価・調剤報酬の単価下げで既存店の粗利益率下降。医療モールや高齢者向け住宅等不動産関連の稼働率向上でも営業増益幅は小。純益は連続最高。波及効果勤務医の開業支援は東日本で13年度152件（前年度比56％増）と手応え。医療機器リースや併設薬局躍進に波及。足踏み、医療モールや高齢者住宅が入居者増えて貢献拡大。医療機器販売も首都圏の案件中心に順調増。ただ薬局で高水準の出店（前期比７増の85）を計画し、関連先行経費が増える公算。既存店も４月の薬価・調剤報酬改定で採算低下。営業益足踏み。東京大手町に企画推進の本社機能集約、薬局買収や大型提携の情報収集力で劣勢を克服。筆頭株主の三井物産と連携強化。
