赤字、米国子会社（年商10億円）売却し規模急縮小。主力のＰＣオンラインは中国除き低調。注力するスマホアプリも先行投資が続く。特損一巡。15年3月期もスマホ向けの収益貢献あっても赤字継続濃厚。資金繰り3期連続で純損失計上し継続前提に疑義注記。9月、菊川ＣＥＯを割当先に第三者増資を実施し8800万円を調達。新規借り入れは困難で再増資も検討。苦境続く、米国子会社を売却し規模急縮小。主力のＰＣオンラインは不振。スマホアプリも投資重く営業赤字。15年３月期は注力するスマホアプリ『ダンジョンズ＆ゴルフ』の貢献あるが、依然赤字が残る。疑義注記赤字が続き13年12月末時点で債務超過。継続企業前提に疑義注記。1月、資金繰り対策も兼ね、再び菊川ＣＥＯを引受先とする第三者増資（約1億円）を実施。赤字濃厚、注力するスマホゲーム『ダンジョンズ＆ゴルフ』はアップル、グーグル向けで多言語展開図る。が、従来主力のＰＣオンラインゲームは低迷続く。スマホゲームの開発投資も重く営業赤字依然続く。疑義売上急減、損失継続で継続企業前提に疑義注記。前期は菊川ＣＥＯらを引受先とする複数回の第三者割当増資で期末の債務超過転落を回避したが、展開難続く。営業赤字続く、下期からスマホ向けに移植したＰＣオンラインゲームを、東南アジア限定で投入。8月発売の恋愛系ゲーム『もしも彼女が』も、じわりと動き出す。だが、上期のスマホ向け投入遅れが痛打。開発費も負担。前号よりも営業赤字幅が拡大。移植ＰＣオンラインゲームを『アクション』『ＲＰＧ』『パズル』の３種に分解し、スマホ向けに移植。継続前提に疑義注記。
