反発、営業支援ソフト堅調。店頭販促も順調。ただ開発投資増、赤字案件重荷。営業益下振れ。14年12月期は営業支援ソフトが生保向け膨らむ。提携効果も。店頭での販促寄与。赤字案件減らし利益上向く。譲渡中国・青島のオフショア子会社の株式90％譲渡。国内やベトナムなど外注先で自由度確保へ。営業支援ソフトで大塚商会と提携し、中小企業向け軸に販路拡大。反発、店頭販促が好調持続。システム開発も赤字案件終了で浮上。主力の営業支援ソフトが中小企業向け拡大。新製品投入効果も発現。ただ、開発投資費用高水準で利益回復鈍い。株譲渡益なく税負担平常に。５万人】レシート付き購買理由提供サービスは会員数5万人突破。販促支援事業の新たな柱に育成へ。携帯電話ショップのＩＴＸと提携。営業支援ソフトの販路拡大。順調、店頭販促は拡大が続く。システム開発も赤字案件なくなり浮上。主力の営業支援ソフトが新機能追加で徐々に浸透。中小企業向け膨らむ。高水準の開発費用や人員増を吸収し営業益反発。税負担平常化。機能強化営業支援ソフトは使い勝手向上を推進。操作の省略化や画面スペースの効率化を施した第１弾に続き、タイムライン追加、表計算連携など４度の改良を計画。増益幅拡大、主力の営業支援ソフトが不動産や部品メーカー向けに伸長。店頭販促拡大。システム開発も採算改善。新規事業の先行費用や開発費、人員増こなし前号よりも営業増益幅拡大。税平常化。15年12月期は機能強化した営業支援ソフト伸ばす。アイパッド７月にアップル社の認定受けスマートデバイスの販売・コンサル拡大。主力ソフト改良策は年度内に第５弾投入。
