連続増配、主力のマンション管理は管理戸数の積み上げ進み、受託単価の下落影響こなす。営繕の大規模工事が想定超、小修繕の取り込みも奏功し利益上振れ基調。15年3月期は営繕が伸長。マンション管理の値下げ圧力強いが、戸数増で持ちこたえる。営繕体制強化し重点育成。小修繕で実績作り、大規模工事受注の足掛かりに。中国は上海などへ拠点網をさらに拡充。高水準、マンション管理は管理戸数の増加で受託単価下落をこなす。営繕は小規模工事が好伸。会社営業益過小。15年3月期も市況好調背景に、2本柱の管理と営繕が稼ぐ。新会計システム導入に伴う費用負担あるが、営業益高水準。連続増配に期待。強化業務効率化狙い全営業員にタブレット端末配布へ。14年内にも中国・上海と瀋陽に拠点新設計画、ビル管理事業拡大へ。安定成長、柱のマンション管理が管理戸数増により安定して稼ぐ。営繕は増税前特需の反動で大型工事減るが採算よい小規模工事の取り込み順調、部門減益見込む会社計画慎重。最高益を連続更新。連続増配。Ｍ＆Ａ建築工事会社を５月買収、新設した事業開設室軸に今後もＭ＆Ａを積極模索。電力を一括購入し管理下の各戸に安値で供給する新サービスを今期中にも導入。安定成長、柱のマンション管理は11月の営業拠点拡張等が管理戸数増を後押し。営繕は増税影響で大型工事減るが、採算よい小規模工事の取り込み順調。営業増益続く。会社計画慎重。最高純益更新。連続増配。防災力管理組合の防災意識の高まり背景に、災害時の情報・連絡網体制など再強化へ。昨12月から今４月にかけ営業要員など約50人を中途採用、人手不足に先手で対応。
