上向く、上期に待機要員費用先行のシステム開発は後半大型案件が増える。好採算の駐輪場管理システム増加、クラウド対応の新商品投入も効く。不採算受注縮減もあり営業益上向く。15年３月期は大規模駐輪場の案件受注で駐輪場管理システム拡大。目標新規投入の月極め駐輪場運営システムは今期に売上高1億円目標。システム開発では家電など新規顧客開拓進める。増益、システム開発は大型案件が後半に稼ぐ。上期計上した待機要員費用吸収し営業益上向く。15年３月期はクラウド案件など増えてシステム開発堅調。大規模駐輪場の受注増で駐輪場管理システムも拡大。強化策東京五輪開催にらみ、湾岸地区へ自転車の貸し出し・返却拠点設置を検討。運営収入増目指す。東南アジアに進出する日系企業向けＩＴ支援業務を積極展開。小反落、クラウド案件増え、システム開発や生保向けサポート＆サービス堅調。好採算の駐輪場管理システムも大型案件を獲得。ただ技術者採用増に伴う人件費増が重荷。新事業への投資抑制でも営業益小反落。駐輪場立川市、さいたま市の指定獲得、駅周辺１万5000台の管理を推進、今期数億円の売上目標。東南アジア進出する日系企業向けにシステム開発販売を積極化。小幅減益、生損保の大型案件増えサポート＆サービス伸びる。好採算の駐輪場管理システム堅調。後半にシステム開発も上向く。だが技術者採用増で人件費膨らみ、新事業への投資抑制も及ばず営業小幅減益。会員高齢者や家族のスケジュールなど管理するサイト立ち上げ。会員増やし、クラウド案件増狙う。月極駐輪場運営システムは十数件の実績、今期は30件超狙う。
