続伸、広告関連事業譲受に３社子会社化で約33億円増収。検索連動型好伸。自社商品比率向上でのれん償却増吸収。14年12月期は前期3子会社フル寄与。1月取得の新子会社も上乗せ。検索連動型の拡大、アドネットワーク商品も伸長。効率化も進展。Ｍ＆Ａ13年９月チャイナ・コンシェルジュ子会社化に続き、14年初Ｗｅｂサイトの集客支援会社取得。広告の相乗効果狙う。最高益、前期買収２社が通年寄与。1月連結Ｗｅｂサイト集客支援子会社の貢献大（営業益4億円）。モバイル・純広告縮小だが、スマホ向け拡大。アドネットワーク商品も順調増。自社商品比率向上が利益寄与。戦略成長分野のスマホやＳＮＳ向け動画広告取り込み推進。ゲーム事業に力入れ広告商材と連動模索。13年９月子会社化の情報関連会社は中国広告展開の橋頭堡。買収効果、モバイル・純広告が縮小。スマホ向け検索連動型やＳＮＳ広告、アドネットワーク商品が尻上がりでも及ばない。だが、１月に連結化のＷｅｂサイト集客支援子会社の貢献大（営業益4億円）、前期買収２社もフル貢献。営業益は大幅増に。新提携トライステージと合弁解消の一方、ネット広告支援で業務提携。全社横断での自社アドテク商品・サービス開発促進。未達懸念、１月にサイト集客支援子会社連結だが利益影響軽微。ツイッターなどＳＮＳ広告順調。が、商材薄くスマホ向け伸び悩む。人件費も重く会社営業益は未達懸念。15年12月期はネット動画広告拡大し改善。新ツール米国社と提携、ゲーム業界向けなどアプリ解析の独占販売でスマホ向けテコ入れ。自社サービス強化狙い、ビッグデータ活用による市場開拓支援など展開。
