純益膨張、主力の企業再生コンサルが好伸。地銀などとの連携策実る。資本関連コンサルで下期に大型案件。拠点新設費用一巡。営業増益。株売却特益、繰延税金資産追加計上で純益膨らむ。増配。15年3月期は企業再生コンサル着実増。営業益底堅い。合併ファンド運営子会社を13年12月経営コンサル子会社に吸収。海外進出支援コンサル強化へ、パートナーシップ探る。鈍化、柱の企業再生コンサルが前号想定上回って一段好伸。営業増益幅拡大。株売却特益などで純益膨張。15年3月期は企業再生コンサルの伸長続く。ただ資本関連コンサルが前期計上の大型案件剥落やや痛手。人件費漸増もあり、営業増益率鈍る。京都企業再生コンサルとＭ＆Ａコンサルの両子会社が相次ぎ事務所開設。金融機関との連携強化し、相続案件掘り起こし。連続増配、主力の企業再生コンサルが銀行との連携強化奏功し、足取り堅い。不動産コンサルも会計事務所との提携拡大実る。ただ資本関連コンサルが前期の大型案件剥落で後退。管理費など抑制だが、営業増益率鈍化。株売却特益減少などで純益は縮小。自己株取得10万株、2億円上限に期末まで２年ぶり実施。企業再生コンサルは地銀との連携一段深化させ、地方展開加速。増額、資本関連コンサルがＭ＆Ａ大型案件獲得で会社想定上回る。主力の企業再生コンサルは銀行との連携強化など奏功し着実増。人件費漸増は、管理費徹底抑制で補う。会社営業微増益計画は保守的。株売却特益など縮小し、純益後退だが、増配。一体化Ｍ＆Ａと事業承継コンサル部隊を統合し、需要深掘り。相続課税強化にらみ、富裕層向けコンサルメニュー拡充へ。
