反発、組み込みシステムがカーナビ、カメラ向け好調続く。主力の通信事業者システムも堅調。不採算案件も前期より減らし、値引き圧力激化こなす。営業増益。15年３月期も組み込みシステムが増加牽引。中国現法オフショア開発中心だったが現地での開発受託に本腰。ＢＰＯや組み込みで現地日系向けの開拓狙う。不採算案件抑止のため富士通のノウハウを積極導入。増益、組み込みシステムが伸びる。だが、大規模な不採算案件発生が想定外。営業微増益程度に。合弁会社撤退特損。15年3月期は通信、公共・金融向けシステムが回復基調。組み込みもカーナビ中心に好調持続。不採算案件も一巡し、営業益上向く。解消中国の自動車大手、奇瑞汽車の合弁は日中間の摩擦を契機に自動車向けシステムの開発が頓挫。やむなく合弁解消。戻り歩調、公共・金融システムは大手行の次期勘定系やマイナンバー関連が増加。民需システムも建設業向けが堅調。前期膨らんだ不採算案件影響も減る。人件費も抑制し営業増益。合弁清算損一巡、税平常化。中国大連ＢＰＯセンターの稼働向上が課題。親会社の富士通と営業で連携強化し受託拡大注力。不採算案件影響額は15年度に１億円まで圧縮狙う（13年度7億円）。下振れ、公共・金融システムは大手行の次期勘定系が増加。民需システムも建設業向け堅調。が、組み込み系がカメラ向け想定以下。不祥事対応の経費増も重い。営業益は会社計画を大幅未達に。合弁清算特損ない。不正会計社員２人による売上高10億円架空計上、利益水増しの不正発覚。過去５年の決算修正。社長は４カ月報酬１割返上。商流管理の徹底や法令順守研修を強化。
