横ばい圏、モバイル向け音楽配信は、携帯の落ち込みをスマホの伸びでカバーできない。ランキング連動型など好採算のＷｅｂ広告増え営業益横ばい圏。15年3月期は携帯向け後退幅縮小。広告伸び営業増益。新領域音楽配信は12月以降、ＰＣおよびアイフォーン対応を開始。ビッグデータ活用するサービス子会社を12月設立、産学連携で日本株式の運用モデル開発に着手。横ばい、携帯向け事業なお後退。スマホ向け音楽配信、Ｗｅｂ広告の伸び弱く、前号より減額し営業減益。15年3月期も着うたフルは縮小だが、好採算のＷｅｂ広告伸び、新サービス加わる。営業益横ばい圏。新機軸14年春をメドに、個人投資家対象に日本株の最適ポートフォリオ提示する新サービス開始。マグネシウム燃料電池のベンチャーに出資、早期実用化を目指す。後退、Ｗｅｂでのランキング連動型広告伸びるが、携帯向け音楽事業はなお下落。ビッグデータ活用した新サービスの先行費用もかさみ連続営業減益。スマホ向け音楽事業のシステム減損なくなり純益は増。投資ツール運用株式のポートフォリオを最適化する個人向けサービス開発に集中。夏メドにサンプル版、年内に有料メニュー提供。太陽光発電は11月に２号目追加。縮小、携帯向け音楽配信はなお縮小。年内メドに開始のビッグデータ活用サービスは先行費用かさむ。ランキング連動型、バナー型などＷｅｂ広告伸びるが及ばない。営業減益続く。システム減損は消える。新分野株式ポートフォリオ最適化サービスは12月までに有料メニュー開始を目指す。再生可能エネルギー分野で東京工業大学内に共同研究講座を開設、実用化推進。
