増益、明治ＨＤ系クラブ（年商約45億円）を下期連結化するが修繕費等先行。新店は受託１。既存店はスクール好調でもフィットネス想定未達。ただ、広告宣伝費削減や償却減で営業増益。15年3月期も既存店は軟調ぎみ。買収先がフル寄与の公算。介護介護予防型通所介護施設の２店目を11月開業。本業の運動指導ノウハウ等活用へ、5年内に同施設30店の出店目指す。最高益、既存店伸び悩む。明治ＨＤ系クラブ（直営店７、業務受託18）下期連結化でものれん重い。前号比で営業益減額。15年3月期は前期Ｍ＆Ａが通期寄与も利幅小さい。既存店会員数底入れ想定で営業小幅増益。配当性向30％以上メド、増配余地。小型店女性専用スタジオを神戸に初出店、3年内100店へ。総合型は14年度新店１～２店以上、既存店改装も漸次進める。買収効果、既存店は会員数横ばい。直営２、受託５の新店が上乗せ。前下期に連結化した明治ＨＤ系クラブも施設改修効果で会員数底入れ。のれん代や開業費吸収し営業益反発。配当性向30％以上メド、増配も。出店政策プールなし小規模店を東京・飯田橋に10月開業、大型総合店以外の店舗展開を強化。東京五輪にらみ水泳育成コース実施店を従来の63から114店に拡大。増配も、前下期買収の明治ＨＤ系クラブが上期から寄与。直営２、受託５の新店上乗せ。水道光熱費が上昇基調、既存店会員獲得へ広告宣伝費も上期集中だが、通期営業増益。配当性向30％以上メドで増配も。小型店プールなしでマシンジムとスタジオのみ備えた『ジムスタ』1号店を東京・飯田橋に11月開業。従来型店は初の介護予防ルーム併設した京成小岩店を９月開業。
