反落、国内ソフトは携帯からスマホへ、海外ソフトは次世代家電へ、ネットワークはクラウドへ対応移行の端境期。米国アップルからライセンス収入あるが先行負担大。営業益反落。15年1月期はライセンス収入剥落だが端境期脱し営業益底入れ。取り組み国内ソフトは３Ｄゴルフスイング解析製品拡販。ネットワークは日立金属と共同技術検討。電子書籍強化にも力。低水準、15年1月期はロイヤルティ収入が剥落。国内ソフトはスマホ、情報家電対応、ネットワークもクラウド対応本格化はまだ先。開発費増を抑え営業利益小幅反発。開拓電子書籍閲覧ソフトは東京書籍向けを受注。これをテコに教科書市場の開拓・拡大に力。商業施設内でスマホと情報交換ができるＯｔｏＯサービスプラットフォーム投入。タワー投資顧問が筆頭株主に。苦戦、ソフトウエア開発は海外の車載、情報家電向け健闘。電子書籍閲覧ソフトも成長。が、依存度高い国内の従来型携帯向けの落ち込み厳しい。前上期計上した特許ライセンス収入の剥落も粗利に響く。営業益続落。繰延税金資産の取り崩しない。新分野ブラウザ技術を活用した業務支援系クラウド連携サービス投入。既存事業にない月額課金型の新規事業開発を急ぐ。谷底、ソフトウエア開発は育成中の電子書籍関連や海外の車載、情報家電向け着実。が、主力の国内従来型携帯向けが一段縮小。前上期の特許ライセンス収入も剥落。営業益続落。繰延税金資産の取り崩しない。ＯｔｏＯ店舗の顧客動線管理やクーポン発行等に使える、スマホ向け位置情報連携サービスに進出。資料共有等の企業向けクラウド型サービス投入、代理店活用し拡販。
