堅調、製造業やコールセンター等サービス業向けに主力のアウトソーシングが堅調。ＣＡＴＶ局向け施設設計・管理システムが伸長。外注費軽減や不採算案件縮減で営業黒字定着。15年3月期は新規受注増え、製造業向けアウトソーシング伸びる。製品徴税・収納システムは15自治体で採用済み。年間1団体～2団体の成約狙う。県庁等に防災システムの売り込み強化。黒字継続、製造業向け軸にアウトソーシング堅調。ただ受注単価下げきつく最終黒字幅縮小。15年3月期はアウトソーシングやＣＡＴＶ局向けシステム堅調。単価下げなおきついが外注費軽減し最終黒字維持。人材技術力ある人材の中途採用（今期数十人）増やしアウトソーシング事業拡大狙う。Ｗｅｂ活用のＰＯＳシステムはアパレル業界向けなど新規顧客開拓に照準。最終黒字、製造業やコールセンターなどサービス業向けに主力アウトソーシング伸長。自治体向け収納支援、ＣＡＴＶ局向け施設設計・管理システム製品も堅調。受注単価下げきついが、外注費抑制。営業増益。製品自社製品の伝送路管理ＷｅｂシステムはＣＡＴＶ局向け等の開拓を強化。ピー・シー・エーとメンテ協業進め、統合業務パッケージの更新需要を掘り起こす。堅調、主力アウトソーシングが製造業やコールセンター向けに伸長。ＣＡＴＶ局向け施設設計・管理システムなど自社パッケージも堅調。受注単価下げなおきついが外注費など抑制し営業増益。税負担軽減。出資子会社１社の出資比率91・67％を100％に引き上げ完全子会社化。同社の伝送路管理システム拡販強化。官公庁向け防災等監視システムの受注獲得に重点。
