反動減、期待映画『キャプテンハーロック』が国内惨敗。海外配給やＤＶＤ化、『ドラゴンボール』ゲーム展開で版権挽回期すも前期『ワンピース』関連大ブレイクの穴は埋まらない。減配。15年3月期はソーシャルゲーム軟調、海外大口案件見込まず。力点ハーロックは約80カ国からオファー、追って海外配給前提の映像制作強化。ワンピース版権事業をアジアで水平展開。横ばい、前期大ヒットの劇場版『ワンピース』剥落。ただ遊技機向け版権や映像配信が想定以上に拡大、前号から減益幅縮む。15年３月期は大型劇場作少ないが、『ドラゴンボール』などテレビアニメ拡大。スマホ向けアプリの新作投入で版権も堅調。人気作『ドラゴンボール』リマスター版を４月テレビ放送、海外でも放送へ。『セーラームーン』も新作を動画で世界配信。減退、テレビアニメは『ドラゴンボール』や『マジンボーン』など新放映作多い。カードなど関連グッズも堅調。が、遊技機向け大口案件ない。ソーシャルゲーム『ワンピース』減退も響く。普通30円配に特配継続も。海外アジアでのワンピース人気受け、台湾に４月『麦わらストア』オープン。6月国内公開の映画『聖闘士星矢』は中南米や欧州で知名度高く、海外興収で上振れも。負担増、『ワンピース』ＤＶＤなど前期のヒット剥落するうえ、テレビアニメの新作多く一括計上の償却費が重荷。営業益続落。ただ、米国で映画『ドラゴンボール』好調。中国の版権収入急伸し、表記程度に上振れ。アプリ『ワンピース』『スラムダンク』など、製作アニメのスマホ向けゲームアプリを今秋、中国で配信開始。少年ジャンプの人気作『ワールドトリガー』を10月アニメ化。
