増益、決済はｅコマース市場拡大続き、買収したベリトランス筆頭に好調持続。ネット広告やモール事業も安定増。投資も拡大。上期は香港決済事業社の上場関連費用が足引っ張るが、通期で営業増益。持分のカカクコムは増進。株売却特益縮小。竣工米にインキュベーション拠点『ＤＧ717』開所。価格ドットコムとベリトランスが海外への商品発送へ連携。増額、株式市場好調で投資が想定以上の成果。決済もｅコマース拡大の恩恵。ネット広告やモールも堅調。香港決済事業社の上場費こなし会社営業益を増額。持分のカカクコムも貢献。持分変動特別益。15年6月期も投資、決済、広告など全般に増勢。提携米国起業支援企業と提携。決済はモバイル型、ＰＯＳシステムはＮＴＴ等と提携加速、香港上場機にアジア展開へ力。利益続伸、ベンチャー投資、ネット広告ともに順調。決済（ペイメント）もＥＣ市場拡大の恩恵。持分変動の特益。15年6月期は投資の回収がさらに拡大。ネット広告は金融、消費財向けなど堅調。決済も件数が着実に積み上がる。利益水準の回復顕著。ビッグデータ広告主、カカクコムなどとＷｅｂ内での閲覧・購買履歴を解析するデータサイエンス事業を本格的に開始。絶好調、インキュベーションはベンチャー企業への投資回収が順調、マーケティングは金融、消費財などネット広告の好調続く。ペイメントは決済件数が増えるうえ事業子会社の上場費用なくなる。営業益、純益は一気にハネ上がる。創立20年で記念配。ナナコ決済事業子会社ベリトランスがセブン＆アイ『ナナコカード』の決済で提携。アジアＥＣ企業投資のファンドを設立。
