好伸、主力の調剤薬局向けシステムは新規開店案件が順調。医事会計・電子カルテシステムも販売件数増。採用経費増などをこなし営業増益。最高純益。15年3月期はＭ＆Ａ効果通期寄与、医科システム拡大。活用中国・南京子会社は入力作業など本社から業務移管、経費節減に寄与。ソフト受託開発継続。医科システム強化に専任30人増員計画維持。来期配当性向25％目標。順調、主力の調剤薬局向けシステムは新規開局案件が好調。電子カルテも販売件数増。営業益高水準。15年3月期は買収事業が通期化。医科システム拡大も続く。採用経費増こなして増益。配当性向25％目標。譲受3月調剤薬局向け会計事務処理システム事業を東京の会社から譲受。医科システム強化に向け専任要員拡充は14年度も継続。南京子会社への業務移管も並行。連続増配、医科システムは昨年9月連結化のユニコン通期寄与。が、主力の調剤システムは自社分の置き換え減り、新規などで埋められず。新卒34人の採用負担も圧迫し高水準ながら営業益横ばい。配当性向25％。重点調剤システムは自社分置き換え一服、新規・他社分置き換えに重点移行。医科システムはＥＭとユニコンの営業体制一元化、大幅増員。中国事業統括部を新設。連続増配、医科システムはユニコン（昨年9月連結）が通期寄与。が、主力の調剤システムは自社分の置き換え減、新規などで埋められず。大量採用に伴う人件費増重く営業益足踏み。配当性向25％目標で増配。重点調剤システムは今期で自社分置き換え一巡、新規・他社分置き換え急ぐ。電子カルテシステム合弁は解散。8月医療データのデータホライゾンと業務提携。
