均衡圏、システムコンサルはモバイルを活用したソリューションを軸に、既存顧客に加え新規の引き合い多い。コンテンツは従来型携帯電話向けは減少でもＱＲコードアプリが貢献し微増。営業益は均衡圏に。拡大ＱＲコードアプリは音声認識など機能追加へ。累計ダウンロード数は現在の800万超から今期末までに1000万が目標、海外でも広告を強化しアピール。均衡圏、コンテンツは従来型携帯電話向けが減少傾向、スマホ対応を強化しても補えない。ただ、法人向けシステムコンサルは設計から運用支援も含めて既存客、新規開拓による受注を獲得。営業益均衡圏。新規急成長中のＱＲコードアプリは900万ユーザー突破、京都・舞鶴市で観光情報など案内するサービス開始。多方面で連携進め15年７月期以降収益貢献目指す。改善基調、コンテンツは従来型携帯電話向けの会員減少続く。ただ法人向けシステムコンサルは既存客の受注拡大が寄与、クラウド業務パックも堅調。営業益均衡圏。15年7月期も法人向けコンサル着実増。ＱＲコードアプリの貢献もあり営業黒字化。収益化ＱＲコードアプリは1100万ユーザー突破。広告収入に加えてアイコンを保存するごとに数円単位の課金も検討。改善続く、法人向けシステムコンサルは既存客中心に受注拡大。営業益均衡圏まで回復。15年7月期も法人向けコンサルは引き合い多く伸び継続。コンテンツはＱＲコードアプリの収益立ち上がる。営業益改善。本格化ＱＲコードアプリは1200万ユーザー突破、機能追加に加え、企業のマーケティングツールとしての利用を促進。個人ユーザー向け有料課金も徐々に開始。
