出直る、主力の海事気象が期ずれを含め顧客増、最適航路選定サービスの利用隻数未達は顧客への声掛けで下期に挽回。個人向け気象情報提供も台風増により有料会員数上向く。営業益反発、為替差益見込まず。衛星11月に念願の自前気象衛星が空に。海氷減る北極海航路探索、温暖化などのデータ収集。個人向けは台風の進路予測など利用した有料サイトへの誘導が奏功。上向く、個人向け気象情報提供は携帯会社の定額パックへの加入多く収益目減り。が、海事気象は最適航路選定サービス開拓順調。通信費削減も効き上向く。為替差益見込まず。15年５月期も個人向け減少傾向だが、交通気象は顧客開拓着実で牽引。個人向けアプリは1100万ダウンロード突破。海外はアジア新興国に照準、ジャカルタにサポート拠点の準備室を開設。順調、15年5月期は放送局向け気象情報横ばい。個人向けは有料会員増えるが携帯会社の定額パック加入増え減少。が、主力の航海気象は欧州コンテナ船、自動車船で最適航路選定サービスを開拓。営業増益。アジア港湾の事故防止に向けた管理支援サービスが韓国で採用、航海気象と合わせ総合的なサービス提供へ。航空、道路、鉄道気象はアジア軸に海外でテスト実施。着実増、個人向けは有料会員増えるが、携帯会社の定額パックへの加入多く微減。放送局向け気象情報も更改案件なく後退。だが、主力の航海気象は最適航路選定サービスが拡大、欧州でコンテナ船、自動車船、米国でタンカーなど開拓。営業益着実増。対策貢献薄い携帯会社の定額パック向けは料金体系見直しも検討。港湾管理支援サービスは韓国以外に中国、台湾も視野。
