漸増、システム開発は金融、官公庁に加え、企業の情報系開発が漸増。ホストシステムのＷｅｂ化移行案件も底堅い。介護支援や文書管理のパッケージＳＩで元請け商談増える。ＳＥ派遣の低迷補い営業増益。三角地帯台湾ＳＩ凌群電脳と提携し、両社製品、中国拠点を融通し合い、中国の官民ＩＴ需要開拓へ。凌群が提唱する『新・黄金の三角地帯（日台中）構想』に参画。最高益、システム開発が官公庁や金融向け順調。特に地銀ホストシステムのＷｅｂ移行が底堅い。景況好転し開発支援コンサル復調。介護支援ソフトも制度変更需要。ＳＥ派遣の不振補う。子会社譲渡損。15年6月期は元請け開発が増え営業増益維持。提携先台湾ＳＩ凌群電脳の西安拠点を活用しオフショア開発強化。当社ペーパーレス会議ソフトも台湾語化し現地投入へ。最高益、システム開発が金融、官公需向け好調。福祉総合システムパッケージも施設・自治体を深耕。広告費増こなし営業増益。15年6月期はシステム開発の受注残豊富。マイナンバー特需視野。ＳＥ派遣も人手不足受け復調。最高益更新続く。復元配か。技術ペーパーレス会議システムの技術で特許取得、広告展開し拡販。プロジェクト管理の資格者を早期に100人超へ。小幅増益、金融、官公需軸にシステム開発堅調。ホストシステムのＷｅｂ化移行など元請け開発増加。文書管理ソフトのクラウド提供、ペーパーレス会議ソフトの輸出始まり、派遣業務の不振補う。利益高水準だが採用・開発費重く微増益程度。特損ない。開拓アマゾンクラウド基盤に自社ソフトを順次対応。台湾輸出開始のペーパーレス会議ソフトは多言語化しアジア投入。
