増益、ウィンドウズＸＰの保守終了で買い替え需要発生、利幅大きいソフトウエアが好調推移。主力の競売再販も取り扱い増える。前期2物件に加え４物件取得し賃料収入増。15年3月期は再販一段増。新規物件もフル寄与しソフトの反動減を吸収。取得オフィスビル、マンション各１棟のほか温泉施設など計４物件を今期取得。競売は銀行借入枠拡充し手持ち案件増。続伸、ウィンドウズＸＰ保守終了での買い替え需要でソフト好調。主力の不動産事業も再販物件の取り扱い増。15年３月期はソフトが反動減。が、再販物件取り扱い一段増。賃貸事業も前期取得4物件フル寄与。拡大銀行借り入れ枠拡充し不動産再販強化。マンション管理は新たな管理物件獲得し中期的に２万戸（今期末１・２万戸弱）へ。3月末基準日で株式100分割。連続増益、ソフト事業は上期にソフト買い替え需要続き横ばい維持。柱の不動産事業は再販物件の取り扱い増、マンション管理戸数も増加。賃貸事業も前期取得のオフィスビル等４物件がフルに寄与。営業増益。譲受子会社が地元不動産より一部賃貸マンション管理業務譲受（1743戸）。今期本体の管理戸数は1200戸増の１万3054戸。別の地元不動産会社も買収。増益続く、ソフト事業は買い替え需要なお継続し底堅い。柱の不動産事業は再販物件の取り扱い増える。競売も持ち直し。賃貸事業には前期取得のオフィスビル等４物件が寄与。マンション管理も増。営業増益。管理マンション管理は中期で２万戸（今期末1万2400戸）目指し新規受託に注力。子会社で新築マンション分譲参入。地元不動産会社へ支払遅延額回収訴訟。
