下振れ、主力ＥＲＰは自社品『ＭＣフレーム』堅調増。ただ、他社品が製造業向け案件復調いま一つで、受注想定割れ。管理費など節減徹底だが、埋めきれず。営業増益幅やや縮小。増配は堅持。15年3月期は他社品足踏み続く公算大。小幅増益止まり。提携米インフォマティカ社日本法人とデータ管理支援ソフト販売で提携。ＯＢＣ『勘定奉行』との連携化製品が好発進。着実増、主力のＥＲＰがＳＥ生産性向上などで他社品の利益率漸次好転。前号より営業増益の幅拡大。15年3月期はＥＲＰが自社品の『ＭＣフレーム』順調増。他社品もＳＡＰなどが製造業向けに底堅さ。労務費漸増を吸収し、営業増益続く。連続増配か。投入『ＭＣフレーム』のクラウド版今春投入し、一段攻勢。日系企業の海外拠点向けＥＲＰでＩＩＪグループとの協業拡大。小反落、主力のＥＲＰは自社製品『ＭＣフレーム』が前期急伸の反動出て伸び精彩欠く。ＳＡＰやオラクルなど他社品も顧客製造業のＩＴ投資意欲がいま一つで減速感。営業要員増強など人材先行投資負担かさむ。営業益小反落。年17円配は維持か。協業加速クラウド型ＣＲＭシステム販売でＳＡＰと代理店契約。製造業向けビッグデータ分析サービスでオラクルと連携。一歩後退、主力のＥＲＰは自社製品『ＭＣフレーム』の受注伸長なお続く。ただ、ＳＡＰやオラクルなど他社品が製造業向けの底打ち感乏しい。管理費抑制徹底するが、営業要員増強などの先行投資負担重い。営業益は一歩後退。年17円配当は継続か。自社ＥＲＰグローバル版のフィリピンでの拡販でコンサル会社ＴＤ＆Ｃ（東京）と提携。シンガポールはＴＩＳと組み攻略へ。
