続伸、コンテンツ配信はドコモのスマホ向け開始し課金拡大。携帯端末販社との広告提携や協業コンテンツも奏功し新規会員伸びる。成果主義広告は音楽分野軸に単価上昇。2ケタ増収で販促費増と中国の端末販売赤字こなし営業益続伸。連続増配。海外150万ＤＬの実績あるスマホアプリ『女性のリズム手帳』を中国通信２社へ配信開始。順次多言語化し将来は有料化。続伸、中国の携帯端末販売は増収だが赤字残る。店頭の成果主義広告も上期停滞。が、コンテンツ配信好調、特にドコモの定額サービス向け配信始め課金急拡大。販促費増補い営業益続伸。有証売却益。15年5月期は中国黒字化。コンテンツ配信一段伸びる。成果主義広告アイフォーン発売に伴うドコモ販売店の混乱で停滞。ただ店長会議などに営業し期末取扱店１・５倍増へ。営業増益、15年5月期は中国の携帯端末販売が人員削減で赤字脱却へ。不振のドコモ店頭の成果主義広告も混乱収束し復調。コンテンツ配信はスマホ定額サービス向けに好調続き課金伸びる。販促費増こなし営業益急反発。有証売却益ない。記念配剥落。成果主義広告中国事業縮小だが、将来の広告展開へノウハウ蓄積。ドコモ販売店には１年かけて指導し取扱店１・５倍増に。反発、中国の携帯端末販売は人員削減し赤字解消。コンテンツ配信はスマホ定額サービス向け好調続く。ドコモ販売店の成果主義広告が復調、ａｕ、ＳＢにも展開。ゲーム開発の赤字と広告費こなし利益反発。有証売却益で税負担増補う。普通3円配。新機軸スマホを内線電話として使い、企業内通話を無料にする新ソフトが反響。東証1部上場好感され、20人を安定採用。
