順調、ＯＳ更新需要でＩＴインフラ好調。システム構築は自動車向け伸長。柱の鉄鋼向け尻上がり。好採算の電子帳簿も期末膨らむ。仮想化投資増こなし連続増益。15年3月期は鉄鋼向け復調。会計向け拡大。強化食品メーカーと原料供給業者の情報連携をネットサービスで実現。大手食品10社以上の協力得て原料規格書を共通化。運用負荷低減実現しサービス拡大へ。増益、システム構築で鉄鋼向け低調だが自動車向け伸長。好採算の電子帳簿も期末に膨らむ。15年３月期は機器販売一服でも自動車向け続伸。鉄鋼向け上向く。会計関連拡大。高水準の投資こなし営業増益。モバイル電子帳票システムのタブレット版は参照機能好調で実績積む。スマホ版も投入検討。食品会社と原料つなぐネットサービス好発進。小規模企業にも浸透図る。続伸、ＯＳ更新特需一巡で利幅薄い機器販売は一服。が、システム構築で強みの鉄鋼向けが上向く。自動車向け順調。会計関連も伸ばす。効率いい大口案件が増加、不採算案件も回避し営業益続伸。連続増配。鉄鋼最大顧客ＪＦＥスチールでＩＴ投資復調。国内製鉄所システム共通化やインドネシア工場新設などで拡大。他製造業向けにシフトした一部人材を戻し対応へ。連続増配、ＯＳ更新特需一巡で機器販売は一服。が、システム構築で強みの鉄鋼向けが回復するうえ自動車向け拡大続く。帳票ソフトも堅調。効率いい大口案件の増加で採算改善。赤字案件回避し営業益続伸。高炉案件ＪＦＥスチールの複数案件が始動、製鉄所システムの共通化や出荷納入管理が進捗。インドネシア工場新設も寄与。繁忙だが標準化など効率化徹底で対応へ。
