改善、フリーペーパー向け広告や折り込みチラシはエリア拡大、新創刊が寄与。Ｗｅｂ連動の営業強化で不動産等の出稿増え単価低迷をカバー。販促費、外注費削減し営業益改善。減損特損減り最終黒字。15年3月期はエリア拡大による出稿増で増益。創刊発行エリアは１年で７区増え９月末134に。ターミナル駅周辺の単身者・共働き夫婦向け情報誌を４エリアで創刊。増益基調、無料情報誌の広告、チラシはエリア拡大、単身者向け等新創刊が寄与。外注費削減等が効く。減損減り最終黒字。15年3月期は発行エリア見直しや新創刊・誌面リニューアル増やし無料情報誌の出稿営業を拡充。賃借料減等見込め営業増益。傾注読者ニーズの分析深め、紙媒体の発行エリア区分見直しや商品力の向上に傾注。都内は山手線沿線で新媒体を創刊。増益基調、無料情報誌は『家庭版』の発行エリア区分の見直しや、リニューアルを拡充。専門チーム制による営業強化で出稿増を図る。外注費削減、編集・制作工程効率化や賃借料減等も効き営業増益基調。施策学習塾、不動産、高所得者向け等の分野に専門チーム置き営業強化。昨年６月に開設した有料老人ホーム・介護施設の検索サイトは商品力向上へ工夫こらす。増益、無料情報誌は『家庭版』の発行エリア区分の見直し、週刊化・リニューアルを拡充。専門チームによる不動産など有力業界の掘り起こし営業も寄与。外注費削減や制作工程の効率化等で営業増益基調。重点施策東京・町田エリアでの週刊化実績ふまえ、地盤の首都圏でエリア・発行頻度の見直し広げる。不動産、学習塾等有望分野に専門チーム配置し営業を深掘り。
