回復鈍い、再就職支援は官公庁の受託事業（雇用対策）で民需減補う。好採算の人材紹介も小規模ながら活況。主力の人材派遣は関東軸に需要強く持ち直すが、人材確保難で漸増程度。利益底打ちも回復弱い。人材派遣地盤の北海道地区は景気好転の波及がカギだが要時間。東京の子会社（家電量販店向け派遣）足掛かりに関東進出を目指す。語学研修に続く新事業模索。横ばい、公的な再就職支援関連減る反面、民間の派遣需要活況で人材紹介が好調。ただ人材不足で採用コスト上昇し利益低水準。15年5月期は求人需要増や派遣単価上昇で人材紹介拡大も、採用コスト増が響く。対策景気好転、派遣法改正受け人材流動化加速を想定。要員確保が喫緊の課題。Ｗｅｂ系人材募集企業などＭ＆Ａ模索。子会社機能拡充し関東圏本格強化も検討。回復一服、15年5月期はリストラに伴う再就職など一巡でも、全般に有効求人倍率上昇で人材派遣需要好転し持ち直す。ただ採用コストが増えて営業利益は回復一服。需要発掘退職した女性の再活用支援政策受け、女性再就職市場を開拓。北海道の旺盛なコールセンター需要狙い人材派遣を強化。市場規模大きい首都圏深耕が課題だが、人材難深刻。Ｍ＆Ａ模索も展望立たず。連続増益、主力の人材派遣は地元北海道の派遣環境好転しコールセンター等活発、採算改善続く。再就職支援も女性など長期離職者対象に急増し利益押し上げ効果。営業益回復基調。配当性向低く連続増配も。開拓北海道、東北などで若年未就職者、女性、長期失業者への就職支援事業の自治体からの受託を狙う。人材ニーズに対応した活用・支援策提案し新規顧客を開拓。
