下振れ、給食や外注受託は堅調も、カラオケ上期出遅れ響く。人件費効率化進むが、期初の新事業開業費や宣伝費が重荷。営業増益幅縮小。営業外の機器売却益縮小。15年3月期はカラオケ底入れ、小幅増益基調。五輪ロンドンに続きソチでも日本選手団への食事提供業務受託、東京五輪へ布石。カラオケは韓国最大の芸能事務所と連携、新宿・渋谷店舗限定で韓流ルーム展開。増益、給食や外注受託は堅調。が、カラオケは20周年企画費用増で利幅縮む。米レストラン持分売却特益。15年3月期も給食と外注受託は堅実。カラオケ底入れ。レストランも国内軸に黒字化。営業増益。総合力滋賀県守山市の複合施設運営を受託、グループ総合力で異業種のテナントを一括運営。米高級レストラン『パティナ』の持分の一部を米社に譲渡、持分会社化。特益、株式大半譲渡で米国レストラン事業が連結対象から持分適用に。カラオケは苦戦続くが、赤字店閉鎖で採算改善。給食堅調、外注受託も新案件増え上向く。営業増益。米レストラン事業の持分売却特益。一括受託飲食中心に幅広い事業経験が評価され、熱海市のレジャー施設、石川県の物産館運営を自治体から一括受託。カラオケは今期新店０、不採算店19を閉鎖予定。純益膨らむ、米レストラン事業が持分に移行で減収。自治体施設等の外注受託、給食は利益手堅い。前期開始の新事業寄与。ただカラオケが夜間の客数減続き、想定以上に苦戦。カラオケ収益改善見込む会社計画やや過大。米レストラン事業の株売却特益。カラオケ団体向け営業強化、婚活パーティ等で店舗利用促す。夜間の集客には、給食事業で取引のある地域球団とも連携。
