増益、有料放送はＣＳ放送への番組供給横ばい、広告出稿減る。ただ、野外フェスが好調。主力アーティストのアルバム発売が貢献。のれん償却減り営業増益。15年3月期は野外フェス堅調で営業益微増。新展開アニメソング会社や台湾中心に音楽著作権管理行う会社へ出資、新事業創出狙う。台湾放送局と番組共同制作。14年12月の開局25周年に向けて記念企画投入。上向く、有料放送が縮小。12月発売の大型タイトル不調でＣＤ販売未達。想定外の書籍返品増もあり前号から一転、営業減益。15年3月期は有料放送の減少続く。が、野外フェス拡大。開局25周年記念企画の制作費負担こなし営業益上向く。記念配落とす。増強14年夏の野外フェス『ＳｗｅｅｔＬｏｖｅＳｈｏｗｅｒ』は２日間から3日間に拡大。番組企画力の強化に重点。上向く、ＣＤ販売横ばい。有料放送はＣＳ放送への番組供給減を広告収入増でカバー。夏の野外フェスが拡大。出版事業の採算改善や償却費減が寄与。制作費増加をこなし営業益上向く。開局25周年の記念配剥落。新企画ビッグアーティストのライブイベントなど独自企画番組で訴求。強化中のマネジメント事業は『ゲスの極み乙女。』など新人育成に力。ライブハウスは新店計画。回復、ＣＤ販売横ばい。有料放送はＣＳ放送への番組供給減、広告収入も縮小。が、夏の野外フェスが拡大。出版事業の採算改善や償却費減が貢献。制作費増を吸収し営業益挽回。開局25周年の記念配落とす。施策『ドリカム』ライブなど大型企画開発に注力し広告出稿増狙う。ライブハウスは来期の新店開業計画。強みの動画コンテンツ生かし自社スマホアプリ運用に力。
