続伸、自社制作ドラマや音楽ライブ生中継など積極投入が効き、正味加入数が増加。視聴料収入が伸びる。番組関連費や広告宣伝費抑制も効き営業増益。15年3月期も加入増に加え解約減少が寄与し上伸。施策テレビ番組、Ｗｅｂ連動企画で20～30代に訴求。40～60代はサザン、矢沢永吉ライブや三谷幸喜特集など嗜好に合わせた番組編成で既存ターゲット囲い込み。堅調、音楽ライブ生中継などが貢献し正味加入数増。視聴料収入が伸びる。番組関連費や広告宣伝費削減で営業増益。15年3月期も自社制作ドラマやスポーツ、音楽番組の積極投下で加入増、解約減少。視聴料収入が拡大。番組関連費の増加こなす。訴求自社制作番組のラインナップ拡充に力点。洋画のビッグタイトルなどスポーツ、音楽ライブ以外の訴求力も強める。増益続く、新規加入数減少だが、独自コンテンツの魅力訴求して解約低減。正味加入3万件増（前期１・７万件増）を計画、視聴料収入増える。一方、自社制作ドラマ含む番組関連費の総額は前期並みにとどめる。解約防止策継ぎ目なく自社制作ドラマ投入、３カ月連続の宇多田ヒカルライブ放送などシリーズ化で視聴者囲い込み。スマホ・ＰＣ活用オンデマンド番組配信を拡充。増益、新規契約数減るが、自社制作ドラマ、音楽ライブなど人気番組を途切れなく投下する施策効き解約減。正味契約3万件増（前期１・７万件増）を計画、視聴料収入が拡大。番組関連費増は最小限に抑える。囲い込み自社制作ドラマの放送を毎週2作品に増強。スマホ・ＰＣ向け配信は、ＷＯＷＯＷ契約者が無料で視聴可能。同配信サービス拡充し、解約率低下につなげる。
