堅調、建設コンサルは復興関連堅調。ファッションはリブランディング費用かさむがロイヤルティ増で補う。営業増益。営業外に投資有証清算分配金。14年12月期は建設コンサル堅調。ファッションもロイヤルティに加え新店効果。有証分配金見込まず。出店クレイサス表参道店13年10月開店。グループの皮革製品『ハマノ』も扱う。リブランド後１号店で今後も順次出店検討。営業益横ばい、建設コンサルは人員削減で受注伸ばせず。ファッションはロイヤルティ収入着実増、不採算店舗の整理進む。両部門のリストラ効果で利益率改善、営業益横ばい確保。営業外の投資有証清算分配金織り込まず純益僅少。10円配は維持方針。転換建設コンサルは維持管理など継続性高い業務増やす。台湾は百貨店からファッションビル重視へと出店方針見直し。横ばい、ファッションはロイヤルティ収入が好調。不採算店舗の整理が進む。建設コンサルは防災・減災やインフラ維持など案件あるものの人手不足で受注拡大できず。リストラ効果で営業益は横ばい確保。ネット傘下会社が運営のＥＣ店で同じく傘下の東京ブラウスや濱野皮革の製品拡販。営業外の投資有証分配益は3500万円決定も未確定分あり表記に織り込まず。横ばい、ファッションは不採算店の整理進展、ロイヤルティ収入堅調で採算が改善。建設コンサルは防減災など増加だが、ダム新設など従来型業務が不振。営業益横ばい。営業外に投資有証分配金。20周年記念配。15年12月期は両事業ともやや上向く。ファッション台湾版に続き、英語版ネットショップを計画。上限40万株（１・５億円）、15年7月15日期限に自己株取得。
