足踏み、自動精算機など業務用システムは堅調。主力の有線放送は外食チェーン向け漸増だが、個人向けの縮小続く。光回線販売は競争厳しく横ばい程度。ケーブル撤去、デジタル転換費など負担で営業足踏み。転換期中村史朗氏退任で、営業畑生え抜きの田村公正氏が社長就任。一定の財務体質改善の成果受け、営業力や商品開発力増強に力点。東証新指数400に採用。横ばい圏、病院やホテル向け自動精算機など業務用システムは拡大。ただ、主柱の有線放送で個人向けの縮小が響く。光回線販売は競争厳しく横ばい。ケーブル撤去、デジタル転換費など負担重く営業益足踏み。転換点有利子負債借り換えや旧優先株の取得・償却、減資による利益剰余金マイナス解消など財務改善進む。復配へ意欲。創業家2代目の宇野康秀氏が取締役復帰。足踏み、有線放送は個人向け縮小。光回線販売も若干減だが、病院向け自動精算機など業務用システム伸ばして補う。下期のデジタル転換費など重く横ばい圏。15年8月期は新サービス始動で有線放送上向く。一掃新シンジケートローン契約で280億円調達。5年後償還の新優先株50億円発行し、旧優先株を償却。減資と資本剰余金切り崩し繰越欠損金一掃、復配に布石。反落、15年8月期も有線放送は業務用横ばい、個人向け縮小。病院やホテル向け自動精算機などの業務用システム伸び一服。飲食店対象の新サービスを複数開始し上乗せするが、立ち上げ費用重く営業益反落。営業外の借入手数料ない。復配期待。攻め有線放送の顧客網生かし14年末にかけて飲食店向けサービスを複数立ち上げ。新規事業育成に向け人員採用も積極化。
