漸増、サイト内検索、『よくある質問』のＡＳＰサービス好調。中央官庁や独立行政法人にも導入進む。下期から地図情報、商品ポイント、ＣＭＳ（コンテンツ管理）の新サービスを集中投入、契約1割増ペース維持。営業要員増補い利益漸増。連続増配。新事業ＡＳＰ初のＣＭＳは専門知識不要、既存品の10％の費用でコンテンツを統合管理。12月末基準日で株式100分割。増益、サイト内検索、『よくある質問』のＡＳＰサービス好調、複数導入増え顧客単価上昇。ＣＭＳ（コンテンツ管理）、商品ポイントの新サービスも寄与。電話応答装置は証券・生保へ底堅い。増益。15年6月期は新サービス軌道化。契約1割増ペース維持。人材今春新卒7人採用。毎年10人の安定採用目指す。特に開発と営業つなぐセールスエンジニア増強し大型案件獲得へ。最高益、サイト内検索などＡＳＰサービス好調。大企業のグループ需要深耕し、大口の受託開発も寄与。営業益上振れ。15年６月期はコンテンツ管理、店舗検索など新サービス本格化。電話応答装置も安定収入。契約1割増ペース上向き続伸。連続増配も。照準コンテンツ管理が富士フイルムに導入。店舗検索も外食、銀行など多店舗業態開拓。Ｗｅｂ１万ページ超の大企業狙う。連続増配、サイト内検索などＡＳＰサービスの好調続く。消費増税を機に飲料・電機などでコンテンツ管理や商品カタログの新サービス商談活発。連動し受託開発伸びる。電話応答装置もコールセンター向け安定需要。利益順調増。記念配2円含め増配。契約累増サイト内検索350件達成、15年6月期は400件目指す。契約単価上昇へ新サービス拡充進める。Ｍ＆Ａも視野。
