出遅れる、カード会社、オンライン証券の開発案件拡大。が、セキュリティ関連など出遅れ感。前期の不採算案件も上期まで尾を引き、回復の歩み鈍調に。下期の追い上げ、外注費抑制でも営業増益額は縮小。カード決済の多様化需要を取り込む。サイバー攻撃対策システムツール販売はＳａａＳサービスなどを10月開始、知名度向上へ。12月末基準日で株式100分割。追い上げ、カード会社向けなど開発案件の受託は順調。が、前期からの不採算案件が上期まで響く。セキュリティ関連も出足鈍い。下期に追い上げで営業益黒字化するが会社計画には過大感。15年6月期は開発案件が拡大し、復調色がさらに強まる。実績Ｗｅｂサイト案内ツール『Ｆａｃｅコンシェル』が全日本空輸の『よくあるご質問』ページに採用。販売に勢いつく。復調、開発案件順調だが、セキュリティ商品販売の苦戦が営業益を圧迫。黒字化でも低水準。15年6月期は不採算案件の影響消えて身軽に。クレジットカード系、証券会社系の開発需要を取り込む。セキュリティ商品も販売強化で上向く。営業増益。施策情報漏洩対応のセキュリティ商品は既存切り替え需要狙う。システム開発は開発費改善に向けパートナー戦略強化。回復、不採算案件処理の余波からようやく脱却。コア事業のクレジットカード会社向けソフトウエア開発などが順調拡大。証券系のパッケージ販売も継続。セキュリティ関連の伸び悩みを補って営業益回復。軸足苦戦のホームページ誘導ソフト販売は大企業主体の営業を修正し、中堅企業などにアプローチへ。不正検知のノウハウを生かし、今後は送客システムにも挑戦。
