好伸、新卒情報やや苦戦。が、景気浮揚受け転職情報が想定超の活況。外資系人材紹介も好調。営業益好伸。会社慎重。有証売却特益。15年3月期は解禁後ろ倒し受け新卒情報停滞だが転職情報の好調続く。重点新事業の人材紹介は営業経験ある中堅社員の異動や中途採用などで陣容強化。タイの人材紹介会社の株７割超を11月取得。海外8拠点体制はなお拡大に意欲。高原、転職情報が活況。営業益伸長。ただ期末に宣伝費かさみ前号から増益幅やや縮む。15年３月期は解禁後ろ倒しで新卒情報苦戦。が、転職情報は好調維持。人材紹介も伸び営業益高原。有証売却特益見込まず。重点収益源多軸化のため人材紹介事業の育成急務。大々的な宣伝仕掛けるなど認知度向上に躍起。苦戦の新卒情報は現行サービス15年春終了。内容刷新で出直しへ。続伸、新卒情報は縮小。が、主力の転職求人広告が需要旺盛で今期も絶好調。前期買収のベトナム子会社や前期始めた人材紹介フル寄与。営業益続伸。為替差益や有証売却特益は見込まず。本業好調で増配。立て直し現行サービス15年春終了の新卒情報は15年内にも出直し。求人広告以外の収益モデル志向。６カ国展開の海外は東南アジアで人材紹介会社のＭ＆Ａを模索。独自増額、新規連結の海外子会社、前期開始の人材紹介フル寄与。市場活況で柱の転職情報は好調持続、外資向け案件が想定超。前号比で営業益増額。会社計画は慎重。為替差益や有証売却特益は見込まず。増配。刷新転職サイトを８年ぶりに大型刷新、口コミ付与で個別企業の情報を充実。求人広告以外のモデル志向する新卒情報は外部企業の買収で支援事業に道筋求める。
