増勢、事務機器は米ゼロ社向け復調、関連サービスも増加。液晶フィルムも大型テレビ用伸長。円安追い風。デジカメ苦戦補い大幅増益。80周年記念配。15年3月期は事務機、フィルム続伸。医薬も利益貢献。商業印刷独ハイデルベルグ社とインクジェットデジタル印刷機で事業提携。ニーズが増える商業・パッケージ印刷分野を拡充。強み持つ経鼻内視鏡の新製品を発売。続伸、事務機は米ゼロ社向け復調。医療機器も安定して稼ぐ。円安で換算増。大幅増益。記念配。15年3月期はＰＣ向け液晶フィルム停滞。が、事務機は関連サービス含め増勢のうえ医療機器も堅調持続。営業増益。医薬品研究開発費を14年３月期に計画比約50億円上乗せ、開発早期化狙う。米研究機関とアルツハイマー治療薬の第２相臨床試験開始。スマホ用携帯プリンタ発売。続伸、好採算の液晶フィルムがＰＣ市場停滞で弱い。ただ、事務機は中国向け拡大、関連サービスも増加。内視鏡など医療機器、医薬品順調。デジカメは不採算機種大幅縮小し部門黒字化。償却費減で原材料高こなす。営業益続伸。為替差益見込まず。医薬抗インフル薬の国内の製造販売承認取得。三菱重工業向けの複合機管理と関連サービス受託の新会社を４月設立。続伸、液晶フィルム小幅減。ただ、内視鏡など医療機器が数量拡大。事務機器も着実増。構造改革効果でデジカメ部門黒字化。定額法移行などに伴い減価償却負担が大幅に減少。営業益続伸。為替差益剥落。医薬品傘下の富山化学の抗インフル薬『アビガン錠』がエボラ出血熱治療に効果の可能性。現状は動物実験段階で未承認。デジカメは好採算の交換レンズ機種を拡充。
