好伸、液晶フィルムは顧客の新素材代替品への一部切り替えで減少。が、主軸のカラー複合機が前期Ｍ＆Ａによる欧州販路拡大で増加、円安で換算額も上振れ。営業益急伸。事業整理特損。統合10周年配。15年3月期も複合機堅調、液晶材の停滞を補う。事業整理ＰＣ市場縮小受け収益悪化のＨＤＤガラス基板から13年内撤退予定。9月末までに国内270人の早期退職実施。連続増益、液晶フィルム減少。だが、複合機は前期Ｍ＆Ａで販路拡大の欧州など大幅増。円安も追い風。記念配。15年3月期も複合機が欧米で関連サービス含め拡大。液晶材が代替製品との競争で単価下落でも、営業増益続く。事業整理の特損縮小。還元4月末まで上限200億円で自己株買い実施。複合機は文書管理など関連サービスの付帯率を現状６割から向上へ。連続増益、液晶フィルムがＰＣ市場縮小や新素材代替品との競争激化で続落。ただ主軸の事務機は販路拡大した欧州などで堅調持続。ヘルスケアもＤＲや超音波装置が拡大。新フィルム材料開発など先行費用こなし営業増益。事業撤退等の特損減。増配。新用途窓の断熱、紫外線防止用など新しいフィルム材料を開発、液晶テレビ用の減少を補う。有機ＥＬ照明の新工場設立。増勢、カラー複合機や産業印刷機が欧米などで着実増、好採算の消耗品も拡大。液晶フィルムも代替品切り替え影響が緩和し減少幅縮小。新フィルム材の開発費用こなす。営業増益、会社計画は保守的。増配。自己株買い10月末まで1000万株・100億円上限で実施。8月2000万株（発行済み総数の約４％）消却も。販促印刷の豪エルゴ社買収、豪州等で販売網拡充。
