微増益、主力の歯磨き・洗剤関連は新製品投入効果で好調。営業益反発。会社計画は後半投入の新製品出足を過小視。14年12月期はタイ・韓国軸に海外販売順調。国内も歯磨き・洗剤のほか、ハンドソープ等安定。広告宣伝費負担等こなし営業微増益。海外需要旺盛なアジア照準に展開国拡大検討。ネット通販は13年12月期年商100億円超の『ラクトフェリン』軸に育成。連続増益、油脂活性剤等の産業用品苦戦。が、主力の歯磨き・洗剤関連は『クリニカ』シリーズ全面刷新寄与。定番『バファリン』の新商品投入も効果。口腔衛生品中心の広告負担増こなす。営業増益続く。営業外で支払利息増える一方、減損特損縮小。口腔衛生今年度過去最大規模のテレビＣＭ投下。関連品含む品ぞろえ強調。産業用品の生産は高粗利品への絞り込み急ぐ。拡大、政情不安長引きタイ不振。が、国内で２月投入した口腔衛生品『クリニカ』シリーズ改良版、市販薬『バファリンプレミアム』の販売想定超。若年女性向け制汗剤も快走。会社計画は消費増税後のマイナス影響過大視。増益幅拡大。減損特損縮小。市販薬解熱鎮痛薬『バファリン』や目薬『スマイル40』等従来比高単価の製品群育成。現９カ国の海外は各国の相互輸出企図。続伸、国内は消費増税後の反動減あるが、口腔衛生品の刷新寄与。14年2月発売の『Ｂａｎ汗ブロックロールオン』絶好調。タイ、中韓など海外における広告宣伝費先行こなし営業益続伸。減損特損減る。15年12月期は口腔衛生品軸に海外収益化進む。採算重視中長期の営業利益率10％到達狙い単品1000円超含む高付加価値品育成。中国は年内口腔衛生品工場を集約移転。
