事故影響、海外はアジア好調、欧州回復歩調で円安恩恵も。が、国内は平塚工場火災後の応急対応で飲料向けなど一部受注機会逸失。３カ所での代替生産で効率も低下。火災事故特損。15年3月期も上期は春夏品の新製品営業出遅れ懸念あるが、海外続伸。投資平塚、鹿島等に約30億円投じ生産能力復旧。ＢＣＰ・効率化へ広島新工場も（15年稼働）。シンガポール、独で増産投資。海外拡大、アジア軸に海外が伸長、円安も貢献。が、国内は平塚工場火災の影響が響く。生産効率も低下。火災事故特損。15年3月期は国内が新製品営業の出遅れ懸念、生産復旧するも回復緩やか。ただ、アジアを筆頭に海外拡大続く。欧州も黒字定着へ。新工場広島新工場（年3000ｔ）は15年央に稼働、生産性向上。欧州は天然志向に対応し、天然素材の確保、開発を促進。大幅減益、国内は火災事故から生産能力復旧。が、新商品対応の遅れが尾を引き食品向け低迷。ファインケミカルも医薬中間体が苦戦。中国、東南ア伸びるが補えず。アジアでの投資増に伴う販管費増で大幅営業減益。東南アの旧工場・研究所売却特益。海外３月のシンガポール拠点増強に続き、インドにも新工場、年内にも着工。米国でフレグランス新工場が６月稼働へ。減益幅縮小、国内は火災事故からの生産復旧するも、新商品対応の遅れから苦戦。ファインケミカルも厳しい。ただ、海外は仏等欧州子会社が想定以上。アジアでの投資増に伴う販管費増あるも、前号比で営業減益幅縮小。東南ア旧工場・研究所売却益。海外投資インド工場建設、米、独生産増強と海外積極投資。広島の西日本工場は近く着工、15年秋にも稼働（年3000ｔ）。
