増配、国内は男性用ワックス牽引。化粧水も想定以上に堅調。アジア現地通貨高の追い風で海外躍進。販促費積み増しこなし営業増益幅拡大。15年3月期は増税前駆け込み需要の反動減。営業利益の伸び鈍化。深耕インド、タイはじめ東南アジアでの認知度向上狙い、販促活動をより積極化。原材料は海外での一括購入量増やし原価低減図る。非化粧品軸の新規事業を模索。伸び鈍化、主力の男性用スタイリング堅調、女性用コスメ絶好調。販促費積み増し効き海外2ケタ成長。営業増益。15年3月期は消費増税の反動減響く。好調な海外も現地通貨安で目減り。営業増益も伸び鈍化。新領域30～40歳代男性の脂臭原因成分を解明、シャンプー、ボディせっけん等の臭気対策品を発売。加齢臭対策品はあるが、脂臭対策品は不在。新市場開拓の第１弾。現地通貨安、ボディケア、スタイリングなど男性用化粧品の増勢続く。ディズニーキャラ活用の女性用コスメも堅調。が、インドネシアはじめ成長エンジンの海外が、現地通貨安で減価。営業増益だが伸び鈍化。新中計17年3月期の売上高830億円目標。中国、インドシナで代理店網を開拓、インドネシアに次ぐ市場への育成がカギ。ミドル脂臭対策品の認知向上、拡販に注力。伸び鈍化、盛夏背景に夏シーズン品が堅調。主力の男性用化粧品も伸びる。女性用コスメ好調。東南アジアでも男性用拡大だが、現地通貨安が痛い。国内外での販促費積み増しも響く。営業増益だが伸び鈍化。拡充白髪染めの新製品を投入。手薄の、ミドル向けアンチエイジング製品の拡充を図る。インドネシアでの成功事例をカンボジアにも適用、売上高は前年比で倍増。
