減配も、9月投入したスキンケア新製品が想定以下。数量減による原材料仕入れ条件悪化も響く。下期の新製品効果は限定的。営業減益幅は表記程度へ拡大の公算。減配も。15年３月期も総じて販売数量が低調。課題過去の販社支援体制の合理化が裏目、販売数量増に直結する販売員の研修参加意欲低下。対応策が必要。ロシアはモスクワに加え極東でも代理店網構築目指す。採算悪化、販社支援体制合理化で販売員の意欲低下。2月投入の新製品で補えず営業減益。退職金制度変更特益。減配。15年3月期は販売員の意欲低下が続く懸念。新製品もなく販売数量低調。設備稼働率低下の一方、経費削減はほぼ限界。営業赤字。テコ入れ策販売数量増に直結する研修参加者数が前年比４割減。抜本策要す。13年９月オープンの台湾は知名度なく低調。反動減、販社支援要員の増強効き、上期末の定番秋冬用保湿剤は好伸。だが消費増税関連特需の反動減が痛打。下期後半恒例の美白系新製品もなく販売数量低調。会社営業益は楽観的。退職金制度変更特益ない。新技術シルク繊維由来たんぱく質の経皮浸透度を高めるスキンケア用添加剤の新技術開発。製品化は16年春以降。販社に自社ブランドエステサロンの設置を促す。減益幅縮小、消費増税特需の反動減でスキンケア、メーク総崩れ。下期後半恒例の美白系新製品もない。が、上期末の定番秋冬用保湿剤は好伸。健康食品の仕入れ商品も空前のヒット。営業益を表記まで引き上げ。ただ会社計画は楽観的で減益基調不変。啓蒙自社ブランドエステサロンの導入効果を販社社長に啓蒙推進。エステ施術者対象の研修でクオリティ維持を徹底。
