続伸、柱のヘアケア用剤は中高年向け新製品『プラーミア』投入効果想定超。パーマ関連低調こなし増益幅拡大。14年12月期は染毛剤『オルディーブ』シリーズ品ぞろえ多様化貢献。タイ工場稼働による償却増あるが営業益続伸。最高益更新。連続増配か。タイ工場13年12月海外で初めて本格稼働。染毛剤扱いアジアのほか米国向けも販売計画。12月20日基準日で株式１・２分割。最高益、主力のヘアケア用剤は前期同様『プラーミア』、『オージュア』シリーズ好調。染毛剤はカラー、白髪染めとも堅調。アジア中心の海外先行投資、上期中心の販促費、システム負担増等こなす。営業益好調続く。新分野環境配慮型ヘアケア用剤『ヴィラロドラ』は現31品目をさらに拡大。海外は今期インドネシアでテスト展開開始の一方、ブラジルに社員派遣し現地調査着手。最高益、主力のヘアケア用剤は、1月発売のサロン向け『オージュア』が好発進。既存品も堅調。『オルディーブ』などの染毛剤も安定推移。上期中心に償却負担や人件費などかさむが、最高純益を小幅更新へ。海外拠点設立したインドネシアは期中に営業本格化、ヘアケアの品ぞろえ拡充。今秋投入するヘアケア『プラーミア』新商品は、中高年女性の老齢対策ニーズに焦点。最高益、主力の国内ヘアケア用剤は消費増税の影響少ないうえ、投入した新製品が順調推移。海外も中国のテコ入れが貢献。研究所増築による償却負担や販促負担増をこなす。最高純益を小幅更新。15年12月期は染毛剤持ち直し増益続く。連続増配か。海外代理店上海で一省一代理店から複数制に転換、サロンの取引数の拡大狙う。新商品は需要高いエイジング対策に焦点。
