増益、国内メーカーの中国向け減産の影響が中盤で解消。円安追い風に欧米メーカー向けメーク品、異業種メーカー向けスキンケア品も堅調。生産設備トラブルによる仏社の出遅れ補い営業増益。15年2月期は国内受注堅調。仏社も黒字化し営業増益。新工場つくばが14年３月稼働。座間、吹田との3工場体制でＢＣＰ対策も意識。品質管理能力の高さ武器に受託先拡大狙う。底打ち、15年２月期は期初の新工場稼働による生産能力増が奏功。国内顧客の中国向け正常化し、受注が好伸。仏子会社も生産設備トラブル影響なくなるうえ、前期後半の大型受注が通期で寄与。営業益底打つ。新工場14年3月稼働のつくばは、米国食品医薬品局の品質管理基準ｃＧＭＰをクリア。海外メーカーからの受注拡大に全力。フランス工場は受注増に伴い設備増強。負担増、化粧品大手の外注比率向上と異業種の化粧品参入増が追い風。国内受注好伸。仏子会社も生産設備トラブル影響消える。だが新工場立ち上げ費と償却負担が重く営業減益。為替益消え、税負担平常に。つくば新工場当面は化粧品包装工程に専念。数年内に設備増強し、内容物の生産体制の確立目指す。フランス工場の医薬品大型注文の本格寄与は来16年2月期から。減益幅拡大、仏子会社は低調だが円安の恩恵が通期で寄与。国内も化粧品大手の外注比率向上や異業種の化粧品参入で受注好調。だが、生産効率上がらず外注費膨らむ。新工場立ち上げ費用と償却負担増も重い。前号比で営業益減額。会社営業益は楽観的。つくば新工場欧米の化粧品製造基準を満たす技術水準の高さが武器。大手海外化粧品メーカー攻略に向け研究員を増員。
