大幅減益、主力の国内化粧品はメーク落としなどの刷新効果浸透。が、前期好伸した基礎スキンケア化粧品の反動減がきつい。下期からサプリ関連の広告・販促費積極投下もあり、営業大幅減益に。15年３月期はサプリ順調。事業撤退特損見込まず。挑戦13年秋サプリ2商品投入。手薄だった50～60代層に訴求、各商品とも年商50億円目標。広告はネット向け出稿も重点。小幅増益、化粧品はリニューアル品含め年末年始商戦が想定超。サプリ等苦戦だが前号から減益幅縮小。15年３月期は13年11月発売した『発芽米パワーＰＳＧ』の販売網拡大寄与。直営店再編による集客効果も発現。新製品の広告宣伝費かさむが小幅増益。ＰＳＧ販売エリアは現東海３県から14年度以降関東へ拡大。生活習慣病予防向けサプリ強化の一環。直営店の外観刷新推進。利益横ばい、台湾等の事業撤退で10億円強減収。国内化粧品は既存品刷新や販路拡大効く。新商品『中高年向けのカロリミット』（14年６月発売）含めサプリ健闘だが、広告宣伝費の負担重い。海外撤退特損ない。化粧品4月大手ドラッグストア5800店へ卸売り開始、『マイルドクレンジングオイル』など供給。同時にコンビニで品目拡充。サプリは生活習慣予防関連を強化。横ばい、海外事業は総じて苦戦。国内化粧品は増税影響で一部ブランドの足引っ張る。ただ、『大人のカロリミット』（14年６月発売）や『ウコン革命』（同5月発売）等サプリ新製品が下期にかけ健闘。化粧品の販路拡大効果も徐々に発現し営業益横ばい。化粧品子会社アテニアで単品1万円超の美容クリーム年末刷新。小売り撤退した台湾・シンガポールは卸売りで再参入検討。
