好調、海外化粧品、ネット通販貢献小。ただ、主力の化粧品は『雪肌精』はじめ中価格帯品好調。コスメも日焼け止めスプレー等ドラッグストア向け拡販奏功。広告宣伝・販促費の膨らみこなし営業益拡大。15年3月期は既存商品の刷新寄与。連続増配か。工夫14年１月コスメ品『ファシオ』刷新、ブランド価値維持した什器販売も強化。中・台軸の海外は出店抑え利益確保優先。微増益、主力の国内は後半投入した高級化粧品の売れ行きが想定超。広告宣伝費増こなし、前号より増益幅やや拡大。15年3月期は中価格帯『雪肌精』、高価格帯『コスメデコルテ』など品ぞろえ拡充奏功。為替差益減る一方、事業整理特損減。連続増配か。販路会員10万人到達のネット通販は『米肌』特化。海外免税店含め新規の販路開拓推進。『雪肌精』は手薄な日焼け止め強化。連続増配、4月米タルト社買収で売上高50億円上乗せだが営業益貢献ほぼゼロ。主力の国内化粧品は消費増税の影響響く。が、高価格帯『コスメデコルテ』『アルビオン』期央にかけ復調。中価格帯のスキンケアも健闘。広告宣伝費等の伸び抑え営業益横ばい。タルト人材レベルの交流手始めに相互の販売網活用や新規販路開拓検討。スキンケアはドラッグストア、ＧＭＳ向けに照準。微増益、4月米タルト社買収で売上高50億円上乗せ、利益貢献軽微。化粧品は『雪肌精』や『エスプリーク』健闘で増税後の反動減こなす。日焼け止め『サンカット』等セルフ販売大幅伸長。材料調達手法見直しによる原価低減効き営業益微増に。連続増配。セルフ小売店への専用什器設置し展開スペース拡大、販促も積極投下。米タルト社はネットやテレビ通販経由の販売積極化。
