好調、主力の化粧品は13年11月発売の『アクアコラーゲンゲル』シリーズ新製品好発進。健康食品は高栄養価で満腹感保つ『美禅食』の販売好調続く。テレビＣＭ中心の広告宣伝費膨らむが、営業益反転増。増配。販路拡充今下期に初のサロン型直営店出店（３計画）。当社製品用いたマッサージ等提供しシニア需要掘り起こす。アジア軸の海外は提携先模索、今期中に選定予定。上向く、直営路面店等の既存店苦戦。が、通販、卸売り経由で『美禅食』『青汁』等の健康食品堅調。主力の化粧品は13年11月発売の『アクアコラーゲンゲル』新商品が好発進。広告宣伝費増こなし、営業益上向く。通販顧客特性に合った専任対応人員に自動接続するシステム導入、リピート率向上狙う。伸び悩む海外は香港の現地有力ドラッグストア『マニングス』向け卸拡大。連続増配、健康食品『美禅食』セットが通販、卸売り通じ販売拡大。13年11月に刷新した化粧品『エンリッチリフトＥＸ』も好調。15年7月期はキャンペーン実施で対面販売改善。ＬＩＮＥ使ったプロモーション効果でネット通販好伸。営業小幅増益。対面皮膚専門家が開発した化粧品新商品を百貨店で全面展開、複合商業施設は催事積極化。ＬＩＮＥ含むネット露出推進。増配か、15年７月期は海外寄与なお小粒。が、主力の国内化粧品は通販リピーター層拡大効く。『アクアコラーゲン』『ＶＣ100』シリーズなど国内主力品好調。健康食品も高水準で連続増益。連続増配か。販路開拓10月メドに海外で免税店販売参入へ。シンガポール皮切りに順次地域拡大にらむ。通販会報誌で売れ筋商品に沿った内容充実化、リピーター層取り込み狙う。
