下振れ、回復期待した主力の基礎化粧品は売上高横ばい程度。メークアップ化粧品、トイレタリーは通信販売経由冴えず。アウトレットセール縮小による採算改善で営業益反転増ながら、会社業績計画は未達の公算。15年３月は百貨店向けの卸売り健闘。積極化大学等と提携し人気商品『スクワラン』の美容講座積極実施。顧客定着を推進。異業種企業との商品共同開発も強化。増益、主力の基礎化粧品は年明け投入の女性向け育毛剤『薬用麗豊』効果で後半加勢。営業益回復。15年3月期は基礎化粧品軸の講習会浸透、好採算の通信販売伸びる。血糖値抑える『ＧＩ糖20』等栄養補助食品も健闘し、メークアップの苦戦吸収。増益。講習会廣森知恵子取締役がＮＨＫカルチャー教室等の講師務め認知度向上。新規顧客獲得狙う。栄養補助は高齢化対策に力。費用増、主力の基礎化粧品は売上高6割超占める通信販売経由伸長。自社生産本格化した食品・栄養補助食品も中高年需要開拓。消費増税のマイナス影響軽微。ただ償却負担や人員増重荷。営業益足踏み。収用補償金特益（４・73億円）消え最終は減益。催事新規顧客獲得狙いイベント・セミナー開催を積極化。化粧水等の使用方法指南。ＬＩＮＥ使ったプロモーション始動。コスト増、基礎化粧品、メイクアップ化粧品は主力の通販向けが消費増税後の反動減きつい。食品・栄養補助食品順調。期央よりイベント・セミナー実施、基礎化粧品関連での新商品投入効果が出るが、広告宣伝費や販売促進増が重荷。営業益横ばい圏。広告戦略主力の『スクワラン』や『薬用麗豊』に重点。テレビＣＭの露出含め認知度向上図る。イベントは親子連れも照準。
