営業益続伸、国内化粧品は、13年秋発売の高単価『Ｂ．Ａ』シリーズ新製品が出足好調。海外は円安効果大、中国百貨店向けなど堅調。14年12月期は訪問販売のほか、直営店経由の売り上げ拡大。出店費用などかさむが物流効率化で吸収。連続増配か。直営店エステ併設型で出店加速。駅前、ロードサイドに重点置き若年層開拓。通販は伸びしろ大きいネット比率を一段強化。増益続く、国内化粧品は肌ケア品目拡大寄与、600店体制築いたエステ併設店経由の販売順調。『オルビスユー』（14年２月発売）効果で通販の数量、単価押し上がる。海外足引っ張るが製造原価抑え吸収。利益続伸。減損や事業構造改善特損減る。増配。生産体制化粧品生産の静岡2工場を14年夏統合集約。生産品目絞り人件費等圧縮。海外は販売網拡大等で16年度黒字化目標。連続増配、国内化粧品はポーラ直営店通じた販売好調、『Ｂ．Ａシリーズ』など高価格帯が牽引。オルビスはＬＩＮＥ活用したプロモーション奏功し、新規顧客の開拓進む。中国など海外事業の不振長引くが営業増益。減損や構造改善特損は縮小。増配。ＬＩＮＥ登録会員が1000万人突破、キャラクター使ったクーポンなど配信。海外は秋口、中国で高単価スキンケア投入。伸長、中国は競争激化と賃料・人件費上昇が挟み撃ち。国内はポーラで増税後の反動減響く。が、ネット販売中心にオルビスが好伸。営業益伸長。減損・事業構造改善特損減る。連続増配。15年12月期はリニューアル効果でポーラの市場シェア拡大。立て直し苦戦する海外は米系コンサル出身の人材起用、従業員教育や宣伝手法等見直し。ポーラは高価格帯の品ぞろえ拡充。
