連続増益、13年11月配置薬販売2社営業権取得で売上高カサ上げ。主力の化粧品は10月リニューアルした『ノエビア505』好発進。代理店数も1800に拡大（前期比１・３倍）。機能性ドリンク等の広告宣伝費やシステム投資負担膨らむが連続増益。直営店今期出店は数店舗、エリアは都内重点（11月末12店）。ブランド浸透等狙う。ネット通販は肌ケア『ノブ』の拡販注力。増益、期初に配置薬販売２社の営業権取得、利益への貢献は小。主力の化粧品は対面販売が不調だが、ドラッグストア・皮膚科等向け好伸。採算よい機能性ドリンクはタレント起用した『眠眠打破』『強強打破』軸にコンビニ向け販売好調。営業増益続く。化粧品販売委託先に対し接客品質等統一した体験型サロンへ改装促す。顧客層広げる狙い。海外はインドネシア等進出検討。堅調、配置薬販売２社の営業権取得で年商上乗せ。主力の化粧品は直営店『ノエビアスタイル』（現12店）経由含めた高価格帯品が堅調。低価格帯『なめらか本舗』や『毛穴パテ職人』等も伸びる。15年９月期は機能性ドリンク新商品投入寄与。増配か。ドリンク試験展開中の『ミンミンスパークリング』を10月全国展開、若年層訴求。サロン型委託店舗は今期末1600店へ。堅調、配置薬販売２社の営業権取得が売上貢献。主力の化粧品は対面販売苦戦もドラッグストア等向け伸長が上回る。15年９月期は新商品『ミンミンスパークリング』含め医薬・食品拡大。対面化粧品は高価格帯新商品投入が奏功。連続増益。増配か。エアアジア日本法人へ９％出資（６・３億円）、機内での自社製品宣伝等検討。15年9月期中に13店目となる直営店出店。
