増配、ヘアケア、スキンケアともに前半出遅れ。スキンケアキャンペーンとヘアケア施術器リニューアルで後半巻き返しても営業益小幅増止まり。増配。15年3月期は小売りと業務用参入の上乗せで営業増益。参入業務用に14年10月参入。香港の小売店舗は14年１月オープン。契約美容室数は当面増やさず、製品への啓蒙活動徹底。休眠先掘り起こしと稼働率向上目指す。連続増配、スキンケアが前半の出遅れ響く。秋のキャンペーンで挽回しても営業益小幅増止まり。15年３月期は香港の小売店舗が通期で寄与。業務用カラー剤も後半から上乗せ。人件費増、販促費増こなし営業増益。配当性向３割目安で連続増配へ。業務用代理店同行営業でヘビーユーザーの美容室1200件を重点開拓。ヘアケア施術器の新製品投入は５月にずれ込み。連続増配、スキンケアなど店舗販売堅調。香港の小売店舗も通期で寄与。直営美容室、業務用カラー剤も後半から上乗せ。既存顧客支援強化と業務用参入による人件費増、販促費増こなし営業増益。連続増配。提携美容室専門販促コンサルのケイアート社と業務資本提携。同社顧客美容室2200カ所が当社製品新販路になる一方、当社顧客に同社の予約システムを推奨。新製品好調、好採算のスキンケアは、上期投入の新製品が出足順調。インターネット不正流通先サロンとの取引解除に伴う数量減、香港小売店の出遅れ補う。直営美容室、業務用カラー剤も後半から寄与。人件費増、販管費増こなし営業増益。連続増配。カラー剤発売に向け都内など関東圏重点に延べ39会場で講習会を行う。Ｗｅｂ市場への製品不正流通対策は継続的に実施。
