下振れ、主力の消臭芳香剤が『消臭力』除き想定より失速。手袋に競合の値下げ攻勢直撃、原材料価格値上がりも痛手。増益計画は未達に。15年３月期も消臭力の販売好調。13年10月投入した消臭芳香剤『クリアフォレスト』尻上がりに貢献。利益底打つ。新製品クリアフォレストは車用から個人住居や公共施設、病院への販路拡大視野。海外は商社通さない現地展開を一層推進。特益消滅、主力の消臭芳香剤で新商品空振り。カイロの販売不振や手袋の材料高加わり、減益幅拡大。15年3月期は『消臭力』新シリーズ投入寄与。ただ、防虫剤等価格競争厳しい。株売却特益消え最終小幅減益。ＰＲ高シェアのコメの虫除け『米唐番』、脱臭剤『脱臭炭』に重点。投下する店頭販促費は売れ筋小売店に絞り込みへ。２月フマキラー株一部売却、持分法適用外に。反落、主力の消臭芳香剤『消臭力』は玄関・リビング用の新商品投入寄与。防虫剤『ムシューダ』も新規顧客開拓進みシェア上昇。ただ認知度低いコメの虫除け『米唐番』向け含む広告宣伝費上昇が痛手。営業益反落。株売却特益（前期２・65億円）見込まず。新展開空気浄化剤『クリアフォレスト』の室内向け新商品を今期家電量販で展開、順次導入先拡大へ。広告はテレビＣＭ中心。減額、業務用や海外向けに手袋好調。防虫剤や除湿剤も安定。が、主力の消臭芳香剤は期初発売した『消臭力香るプレート』の出足不振が想定超。原材料や広告宣伝費膨張も重荷。前号より営業減益幅拡大。にらみ合い防虫剤等で競合する白元の民事再生手続き開始受け、シェア奪取に向けた店頭販促費投入視野。再建支援するアース製薬の出方注視。通販は一部商品縮小。
