償却減、国内、欧州土壌処理剤や殺ダニ剤輸出が想定以上、営業減益幅縮小。為替差益。14年12月期も土壌処理剤、線虫防除剤が牽引。輸出は韓国など仕向け地増。土壌処理剤の販売権償却終了、減価償却峠越え。開発現在は既存剤の効能、適用追加が主体。他社剤の導入も視野。旧福島工場めぐる東電との損害賠償交渉は汚染製品の補償が進展。本丸の工場、土地は時間かかる。償却終了、土壌処理剤は国内が主力品に加えて自社開発品が底堅く、海外減を補う。除草剤も堅調。研究開発費増あるも、主力土壌処理剤の営業権償却消滅で営業増益。為替差益と東電からの補償特益見込まず。補償前期に旧福島工場の損害賠償は建物の一部で進展（全体の３割程度）だが、全面解決には時間を要す。農家への土壌分析プロジェクト始動、来期から事業化。営業増益、土壌処理剤は自社開発品が底堅い。除草剤も新使用法促進で伸長。研究開発費増あるも主力土壌処理剤の営業権償却消え営業増益。ただ、為替益なくなり経常減益。上期東電からの補償金を計上。強化農家に対する土壌分析サービス事業を強化し、バスアミド等主要三剤軸に土壌消毒剤のシェアアップ図る。海外は自社開発品の線虫防除剤を軸に積極展開。増益幅縮小、欧州向けの土壌消毒剤は伸びる。だが除草剤の消費増税後反動減がきつい。研究開発費も重い。前号よりも営業増益幅やや縮小。上期に東電からの補償金特別益。25円配を維持か。15年12月期は土壌消毒剤を軸に伸長。営業増益が続く。新事業農家向け土壌処理サービスは来期の事業化準備。東電との福島工場めぐる賠償交渉は土地、逸失利益部分が未解決。
