続伸、ボンドは土木建築用が工事不調で停滞懸念。が、住宅用絶好調。紙・住宅設備向けも伸長。化成品は輸出自動車向けが牽引。円安とナフサ再騰も想定内。償却増補い利益続伸。普通28円配。15年3月期は消費増税で住宅失速だが土木建設を深耕。東京五輪20年開催へ東京の土木建築案件が目白押し。滋賀工場増産ラインに続き栃木工場増産ライン14年春稼働、開拓加速。続伸、ボンドは住宅用が絶好調。化成品も自動車向け着実。耐震補強の請負工事本格化。会社営業益は上伸余地。増配。15年3月期は消費増税で住宅やや失速だが耐震補強需要で補う。化成品も中国・アジアの拠点本格始動。ナフサ再騰と償却増こなす。選択と集中塗料子会社売却の一方、壁紙接着剤会社、橋梁・道路工事会社を相次ぎ買収。住宅と公共工事のコア事業強化へ。続伸、壁紙接着剤会社買収し年商25億円上積み。ボンドは住宅用が好調、消費増税打撃は手薄な建材分野開拓で補う。栃木工場増産始まり競争力向上。化成品は自動車用軸に底堅い。耐震補強の請負工事にも買収効果。ナフサ再騰と償却増こなし続伸。相乗効果昨秋買収の近畿鉄筋コンクリートは道路・鉄道の床板建設好調。改修専門の当社の請負工事会社と補完し土木深耕。微増益、壁紙接着剤、橋梁・道路工事の２社買収で年商26億円上乗せ。化成品は自動車向け伸び、電材用途もスマホ軸に底打ち。耐震補強の受託工事も多い。が、主力の住宅用ボンドで増税の反動が想定以上に長引く。ナフサ再騰も痛手。微増益止まり。物流滋賀物流センター12月稼働。栃木センターと東西2拠点そろい倉庫賃料1億円削減へ。東京五輪特需の供給にも備え。
