小幅増、国内は食品、日用品向けとも微増。海外は中国が飲料向け主体に２ケタ成長続く。円安による原材料高や、償却増、本社建て替え移転費など吸収し小幅営業増益。為替差益減るが、減損等特損減る。海外中国は蘇州増設に加え、経営、研究開発の現地化推進。5年後年商100億円（前期54億円）計画。東南アはタイ、インドネシアに重点、域内生産拠点検討も。中国拡大、国内はトイレタリーなど日用品は微増も、茶系飲料向けなど食品の不振きつい。だが、中国で飲料や即席麺向けが大幅拡大。原材料高や本社移転費用、償却費増があっても、営業小幅増益に。営業外の為替差益は縮小。減損特損消える。生産拠点蘇州工場増強で能力3割増、賃金高の上海工場は一部残し移管。輸出対応の東南アは早急に生産拠点の設置検討。海外好調、国内は納入先の茶系飲料不調が響く。トイレタリーなど日用品が健闘するも埋めきれず。が、海外は中国が飲料や即席麺向け中心に伸長。米国も拡大。本社移転費用などこなし、小幅営業増益。15年9月期も国内伸び悩みだが海外が牽引役に。中国中国・蘇州の２期工事は15年６月稼働、上海に研究棟建設、16月9月竣工。インドネシアに現法新設、生産拠点模索。上向く、海外は中国軸に続伸だが減速感。国内は茶系飲料、フルーツ加工品の不振が痛い。本社移転費用も響いて営業益下振れ懸念。15年9月期は国内が総じて伸び悩み続く。ただ、海外は中国、米国軸に増勢。移転費用なくなり、営業益上向く。東南アインドネシア現法を軸に東南ア市場開拓し、18年売上高20億円と倍増計画。国内はノンアルコール飲料など新規拡大。
