増益幅拡大、繊維向けは細番手中心の高機能品が国内の在庫調整一巡で好転、韓国や中国向けも好調。電子産業用はパソコン、ゲームなど想定以下でも円安効果で増益幅拡大。台湾合弁会社売却特益。普通30円配。15年3月期は電子産業用が復調寄与。激化化粧品は好調だったノンシリコンタイプが競争激化、新製品投入を急ぐ。ＤＭ向けＵＶ圧着ニスの高感度製品を開発。増益、繊維向けは好転するが電子向け想定以下に。前号から営業益下振れ。普通30円配。15年3月期は繊維向け高機能品が堅調。円安定着追い風に輸出続伸。電子用上向く。営業増益。台湾社売却特益消える。環境関連水溶性ポリエステル樹脂は袋スナック菓子向け包装用フィルム、液晶画面向け光学用フィルムなどに拡販努力。太陽電池材料は中期育成方針だが目先微速。減益、繊維向けは在庫整理一巡、高機能性織物用の糊剤・油剤品など順調。環境に優しい水溶性ポリエステルも包装用フィルムなどに堅調。だが原材料高と償却費1億円増が痛い。台湾社株売却特益消える。重点台湾社株売却益７・５億円で水溶性ポリエステルを増産。化粧品用樹脂は頭髪用がブーム一段落でメークアップ用に重点切り替え。福島常務を３人目の代取に。横ばい、収益柱の繊維向けは円安基調に伴う顧客の国内回帰と、中国や韓国など輸出が想定超。電子用はスマホ・娯楽向けに復調。原材料高、償却費1億円増を補い営業益横ばいへ。台湾社株売却特益消える。採算重視輸出は高機能性織物用や化粧品向けなど採算重視し量的拡大は考えず。インドネシアの連結子会社は主力の繊維向け以外に紙の光沢材などを加え順調操業。
