上振れ、主力の飲料用調合香料は猛暑が恩恵。現地生産の中国向けも数量大幅増。合成香料は欧州等向け輸出が想定超、円安で採算も改善。営業増益幅拡大。増配。15年3月期は国内伸び悩むが海外が牽引。中国移転増強中の中国・昆山工場は14年前半の稼働見通し。生産能力約３倍へ。現在は台湾系食品大手向けが中心だが、東南アジア等含めた新販路開拓を推進。小幅増益、国内は主力の調合香料が横ばい。が、欧州向け輸出は合成香料が円安効果で採算向上。中国も拡大。営業増益。増配。15年3月期は海外が巡航速度で前期ほどの勢いない。国内足踏み続く。円安による原料高、償却費増あり営業益は小幅増程度。中国新工場10月稼働（年3000ｔ）、新規客開拓狙う。東南ア生産拠点新設にらみ、14年度にもタイ駐在員事務所設置。増配、国内は主力の調合香料がフレーバー軸に拡大。だが、合成香料・ケミカルは横ばい。前期急拡大した中国も成長が一巡。原料高、減価償却費増が響き営業益小幅減益。普通1円増配に加え５円記念配。海外中国市場での事業拡大（10月新工場稼働、年3000ｔ）に加え、ＡＳＥＡＮ地域のイスラム圏向け香料販売でハラル対応を促進。15年４月に創業100周年。増額、国内は主力の調合香料は微減。合成香料も競争激化で苦戦。ケミカルの伸びで下支える。海外は減速想定の中国の勢い止まらず大幅増収。輸入原料高、減価償却費増こなす。会社想定を上回り営業増益の公算。普通1円増配に加え５円記念配。中国中国昆山工場は10月に稼働（年3000ｔ）、新規客獲得狙う。東南アジアで生産拠点模索。15年創業100周年。
