活況、薬品は台湾軸に海外でモバイル関連の基板用が活況。機械も高機能品の下期貢献で黒字化。新研究所の経費増を吸収。不動産の利益減で増益幅は会社計画並みに。追徴税13億円。大幅増配。15年3月期は海外新工場の償却重し。為替差益消滅。台湾新機械工場は超薄型の基板メッキ対応等高機能化に力点。安定収益源の賃貸ビルは入居率や賃料の低下歯止め課題。高水準、台湾向け薬品が牽引。機械も寄与。自動車関連加工が想定上回り、開発費増こなす。営業益やや増額。大幅増配。15年3月期は薬品が台湾や中国で順調。好採算の機械なく、アジア新工場の償却あっても営業益高水準。為替差益減。追徴税消滅。新規メッキ加工はインドネシア工場で自動車外装品向け試作開始。タイも車体軽量化のエンプラ品を15年４月ごろ量産。連続増益、柱の薬品は台湾や韓国の電機・電子部品メーカー向け好調。表面処理用機械の部門赤字飲み込む。タイの加工も受注高水準見込むが、政情不安による需要減退の懸念。開発や償却負担も重い。連続営業増益でも会社計画は過大。追徴税消滅。タイ自動車関連で受注伸ばすメッキ加工拠点が政情不安による経済停滞で反動減を警戒。インドネシア本格操業は要時間。続伸、機械は受注増でも低採算品響き部門赤字残る。柱の薬品は中国含む東アジア勢のモバイル端末向けが牽引。自動車向けもタイが好需要支えに貢献度増す。開発や償却の負担重く会社計画は過大でも、前号よりは営業増益幅やや拡大。追徴税消滅。インドネシア現地自動車メーカーから認定受け、近く本格稼働。新工法の超薄板連続搬送装置は基板メーカーから好感触。
