反転増、前期好調だった医薬品反動減。ただ主力の芳香消臭剤は『消臭元』品目拡充奏功。高単価の『生葉』軸に口腔衛生品も上昇基調。人件費や広告宣伝費切り詰め営業益小幅反転増。15年3月期は中国や北米向けカイロのシェア拡大。連続増配濃厚。カイロ中国向けに従来比約3割安い廉価版投入、手薄な内陸部向け拡販。ネット通販はモール出店せず自社サイトで集客。連続増益、『熱さまシート』等衛生雑貨品好調。芳香消臭剤のセット販売奏功し主力医薬品反動減補う。15年３月期は肌ケア中心の新商品群投入寄与。花粉関連や口腔衛生品も安定。広告宣伝費抑制効き連続増益。肌ケア男性ユーザー含む需要開拓本腰。早期に事業部立ち上げ、17年度年商100億円狙う（今期42億円計画）。広告はテレビＣＭ以外の交通、Ｗｅｂ向け出稿試行。着実増、中高年向けサプリ『野菜と酵素』含め通販伸びるも貢献小さい。一方、主力の家庭用品は今期から営業体制刷新したスキンケア好調。4月発売の芳香消臭剤『サワデーピンクピンク』が好発進。上期軸の広告宣伝負担増こなして微増益。増配か。スキンケア買収会社と組織一元化。営業人員による店頭陳列整備、拡充推進。手元資金は自己株買いやＭ＆Ａに活用検討。小幅増益、主力の芳香・消臭剤は既存の『消臭元香るスティック』に加え４月発売『サワデーピンクピンク』好調。衛生雑貨品も買収子会社含めた組織改編奏功。上期軸に広告宣伝費等膨らむが小幅増益。増配か。新製品従前の毎期売上寄与率10％目標に加え、発売翌年以降の売上減少抑制意識。対象厳選した広告宣伝の継続投入等試行。今秋投入2商品は初年度年商5億円狙う。
