営業増益、製紙薬品は国内の板紙生産増を受け好調。化成品は印刷関係の需要厳しいが、粘着・接着剤樹脂が海外向け中心に順調。電子材料はスマホ向けで支える。材料費上昇ながら化成品設備の償却減で増益。15年3月期も製紙薬品を軸に営業増益。新設台湾に電子材料販売会社を14年初新設。タイは印刷インキ用、塗料用樹脂設備を15年新設。アジア生産・販売策加速。連続増益、製紙薬品は国内外で堅調。化成品は国内厳しいが、中国、アジア販売が好調。原材料価格上昇でも増益は維持。15年3月期は製紙薬品は底堅い。粘着・接着剤用樹脂など化成品がアジア中心に需要拡大続く。原材料のロジン価格転嫁も進む。強化電子材料は電子製品業界の生産拠点である台湾、中国での販売強化。特にスマホ、タブレット関連など中心に販路開拓。連続増益、製紙薬品は国内用が厳しいが中国やアジア向け拡販が奏功。化成品もアジア向け粘着・接着剤用樹脂が好調で国内低迷を補う。スマホや電装化進む自動車向けを中心に電子材料堅調。原材料ロジンの価格転嫁も進展し、営業増益続く。増配。新規製紙薬品は中国、アジア向けの製品開発強化。社長直轄の部署横断組織でライフサイエンス分野など新規事業検討。大幅増益、製紙薬品は国内厳しいが、中国向け中心に海外好調。化成品も国内印刷インキ用樹脂が低調でも、欧州の粘着・接着剤用が堅調。電子材料はスマホや自動車向けなど底堅い。原材料ロジン上昇の価格転嫁が徐々に浸透。営業大幅増益。増配。達成15年3月期海外売上高比率35％見込み。目標を１年前倒し達成へ。海外社員への経営理念浸透へ新プロジェクト始動。
