増額、主力の表面処理剤はスマホやタブレット向け高多層基板用薬品が好調を持続。ディスプレー用も伸長。国内工場の効率化が奏功。円安による増収効果は想定以上。営業増益の幅拡大。15年3月期は海外スマホ向け等が一層増加。営業増益続く。需要増携帯基地局等に使う高周波対応基板向け薬品が需要増。円安背景に韓国や台湾で高密度電子基板の引き合い活発化。好調、スマホやタブレット向け薬品増勢。円安による増収効果も続き、前号より営業増益幅拡大。営業外に為替差益。増配も。15年３月期はスマホ向けなどアジア中心に好調持続。ディスプレー用薬品も順調。下期携帯基地局向け納品開始。利益続伸。市場拡大見込む着用型端末で高精細基板向け薬品需要増。ディスプレー分野ではスマホ向け開拓。台湾工場の大改修実施。好調、ＰＣ向け小幅減退だが、スマホやタブレット関連がアジア中心に好調持続。ディスプレー用薬品も徐々に拡大。研究開発費や減価償却費の負担増こなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。増配。建設計画市場ニーズ拡大や設備更新の必要性から新事業場検討、14年度内に社有地に製造部門や研究所集約する計画策定へ。サーバー用基板向けの需要が増加傾向。増益幅拡大、スマホやタブレット需要増支えに、高密度基板向けが一段増勢。液晶向けもシェア拡大。下期にかけ粗利率やや落ちるが高水準維持。研究開発費増など吸収し営業増益。前号予想より増額。増配。使用量増スマホ基板など密着向上剤の使用回数が１回から３回へ拡大中。データセンター向け需要増。今後次世代テレビ普及が徐々に加速、液晶向け販売拡大の好機。
