中国停滞、両面テープなど一般用堅調ながら、薄型テレビ向け停滞。特に中国需要が想定以上に弱い。償却増、海外拠点の増強負担もあり営業益下振れ、微増益圏止まりに。15年３月期は後半にかけ中国復調見込む。投資国内合理化、中国は啓東新工場が土地取得難で断念だが、南京と蘇州を増強、開発力も強化。14年4月狭山と浜岡の製造２社を吸収、営業からの一貫体制強化。改善、中国は微粉末、機能材など底堅いが、液晶ディスプレー用など国内低迷きつい。原料高や償却増もかさみ、前号から一転減益に。15年３月期は中国が現地生産増強で拡大。国内も自動車・建材等の一般用堅調。家電用等も下期に復調し営業益上向く。中国南京新工場は９月稼働で粘着剤・機能材増強。タイ生産、シンガポール販社でアジア市場も拡大。海外比率50％目標。復調、粘着剤・両面テープなど中国需要なお底堅い。国内も自動車・建材向け堅調。営業増益。ただ石化系原料高のうえ南京新工場の稼働遅れで、会社計画未達懸念。新中計17年3月期売上高430億円、営業益36億円目標。既存製品のアジア向け拡大、コスト減の一方、ナノインプリントなど新規事業の確立急ぐ。4月狭山・浜岡の製造2社を本社吸収、営業・開発と一体化。未達懸念、液晶ディスプレー用粘着剤や微粉体は横ばい。中国主体に特殊機能材・加工製品は活発。ただ、石化系原料高が利益を圧迫。下期期待の南京新工場の稼働遅れも響き、会社の大幅増益計画は未達懸念。現地生産南京稼働は９月以降に。総資金22億円で粘着剤・機能材増強。17年3月期までに中国・東南ア増強軸に100億円投資、売上高430億円（海外55％）目標。
