順調、研究用試薬が好調持続。理化学機器、受託事業が伸びる。健康食品、キノコも堅調。競合厳しい培地は数量増で補う。人件費、研究開発費増吸収。営業益増額。15年3月期は償却費増こなし営業益増勢。投資公募調達資金109億円で滋賀に遺伝子治療用細胞加工のＧＭＰ製造施設新設。研究拠点も統合。キノコは採算重視しハタケシメジ等からホンシメジへ移行。小幅増益、試薬好調。理化学機器や受託も順調。医療研究も伸びる。研究費増こなす。特益ない。15年３月期は試薬、理化学機器とも好調持続。医療続伸。ただ研究開発費さらに拡大、営業利益は若干増程度。創薬固形がん免疫治療薬の臨床1相治験開始。腫瘍溶解ウイルス治療薬は米国臨床1相終了メド。ＨＩＶ治療薬やドラッグデリバリーシステムなど研究開発注力。償却負担、医食品はキノコの品目移行や季節ごとに生産調整などで赤字縮小。バイオ産業支援は製薬向けが伸びる。10月新センター本格稼働もプラス。ただ研究開発費増、償却負担重く営業利益は若干増程度。再生・細胞30億円投じた新センターはゲノム解析から遺伝子改変まで研究開発、製造受託。ＥＳ、ｉＰＳ等の細胞生物関連も育成。バイオベンチャー等顧客開拓も。先行費用、主力のバイオ産業支援事業が海外向けの研究試薬好調。国内も堅調を持続。医食品・バイオはキノコ再編徐々に進捗。遺伝子医療の研究開発費かさむうえ償却負担増。営業利益は若干増にとどまる。幹細胞仏セレクティス社から幹細胞事業部門譲受。京大ｉＰＳ研系ベンチャーからリサーチツール技術移転。10月遺伝子細胞プロセシングセンターも本格稼働入り。
