飛躍、主力メッキ薬品は自動車向けが海外軸に活況で成長牽引。スマホ向けも中国企業好調に、アップル向けの後半復活加わる。円安追い風。新規事業の赤字縮小続く。営業益増額。増配幅拡大期待。15年3月期も自動車好調受け増益。増配の公算。攻勢提携による亜鉛メッキ薬品導入（海外限定）で海外自動車市場で攻勢。北海道の太陽光発電（売電）事業は14年度参入。続伸、メッキ薬品が海外の自動車向けや中国等スマホ向け好調。メッキ装置の足踏み補い営業大幅増益。増配の幅拡大も。15年３月期も新規事業の赤字続く。ただ薬品事業が海外軸に拡大。装置事業は不採算の海外物件消え収益改善。営業益続伸。新規事業太陽光発電設備やプラズマ処理装置など新規事業をテコ入れ。北海道滝川市の太陽光発電は８月売電開始計画。最高益、主力の薬品事業は国内横ばいだが、中国や台湾、韓国でのスマホ向けプリント配線板用が好調。自動車用も中国伸長に加え、タイやインドネシア、メキシコの装置稼働が貢献。装置事業は海外の不採算物件が縮小。営業増益。純益最高更新。増配。拡販台湾の合弁と連携し新機能のコーティング薬品を自動車向けに拡販。太陽光やプラズマ装置など新事業育成が課題。増額、主力の薬品事業は中国、台湾、韓国でのプリント配線板用メッキ薬品が好調。中国における自動車用も順調。海外の不採算物件縮小で装置事業の改善進む。営業大幅増益に増額。純益最高更新。増配。育成プラズマ技術利用のプリント配線板洗浄装置や太陽光発電など新規育成推進。ディップソール社との亜鉛メッキ等の業務提携解消。9月末基準日で株式2分割。
