営業増益、自動車機器の受注上振れ。デジカメ部品も一段拡大へ。14年春に自動車減産懸念の一方、タイ第２工場の習熟度上がる。スマホ向けなど広州も黒字化の展望。為替差益ない。持分法の中山は戻り歩調。新工場デジカメ先行のタイ第２工場は自動車機器も試作中。14年夏にベトナム新工場が本格稼働へ。社員によるパソコン遺失事故は個人情報の流出・不正使用ない。増配も、電子部品の単価きついが、主力の自動車向けは新車効果に加え海外復調。下期に消費増税の反動懸念。が、新規受託品の採算改善へ。持分2社上向く。増配も。15年６月期はベトナム立ち上がり負担響く。被膜フィルム・紙基材に塗布する発熱被膜をサンプル出荷。アルマイトより放熱性が高い放熱被膜、ＤＬＣ被膜も開発中。ベトナムはまずインド向け輸出から出発。横ばい圏、交換レンズ向け堅調。自動車の反動減も軽微だが、単価要求きつい。会社数字に着地。15年6月期は国内足踏みで中国・広州の受注拡大がカギ。工程見直し進め収益横ばい圏。持分法会社は改善基調。海外タイ新工場が一部量産開始へ。ベトナムはまだ試作段階。発熱被膜の基礎研究ほぼ完了、ＤＬＣ被膜の貢献は再来期以降。ナノカーボンの音響向けＯＥＭ継続。反落、上期は自動車向け大型案件の終息響く。9月以降、新機種の採用見込んでも、広州子会社が低操業。タイも減損後なお赤字。プラズマ装置の償却かさむ。営業外は中国の持分法２社が改善方向。配当維持。新製品発熱・放熱被膜、ＤＬＣ被膜など2輪、４輪メーカーが評価中。一部は来春にも量産開始。８月ベトナム工場が稼働入り。音響向けナノカーボンは一進一退。
