原材料高、ゼラチンは原材料高・仕入価格上昇が先行。下期にかけ製品値上げに全力。ケーシングは北米堅調、中国事業が本格化。下期追上げで営業増益狙うが横ばいも。15年３月期はゼラチン値上げ効果寄与。布石中国・北京でのケーシング生産は７月開始。北米のペプチド工場は14年３月稼働へ。ただ、ベトナム合弁は14年２月に開業遅延。大阪工場の設備効率化継続。底入れ、ゼラチンは原料高と円安で苦戦。需要順調なケーシングも一部で品質問題。営業益大幅下振れ。15年３月期はゼラチンの原料高対応の値上げに全力。販管費削減急ぐ。品質問題消え、営業益底入れ。海外中国・北京でのケーシング生産は順調。北米ペプチド工場は４～５月に、ベトナム合弁も３月に稼働へ。インド合弁は環境規制で一時稼働率低下し持分益減。急回復、ゼラチンは国内が円安に伴い原材料高先行だが、値上げで賄う。原材料調達先も拡大し原価低減。アジアではコラーゲンペプチド、ケーシングなど需要拡大が続く。米国も正常化。営業大幅増益に。投資大阪工場でのゼラチン設備、接着剤新建屋、米国ケーシング設備はともに15年３月完成予定。前期に稼働率低下したインド合弁は子会社化を14年度に延期へ。急改善、ゼラチンは円安・原材料高対応の値上げに加え、原料調達先を拡大し原価低減図る。ペプチドは出足悪いが、徐々に回復。ケーシングも北米で盛り返す。後半にはシーリング材も復調。営業益大幅増。布石ペプチドは米国工場が稼働、同地から日本へ出荷し、販売先も拡大。米国ケーシング設備は15年３月完成へ。インド合弁は稼働率が改善、来春子会社化の予定。
