微増益、12年2月買収したバスクリン通期化。主力の殺虫剤は液体蚊取り『アースノーマット』含め想定外の猛暑が福音。増配か。14年12月期は品ぞろえの拡充進み、殺虫剤高水準。洗口液『モンダミン』等口腔衛生品や入浴剤も健闘。営業微増益。多様化国内シェア8割『アースノーマット』は色の多様化、耐用日数の長期化へ。生産拠点の中国、タイは作業自動化推進。続伸、中国『安速』、タイ『ＡＲＳ』ブランド軸に海外向け殺虫剤等好調。国内は前期猛暑効果で伸びた蚊取り関連の反動減を『凍らすジェット冷凍殺虫』など新製品でカバー。園芸用品『アースガーデン』のＣＭ開始で拡販効果。営業益続伸。連続増配。中国南部の広州中心の展開だが上海エリアも開拓。12年２月買収した日用品バスクリン社の物流網を今夏当社と一本化。伸長、主力の日用品は『モンダミン』等口腔衛生用品軸に成長。殺虫剤は『バポナ虫よけネットＷ』等新商品貢献、前期猛暑効果の反動減こなす。広告宣伝・販促費膨らむが、製品仕様変更による原価低減進展、在庫返品率も減。営業益伸長。連続増配。両立『モンダミン』のプラスチック使用量3割削減、コストと環境負荷減両立図る。高シェア生かし、販売価格維持方針。白元負担、日用品は新製品投入寄与。殺虫剤の返品率も減る。9月白元の事業譲受で売上約35億円上乗せだが営業益約10億円マイナス。前号より増益幅縮小。15年12月期は殺虫剤堅調だが、白元通期化で連続減益。白元譲り受け対象は防虫剤、マスク、入浴剤等。資材調達や物流の一元化進め、17年12月期の損益均衡目指す。返品率は季節に合った製品投入、物量納入徹底で低減。
