小幅浮上、梱包用テープはインドネシア工場の不具合解消だが、国内需要鈍く黒字始動困難。電機用も米韓スマホ大手などの開拓遅延。産業用は底堅く、償却ヤマ超え営業益浮上だが幅減額。為替差益。15年3月期は工場軌道化。電機用の輸出軸に復調。模索のり残しないＰカットテープをオフィス家具向け拡販。光は通すが熱は遮る遮熱飛散防止フィルムの用途開発急ぐ。増益、梱包用テープ復調だが電機用なお不振。インドネシア工場の稼働遅延響く。会社営業黒字計画は過大。為替差益膨張。15年3月期は工場正常化し梱包用・産業用の原価改善、住宅向け伸びる。電機用も米韓中のスマホ大手へ供給始動。営業増益。海外韓国、台湾に販売拠点を開設、現地電機メーカーの開拓着手。伊藤忠商事のルート活用し、欧米同業者へＯＥＭ供給も。浮上、梱包用テープがインドネシア工場軌道化し黒字化。電機用も米韓スマホ大手向け量産始まり復調。産業用テープで住宅向けなど消費増税反動減あるが、茨城工場の償却費、電気代軽減。ナフサ再騰こなし営業益浮上。為替差益と工場減損ない。茨城工場顧客の薄型ディスプレー撤退続き、専用テープのクリーンルームを前期14億円減損。工場は残し他の高機能品生産。浮上、電機用テープが米韓中のスマホ大手向け量産始動、特に光学特性もつ高機能品伸びる。包装、産業用はインドネシア工場軌道化し採算改善。償却費・電気代軽減。ナフサ再騰こなし４期ぶり営業黒字。営業外の為替差益剥落だが、工場減損消滅。インドネシア工場3直化に向け現地従業員を教育、電機用の高機能品も生産へ。Ｗｅｂ情報発信を英語化し欧米企業開拓。
