増配も、14年10月期も除草剤が牽引役。海外向け畑作用の増勢続き、好採算の綿花用底入れ。国内向け水稲用は生産習熟化で採算改善期に。医薬中間体が需要期入り。営業益続伸。ただ、為替差益は見込まず。対策株主数急減し3000人割れ。配当利回り低く、株主還元不可避か。中期で政府の減反廃止はプラスだが、海外比率が60％程度まで高まり、恩恵は限定的。最高益、農薬は海外向けの畑作除草剤が２割ペースで続伸。採算よい綿用除草剤も底入れ。国内も水稲用除草剤、園芸用殺菌剤軸に堅調。低迷の化成品は医薬中間体が需要期入り、化学会社向けも復活。原料高こなし最高純益。今期に前倒しで記念配か。中国上海合弁増資、農薬生産許可条件を満たすが、生産は未定。当面は調達拠点に加え開発・販売拠点に。来年50周年。増額、農薬は畑作除草新剤が米国向け前倒しもあり海外で一段高。採算よい綿用除草剤も底入れ。国内の不振を補う。低迷続いた化成品も樹脂原料、アミン類など精密化学品が復調。営業益は表記程度まで上振れ濃厚。配当性向低く50周年で記念配も。自己株農薬中間体販売先・日本農薬と従業員持株会に第三者割当で処分。立会外分売実施して流動性向上と株主数増図る。最高益、採算よい医薬中間体が減り、化成品足踏み。が、農薬は水稲用除草剤の健闘で国内底堅い。海外向けも畑作除草剤が米国向け中心に伸長、綿花用除草剤等も堅調。営業益拡大。会社計画は堅め。15年10月期も海外向け農薬底堅く、業績好調続く。新農薬クミ化と共同で水稲用除草剤などを開発中。中国合弁は当面調達拠点。開発・販売、生産は今後の課題。来期50周年。
