一転増益、好採算の国内飲料向け濾過助剤が猛暑で想定以上。プール用浄化剤も好伸。海外が割安価格での新規取引先開拓で貢献限定的でも一転営業増益。会社営業益保守的。15年3月期は天候例年並みなら国内飲料向け濾過助剤反動減し利益反落。建材軽量、高断熱のパーライトの利点アピールし、ハウスメーカー向け建材拡販。消費者向け消臭剤にエアタイプ投入。減益、好採算の濾過助剤が中国の苦戦想定以上。猛暑による国内数量増で補えず。営業益を会社計画まで減額。15年３月期は天候例年並みなら国内飲料メーカー向け濾過助剤、プール用浄化剤反落。建材の好伸でこなせず。燃料高も重荷で営業減益。中国欧州大手飲料メーカー攻略に向け、品質の安定性確保へ。建材の需要増には設備増設せず既存の工程見直しで対応。減配、建材は数量好伸。が、濾過助剤は天候例年並みなら国内飲料メーカー向けが猛暑効果剥落。異性化糖、特保薬品向け希少糖の貢献及ばず。プール用浄化剤も反落。燃料高騰分の価格転嫁進まず営業減益。建材山形、栃木の建材工場は受注増に対応し、パート人員の確保に注力。中国は濾過助剤での欧州大手飲料メーカーに加え、反応助剤でゴミ償却工場攻略を検討。減益続く、浄化槽向け塩素剤は消費増税後の反動減が響く。濾過助剤が単価・数量ともに前半出遅れぎみ。猛暑を追い風に異性化糖が中盤巻き返すが埋めきれない。建材も土木工事用資材を軸に数量大幅増だが利益寄与限定的。営業減益続く。減配。アピール顧客の購買先複数化の流れが商機。短納期と生産の安定性アピールし単価競争回避。建材工場２カ所は順次増強。
