回復途上、14年11月期も園芸用殺菌剤は着実増。水稲用除草剤で新製品投入だが、販促先行で貢献は来期。中国ファインケミカル子会社の定期点検、修繕費なくなり営業益小幅増。為替差益消滅、純益は反落。新製品問題雑草ノビエに対する効果を訴求し、認知度高め、15年11月期から本格化。課題の輸出は米国で稲のいもち病薬の登録申請中、14年11月期中に商社通じ販売。持ち直し、水稲用除草剤は１月末投入の新製品の貢献は来期だが、既存品を手薄な西日本で拡販し底打つ。園芸用殺菌剤も着実。ファインケミカルは医薬中間体が拡大。中国子会社の修繕費、定期点検なくなり正常化。営業益持ち直し。為替益見込まず。自社品水稲用一発処理除草剤は15年11月期からの本格販売に向けて、普及活動に注力。ファインケミカルは欧州市場開拓へ。上振れ、農薬は水稲用除草剤、水稲育苗処理剤中心に駆け込み需要。増税後の減退を補う。ファインケミカルは電子材料原料、樹脂添加剤が伸長し復調。新製品の販促費増こなす。中国も定期点検もなくなり正常化。前号より営業益増額。会社予想過小。普及水稲用新除草剤は来期から本格販売、5年後30万haの普及目指す。野菜果樹用殺菌剤が年内にも米国で登録取得。増額、農薬は流通在庫の減少もあり水稲用除草剤、水稲用育苗箱処理剤軸に増加。ファインケミカルも樹脂添加剤、電子材料等が伸長。新農薬の販促費増こなす。利益増額。会社計画は過小。15年11月期は新水稲用除草剤が本格寄与し営業増益継続へ。新農薬水稲用一発除草処理剤は来期の本格販売に向け普及活動（今期9000ha）に全力。将来的に東南ア等海外市場も。
