底ばい圏、14年11月期は主力の線虫駆除剤『テロン』や水稲殺虫剤『スクミノン』は堅調。が、新製品の端境期で殺虫剤・殺菌剤とも価格競争力は停滞。営業益は底ばい圏。営業外で持分益縮小し純益は微減。品目拡大資本・業務提携したクミアイ化学の製品は南九州３県で拡販へ、14年中に取り扱い品目拡大目標。ホームセンターとは卸経由で取引拡充。ＣＭ展開も継続。横ばい圏、昨年夏のウンカ大量発生に伴う殺虫剤需要が剥落。緑化防除が堅調。殺菌剤や除草剤は数量持ち直すが、新製品端境期で価格競争力弱い。営業益横ばい止まり。営業外で持分益と保険解約返戻金減る。新製品薬量減らし作業省力化が可能なナラ枯れ防除剤を発売、年1億円売り上げ目標。土壌消毒剤はこんにゃく向け軸に拡販。環境配慮型の病害虫防除剤の開発本腰。横ばい、増税前駆け込み需要受け上期の稼ぎ大きい。柱の殺虫剤は水稲用、森林用ともに堅調、殺菌剤は園芸用を軸に健闘。ただ新製品端境期で価格競争力弱く、営業益は横ばい止まり。営業外の持分益減る。営業工場の操業度改善狙い受託生産を増やす方針。森林、公園、ゴルフ場の緑化防除事業にも取り組む。大阪営業所は営業職主体に人員拡充しＪＡなどを深耕へ。減益、柱の殺虫剤は堅調だが、園芸用殺菌剤や水稲用殺虫殺菌剤が増税駆け込みの反動減。前期比横ばいの会社計画に過大感。営業外の保険解約返戻金と持分益が想定超え、純益は計画並みに。15年11月期は殺虫剤の新製品投入が効き、営業益好転。差別化大手メーカーとの差別化狙い地域密着型や環境配慮型の農薬開発を拡充。15年４月は営業職、研究職とも若干名採用。
