続伸、14年10月期は比較的新しい製品多い。海外向け畑作用除草剤、国内向け水稲用除草剤、園芸用殺菌剤、果樹殺虫剤が牽引役。好採算の綿花用除草剤底入れ。為替差益見込まなくても最高純益連続更新。新製品１年１新製品の方針で開発が好回転。水稲用除草剤が14年に登録認可見込み、もう１剤も申請済み。さらに殺菌剤が控える。政府の減反廃止は中長期でプラス。最高益、国内は比較的新しい水稲用除草剤、園芸用殺菌剤が牽引、既存品の落ち込みを補う。海外は畑作除草剤が米国での拡大寄与し続伸。直播水稲用除草剤もインドネシアなど伸びる。採算よい綿用除草剤底打ち。研究開発費増こなし最高純益更新。開発品申請中の水稲用除草剤は期中登録取得へ、来期寄与。畑作除草剤は北米、豪州、南アに続きブラジルでの登録目指す。増額、国内は増税後の反動あるも３月までの駆け込み需要の稼ぎ大きい。海外も畑作除草剤が小麦等適用作物の拡大もあり米国向け中心に寄与。水稲用除草剤も北米、インド軸に伸長。綿用除草剤も底打つ。研究開発費増だが営業益上振れ。最高純益。海外畑作除草剤はブラジルで登録申請。園芸用殺虫剤が韓国で４月末登録取得。2基目のメガソーラー（2メガワット）9月完成。最高益、国内向け農薬は水稲用で殺虫剤伸長、除草剤も底堅い。海外向けも畑作用除草剤が米国大豆向け拡大、直播水稲用除草剤も伸びる。原料高こなす。最高純益。15年10月期は海外向けの好調続く。国内も水稲用除草剤を軸に底上げ。連続最高益。新薬新芝用除草剤で５月と７月に新規登録、理研グリーンが販売。開発中の新水稲用除草剤は15年にも申請を見込む。
