好調、国内農薬は横ばい。米国の殺ダニ剤特需剥落をアジアの園芸用殺虫剤、欧州向け原体が上回る。ほぼ利益の技術料収入も拡大。円安追い風。会社はいつもながらの慎重計画。研究開発費などを過大視。進展今期初めて海外売上高が国内を超える。一段の拡大へ欧米で自社開発品の新規登録急ぐ。米国、中国で承認取得した企業に水虫薬原体を輸出。医薬品も海外へ。連続更新、国内農薬は市場厳しく横ばい圏。ただ海外農薬は園芸用殺虫剤を軸にアジア向けや欧州向け原体が伸長、米国の殺ダニ剤特需剥落を吸収。円安効果や技術料収入増もあり、新農薬開発や米国での登録推進の研究開発費増こなす。連続最高純益。Ｍ＆Ａ資金３年で当初70億円から100億～150億円へ増額。白アリ薬剤会社買収。技術料収入40億円（前期28億円）へ。連続最高益、国内農薬は駆け込み需要あるが増税後反動減もきつく微減。ただ海外農薬が園芸用殺菌剤の続伸に加え、米国向け殺ダニ剤好調。技術料収入も寄与。最高純益を連続更新。15年9月期は国内農薬停滞でも海外農薬底堅い。業績好調が続く。海外海外農薬は今期売上260億円（3割強増）見込み、国内農薬よりも比率高まる。技術料収入は44億円（前期28億円）に。最高益、国内農薬は増税後の反動もあり横ばい。ただ、海外農薬は園芸用殺菌剤が好調。技術収入料増加もあり、増配か。15年９月期は国内農薬横ばい。ただ、海外農薬は園芸用殺菌剤が高水準続く。研究開発費増あるも営業微増益。最高純益連続更新。出資伊農薬大手のブラジル子会社に資本参加（50％）、共同開発、販売体制を整備。殺ダニ剤は15年投入を目指し開発中。
