黒字化、12年11月買収した海外殺虫剤子会社通年寄与し年商48億円カサ上げ、利益貢献小。円安効果で海外売り上げ拡大。主力の殺虫剤はワンプッシュ式の新製品等好調。花粉関連品の返品率も大幅改善。15年3月期は殺虫剤販売好調続く。営業微増益。海外アジア軸に線香のシェア拡大尽力、現地量販店と連携深め配荷・陳列強化。新製品は除菌・衛生予防関連も投入意欲。微増益、子会社フル寄与し年商48億円上乗せ。殺虫剤の既存品不振響き黒字幅縮小。15年3月期は殺虫剤、園芸用品の価格競争激化を新製品投入、刷新で補う。家庭用品は好調。営業微増益。固定資産売却特損減。路線対立10年６月エステーに割り当てた増資で得た開発の資金使途めぐり両社の方針が不一致。14年１月エステーから自己株15・１％取得完了。アジア開拓一層推進。上向き、海外殺虫剤は買収子会社含めインドネシア、マレーシア向け好調。消費増税影響受ける国内は『おすだけべープ』等新商品投入で落ち込みカバー。上期中心に広告宣伝費かさむが営業益上向き。連続増配。殺虫剤女性社員限定部署で『虫よけバリア』等女性向け商品投入、女性著名人使ったイベントも開催。12年11月買収した海外子会社へ派遣する当社社員は随時増員。復調、主力の殺虫剤はインドネシアはじめ東南アジア中心に海外好伸。国内はワンプッシュ式や、蚊だけでなくマダニにも効く新製品投入で堅調。消費増税影響で園芸品や防疫剤が減少、広告宣伝・販促費も上期中心に圧迫するが利益復調。連続増配。海外展開殺虫剤の需要見込めるメキシコ、インドで展開拡大。インドネシア、タイなど既存展開国含め線香の販促を強化。
