増益、建築用接着剤が消費増税前の駆け込み需要続く。岡山工場はフル稼働満喫。自動車用一服だが、電機用は電導性高機能品伸びる。円安とナフサ再騰補い増益維持。タイ合弁特益。記念配。15年3月期は建築用やや失速も比現法のアジア開拓本格化。フィリピン日系住宅・住宅設備メーカー向けに生産現法稼働、償却補い黒字始動。貼ってはがせる『セメダインＢＢＸ』好調。順調増、建築用接着剤が好調。フィリピン工場稼働し原価低減。自動車・電機用の一服補い営業増益。タイ合弁特益。記念配。15年3月期は消費増税の反動減あるが建設用の受注残豊富。公共工事も本格化。自動車用は輸出軸に復調。ナフサ再騰こなす。増強自動車・電機の重要部品向け需要増え、専門部署新設し品質管理強化。フィリピン工場は早期に月産100ｔ超へ。好調、建築用接着剤の好調続く。下期に消費増税特需の反動減懸念だが、フィリピン工場軌道化しアジア開拓。自動車用は中国の製販現法が始動、タイ合弁も連結通期寄与。放熱性接着剤など電機用も底堅い。ナフサ再騰こなし営業増益。10円普通配。開拓中国現法は現地生産日本車のほか、現地メーカーも開拓し20年に年商20億円超目標。建設用は東京五輪需要に照準。若干減額、連結通期寄与のタイ合弁など自動車用接着剤が牽引。建築、一般用も消費増税影響が収束し、下期に住宅需要の復調見込む。が、好採算の電機用が足踏み。導電性高機能品など拡販図るが、ナフサ再騰痛い。前号よりも利益若干減額。10円普通配。挽回好採算の一般用が長期低落傾向。接着性高め、紙以外にも使える水性糊新製品の投入計画。文具ルートの挽回図る。
