高水準、石油事業は夏場に採算が悪化も、在庫評価益が想定超。太陽電池の黒字化も貢献。増益幅拡大。14年12月期は太陽電池がフル稼働・増産効果。石油事業はマージン改善とコスト圧縮見込む。在庫評価益なくなり減益でも高水準保つ。増配も。効率化油種選別の徹底、東燃との油槽所共同運営等通じコスト削減。太陽電池も将来の海外生産にらみ生産性向上へ全力。堅調、石油事業は燃料油が業界の需給改善で利幅良化。太陽電池はフル生産継続で採算向上。前期に膨らんだ在庫評価益をゼロと見込み反落だが、利益水準は堅調。東北工場宮城県に太陽電池の第４工場（年産150メガワット）を建設、15年3月稼働へ。コスモ、東燃、住商とＬＰ事業を14年内に統合。２月から四日市製油所の処理能力引き上げ、東南アジア中心に輸出増強。堅調、ガソリンなど燃料油は出足厳しい。ただ市場の需給改善受け、春からマージン回復傾向。太陽電池がフル生産で効率性も上昇。電力も堅調。前期343億円の在庫評価益ない前提。営業益は実質続伸。太陽電池15年3月稼働目指し、宮城県に年産150メガワットの国内第4工場を建設。海外初となる米国ＮＹ州での現地生産の可能性も検討。メガソーラー運営も積極推進。鈍化、燃料油は春から需給改善で利幅拡大。ただキシレンなど化成品の利幅縮小が想定超。太陽電池はフル生産も、単価下落で勢い欠く。在庫評価益（前期343億円、今期50億円）除けば実質営業増益だが伸び鈍化。15年度は太陽電池新工場が寄与。新工場太陽電池東北工場は年産150メガワットで15年春出荷開始。バイオマス発電所が15年末、扇島火力3号機が16年３月稼働。
