上向く、定期整備工事なく製油所の稼働率向上。だが円安に伴う仕入れ高で利幅圧迫。営業減益。14年12月期は石油製品の利幅が小幅改善前提。電力事業は横ばい。営業益小反発。受取保険金など特益見込まず。協業東燃ゼネラル石油川崎工場とパイプラインを経由した原料融通など協業を拡大。常圧蒸留装置の原油処理能力を日量６・５万バレルから７万バレルへ13年８月引き上げ。営業増益、石油製品は原料高で前期低迷した製品マージンが改善。上期の定期修繕の影響こなす。発電も製油所定修の影響除けば安定。営業益反発。設備耐震性強化に絡む補助金特益なくなり、純利益は反落。発電自社製油所の副生ガスや重質油を燃料とする発電事業は、東電への卸供給が18年まで継続。東燃ゼネラル川崎工場とパイプラインを経由した原料融通を拡大。改善、第1四半期は原油精製委託契約に基づく精製マージンが大きく減少。だが需給改善で後半にかけ徐々に復調。上期の定期修繕の影響こなす。発電も製油所定修の影響除けば安定。営業益持ち直す。設備耐震性強化に絡む補助金特益なくなる。融通分解装置の能力を生かすべく東燃ゼネラル川崎工場との原料融通を拡大。東京電力への電力卸供給は18年まで継続。反発、前半は精製マージンが縮小。定期修繕も響く。だが、後半は業界の需給改善で持ち直す。発電は製油所定修の影響除けば安定。補助金・保険金特益なくなる。15年12月期は石油、電力共にほぼ横ばいか。活用東燃ゼネラル石油川崎工場と結ぶパイプラインを介し原料融通を拡大、重質油分解装置の能力を最大限に活用。副生ガス利用した電力卸供給も安定的に継続。
