回復、石油事業は仕入れコスト上昇の販売価格転嫁に上期苦戦。だが下期は利幅が徐々に改善。家庭向けＬＰガス・灯油、建機レンタルは好調。営業益復調。税効果消える。復配記念配落とす。15年３月期は石油事業の利幅やや良化、レンタル拡大。開始木更津市で太陽光発電所（2メガワット）を13年9月運転開始。北海道が基盤の建機レンタルは震災復興需要にも対応。底入れ、石油製品は仕入れ費用増の製品価格転嫁が難航。営業増益の会社計画は達成難。税効果消滅。復配記念配落とす。15年３月期は業界の需給改善で石油製品の利幅が改善。家庭向けＬＰガス・灯油、建機レンタルも引き続き堅調。営業益持ち直す。対策石油事業は量より価格優先の営業展開で収益性向上図る。13年開始した太陽光発電は適地あれば積極的に拡大意向。回復、石油製品販売は元売りの生産能力削減で需給が改善、利幅上向く。北海道道央基盤の家庭用ＬＰガス、灯油は横ばい。一方、建設機械レンタルが引き続き堅調。太陽光発電の寄与も拡大。営業益回復。拡充道央基盤の建機レンタルは車両や土木機械など需要強い機材への投資を強化。13年９月に木更津で運転開始したメガソーラー売電（約2メガワット）拡充にも意欲。復調、石油製品は販売価格上昇で販売数量減退傾向。ただ業界の生産能力削減に伴い需給が改善、利幅は上向く。冬期偏重のＬＰガスは横ばい。一方、建設機械レンタルが堅調続く。太陽光発電の寄与も拡大。重点北海道道央基盤の建設機材レンタル事業は、需要の高い機材への投資を強化。13年９月に木更津で開始したメガソーラー事業（出力約2メガワット）拡充にも前向き。
