活況、道路舗装の受注高水準で工事子会社が活況。アスファルト乳剤等の製品は原材料高きついが工程合理化等で吸収。営業増益幅拡大。特配か。15年３月期は道路舗装の需要活況だが競争激化。微増益程度。中国上海現地企業と設立の合弁企業は工場建設ずれ込み、14年夏以降の始動に。路面・道路構造の調査・コンサル事業は、自治体向け攻勢で工事受注増につなげる。反動減懸念、受注順調、完工も想定を大幅に上回り、営業益倍増。４期ぶり最高益。15年3月期は前期好調の地方自治体向けが下期に反動減懸念。アスファルト乳剤も原材料価格が一段高、販価に転嫁しきれず。長寿命化高性能防水による橋梁長寿命化技術が高速・幹線道路向けに引き合い増。普通配を年15円に増配、加えて創業70周年記念配5円、15年3月期は普通配15円に。反落、受注は地方自治体向け中心に高水準。人手不足が深刻で前半は稼働率が低下。後半にかけて工程管理の厳格化など浸透。ただ労務費、資材費高止まり。アスファルト乳剤も原材料高圧迫。営業益反落。努力アスファルト乳剤は原材料高を顧客に訴え、価格転嫁浸透に全力。高性能防水による橋梁長寿命化技術は高速道路関連の引き合い増、地方向けにもアピール推進。反落、道路舗装は出足の地方自治体の発注遅れが誤算、下期挽回でも追いつかず。工程管理強化でも稼働率低下し採算悪化。アスファルト乳剤も原材料高の価格転嫁難航、数量減。営業益反落の幅やや拡大か。ローラー老朽化道路補修に向け提案型営業を全国市町村にローラー展開、需要掘り起こす。製造温度を50度低減し重油消費量抑制効果ある改質アスファルト開発。
