反動減、石油製品は内需不振で利幅が低迷。ただ円安で在庫評価益膨張。石化も改善。営業増益。14年12月期は石油製品の利幅改善。輸出も増勢。だが在庫評価益なくなる前提。石化堅調でも利益反動減の公算。輸出内需低迷に対応し石油製品は輸出に注力。重・軽油やジェット燃料に加えガソリン輸出も開始。コスモ石油、三井石油と千葉製油所の共同事業検討で覚書。改善基調、石油化学は利幅縮小と定修で反落。ただ石油事業は需給改善、後半に利幅持ち直す。前期470億円の在庫評価益なくなる前提で営業減益だが、実質は復調。再編旧三井石油（傘下に極東石油）を２月子会社化、14年度は初期費用で利益貢献小。コスモ、昭シェルと製油所内連携やＬＰガス事業統合を推進。和歌山、川崎の常圧蒸留装置２基を３月廃棄し能力削減。減額、買収した旧三井石油と極東石油が４月から寄与。ガソリンなど石油製品は後半にかけ利幅改善でも、出足不振が想定超。石油化学はパラキシレンなど芳香族が反落。前号より利益減額。前期470億円の在庫評価益なくなる。訴訟和解金特損。連携川崎地区で東亜石油との原料融通最適化を拡大。千葉地区ではコスモ石油と原料融通最適化、輸出共同運航を実施。再減額、買収した旧三井石油と極東石油が寄与。燃料油は国内が春から利幅改善も定修響く。輸出採算悪化が想定超。石化も後半軟化。前期の在庫評価益470億円消える。子会社減資に伴う税効果大。15年12月期は定修の影響消え、燃料油改善へ。提携販売効率高いセブン‐イレブン複合給油所（６月末91店）やセルフ店重点拡大。16年の全面自由化向け電力小売り参入。
