後半回復、下期も太陽電池向け底ばい。が、自動車向けが米国、アジアで好調続くうえ、国内も回復。円安による原料高は価格転嫁進む。韓国合弁の持分益安定。増配。15年３月期も海外が牽引し増益基調続く。新市場年内稼働のタイ研究開発拠点通じ、非日系自動車企業の開拓に本腰。14年にはメキシコ、インドで新工場完成。中国で工場拡張も。インドネシアは今期黒字化。後半挽回、北米自動車生産が想定以上。原料高の価格転嫁進む。円安で為替換算益も。前号より利益上振れ。15年3月期は前半に消費増税での自動車生産減響くが後半挽回。基幹システム償却吸収。連続増配も。海外メキシコ、インド新工場は秋にも稼働。タイ技術拠点が10人態勢で始動。金属加工油剤の営業、技術を統括する本部制導入。土木・インフラ分野向け製品育成へ。連続増配、国内は消費増税後の自動車生産減もあり苦戦。ただ米国や中国なお牽引。原料高の価格転嫁も進む。基幹システム償却費こなし営業益続伸。韓国合弁の持分益高水準。配当性向30％目安で増配継続。海外インドやメキシコで工場稼働。米国で研究施設を増強し現地ニーズに即応した製品開発体制構築。国内は営業と技術の組織を一体化。名古屋に技術拠点開設。増配継続、北米、中国、東南アジアが牽引。国内は消費増税の反動あるが軽微。原料高の価格転嫁進む。新基幹システムの償却負担こなし営業益続伸。韓国合弁の持分益高水準。配当性向30％目安で増配継続。新工場インド、メキシコ稼働で海外生産拠点新設一巡。名古屋の研究拠点で人員増強。試験段階のセメント混和剤など通じ、新分野開拓に全力。Ｍ＆Ａにも前向き。
