増益幅縮小、石油製品は上期に大規模定期修理あり数量減。利幅悪化が想定超。化成品の改善や開発の損失縮小で営業増益だが幅縮小。営業外の為替差益見込まず。北海とエジプトの開発撤退特損ない。15年３月期は定修の影響消え、利幅も小幅改善か。効率化４年に１度の定修終えた袖ヶ浦製油所は原油選択の柔軟性強化。石油残渣物を燃料とする自家用発電、売電も検討。黒字回復、石油製品は大規模定期修理で数量減。利幅悪化が想定超。営業赤字化。北海とエジプトの開発撤退特損消える。15年３月期は石油製品が定期修理の影響消え販売増。需給改善で利幅も上向く公算。石油化学、原油販売横ばいでも営業黒字回復。活用袖ケ浦製油所のコスト削減へ石油残渣物を燃料とする自家用発電、売電を検討。新規化成品や水素関連事業も模索。黒字転換、ガソリン、軽油など石油製品は定期修理なく販売量増大。市場の需給改善受け、マージンも拡大見込む。在庫影響除いても営業黒字へ復帰。6円配へ戻す。発電袖ケ浦製油所内のアスファルトピッチを燃料とする自家用発電設備が17年稼働。中袖備蓄基地内の遊休地利用し、1メガワットの太陽光発電を14年夏開始。クウェート石油公社との原油取引は実質的に終了。黒字回復、ガソリン、軽油など石油製品は、大規模定期修理のあった前期に比べ販売量増大。業界の需給改善受け、マージンも改善見込む。化成品は出足厳しいが徐々に回復。営業黒字へ復帰。6円配へ戻す。活用石油ピッチを燃料とするボイラー・タービン発電機を17年に導入、残渣油の効率活用図る。中袖備蓄基地内の遊休地利用し、1メガワットの太陽光発電を６月末開始。
