最高益、特殊潤滑油は前期末の事業譲受効き東南ア伸長。ホットメルト接着剤も紙おむつ用需要旺盛、インドネシア稼働通期貢献。ＨＤ向けも高原維持、営業益急回復。15年2月期はホットメルト接着剤が牽引。増強増資などで11億円調達。６・４億円はホットメルト接着剤へ設備投資。主力の赤穂工場合理化やインドネシアの生産能力倍増も計画。研究開発投資も積極化。連続最高益、15年2月期は前年の事業譲受効き、柱の特殊潤滑油が東南アの日系自動車向けに伸びる。合成潤滑油は好採算のハードディスク用が牽引。ホットメルト接着剤はインドネシアの子供用紙おむつ向けが貢献。原材料高こなし最高益連続更新。販路日華化学から譲受の特殊潤滑油は自動車部品金型へ販促狙う。合成潤滑油の部門統合で耐熱製品開発の効率化図る。最高益、合成潤滑油はハードディスク向けが新製品一巡で足踏み。ただ柱の特殊潤滑油に前年の事業譲受が効く。ホットメルト接着剤にインドネシアの子供用紙おむつ向け貢献。原材料高を吸収。連続最高純益。上昇世界シェア７割のハードディスク向け合成潤滑油は15年度に新製品投入で上積み余地。海外売上比率は東南アの日系自動車向けを主軸に16年度４割を目指す。最高益、合成潤滑油はＨＤ用が新製品需要一巡で横ばい。ただ柱の特殊潤滑油は前期譲受したダイカスト用油剤等が寄与。ホットメルト接着剤もインドネシアの紙おむつ向け伸長。原材料高こなし利益続伸。優待株主数2000未満で市場第２部へ指定替えの猶予期間入り、株主優待導入。天津で来期生産開始のホットメルト接着剤は紙おむつと宅配用ラベル向け拡販。
