営業減益、石油製品は前下期好調の反動減。石化はスチレンモノマー中心に想定より伸びるが、市況低迷続く石炭開発の赤字が足引っ張る。受取保険金を特益計上。15年3月期は石炭開発が合理化で浮上か。資本参加北米でガス・原油貯蔵・輸送行うペトロガス社に33％出資で契約、シェールガス輸出へ布石。石炭開発は坑内掘り等で採算改善。12月末基準日で株式4分割。小反発、ガソリン中心に石油製品の利幅不振。前号より営業減益幅拡大。英領北海油田の設備減損特損。15年３月期は石油製品が能力削減で稼働率と利幅改善。石油化学頭打ちも、開発は石油増産、石炭合理化で復調。在庫評価益消えても営業益小反発。停止徳山製油所3月末停止、物流強化し隣接の石化工場は拡充。14年中にノルウェーで２油田（日量約１万バレル）生産開始。大幅改善、石油製品は業界の供給力削減でマージン大幅良化。石化、石油開発が反落も、石炭は合理化で赤字縮小。前期429億円と急増の在庫評価益ない前提。営業益は実質大幅改善。保険金特益なくなる。製油所3月末停止した徳山製油所は石化の主力拠点として始動。残る北海道、千葉、愛知各製油所の入出荷能力を強化。ベトナムのニソン製油所は７月建設開始へ。良化、石油製品は期初から利幅改善、軽油は数量も伸長。パラキシレンなど石油化学は利幅縮小。が、石炭は鉱山合理化で赤字減る。前期429億円の在庫評価益なくなる前提でも営業増益。保険金特益消滅。輸入合弁の北米ＬＰＧ基地からシェールガス由来含むブタン輸入を８月開始、石化の競争力強化狙う。インドネシア石炭会社の株式12％を７月取得、アジアへ拡販。
