一転減益、石化は堅調、開発も円安で底堅い。が、石油製品が利幅悪化で想定未達。金属は銅下落で前期並みにとどまる。一転営業減益。15年3月期は業界の原油処理能力削減で石油製品利幅改善。銅増産も寄与。開発チリのカセロネス開発事業は14年１月銅精鉱の生産開始、電気銅合わせ年産約18万ｔ見込む。パプアニューギニアのＬＮＧ生産計画は14年中に出荷開始へ。復調、石化、開発堅調も、石油製品は利幅悪化が想定以上。円安で在庫評価益がカサ上げでも営業減益。15年３月期は石油製品が需給・稼働率改善で反発。開発、金属は増産効果。在庫評価益消えても増益。能力削減3月末に室蘭製油所の原油処理停止、石化工場化。チリのカセロネス銅鉱山は８月ごろフル生産計画。パプアニューギニアのＬＮＧ事業は秋に出荷開始へ。評価損、石油製品は供給能力削減でマージン回復へ。原油安前提に開発反落でも金属はカセロネス銅山が貢献。在庫評価益が評価損に転じ営業減益だが、在庫影響除けば採算改善。銅事業の減損特損なくなる。本格化チリのカセロネス銅山は８月フル生産入り、14年度利益約100億円計画。ニューギニアＬＮＧ事業（年産690万ｔ、権益４・68％）は14年秋に出荷開始。減益幅縮小、石油製品は定修が前半響くも利幅改善。石化は利幅悪化がきつい。ただ期初の原油想定引き上げ、開発の減少緩和。金属拡大。在庫評価損も想定より縮む。営業減益幅縮小。銅事業の減損特損消える。起動今期前半からチリ・カセロネス銅山、パプアＬＮＧ、韓国パラキシレンの大型事業が一斉生産開始。ドバイ原油想定1バレル105ドル、1ドル上昇で70億円増益要因。
