増益、主力のタイヤは数量減、価格競争もきついが、円安、原料安を謳歌。償却方法変更も寄与。連続最高益更新、増配。14年12月期はタイヤは単価軟調だが、北米や中国など海外中心に数量が上向く。操業度改善、為替・原料価格安定前提に増益。新工場インドネシアに防舷材・マリンホースの工場新設、15年央稼働、海外拡販強化。電材など工業品分野の開発も推進。最高益、主力のタイヤは国内向けは横ばい程度ながら、中国は能力増強が寄与し大幅増、北米も堅調。天然ゴムなど原料価格は低位安定、円安定着も貢献。為替差益ないが減損等の特損減り連続最高益。増配も。提携韓国クムホタイヤと技術提携、研究開発資源を共同化し環境対応など先進技術開発での競争力確保を狙う。資本提携も検討。国内のホース配管工場を再編成。最高益、主力のタイヤはロシアの苦戦が続くが、日本は横ばい維持、北米は堅調持続、中国も日系新車向けが好伸。天然ゴム価格安、円安が追い風、減価償却費や販売費用の増加こなし営業増益。為替差益減少でも、減損など特損も減り最高益。増配も。米州米国の工業製品子会社を統合、既存の北中米から南米へも展開を狙う。ブランド力向上目指し、欧高級車向けを拡販。最高益、タイヤは国内、海外とも販売好調。原料の天然ゴム安で粗利率も改善し営業増益。有価証券や固定資産売却特益も貢献し最高益更新。増配。15年12月期も大規模な生産能力増強が続き、低燃費、スタッドレスなど高価格帯タイヤを各地で拡販。設備投資北米等への輸出拠点のフィリピン工場は第２次拡張中、今秋稼働。不二精工からタイヤビート製造子会社を譲受。
