一転減益、オートバイリースがタイとカンボジアで好伸、スポーツ堅調。だがゴム赤字続き、コンテンツ黒字減。円高目減り是正でも海外投資負担重い。一転営業減益。15年3月期はリース拠点の拡充効き好転。証券等監視委ウェッジＨＤ株価つり上げ狙い虚偽内容含む公表を行ったとして、ＡＰＦ実質代表の当社取締役に41億円弱の課徴金納付命令を出すよう金融庁に勧告。好転、オートバイリース好伸。が、貸倒引当金が圧迫、前号より営業減益幅拡大。15年3月期はゴムとコンテンツ低調だが、スポーツ堅調。リースはタイ抑制でもカンボジアが牽引。投資負担も減り増益転換。提携工業用ゴム製品販売の常盤ゴム（本社・東京）と業務提携し、海外市場開拓、商品開発等で協力。カンボジアのリース子会社は14年１月から農機具リースも開始。上向き、ゴムが赤字続く。が、スポーツとコンテンツ堅調。稼ぎ頭のオートバイリースは政情不安のタイに代わり、カンボジアが伸び牽引。貸倒引当金と人件費の増加こなし営業益好転。少数株主控除が純益圧迫。重点リース事業はタイでは与信厳格化し抑制の一方、カンボジアに重点移行し同国48番目の営業拠点を開設。ゴムはマレーシア製造子会社基盤にＡＳＥＡＮ開拓。好転、ゴム低調だが、スポーツとコンテンツ堅調。利益柱のオートバイリースはカンボジア伸び、7月買収会社も上乗せ。貸倒引当金と人件費の増加、買収関連費用こなし営業益好転。少数株主控除で最終赤字。強化タイのオートバイリース子会社はタイ同業5位会社を買収。同社は中古車リース、オートバイ担保金融も行い年商約19億円。ゴムは橋梁支承等の新分野育成。
