最高益、主力のタイヤは米国や新興国向けが牽引、円安、原料安も一段と進み、営業増益幅さらに拡大。最高純益、増配。14年12月期はタイヤは国内低調続くが、米国、新興国を中心に拡大続く。欧州も底入れ。販売費など積み上げるが増益基調維持。リコールトラック・バス用タイヤで120万本リコール、影響は不透明、表記織り込まず。国内のタイヤ部材工場を再編。最高益、主力のタイヤは国内は横ばい程度にとどまるが、米国は堅調、新興国が伸びる。欧州も底打つ。販売費用積み増すが、天然ゴムなど原料市況が低位安定、円安定着も寄与。米独禁法罰金やリコール等の特損ない。最高益を大幅更新、連続増配。カルテル08年マリンホースに続き自動車用防振ゴムで米独禁法違反。社外専門家など招きコンプライアンス委員会を刷新。独自増額、主力のタイヤは国内が若干増程度、東南アジアや鉱山用は減る。が、中国・北米が続伸、欧州も改善。天然ゴム価格安や円安効果が想定超。減価償却費・販売費増こなし前号よりも営業益増額、会社計画は保守的。大型特損なく最高益更新。増配。海外別々だった中国とアジア太平洋地区の事業体制を統合、同地域の統括会社の権限強化。北米でランフラット販促強化。天然ゴム安、主力のタイヤは、アジア新車用や好採算の鉱山用超大型が数量伸び鈍い。が、販価下落幅小さく、原料天然ゴムの値下がりも想定より利益寄与、営業増益。最高益更新。増配。15年12月期は戦略商品の低燃費タイヤ、冬用タイヤをさらに伸ばす。投資米国でホース販社を７月買収し事業多角化深耕。五輪スポンサー契約による知名度向上生かし新興国市場を開拓。
