漸増、タイヤは新興国向け牽引。資源安・円安追い風。単価下落が想定以上で増益幅縮小。増配か。14年12月期はブラジル新工場稼働などもあり新興国向けは伸び続く。値下げ競争も一段落し北米も改善基調に。販売費用の伸びを抑制し営業益漸増。ブラジル新工場は15年末に日産１・５万本規模へ、当初計画を１年前倒して生産能力増強。上海に販売員の研修所を開設。高水準、主力のタイヤは国内は新車・市販とも落ち込むが、海外はアジアが好調、北米も上向く。欧州も底打ち。天然ゴムなど原料市況低位安定、円安定着も寄与し営業増益。為替差益ないが純益高水準を持続。解消欧米ダンロップタイヤや開発などで提携するグッドイヤーが提携解消を申し入れ、受諾方針だが交渉には数年かかる見込み。開発や欧米事業は独力で推進へ。増額、タイヤは国内では増税前駆け込み需要や冬タイヤ伸長で落ち込み幅が想定より小。海外は北米や中国で続伸、新工場稼働や買収効果も。償却や販売の費用増だが、天然ゴム安進行や円安も追い風。前号よりも営業増益の幅拡大。連続最高純益。反論提携解消めぐり米国グッドイヤーが主張する反競争行為等については徹底反論。当面年600億円超規模の積極投資。最高益、柱のタイヤは海外では北米が競争激化で単価下落、タイも政情不安響き落ち込む。ただ、国内は増税後反動減が想定下回る。原料天然ゴム安も寄与し営業増益。15年12月期は新興国向けにタイヤが増勢。再検討インド、ロシアの工場進出は16年度以降に再検討、当面は販売拡大に専念。13年開始の独自ブランド『ファルケン』インド代理店は14年中に800店に拡大へ。
