様変わり、新製品ゴルフ用カーボンシャフト中心にスポーツ用品が大幅に伸びる。制御機器も液晶・半導体製造装置向け上向く。輸入原材料高吸収し営業益急反発。東電からの福島原発賠償特益。増配。15年3月期は制御機器や自動車向け部品等順調。供給ベトナム第２工場は14年５月車載部品供給へ。ゴルフシャフト新製品は３軸織り等炭素繊維の組み合わせ技術訴求。増益、印刷機材、ゴルフ用品が国内外で好伸。営業外に工場建設補助金や為替差益。増配。15年3月期は電気材料の回復依然鈍いが、液晶・半導体関連製品や自動車部品上向く。印刷用ブランケットも続伸。原材料高こなし営業増益。原発賠償特益見込まず。海外工場中国現法（安吉）は家電、2輪部品に加え14年度以降4輪部品生産が本格化。北米はビッグ３向け部品供給を拡大。増配、印刷用ブランケットやゴルフ用品は堅調続く。設備投資の回復受け好採算の空圧関連製品が上向く。海外も順調。原町工場改築経費など吸収し営業増益。為替差益見込まず。原発賠償特益剥落。増配。工場４輪や家電部品など生産のベトナム第２工場が稼働、期央以降に本格寄与へ。ゴルフ用カーボンシャフトなどを生産する原町工場（福島県）は今期中に改築。好伸、電力ケーブル向け足踏み。ただ自動車関連部品が米国ビッグ３や中国向けに上向く。スポーツ用品も新製品ゴルフ用カーボンシャフトを軸に続伸。ベトナム第２工場の償却負担等こなし営業益好伸。為替差益見込まず。原発賠償特益剥落。増配。新製品飛距離性能さらに高めた軽量シャフト新製品9月発売。ベトナム新工場の車載部品はインドネシア向けも視野。
