増額、自動車向け内装材や超薄型スキン堅調。農業資材や工業用テープの低調や原料高を補う。会社営業減益計画は保守的。営業益横ばい圏に増額。減損ない。15年３月期は自動車向けとスキンの堅調続く。農業資材や工業テープも向上。営業増益。第１弾女性視点の商品開発チーム『女視会』初の製品として携帯ビデ発売。遊休地活用策で群馬県太田市にメガソーラー。横ばい圏、農業資材、工業テープは低調だが自動車内装材が拡大。会社計画は為替差益見込まず。15年３月期はスキン堅調だが、主力の自動車内装材が微増程度。原料価格の高止まりもあり、営業益は横ばい圏。中国広東省東莞に避妊具初の外資として95％出資のスキン工場建設、年産１・44億個で中国やアジアへ販売。０・01mm超極薄スキン開発、日本国内で試用キャンペーン。連続増益、新規に採用増の自動車内装材が伸び牽引。壁紙も住宅着工増を反映し堅調。スキンも国内横ばいながら海外で拡大。産業向け製品の値上げもあり営業増益。営業外の為替益見込まず。減損特損ない。中国中国・東莞のスキン工場は投資額10億円で11月に完成。群馬県太田市で太陽光発電の第２期を建設、投資額は５億円で12月に完成、発電出力は１・99メガワット。増額、自動車内装材が５割増と急伸。生活関連も好採算のコンドームが伸びて部門利益増。壁紙も堅調。原料、電力などの原価増を吸収。営業利益は前号より増額。営業外の為替益消えるが、減損特損ない。極薄型開発済みの０・01mm最薄型コンドームは試用者の声などを参考に投入時期を慎重に検討。高稼働率続く北米の自動車内装材工場は能力増強の設備投資を計画。
