向上、シューズは新製品寄与だが柱の『瞬足』が女児向け反落足引く。が、自動車内装用資材が海外の伸び牽引。床材、壁材等も堅調。下期から原料高の販価転嫁も進む。15年３月期はシューズ上向き、微増益。シューズ中国への生産委託比率は約８割と高く、ベトナム、カンボジアなど増やし依存軽減を狙う。中国・広東の電子材料子会社は新事業模索するが、なお再建途上。小幅改善、自動車内装用が堅調。が、シューズは輸入仕入れ高が想定超。産業資材も下降。前号増益予想から減益に。有証売却益計上。15年3月期は内装材が牽引。ただシューズは増税転嫁値上げ重荷。産業資材の建築関係も反落。原材料高は若干転嫁。新組織1月、産業資材事業部門に開発営業部新設。農業用水路トンネル修復、道路、地下鉄の壁補強などインフラ関係育成。営業増益、産業資材は建築関係が消費増税後に小幅反落。ただシューズは増税後の需要反落わずか。自動車内装材が国内外で堅調。米国の工業、医療用フィルムなど健闘。営業増益。為替差益は見込まず。照準官公庁向けレスキューボート、救助車両向け大型エアーテント、トンネル補修工事など防災分野の育成努力。ウレタンフォームは寝装品、介護用品の開発全力。伸長、シューズは輸入仕入れ高の価格転嫁遅れ採算低下。産業資材は寝具用堅調でも断熱資材が反落し横ばい。が、柱の樹脂は自動車内装材が国内外で堅調。フィルムも米国健闘。営業増益。為替差益見込まず。改革シューズの販売（卸売）子会社８社を15年２月末までに順次解散、新設の営業所へ事業譲渡し業務、物流効率化へ。栃木県足利に物流センターを９月末建設。
