増配、主力の自動車部品が国内堅調。北米や東南アジア向けは想定以上の伸び。円高是正も寄与大。産業用資材にも住宅着工増の恩恵。営業増益幅やや拡大。連続増配。15年３月期は海外向け自動車部品が一段拡大、ブラジル工場の稼働も寄与大。効率化14年４月に子会社２社が合併、拠点統合で生産効率の改善図る。原価低減を目的に原材料仕入れ先の見直しも推進。最高益圏、主力の自動車部品に消費増税前の駆け込み需要の恩恵。海外も好調。前号より営業増益幅は若干拡大。15年3月期は自動車部品が国内で反動減懸念。タイも落ち込む。が、ブラジルなど海外工場の稼働が寄与。産業用資材も堅調。利益高原。投資メキシコやインドネシアは工場本格稼働。設備投資はブラジルなど海外の能力増強主体で、国内は生産効率化が主眼。反落、住宅関連など産業用資材は横ばい維持。主柱の自動車部品はメキシコ工場増産も効き北米市場で伸長。だがタイは政情不安が響き、インドなどほかの新興国も微減。国内も駆け込み需要の反動減。原材料もジリ高で営業益反落。記念配落とす。戦略カー用品のクーパー・Ｓ・オートモーティブ社（米国）と連携強化、欧州の販路拡大へ。インドネシア工場の設備増強。後退、産業用資材は横ばい維持。主力の自動車部品は国内での増税後反動減が軽微、北米市場も好調。だが東南アジアがタイの政情不安で厳しい。メキシコやインドネシア工場の立ち上げ費用増が重く、原材料高も響く。営業益反落。記念配落とす。選別設備投資はブラジルなど海外に重点。国内は生産効率化がテーマ。原価低減を目的に原材料仕入先の見直しを推進。
