増益幅縮小、車載関連ＬＥＤ製品は北米向けなど好調持続。スポーツ向けや医療関連も前期不振から回復。ただ、採算よい照明用品の開発に遅れ。医療向け新規格品量産化の立ち上げ費用増。営業増益幅縮小。15年3月期は機能製品の寄与拡大。連続増益。機能製品14年初、ＲＦＩＤチップなどの生産ライン増設。微小流体チップは14年度内に量産化、ＮＥＣ以外からも引き合い。小幅増益、医療向け新規格品の立ち上げ費用重いが、主力の車載用ＬＥＤ製品やＲＦＩＤタグ用品が好調。営業益回復。15年3月期は海外中心に主力製品が数量堅調持続、単価低下をこなす。医療向け利益改善、スポーツ向けも数量増。小幅営業増益。移管中国工場に車載用防水ゴムの生産移管促進、効率高まり寄与増。ＲＦＩＤチップの増設ライン稼働し生産能力倍増。小幅減益、医療向け横ばい維持。ＲＦＩＤ用タグ製品は着実増。主力の自動車向けＬＥＤ製品も数量増えるが、販価下落がきつい。下期に量産始まる新事業の本格寄与も来期から。減価償却負担で営業小幅減益。設備投資車載関連製品は欧米市場向けに需要増勢、今夏にもライン増設し生産対応。医療向けは洗浄機器の更新計画。新事業の微小流体チップ量産開始へ準備万端。増額、医療向けが前期並み維持。主力の自動車向けＬＥＤ製品は販価下落続くも数量増勢持続。ＲＦＩＤ用タグ製品の海外向け受注が想定以上。設備投資積極化に伴う減価償却費増を吸収。前号減益予想から営業益横ばい圏へ。営業外に補助金収入。量産化年内開始の微小流体チップには複数案件が進行、カスタマイズ対応急ぐ。材料費削減へＬＥＤ製品の新タイプ投入も。
