伸び鈍化、北米、アジア牽引しブレーキホース等跳躍。円安の順風。営業益倍増超。14年12月期も北米、アジア堅調。中国も尖閣前水準に戻る。欧州赤字幅縮小。ただ、国内が増税の反動減で上期調整局面入り。営業益足踏み。年金資産消失特損ない。増産体制約3億円投じベトナム工場を増築。ブレーキホース等のラインを増設し、製造能力3割弱増強。14年秋竣工計画。最高益、主力の自動車用ホースが北米、ベトナム等で新機種向けに拡大。欧州黒字化。インドネシアで部品製造など内製化も進む。営業益続伸。年金運用資産消失特損消えるが、年金基金解散特損。連続増配に加え、創業100周年で記念配上乗せも。内製化インドネシアで２輪用金具の工場新設、当面月産30万個生産目標。中期的には切削工具導入し、生産品種拡大も視野。続伸、主力の自動車用ホースはタイ、インドネシアの連結子会社化も効き、アジア軸に大きく伸びる。欧州メーカーからの受注順調。中国も尖閣前水準に戻る。物流センター本格稼働し、外注加工品の内作化進む。営業益続伸。創業100周年記念配。体制整備ＧＭとの新規取引に合わせ、ベトナムで専用ライン新設、今夏竣工。米国に国内で開発した自動化設備を導入計画。続伸、北米、アジアで、主力の４輪車向けホースが大幅に伸長。欧州も日系メーカーの新規受注が加わり、回復傾向鮮明。物流網再編も効く。営業益続伸。15年12月期も海外が牽引し、増益基調続く。創業100周年記念配消えるが連続増配か。内製化インドネシアで金属部品生産ラインを新設、15年初には量産化を計画。9月末基準日で１株を１・１株に株式分割。
