上振れ、柱の自動車用ゴム製品は円安追い風に北米、東南アで快走。前半低調の国内をカバーし想定超える。アジア拠点の立ち上げ費かさむが、会社営業益計画には上振れ余地。韓国工場跡地の売却特益。15年3月期も東南アジア軸にゴム製品着実増。活用タイ、ベトナムなど伸び盛りの生産拠点に本社からの人員派遣を積極化。国内からの生産移管も推進、効率化徹底。順調、自動車用ゴム製品は東南ア、北米軸に好伸。会社計画控えめ。工場跡地の売却特益。15年3月期は消費増税前の駆け込み一巡し国内足踏みも、日系車増産の海外増勢。拠点立ち上げ費増こなし、営業増益。進出14年１月メキシコ営業拠点、３月チェコ営業・生産拠点（量産化は15年）を相次いで設立。日系車メーカーの需要増に対応。メキシコは早期の現地生産化も模索。改善続く、主柱の自動車用ゴム製品は、消費増税前の駆け込みの反動で国内は横ばい程度。ただ海外は韓国やインドネシアが牽引し微増。工場稼働率上昇のうえ、前期までかさんだ新拠点立ち上げ費用一服、営業益改善続く。為替差益見込まず。特益減。増強14年後半にかけ、既存のＡＳＥＡＮ地域生産拠点の能力を増強。生産品目も増やし、国内からの生産移管一段進める。増額、主力の自動車用ゴム製品は、国内が消費増税需要の反動減が期初想定を下回る。海外もアジア拠点の立ち上げや移管が軌道に乗り、現地需要増勢に合わせて工場稼働率が上昇。会社営業益より増益幅は拡大。為替差損益見込まず。特益も減る。戦略メキシコの販売会社を増資して生産会社に衣替え、来夏稼働予定。タイ拠点は工場新設と休止工場の再稼働を計画。
