再増額、北米、中南米向けに主力の自動車用燃料チューブ等伸びる。欧州向け金融機器用ベルト堅調。原料高等こなし営業益倍増超。中国持分復調。15年3月期も自動車、建機用順調。原価低減進み営業増益。設備更新原料ゴムの練り込み機械を更新、13年度中に設置計画。川上工程からの合理化進む。脱着時に液漏れしない等の特性持つ、高付加価値チューブの拡販を開始。続伸、高粗利の金融機器や繊維機械用ベルトが想定以上に好伸。主力の自動車用ベルト堅調。営業益急回復。持分奮闘。15年3月期も米やメキシコ軸に自動車用が好伸。欧州向け金融機器、繊維機械用も順調。建機用動き出す。現地調達率向上も効く。開発自社開発のカーボンナノチューブ微量添加で、炭素繊維を強くできる製法を開発。課題は商品市場化への展開力不足。最高益圏、北米、中南米向けに主力の自動車用燃料ホース・チューブが続伸。金融機器用ベルトは欧州、アジアで堅調持続。原材料の地産地消化が採算面で寄与。営業外の中国持分堅調。最高純益圏。増配。試運転米州の好調受け、メキシコ工場を倉庫含め約１・５倍に拡張。今春から試験運転を開始。海外売上高比率は20年度に40％目標。新製品はニッチ分野中心に開発。海外牽引、国内の汎用ホース・チューブがやや鈍い。が、主力の自動車燃料用がメキシコはじめ海外で伸長。金融機器用ベルトはアジアで着実。商品ミックスも効く。営業益回復。最高純益に接近。連続増配。情報収集市場動向探査のため、インドネシアとタイにサテライトオフィス設置。製造拠点や販社の新設も視野。市場深耕に向け、営業本部制を排し、事業部制に移行。
