底堅い、国内は単価下落圧力強いが、泌尿器系のキット製品増で吸収。中国も伸長、人民元高の恩恵など享受。14年12月期は診療報酬改定の悪影響あるが、国内の販売体制強化奏功。泌尿器、消化器系中心に堅調。中国拡大も続き、営業増益。普通35円配。新展開東南アジアでの販売見据え、14年前半から市場調査などに本腰。収益本格寄与は15年度以降。将来は拠点開設も視野。増益基調、海外は中国の伸びがやや鈍化。国内も診療報酬改定の悪影響あるが、販売拠点開設など体制強化奏功。消化器、泌尿器系中心に堅調。研究開発費増こなす。営業外の為替差益見込まず。普通35円配。東南アインドネシア、ベトナム、タイ、マレーシア4カ国へ販売展開。ベトナムに３月販社設立、代理店取り込み目指す。川崎に研究開発等の拠点新設、16年始動予定。回復基調、国内は診療報酬改定の悪影響で出足やや鈍い。ただ下期にかけ消化器系を中心に挽回を見込む。新規販売拠点4月立ち上げ等も寄与。中国は泌尿器系の堅調続く。ベトナム生産による原価低減効果も浸透。研究開発費増を吸収。普通35円配。中期計画16年12月期売上高124億円超、経常利益率12％超目標。慢性期医療分野本格参入による自社販売増などが課題。営業増益、償還価格改定の悪影響や競争激化で自社販売の消化器系など厳しいが、後半挽回見込む。中国は泌尿器系底堅い。新製品販売強化、ＯＥＭの前倒し獲得に傾注。下期にずれ込む販管費負担など吸収。15年12月期は償還価格改定なく収益続伸。強化自社販売は慢性期医療分野へ本格参入。東南アは学会出展、地元医師招聘したワークショップ開催等で製品を訴求。
