一転増益、消防・防災は原発再稼働にらんだ注水ポンプ車と積載ホース特需が貢献。絶縁ホース等の工業用品、航空・宇宙関連も増加。資材高こなし反発。増配。15年３月期は原発関連特需が沈静化し減益。重点絶縁ホースは火力発電所向け潜在需要強いが、国内発電所が高稼働優先で納入先送り、当面は海外重点。航空機関連はＰ‐1哨戒機やＦ‐7エンジン向け拡販。反落、消防・防災、航空・宇宙とも好伸。資材高こなし大幅営業増益。増配。15年3月期は航空・宇宙が好調続く。が、消防・防災で原発再稼働絡みの注水ポンプ車等の特需剥落し、粗利率も低下。利益反落。増強消火栓用ホースは14年が消防法改正に伴う10年後の更新期にあたり、営業増強。開発遅れた小型旅客機ＭＲＪ向けは今秋にも部品納入開始へ。防災関連品拡充。特需剥落、航空・宇宙はＰ‐1哨戒機向け好調続く。消火栓用ホースも更新期で増加。が、発電所向け給水ポンプ車などの緊急受注が剥落。資材高も響き営業益反落。ただ、生産効率化見込め、会社予想は堅め。削減手元資金厚く、今期3億～4億円の借入金削減計画。ショッピングモール建て替えなど課題あるが、当面の大型設備投資は自重。防災関連は他社品も加え拡充。会社計画超過、前期膨らんだ発電所向け給水ポンプ車等の緊急受注が一巡。航空・宇宙関連の伸び一服。減収減益。ただ、消火栓用ホースが更新需要多く、絶縁ホースも輸出好調。生産効率化も進み会社計画は超過。重点企業のＢＣＰ（事業継続計画）策定に対応し防災関連品を拡充。航空関連は油圧配管とゴムシールに注力、小型旅客機ＭＲＪ向けは秋口から納入開始の見通し。
