連続増配、主力の自動車用部品は北米向けなどが拡大、海外Ｍ＆Ａも上乗せ。産業用は国内建機向けが伸長。減価償却費や研究開発費増こなし営業増益。15年3月期は自動車用部品が続伸。Ｍ＆Ａもフル寄与。増産インド・デリーで自動車用防振ゴム工場が13年11月量産開始。同国・同製品ではバンガロール工場と２供給体制整備。京都に産業用ホース工場建設、14年秋稼働。負担軽減、北米とアジアで自動車部品が伸長。買収した欧州の赤字や減価償却費増こなし営業増益。15年3月期は国内縮小だが北米、アジア続伸。買収がフル寄与。先行投資は一服、買収費用も消え、利益拡大。立ち上がりインドネシアとベトナムの自動車用ホース新工場が13年12月に、タイの精密部品工場は14年春頃稼働。14年度下期のメキシコ工場で海外大型案件は一巡。連続増配、国内の自動車関連は小幅減だが産業用は堅調。北米や中国が続伸。海外での買収もフル寄与。減価償却費減や海外新拠点の立ち上げ費用軽減などが効き、営業増益。少数持分の控除増える。連続増配。中国天津の自動車用品工場が４月完成、15年度に売上高25億円見込む。前期の海外企業買収で欧米メーカーからの受注実績に弾み。インドで産業用ホース工場を建設。増益幅縮小、海外Ｍ＆Ａフル寄与で欧州拡大。北米、中国も伸長。ただ国内反動減に加えタイ低迷。のれん償却重い。下期挽回の会社計画はやや過大で営業増益幅は前号より縮小。少数持分の控除大きい。連続増配。訴訟リコール原因をめぐり、マツダから156億円の損害賠償請求。法廷闘争へ。買収した独部品会社の仏子会社で不採算事業縮小など進める。10月社名変更。
