増益幅拡大、中国、インドネシアで主力の自動車用ベルトが想定以上に伸長。国内の一般産業用が堅調。アジアの労務費増こなす。営業増益幅拡大。15年3月期もアジアの自動車用、一般産業用牽引。営業増益。対応アジアでの需要増に対応、インドネシア、タイ等の全工場で下期に28億円投じ老朽設備を更新。ＬＥＤ照明用ガラス塗布剤を開発、東京メトロ銀座線で採用。足踏み、中国はじめアジアで自動車用ベルト堅調。一般産業用も順調。営業増益。為替差益。15年3月期もアジア軸に主力の自動車用伸び、国内減速補う。が、円安効果剥落。労務費上昇も痛い。営業益足踏み。海外13年12月末で海外売上高比率が５割弱に上昇。海外生産比率は13年12月末で８割弱に。ただ、事業継続計画の観点から、全生産能力の５割の設備は国内で温存。独自増額、アジア、北米軸に主力の自動車用ベルト好調。一般産業用、ＯＡ用も堅調。食品、物流向けに樹脂コンベヤーベルト続伸。原材料高、労務費上昇等を過大にみる会社計画は慎重。営業増益。為替差益減。整備国内で約３億円投じ、大型金型加工機やベルト生産設備を導入。各種ベルトの短納期化が狙い。会社の為替想定は１ドル95円、1円円安で営業益０・５億円増益。続伸、主力の自動車用ベルトはメーカーの新型車攻勢背景に国内向け出足好調。海外は欧米で伸び悩むが、インドネシアなど新興国で補修用の販売が本格化。前期の海外大型投資に伴う償却費増こなし営業益続伸。会社計画は保守的。為替差益は減。ＶＷ金属製を上回る耐久性持つゴムベルトが主力エンジン用に14年末から納入開始。自動車向け初採用で軽量化に寄与。
