横ばい、コンドームは店頭販促強化効き好調維持、円安効果でアジア等も伸びる。ただ包装用フィルムはナフサ高の価格転嫁に遅れ、営業益横ばい。15年３月期は新製品加えコンドームが拡大。為替差益一巡。新製品13年末、当社最薄のコンドームを都内薬局などで限定発売。来期全国拡大や設備増設を検討。使い切り哺乳ボトルは災害用備蓄進める自治体から引き合い増。堅調、包装用フィルムがナフサ高が響き苦戦。だが、コンドーム好調、円安効果で欧米向け等も伸びる。営業増益。為替差益。15年3月期は包装用フィルムの価格転嫁進む。コンドームは主力品堅調に加え、前期投入した新製品が寄与。営業益好伸。極薄品都内限定販売のコンドーム新製品は若年層に好評。増産体制整え全国販売へ。鮮度保持機能高いフィルム開発も推進。堅調、コンドームは国内で認知度高まる高付加価値品が健闘、海外も円安効き東南アジアなど伸びる。原料費高止まりの包装用フィルムは、販価転嫁が一部進み採算改善。営業益着実増。為替差益見込まず。推進包装フィルムの末端顧客へ直接営業を強化。海外コンドーム工場の省人化も。13年末から東京限定発売の超薄型コンドームは供給追いつかず、全国展開は先か。営業増益、包装用フィルムが原料高止まり、販価転嫁追いつかず。だがコンドームは、先行販売の東京でヒットした新製品が全国販売で収益押し上げ。海外も円安効き伸びる。営業増益維持。為替差益は剥落。本格投入超薄型０・01mmコンドームを９月全国発売。13年末から東京限定販売で手応え、マレーシア工場の供給体制整備。今後コンビニ等へも展開、シェア拡大図る。
