上振れ、アジア牽引し主力の自動車用ベルト増進。好採算の高機能ローラーも伸びる。営業増益。タイ減速等の影響過大にみる会社計画は慎重。15年3月期は駆け込み需要の反動減。海外減速。営業益伸び鈍化。新製品貼り付けに有機溶剤使わない環境対応の鉄道車両用ゴム床を開発、初年度売上高０・５億円目標。下期会社想定1ドル100円、1円円安で営業益０・３億円増。伸び鈍化、主力の自動車用ベルト大きく伸びる。前期の減損でＯＡ機器用好転。営業増益。15年3年期も農機、自動車用軸に中国好走。取引先増えＯＡ機器用順調。ただ、消費増税の反動減。営業益の伸び鈍化。統一基準より健全な財務管理を目指し、在庫の評価基準を海外含め全社で統一。13年４～12月に海外売上高比率が46・２％に上昇、目標の５割は14年度にも達成か。伸び鈍化、主力の自動車用ベルトが中国、東南アジア、北米で引き続き堅調。一般産業用も伸び、不冴えのタイ、国内を補う。原材料高、海外の人件費増が利益の頭押さえる。営業増益も伸び鈍化。ただ消費増税の反動軽微で会社計画は表記程度に上振れ。投資加古川工場で約８億円投じ、コンベヤーベルト製法革新に着手。足利でも約２億円で製造時間短縮の新工法を導入。増益、柱の自動車用ベルトは中国やアジアなど海外が堅調で、国内の伸び悩み補う。中国はコンベヤーベルトも好調。エラストマーは新規客開拓で部門黒字定着。海外の人件費増こなし、連続営業増益。会社計画は増税影響を見込み上期保守的。新分野ゴム配合技術を生かし、既存製品の２倍の熱伝導率を持つ放熱シートを開発。デジタル家電業界向けに商品化目指す。
