上振れ、風船販売が急減。コンドームも国内の減少傾向続く。が、利益柱の緩衝器は国内の自動車、住宅関連好調支えに受注拡大。夏場の冷却商材ヒットなどによる貯金を通期に持ち越す。営業益上振れ。15年３月期は国内外の緩衝器事業が牽引持続。栃木工場コンドーム工場は徐々に設備更新中。生産自動化の一方、輸出品拡大へ増産体制。風船用のヘリウム不足解消は先。着実、コンドーム減少続くが、緩衝器が国内の自動車や住宅向け好調。営業益は前号比上振れ。15年３月期は下期から欧米向け増勢、緩衝器も堅調。コンドームは高付加価値品投入で上向く。連続営業増益。新商品3月、欧米で人気の高機能コンドーム輸入販売開始。首都圏周辺にサンプル配布し日本初の素材訴求。欧米で住宅向け緩衝器の大口案件成約、増産体制急ぐ。反落、緩衝器は住宅向けなどに好調持続、海外も下期から欧米増勢。コンドームは高付加価値品投入で下げ止まるが、不良在庫の前倒し処理が響く。風船販売も依然低迷。減価償却増え営業益反落。特損減小。生産設備緩衝器の欧米向け専用機械導入、フル回転へ。海外から大口引き合いあるコンドームも供給体制整備急ぐ。シンジケートローン契約で調達可能額15億円超増。反落、緩衝器が住宅関連堅調、自動車分野回復。下期に欧米向け量産化も始まる。が、コンドーム新製品の浸透遅れる。既存品の価格低下に加え、不良在庫の前倒し処理も。減価償却費増え営業益反落。特損減。緩衝器生産はフル稼働状態、新栃木工場の拡張を検討。リーマン前の計画復活へ。コンドーム新製品の認知度向上を目指し、店頭販促強化やサンプル配布など躍起。
