反転増、電子向け健闘。が、欧州建築用と国内自動車用が数量減きつい。開発等経費抑制しても続落。欧州リストラ特損。14年12月期は建築用と自動車用が原燃料高の価格転嫁進む。新興国増産と欧州人員減効果も。営業益反発。為替差損縮小。26円配。拡大期特殊強化ガラスは年商200億円を13年度達成、中国新興スマホメーカーも顧客に。14年度からＩＦＲＳ完全適用。下降、化学品がアジアで増。ガラスも自動車用堅調。だが欧米建築用の会社想定は楽観的。電子用も低価格品浸透で競合厳しい。欧州減員も焼け石に水。連続減益。ただ会社為替想定（1ドル110円、1ユーロ150円）保守的、現行水準続けば上振れも。ガラス15年度の部門黒字化目指し欧州で追加リストラの一方、米国で住宅向け拡充。化学強化タイプは電子看板へ売り込む。底入れ、電子部材が出足順調。フッ素や医農薬向け機能材も数量増。自動車ガラスが新興国需要取り込み、ロシア足かせの建築ガラス穴埋め。欧州リストラ効果。会社想定レート（1ドル110円、1ユーロ150円）で原材料費等に改善余地。前号比で増額。高級スマホ高精細パネル搭載型が普及、加工性能に優れた新基板やＣＣＤ／ＣＭＯＳ用ブルーフィルターの出荷が快走。下振れ、化学品と自動車ガラスが新興国で数量好伸。が、国内と欧州の建築ガラス減の穴埋めならず。欧州リストラ効果を燃料高が相殺。液晶用ガラス市況改善の思惑も外れる。前号比で利益減額。連続減配か。15年12月期は国内人員減効く。純益底上げ。国内業績下降止まらず、管理職へ５年ぶり退職勧奨。６年ぶり建築ガラス値上げも。ベルギーでも太陽光向け工場を閉鎖。
