営業益均衡、国内自動車用がマツダ向け等の需要増と円安恩恵で牽引。住宅用エコガラス伸長。米国も堅調。欧州は数量減の底見えないが減員で採算改善へ。営業益均衡に。金融費用増で最終大赤字。15年3月期は日米順調。リストラ効果で急浮上。リストラ完了英国中部の建築用設備1基休止、解雇も。14年度増益効果100億円に約30億円上乗せ。機能ガラス育成が課題。最終黒字化、日米で自動車用が復調。欧州もリストラ効果浸透で急改善。下期から止血。円安で膨らむ金融費用足かせ。15年３月期は建築用が国内や米州で需要増取り込む。自動車用も欧州含め堅調。リストラ損失一巡。ただ金融費用重い。純利益僅少。電子向けタッチパネル向け超薄板ガラスは唯一の生産拠点の舞鶴を修繕し、需要増に対応。ベトナムでの生産はなお様子見。損失消滅、建築用は欧州での数量立ち直り緩慢。日本も燃料高で採算厳しい。電子向けも数量増えるが貢献物足りない。が、自動車用が欧州含め快走し牽引。欧州リストラ損失消え営業黒字定着。金融費用（純額190億円）が重荷。４期ぶり純益浮上。ベトナムタッチパネル用途が主の超薄板ガラスをホーチミン工場内で14年10月から生産。舞鶴との2拠点で拡販。復配は先。不首尾、北米や東南アは太陽光や自動車用が牽引。欧州や日本の建築用不振補う。営業黒字だが欧州リストラ損一掃しきれず前号比で減額。金融費用（190億円）や南米持分会社が足引っ張り純益浮上ならず。新機軸太陽光発電向けガラスは米ファーストソーラー社の活発な世界展開の恩恵続く。高感度レンズでバイオ検体を測定する簡易型蛍光検出器を開発、実用化急ぐ。
