小幅増益、夏場猛暑でビール瓶、収益柱の飲料ＰＥＴが前半稼ぐ。ただ、後半はガス・電気料金高騰が利益圧迫、営業益小幅増。為替差益見込まず。繰延税金資産取り崩し減る。15年３月期は瓶、ＰＥＴの猛暑特需見込まず。償却費負担微増。微減益。エコ台湾企業との合弁が生産する再生ＰＥＴ使用で顧客に環境負荷低減を訴求。円安好機に抗菌剤の海外拡販に本腰。原燃料高、夏猛暑でビール瓶、ＰＥＴ稼ぐ。が、後半燃料高騰じわり。小幅増益止まり。窯炉修繕特損。繰税資産取り崩しない。15年３月期は瓶、ＰＥＴとも猛暑特需見込まず。原燃料費高騰が通期でのしかかる。営業減益。税平常化。4円配復元か。ＰＥＴリサイクル持分会社と連携強化。再利用比率高め、同原料高の影響緩和。食器は政情不安の中東避け北米向け傾注。原燃料高、紙容器は原料高を価格是正でしのぎ横ばい守る。期央から清涼飲料大手ＰＥＴ需要伸び一段増。ただ、瓶の前期猛暑特需ない。ＰＥＴ原燃料高騰通年重く粗利率悪化。営業益反落。窯炉修繕特損消失。増産旺盛なＰＥＴ需要に対応し茨城・東京工場と愛知・岩倉工場で各々１ライン増設、生産能力1割増。国内市場飽和のガラス系抗菌素材は海外販路開拓に傾注。後退、中東向け輸出活発化でハウスウエアの赤字幅縮小。期央から清涼飲料大手向けＰＥＴ拡大に弾み。だが、ガラス瓶の前期猛暑特需ない。原燃料高騰が通期ずしり重い。営業益反落。窯炉修繕特損消える。ガラス食器は経済制裁緩和でイラン向け旺盛。ＵＡＥ等他の中東国向け拡販も狙う。国内はセラミック加工でこびり付きにくくした耐熱ガラス器新製品の販売傾注。
