黒字化、主力の電子材料やディスプレー材料は上期主体にスマホ向け高水準。好採算の航空機向け産業構造材も好調。経費が想定上回るものの営業益黒字化。持分益なお厚い。配当性向30％メドで増配濃厚。15年3月期も構造材好調で営業黒字維持。増強電子材料の台湾子会社は生産大幅増で13年11月30％能力増強。増設の新潟工場（航空機構造材製造）は14年度初稼働。定着、電子材料や産業用構造材が回復し営業益黒字化。株式売却の特益。増配。15年3月期は電子材料やディスプレーがスマホ向け順調。構造材も堅調で営業黒字定着。台湾子会社の持分消える。特益剥離。売却国際会計基準強制適用を機に台湾子会社の一部株式を売却、持株比率12％に低下し持分会社から除外。新潟工場の航空機構造材（内装材）の生産能力増強完了。改善基調、プリント配線板用など電子材料の回復続く。航空機向けなど産業構造材料も堅調。営業益改善基調。台湾関連子会社が株式一部売却で持分適用から外れ、営業外の持分益は縮小。今期も同株式の売却特益（29億円）計上。配当性向20～30％メド。重点航空機や水処理、重電機分野を中心に産業用構造材料を拡販。ディスプレー材料は光学フィルムの新製品投入急ぐ。上向く、ディスプレー材料の苦戦続くが、携帯端末用中心に電子材料が順調。航空機向けなど産業構造材料も堅調で営業増益幅拡大。一部株式売却で台湾子会社が持分適用から外れ、営業外の持分益縮小。今期も台湾社株式の売却特益（29億円）計上。強化新潟工場の能力増強で航空機構造材（内装材）需要増に対応。電子材料は合理化で競争力強化、シェアアップ狙う。
