苦境、ガラス瓶減退、ＰＥＴボトル関連も苦戦。原燃料高や円安が打撃。一転営業赤字。特別修繕引当金取崩益35億円の一方、大阪工場などで特損21億円。15年3月期は中国子会社が寄与。工場集約効果発現。中国買収したガラス瓶企業は専門人員派遣、技術導入でテコ入れ。太陽光発電設備の新たな導入検討。プラズマテレビ用粉末ガラス生産が終了へ（損失処理済み）。浮上、ガラス瓶、ＰＥＴボトル苦戦。原燃料高が痛撃。特別修繕引当金取崩益の一方、工場閉鎖に伴う特損。15年3月期もコスト高続くが、工場集約効果発現。人件費軽減。買収した中国子会社も寄与。営業黒字。跡地大阪工場跡地（約1万坪）は土壌調査実施後、売却へ。中国は技術指導強化し、米欧へのワイン瓶輸出狙う。植物工場、フィルム製立体容器の商品化に全力。黒字浮上、ガラス瓶は内需縮小続く。ＰＥＴボトルキャップも苦戦。買収した中国子会社が通期上乗せだが利益貢献ない。原燃料高騰続く。ただ前期の工場統廃合や人員削減に伴い固定費軽減。営業黒字浮上。撤退年内メドにＰＥＴボトルの生産から撤退。関西工場を閉鎖し、ＰＥＴボトルキャップ生産は宇都宮工場に集約。遊休地利用した植物工場での野菜生産開始へ。厳しい、ガラス瓶はドリンク剤向けに好調。粉末ガラスも伸長。反面、買収した中国硝子瓶メーカーの赤字が想定以上。燃料高も重荷。工場統廃合や人員削減で損益分岐点は低下しても、営業黒字化は厳しい。リストラＰＥＴボトル生産は年内メドに撤退。閉鎖予定の関西工場は今後、物流拠点として活用も。植物工場は10月に稼働。フィルム製立体容器の事業化にも全力。
