小幅減額、アンプル減少を管瓶健闘で補う。インフルエンザのワクチン用瓶も前年並み。ただ加工燃料の都市ガス価格や電気料金値上げが痛手、営業益やや減額。税効果特殊要因ないが税負担軽い。15年３月期も製造歩留まり向上に傾注し利益横ばい圏。販促製薬メーカーへの提案営業強化で管瓶の受注拡大、新規顧客獲得に全力。アンプルも海外向け開拓などでテコ入れ。横ばい、管瓶が堅調。期末に設備や在庫等の除却見込む会社営業益に上振れ余地。税効果特殊要因ない。15年３月期もアンプル漸減を管瓶の伸びで補う。加工燃料の都市ガスや夏場の空調に伴う電気料金高が懸念だが、製造工程管理徹底で営業益横ばい。課題福島県へ仮設住宅用に提供しているいわき新工場予定地の活用策が中期課題。当面は本社工場や子会社活用で代替。減益、アンプル漸減、管瓶への転換続くが、大震災の影響による前期特需消える。消費増税駆け込みの反動も。夏場に集中するインフルエンザのワクチン用瓶は前年並み想定。製造歩留まり向上傾注だが、都市ガスや電気料金上昇等が圧迫、営業減益。販促市場成熟で製薬メーカーへの提案営業強化、シェア維持・拡大に全力。需要縮小続くアンプルのテコ入れが課題。費用増、前期の大震災関連の特需は消えるが、管瓶を中心に受注堅調。７～９月に集中するインフルエンザのワクチン用瓶も前年並み。ただ、加工燃料費の都市ガスや猛暑による空調用電気料金増加が圧迫。稼働率や製造歩留まり向上及ばず営業減益。対応医療費抑制や後発医薬品普及、外資参入など医薬容器業界激変への対応が急務。提案営業、新規顧客開拓に力注ぐ。
