回復鈍い、収益源のＨＤＤ用精密研磨布がＰＣ在庫調整進まず急落。中小型ガラス基板も後半の回復不発。利益大幅減額。14年12月期は中小型ガラス基板に好転の兆しも精密研磨の低迷続き前半停滞。後半ガラス基板軸に持ち直しても、利益回復力弱い。急務ガラス基板や精密研磨布を取り巻く環境厳しく、事業立て直しが急務。借入金返済猶予継続で継続前提に重要事象。底打ち、主力のガラス基板事業は高利幅のタッチパネル用成膜加工がスマホ・タブレット端末市場拡大で伸長。精密研磨布事業もＰＣ需要低迷によるハードディスクドライブの在庫調整が一巡し持ち直す。赤字の石英事業撤退も貢献。営業利益底打ち。強化ガラスメーカー等との連携、新規分野開拓でガラス基板事業を強化。借入金返済猶予継続で継続前提に重要事象。上向く、ハードディスクドライブの在庫調整一巡で精密研磨布が回復基調。主力のガラス基板はタッチパネル用成膜加工が堅調、スマホ・タブレット端末関連の研磨加工も後半持ち直す。受注競争激しいが工場操業度向上、人件費等削減で営業益上向く。重点価格競争力高め、ガラス基板を重点拡販。圧電フィルムなど新事業模索。借入金返済猶予継続で継続前提に重要事象。低調、精密研磨布はハードディスクドライブの在庫調整一巡で回復歩調。ただガラス基板が競争激化で受注低迷、操業度低下。下期にスマホ・タブレット端末関連の好転見込むが会社計画は要努力。15年12月期は中国での事業展開貢献、利益上向く。中国技術支援含め中国でガラス基板事業展開計画。国内の受注拡大が急務。借入金返済猶予継続で継続前提に重要事象。
