減益、半導体製造用部品は上期受注30億円（前年同期比34％増）と好転、下期も順調。好採算のスマホ向け等が好伸。が、円安による原料高や競争激化で採算厳しく大幅営業減益。ただ会社計画はやや過小。15年3月期は米国、中国等海外を拡充し増益。中国中国工場は量産品生産工場と位置づけ効率化推進。原料石英は米国主体から中国等アジアに調達広げ、原価低減努力。鈍化、半導体製造用部品は国内向け低調だが、後半アジア向けが急回復。前号の減益予想から一転増益。増配。15年３月期はアジア向けが部品、消耗品とも堅調続く。ただ国内は回復鈍い。原料高も重く小幅増益に。開発石英に表面処理した付加価値製品拡充し新規市場開拓。超精密加工による露光装置用部品は半導体に加え、液晶向け商品化推進。海外はアジア、北米軸に深耕。急反落、半導体製造用部品は需要一巡で前期末から受注悪化。特に前期利益牽引したアジア向け部品が失速。国内も半導体業界の回復が遅れ低調続く。原材料高や価格競争激化で採算も厳しい。歩留まり向上等で補えず、営業益急反落。年５円に減配。戦略450mmウエハ、石英大型チューブなど大型化への対応品拡充。ソーラーパネル、パワー半導体向け部品に本格参入。大幅減益、半導体製造用部品は前期快走したアジア向けが需要一巡で反落。国内も半導体業界の低迷続き回復難。円安による原料高や競争激化で採算厳しい。歩留まり改善努力でも及ばず。営業益大幅減。減配。韓国13年半ばから韓国へ輸出開始し市場開拓に意欲。米国子会社は主力のアプライド社以外の販路開拓急ぐ。新規露光装置用部品が試作品完成、早期商品化狙う。
