鈍い、14年10月期はセットメーカーの在庫調整一服し一眼レフ用レンズ持ち直すが、単価下落きつく回復緩慢。レアアース高値在庫が前期ではけ、ＨＤＤ用基板の評価損減っても利益均衡圏。為替差益見込まず。テコ入れＨＤＤ用基板はマレーシア工場の生産工程を一部削減、人件費等を抑制。14年着工予定のハワイ超大型望遠鏡用ガラスを82枚受注、需要旺盛な天体市場に注力。大底脱出、不振のＨＤ用ガラス基板から期初撤退し、エレクトロニクス赤字解消。柱の光学ガラスはコンパクトデジカメ用が続落。が、顧客在庫の消化進む。下期は主力の一眼レフ用が回復たどり、低水準ながらも通期営業黒字に。事業撤退特損消える。迅速化2本柱に事業部制導入、開発から営業まで一気通貫、スピード追求。1ドル98円、1ユーロ130円前提で円安は上振れ要因。低調、子会社決算期変更で見掛け収益カサ上げ。エレクトロニクスは不採算ＨＤ用ガラス基板から撤退、特殊ガラス伸びて黒字化。が、主力のデジカメ用光学レンズ在庫調整長引く。内製化等コスト削減進めるが特殊要因除いて低調。事業撤退特損減。大型ハワイ超大型天体望遠鏡向け鏡材納入開始、複数年で数億円計上。マレーシアのガラス基板子会社は４月生産終了。黒字化、子会社決算期変更で収益２カ月上乗せ。赤字のＨＤ用ガラス基板撤退や特殊ガラス順調が貢献するが、柱のデジカメ用光学レンズが依然弱く黒字化小幅。事業撤退特損は消滅。15年10月期はデジカメ向け大底脱却、宇宙天文向け期ずれ案件計上。バランス大黒柱の光学ガラス生産で、台湾へガラス溶解拠点をシフト。日本・中国・台湾のグローバル生産バランスを再構築。
