上振れ、セメントは利幅重視の出荷先絞り込み奏功、上振れ。石炭灰やがれき等の受け入れ寄与増。電子分野も光変調器が好調で蓄電池の低調を補う。輸入燃料の市況安恩恵。営業益5割増に拡大。連続増配か。15年３月期は値上げ一部浸透。利益高原。決意１ｔ当たり1000円値上げはトップ自ら得意先に説明、越年交渉へ。ベトナム蓄電池生産は15年度収支均衡目標。連続最高益、セメントが利幅重視の限定出荷実る。廃棄物処理や売電も上振れ。前号より営業益やや増額。最高益。増配濃厚。15年3月期は値上げ一部浸透。電子向け製品も海外需要増が牽引。為替差益剥落でも投資先の中国・雲南メーカー配当貢献。多様化光通信部品輸出や雲南省同業大手投融資など中国が稼ぎ頭に。高機能フィルムはＰＤＰ出荷終了、半導体向けに傾注。営業増益、国内販売量は970万ｔ（前期比２・１％増）見込む。石灰石や半導体製造装置用部品も出荷増。が、地盤改良の大型案件剥落で建材が後退。原燃料や労務費、運搬費の上昇分は値上げで一部吸収。小幅ながら営業増益。為替差益減。税負担増。急務東南アジアの現地資本と共同出資のセメント工場立ち上げ急ぐ。国内も子会社通じ、インフラ補修工事請負を拡充。減額、石灰石や半導体製造装置用部品は好需要取り込み順調。だが建材は地盤改良の大型案件剥落が痛手。主柱のセメントも工事遅れ響き出荷伸び悩む。値上げ要請も浸透力弱い。前号の増益予想から一転営業減益に減額。為替差益ない。税負担増。誤算国内販売量は地盤の首都圏で出足鈍く970万ｔ（前期比２・１％増）計画未達も。八戸拠点で廃棄物原料調達に腐心。
