増配、国内は官民セメント需要増取り込み、骨材や廃棄物再利用等も上振れ。米国が黒字化で寄与大。中国の赤字拡大を一蹴。営業大幅増益。利息減。整理特損見込む。税負担重い。15年３月期は国内値上げ一部浸透。米国等海外貢献増。純益最高圏。攻勢１ｔ当たり平均500円値上げの14年春実現に全力。道路予算圧縮に効く長寿命の舗装用コンクリート新製品訴求。最高益、セメント、骨材等出荷上振れ。廃棄物受け入れ拡大の貢献大。海外子会社も改善。期末整理特損150億円見込む。15年３月期もセメント、骨材等主力品は出荷増。一部値上げも浸透。設備更新費増こなし営業益上伸。特損見込むが純益最高圏。推進省エネのＡＬＣ（軽量気泡コンクリート）が倉庫や住宅の建築現場で高評価。需給逼迫解消に向け流通改善を推進。最高益、国内販売量は前期比微増1682万ｔ。米国やセラミックス黒字転換。値上げ効果で労務費、原料高吸収。好採算の災害廃棄物処理一巡でも営業益高水準。営業外のスワップ益や賠償金見込まず。減損減る。万全晴海から東雲に移転の直系生コン工場が７月末完成、五輪特需に備え。不足する骨材対策も万全。東南アジア念頭に海外競合プラント譲受含め新拠点を物色。減額、国内販売量は民間工事遅れで前期比微増1682万ｔ計画に届かず微減。好採算の震災がれき処理剥落響く。海外も米国上振れ分は中国悪化が食い潰す。好調な半導体セラミック材を地盤改良工事の不調が相殺。会社計画崩れ、営業益後退。端境期値上げは米国で望外の上昇つかむが、国内が浸透せず想定下回る戦果。数量は16年完成の築地市場移転で挽回期す。
