増額、押出成形セメントがビル向けに伸びる。住宅用軽量外壁材も好調。稼働率上昇や生産効率化が進み粗利率向上。営業増益幅拡大。15年3月期はビル向けが順調で、増税前駆け込み需要消えても利益堅調。外壁材超高層ビル用耐久性製品や太陽電池一体型など環境関連に特化した新組織が13年末発足。タイルパネルの貼り付けを工場で行い省力化、職人不足への対応推進。高水準、住宅用外壁材が増税前需要で拡大。ビル向け外壁材も好伸。生産効率化進み、前号から増益幅一段拡大。増配。15年3月期は住宅用外壁材の伸び鈍るが、押出成形セメントはビル向けに需要順調。物流効率化も効き、利益高水準。減損特損減る。新製品デザイン重視でローコストのパネルを新規投入。超耐候性、低汚染、高塗膜硬度の無機塗料塗装の外壁材も拡販へ。小反落、押出成形セメントはビル向けに需要堅調。省力化工法採用の製品も伸長。だが、住宅用軽量外壁材、アパート用高遮音床材などが増税後の反動減で厳しい。水準高いが営業益一歩後退。減損特損減る。外壁材現場の作業工程減らし3割短い工期で施工できる新工法開発、対応製品を４月発売。肥料事業は水稲、麦、果実用の新製品を投入、技術サービスも進め拡販。小幅増益、押出成形セメントは住宅用軽量外壁材、アパート用高遮蔽音床材などが増税後の反動減で軟調。ただ、ビル向け需要が想定超の勢い。省力化工法採用の製品も好調。稼働率上がり採算向上。前号減益予想から一転営業微増益に。減損特損減る。拡販タイル調の外壁材は剥落しにくいうえ、外壁診断不要の強み生かす。外壁一体型壁面緑化製品など環境関連も育成。
