上振れ、ゴルフ場運営は新規３カ所寄与。既存ゴルフ場は前期上回る好調だが、後半は雪など天候次第。ホテルはペット同伴ホテルが高稼働率。運営効率化進み営業益上振れ。15年３月期はゴルフ場、ホテルが順調、会員権販売も高水準で営業益続伸。効率化栃木県のホテル那須ワンは全館ペットの同伴可で稼働率、客単価上昇。ゴルフ場レストランでセルフサービス拡充。営業増益、ゴルフ場運営は新規３カ所寄与。ペット同伴ホテルなど高稼働、運営効率化も進む。営業小幅増益。15年３月期はゴルフ場の新規受託拡大。ゴルフ場運営は堅調、ホテルはビジネス需要軸に宿泊客数増。会員権販売も高水準で営業益続伸。拡充ゴルフ練習場や自宅近くからゴルフ場までのバス運行サービスを拡大。ホテルでも備品や食事などでサービス拡充。好転、前期に豪雪影響被ったゴルフ場運営が今期は収益回復。ホテル運営はビジネス需要軸に堅調。ペット同伴ホテルなど高稼働率続き、営業益好転。営業外でゴルフ場底地の小口化所有権売却益は見込まず。集客ゴルフ場はゴルフ以外で家族づれや近隣住民も利用できるレストラン、施設など拡充。ホテルは外国人旅行客の取り込み狙う。会員向け福利厚生サービス拡充。反発、前期に豪雪影響被ったゴルフ場が回復。夏場の複合リゾート施設が好調。ホテルはビジネス需要に加え、外国人旅行客増加が寄与。営業益反発。営業外でゴルフ場底地の小口化所有権売却益見込まず。直営化金沢市内で受託運営していたホテル（123室）を取得し直営化、外国人観光客増加も狙う。千葉の複合リゾート施設は新アトラクション本格稼働で集客図る。
