持ち直す、パイルがビル、倉庫向けに伸びる。杭打ち工事も堅調。ヒューム管は雨水対策向け好調。インドネシア等アジアも稼ぐ。生産や物流の効率化が進み、研究開発費増を吸収。営業益横ばいまで好転。15年3月期はコンクリ部材がアジアで伸び堅調。拡販下水道向け管路は雨水対策や耐震化の需要掘り起こす。タイは地下鉄等インフラ整備向けコンクリ部材の受注開拓。堅調、パイルが想定超。杭打ち工事も好伸。生産効率化進み、研究開発費増を吸収。営業減益見込む会社計画は堅め。15年３月期は海外がアジアのインフラ整備需要増を受け、コンクリ部材が拡大。パイルも公共関連の耐震工事が増加。営業益堅調。新工法マンホール浮上抑制工法が国内の液状化対策向けや海外への技術輸出深耕。インドネシアで高速道路の受注開拓。減益、パイルが高速道路など公共工事向け軸に伸長。杭打ち工事も好伸。ヒューム管は順調。アジアもインフラ整備向け部材が拡大。だが、工場の設備増強に伴って減価償却費が増加。研究開発費も増え、営業利益は減少。営業外は為替差益が消える。発電事業宮城と岡山県に太陽光発電所を建設、今期中の稼働目指す。マンホールは耐震化や浮上抑制工法の需要開拓継続。後退、下水道工事が公共工事向けに伸びる。パイルは後半に高速道路向け盛り返す。アジアもインフラ整備や日系企業向け順調。だが、コンクリ部材が軟調。太陽光発電所建設など設備投資に伴う減価償却費が重い。研究開発費も増え、営業益後退。深耕インドネシアは日系企業の工場建設向けパイルの需要開拓。下水道向けマンホール耐震化工事、管渠更生事業を深耕。
