最高益、ポールが通信関連向けに堅調。ＰＣ壁体は復興需要等で好伸。2次製品の生産効率化も進み、研究開発費増こなし一転営業増益。特損減り最高純益。増配。15年3月期はアジア拡充、ＰＣ部材拡販効く。新分野ポールのリサイクル事業や遊休地活用による不動産事業など新分野開拓。工場生産のプレキャスト（ＰＣ）部材は工事現場の人手不足、省力化対策需要を深耕。最高益、ポールが堅調。ＰＣ壁体も好伸。研究開発費増こなす。増配。15年3月期はポール伸び悩む。が、ＰＣ壁体など土木製品が復興需要やインフラ整備向けに拡大。2次製品の生産効率化も効く。最高益更新。投資九州に大径コンクリートパイルの製造工場新設。大径高支持力パイルの需要増に対応。『Ｈｙｐｅｒ‐ストレート（杭打ち）工法』は認可取得で施工範囲が拡大。最高益、ポールは通信向け堅調。ＰＣ壁体など土木製品が災害復旧やインフラ整備向け需要拡大。パイル、杭打ち工事も公共工事向け受注増。2次製品の生産効率化が効く。営業益堅調。減損特損減り最高純益。海外インドネシア向けパイルの製造や施工技術の輸出推進。東京外郭環状道路向けセグメントの生産体制増強。九州の大径パイル新工場は今年度中の完成目指す。高水準、ポールが携帯基地局向け一服で伸び悩む。だがパイルは中部、西日本で需要拡大し堅調。トンネル部材など土木製品も後半に公共工事向け盛り返す。2次製品の生産効率化進む。営業益高水準。最高純益。アジアミャンマーにポール、パイル製造の合弁会社を15年２月設立予定。茨城県川島工場は設備増強し、東京外環道路向けセグメントを15年以降生産本格化へ。
