上振れ、内部構造材は大型物件一巡で苦戦。が、柱のパイルが民間向け続伸。公共事業向けも底打ち。選別受注による利益率改善が想定超で営業増益幅拡大。15年2月期は内部構造材が反発、パイルも堅調続く。照準鉄道トンネルに強い内部構造材をリニアのインフラ関連へ展開狙う。ハイパーストレート工法は工期短縮や掘削力を武器に、学校やマンションなど販路拡大へ。採算改善、15年2月期は主力のマンション向けパイルが、消費増税前駆け込み需要の反動で出足鈍い。だが、選別受注を進め販売単価が回復、採算の改善続く。トンネル用内部構造材も政策後押しで小反発。資材コスト上昇などをこなし、営業小幅増益。施工ブロック張り付け工法は工事費の安さを武器に高速道路トンネルに販促。施工管理強化狙い技術者の中途採用検討。反落、トンネル用内部構造材は大型物件なく続落。主力のパイルはマンション向けなど消費増税前駆け込み需要の反動で出足鈍い。資材コストや人件費の上昇も響く。後半にかけて稼働率上昇、選別受注により販売単価も徐々に改善だが営業益反落。資金配分当面増配よりも負債圧縮を優先する方針。施工簡便で工期短いハイパーストレート工法を軸に復興需要へ応える。減益幅縮小、トンネル用内部構造材は大型工事なく続落。柱のパイルは消費増税後の反動減痛い。だが、ハイパーストレート工法浸透で販売単価上向き、資材高を吸収。工事採算改善が想定超え、営業減益幅縮小。リニア14年度にも着工の東京‐名古屋間向けに鉄道トンネルに強い内部構造材を売り込み。東京工場の設備更新を計画。老朽化対策と耐久性等パイル品質向上狙う。
