下期鈍化、パイル等工事は地盤改良や高波対策等上期消化が上振れ。廃棄物も底堅い。ただＩＴ関連の単価厳しく、データセンター償却重荷。労務費上昇が下期にしわ寄せ。増益幅は会社計画止まり。15年３月期は大型工事受注でも労務費高が重しに。人員確保大型工事受注に際し、遠方からの重機移設、作業員補充などが粗利益の圧迫要因に。正社員も中途採用募集を強化。最高益、パイルなど工事が下期も好調持続。システム開発の採算低下やデータセンターの償却費増を一蹴。15年3月期は地盤改良や高波対策など大型公共工事が増加。労務費高圧迫でも、純益最高益圏を維持。パイル首都圏での受注機会拡大で、他の地方事業所から応援の協力会社募るなど人手不足に先手。増設のデータセンターは地元公共団体向け中心の営業提案に注力。高水準、パイル、消波ブロックなどコンクリート2次製品は活況呈した前期末の反動で上期はやや鈍い。情報関連も受注厳しい。ただ大型公共工事の新規案件消化で夏場から繁忙。ホテルや太陽光発電の立ち上げ費用重荷で営業益反落だが、高水準保つ。２番目】浦和に次ぎ東上野にビジネスホテル（客数147）を14年末に開業、チェーン化。システム開発の受注拡大は課題。後退、情報関連は拡販に努め横ばい。主柱のパイルや消波ブロックなど2次製品は需給タイトで販売単価は高止まり。だが、ゼネコン工事の進捗遅れが響き出荷量は前期を下回るペースに。ホテルや太陽光発電の立ち上げ費用も重し。営業益は後退。手ぐすね災害復旧や防災工事は案件増の公算。全国の営業拠点で受注獲得に手ぐすね。東上野のホテルは12月開業目指す。
