順調、都市環境は民間用舗装材が冴えず。が、復興需要で土木が反発。エクステリアも販路拡大の立水栓伸びる。原材料高こなし利益回復歩調。15年3月期は土木が続伸、都市環境は遮熱型舗装材が引っ張る。耐久性気化熱利用の遮熱性舗装材は、都市熱対策向けに表面が摩滅しても効果が落ちない耐久性を訴求。再生材料を使い朽ちない人工木材を、町並み保存用に販促。続伸、エクステリアは立水栓、土木資材は復興向け伸長。好採算のインフラ老朽化対策製品が想定超。前号から営業益増額。増配。15年3月期は土木資材が老朽化対策や防災で好調維持。都市向けは舗装材が伸びを牽引。電気料負担増こなし営業益続伸。防災津波避難タワーは防災用品入りベンチとセットで販促。ＬＥＤ誘導灯付き舗装路は、停電時も避難可能で売り込む。順調、環境資材は擬石擬木がなお低迷、舗装材堅調でも及ばず。が、土木資材は東日本の拠点増強が効き老朽化対策や防災関連で高原。エクステリアは立水栓などガーデン製品に勢い。資材高こなし営業増益。提案営業推進部を各支店に設置、設計事務所への提案営業を強化へ。多様な地盤に対応する耐震ボックスカルバートを液状化対策向けに提案、自治体への深耕図る。営業増益、環境資材は舗装材伸び悩み、擬石擬木も苦戦続く。ただ、展開強化の東日本拠点を中心に老朽化対策や防災関連の土木資材が伸びる。エクステリアも立水栓などガーデン製品に勢い。資材高こなし増益。強化土木資材事業部を既存客が多い東京に移転、意思決定を早め設計事務所への提案を積極化へ。通風を改善した浮き床式コンクリ板は遮熱性ウリに学校へ販促。
