増額、利益柱のマンション分譲は５棟で尻上がり。環境は太陽光関連が寄与。稼働率上昇も効く。不動産開発はハウスメーカー向け想定超。営業増益幅拡大。会社計画は保守的。連続最高純益。15年3月期はマンション分譲様子見でも住宅部材が増。減資約15億円分を減資、その他資本剰余金へ振り替え、機動的な株主還元策に備える。借り上げ社宅など法人需要開拓。最高益、柱のマンション分譲は５棟、後半稼ぐ。不動産開発は住宅地の引き渡し増。ただ資材価格上昇が想定超え会社営業益まで減額。15年3月期は不動産開発一服。ただマンション分譲底堅く、土木製品も政策が後押し。太陽光関連も寄与。連続最高益。強化策東京事務所を拠点に神奈川や千葉両県で大型の宅地造成狙う。工場や商業施設の屋上緑化用に天然芝保護材を販促。最高益、宅地分譲は県内外で供給増。土木製品が公共投資増を背景に伸長、建築部材も住宅基礎など拡販。マンション分譲が消費増税の影響軽く５棟352戸（前期5棟228戸）と大幅増。13年9月以前の安値時に調達した資材の商品化も寄与。増配。建築部材大手ハウスメーカーと共同開発した住宅基礎は型枠工不足の現場へ販促。新開発の軽量外壁材も全国展開を狙う。最高益、土木製品が災害対策一服で軟調。が、不動産開発は商業地、宅地ともに案件増。マンション分譲も５棟352戸（前期5棟228戸）に増加。安値時に調達した資材の商品化も寄与。最高益を楽に更新。移転７カ所に分散していた本社機能を７月１フロアに集約。情報共有し迅速な意思決定や提案営業強化狙う。戸建ては太陽光と燃料電池のＷ発電住宅を積極販促。
