減益幅縮小、大型コンクリ部材が出荷遅れ分を上期計上、下期に防潮堤等の復興需要取り込む。住宅も新製品が寄与。採算改善し、営業減益幅縮小。特益消滅。15年３月期は道路トンネル向け部材が上向く。受注東京外環自動車道向けコンクリ部材の受注が14年度後半に早まり、工場の設備増強急ぐ。地震に強い鉄筋コンクリ住宅の優位性をセミナー開催して売り込む。上向く、住宅は増税前の需要拡大。が、コンクリ部材が資材高のうえ工事遅れによる出荷減。増額期待は後退。特益消滅。減配。15年3月期は住宅が反動減懸念。だが大型コンクリ部材が東京外環道向け受注増。防潮堤も復興需要開拓。生産効率化も進む。防潮堤プレキャスト防潮堤を新日鉄住金と共同開発、東北の復興需要取り込む。住宅は耐震性強みに二世帯住宅等を拡販。減益、コンクリ部材は護岸用、用水路向けなど順調推移。だが、大型コンクリ部材は東京外環道路などトンネル向けが需要端境期で減退。住宅も増税後の反動減で軟調。稼働率下がり採算低下。営業減益続く。設備東京外環道向け部材の拡大視野に、埼玉・東松山、茨城工場の設備刷新を急ぐ。住宅は鉄筋コンクリートの遮音性を訴求し賃貸併用、高齢者向け需要を開拓へ。低調、大型コンクリ部材は東京外環道路などトンネル向け部材の需要が下期にずれ込む。住宅も増税後の反動減で軟調。護岸用などのコンクリ部材は健闘するが補えず。稼働率も下がり採算低下。営業益低調。東南アシンガポールに地下鉄向け部材の合弁販社を６月設立、事業開始。同社がマレーシアに工場建設し15年稼働へ。ベトナム企業への部材生産技術供与も７月開始。
