増額濃厚、建設資材は中国の生コン減少だが、国内が高速道など公共工事向け軸に好調。補修向けも下支え。建て売りは販売増貢献に加え、電設資材も太陽光パネルなど高水準持続。会社計画営業益は増額濃厚。発電13年３月から稼働した『高見澤リサイクルセンター太陽光発電所』は想定以上の発電効率で増設を計画。宅配水は新潟で８月第2工場が稼働、能力倍増し販促。横ばい圏、建設資材は高速道など公共工事向け軸に好調。補修向けも下支え。建て売りは販売増貢献に加え、電設資材も太陽光パネルなど高水準。後半は消費増税や石油、資材高で減速ぎみも会社計画は堅め。15年６月期は建設資材中心に伸長、増益。増設上田市にある高見澤リサイクルセンターに太陽光発電設備を増設、今年３月から稼働へ。宅配水は能力倍増し販促。微増益、建設資材は好調。太陽光パネル高水準。4月以降は石油、資材など減速でも会社計画過小、営業増益に上振れ必至。15年6月期は建設資材が公共工事軸に伸長。宅配水も堅調。ただ太陽光発電設備が反動減。車両・住宅販売減り営業微増益止まり。太陽光自社の太陽光発電増設は売電価格引き下げで15年６月期以降見送り。大型ブロック等高付加価値の建設資材に注力。減退、建設資材は好調だが中国連結子会社1社除外が響く。電設関連は太陽光関連資材が反動減、省エネ資材も減速。宅配水、住宅販売は利益貢献小さい。営業減益。中国生コン製造販売の中国連結子会社は合弁解消で約20億円減収、2億～3億円減益に。ほかの中国現法は事業継続。大型ブロックなど付加価値高い建設資材に注力。リサイクルセンター火災の影響は軽微。
