上振れ、柱のコンクリ製品は東北復興需要が冴えず。ただ水門工事が九州で増勢。東九州自動車道向けや九州北部豪雨の復旧関連での稼働率上昇が想定超。原材料高こなし営業増益の幅拡大。のれん特益ない。15年３月期は水門工事が関東、東北で伸長。応需補修子会社を設立、インフラ老朽化需要取り込み。津波対策で需要増の水門工事は遠隔操作技術を前面に本州開拓。微増益、水門工事が九州で増勢。コンクリ製品は12年度補正予算の執行集中で稼働率上昇が想定超。前号より営業増益幅拡大。15年3月期は水門工事が関東や東北で伸びる。コンクリ製品は中央分離帯工事などで底堅い。原材料高をこなし営業微増益。新製品太陽電池向けコンクリ基礎は耐久性と保守しやすさ武器に南九州で販促。人手不足対策で冬場の臨時工を増員。反落、水門工事は防災関連が一服。主力のコンクリ製品は災害復旧特需が剥落、老朽化対策関連増でも及ばず。資材高も響き営業益反落。ただ会社計画は価格転嫁の進捗を慎重視。特配落ちるが配当維持も。技術インドネシアで技術協力開始。現場打ち製品が多い農業用水や下水道用に工場打ち製品の普及後押し。型枠を工場内で加工するブロック生産用型枠を増強。特需剥落、主力のコンクリ製品は東九州自動車道向け中央分離帯が順調、下期から老朽化対策も寄与。だが九州の災害復旧特需の剥落痛い。水門工事は防災関連が一服。資材高や燃料費負担増も響き営業益反落。攻守水門工事にコンクリ製品と同じ原価計算システム導入、損益管理を効率化。アーチ型コンクリ管は多用途と短工期訴求し、手薄だった東北復興需要深耕を狙う。
