増額、柱の土木向けは九州北部豪雨復旧工事伸び、建築向け工場の転用も効く。建築向けはマンション床板が想定超。営業黒字幅拡大。会社計画は慎重。15年3月期は東北復興本格化、マンション床材も続伸。床板マンション用にベランダや階段の床板販売を本格化。ロボットによる大量生産が強み。インフラ老朽化対策に、コンクリート診断士など有資格者育成を促進。続伸、建築向けは床板が伸びる。土木向けは12年度補正予算の執行で稼働率が想定以上に高まる。前号から営業増益の幅拡大。15年3月期は柱の土木向けが東北復興本格化で加速。建築向けもマンションの着工増が寄与。資材高こなし、営業益続伸。技術協力共和コンクリートにパイル技術を提供、護岸は指導受ける。これを生かして八戸工場を再稼働、復興需要に応える。伸長、柱の土木向けが東北復興本格化や九州の災害復旧で加速。建築向けも関東のマンション床板や九州大学案件伸びる。資材や人件費上昇こなし、営業益伸長。会社計画は価格転嫁の進捗を慎重視。増配も。提案営業支援のため設計課を分課。一課は定型、二課は専門案件に特化し迅速な提案目指す。９月に２棟目のモデル注文住宅を開設、通気と断熱の両立武器に販促。復興案件、建築向けは東北被災地のＵＲ用住宅部材や関東のマンション床板が増加。柱の土木向けは高台移転など復興本格化で伸びる。資材高こなし営業益上伸、会社営業益慎重。子会社合併に伴う税効果。新展開共和コンクリートと一沢コンクリートとの３社で新会社設立、工場を共同運営し効率化追求。社長への第三者割当で自己株処分、調達資金1億円は運転資金に。
