上振れ、コンクリートパイルは流通、マンション等向けが想定以上に膨らむ。高層向け場所打ち杭も堅調。鋼管杭は復興関連軸に伸び、増益幅拡大。増配。税平常化。15年3月期も工事需要が強く連続増益。増資公募増資と第三者割当で約51億円調達。福岡の工場新設（15年春稼働予定）や機材購入等に充当。湾岸など軟弱地盤に適した中堀工法など独自工法を積極推進。連続増益、コンクリートパイルは中小型に続き大型受注膨らむ。場所打ち杭、鋼管杭も堅調。営業増益。15年３月期は新規着工遅れで出足鈍いが下期にかけ需要増える。復興関連も徐々に発現し連続増益。増配も。東南ア資本提携先のベトナム企業を子会社化。同社およびミャンマーの現地企業と事業協力の覚書締結、ミャンマー市場深耕へ。東京五輪関連の需要開拓も虎視眈々。微減益、昨年末に子会社化したベトナムＰＶ社がフル寄与。ただ、建築資材高や人手不足で新規受注の伸び鈍化し、主力のコンクリート杭は出荷量微増がやっと。杭打ち機増強による償却等が負担。営業微減益。湾岸東京五輪や豊洲新市場の工事獲得に照準。単価増見込める長い杭が必要な湾岸案件の営業に注力。ベトナム子会社通じ、北部の日系企業関連の需要開拓を図る。微減益、超高層用の場所打ち杭が好調。が、土木向けなど鋼管杭が出足低調。柱のコンクリートパイルも増税前駆け込み需要の剥落で動き鈍い。前期子会社化のベトナムＰＶ社がフル貢献しても補えず微減益。新市場東京・豊洲新市場の水産卸売場棟用鋼管杭を受注、年内完工。来期発注予定の周辺基礎工事も獲得狙う。採熱管設置省力化新工法は今期中にも実用化目指す。
