一転増益、宅地造成部材や下水道向けが堅調、拠点統合も効く。防災製品の出荷増による稼働率上昇が想定超。一転営業増益。兵庫工場閉鎖特損ない。2円配。15年3月期はゲリラ豪雨対策など防災製品が牽引。販促ゴミ等で目詰まりしない雨水フィルターは電気不要・長寿命のエコを訴求。インフラ老朽化対策として、無線とタブレットＰＣ利用の保守点検システムを販促。続伸、宅地向け好調。補正予算の執行集中での稼働率上昇が想定超。前号より営業増益幅拡大。15年3月期は宅地向けなど民需が増税前特需反動減で一服。ただ防災など官需に勢い。資材高こなし営業益続伸。統合傘下の主要３社が合併しゼニス羽田へ社名変更（つれて持株会社は他の社名へ）。グループ一体化や知名度向上図る。システム開発部門売却、中核事業へ集中。特需剥落、官需はゲリラ豪雨対策など防災関連製品が下支え、下水道製品も寄与。だが、宅地向けなど民需は消費増税需要の反動減が大きい。稼働率低下や資材高も響き、拠点統廃合効果及ばず営業益反落。ただ、会社計画は価格転嫁の進捗を慎重視。拠点京都営業所を４月新設。今期さらに新営業所１～２を計画。無線による個体識別システムに人員再配置し、育成図る。反落、官需はゲリラ豪雨対策など防災関連製品が下支え、下水道製品も単価改善が寄与。が、宅地向けなど民需は消費増税需要の反動減と、人手不足による工期ずれ込みが痛い。資材高も響く。拠点統廃合効果及ばず営業益反落。旧兵庫工場売却特益。持株会社７月ゼニス羽田から現社名に変更、持株会社の位置づけを明確化。合併で膨らんだ製品数しぼり、効率化進める。
