底入れ、中国勢の安値攻勢でタイヤ用カーボン想定以下。太陽電池用も回復鈍い。営業減益の幅拡大。14年12月期はタイヤ用が価格軟調でも国内数量増続く。太陽電池用好転。営業益底入れ。為替差益見込まず。誤算中国勢のカーボンブラック大増産が響き設備増強中のタイや中国で市況低迷。新設備の一部は稼働先送りし価格好転を待つ。電炉用の黒鉛電極は値上げ推進。上向く、買収カナダ企業は９カ月分で営業益6億円程度上乗せ。柱のタイヤ用カーボンは輸出順調、タイや国内が好転。太陽光向け炭素材も上向く。低価格原料の使用拡大も効き営業益反発。為替差益見込まず。積極化カナダの炭素部品メーカーを182億円で買収（年商約60億円）。販路拡大へ今後も事業買収に意欲大。１ドル98円前提、1円円安で営業益１・３億円拡大。営業益反発、カナダ炭素部品会社を連結化で営業益５億円上乗せ。炭素製品はタイヤ用や電極の値上げ遅れ出足軟調だが、数量好転で盛り返す。半導体向けも大幅増。営業外は前期為替差益に対して今期は差損。中国夏にタイヤ用カーボンの生産増強が完了。省エネ向けなど高付加価値品を生産し、差異化を進める。工業炉の子会社は国内拠点を集約。生産は中国に軸足移す。下振れ、カナダの炭素部品会社買収で営業益8億円程度上乗せ。回復見込んだタイヤ向け製品が中国の安値攻勢で鈍化。前号よりも営業増益幅縮小。為替差益ない。15年12月期はタイヤ向け回復。電極等も底入れ。テコ入れタイヤ向けカーボンブラックは価格競争が激化。タイの設備改修し、安価原料の使用比率を拡大。買収したカナダ企業の製品を日系タイヤ大手に営業開始。
