底入れ、黒鉛電極の価格競争激化が想定超。特殊材料も太陽電池向けが低迷。営業益は均衡圏へ減額。14年12月期は黒鉛電極に値上げ寄与。半導体向けで特殊材料も復調。営業益底入れ。為替差益は見込まず。不退転電極は電炉業界の稼働低迷につれ価格下落だったが不採算受注減らして単価引き上げ方向。航空機エンジン用炭化ケイ素は20年100億円（現約10億円）目標。底打ち、黒鉛電極は海外向けの数量減。ただ、国内の値上げが浸透、数量も後半に復調。客先の在庫消化進み半導体向け特殊品も持ち直す。在庫評価損減り営業益改善。為替差益や有価証券売却特益なくなる。改定電極は採算重視で値上げ徹底。低採算の海外向けは出荷を抑制、国内のシェア拡大に注力。航空機エンジン用炭化ケイ素はフル稼働、今期内の設備増強を検討。好転、黒鉛電極は採算重視で数量は停滞。ただ国内外での販価改善活動が下期奏功。低調続いた半導体用黒鉛も好転の兆し。在庫評価損消え営業益上向く。営業外で為替差損（前期は差益）。有証売却特益ない。再開景気の回復を受け、新卒の採用活動を再開。15年４月の入社では10人弱の採用を目指す。航空機エンジン用の炭素材は市場拡大をにらみ設備の増強を検討中。増益幅縮小、電極は前半の販価停滞が誤算。採算重視で数量も停滞。在庫評価損の縮小や半導体用黒鉛の好転でも前号比で増益幅縮小。有証売却特益ない。15年12月期は半導体向け続伸。電極の値上げがやっと浸透。兆し停滞していた半導体製造装置や太陽光向けの黒鉛部品の受注が好転。後半以降急拡大。収益改善に向け労務費の圧縮ほか、黒鉛電極の製造工程見直しを推進。
