一転減益、電炉向け黒鉛電極が低調。アルミ増設見込めず、同製錬用も低迷。原料価格安定だが、一方で価格競争が激化。在庫調整で下期は操業短縮響く。償却減及ばず一転営業減益。10円配は継続方向。15年3月期は電炉向けが復調し利益上向き。努力夏場の電力制約時に加え、冬場でも夜間操業へのシフト等で電力費削減努力。車両排ガス浄化向け等の特殊品を育成。上向く、電炉向け黒鉛電極、アルミ精錬用等全般数量が減退。販価も厳しく、営業減益続く。15年３月期は国内電炉向け、海外アルミ用とも底打ち。一部値上げも見込む。償却費は前期から漸減。営業益上向く。育成排ガス浄化向けやリチウムイオン電池用に特殊炭素製品育成。マグネシウム電解用も拡充。夜間操業での電力費抑制、工程見直しによる歩留まり向上等を推進。横ばい、アルミ製錬用は販売先の増設意欲乏しく低調、販価に底打ち感もない。ただ、電炉向け黒鉛電極が数量上向き。電力料金高きついが、償却漸減。営業益横ばい。1ドル100円想定、為替差益見込まず。開拓マグネシウム電解用は中国との中期契約終了し輸出一服、欧米向けも開拓。太陽電池パネル、車排ガス浄化向けなどの特殊品育成。1円円安で年１・１億円増益。横ばい、電炉向け黒鉛電極が数量、価格とも国内上向き。輸出は12月から値上げ機運。特殊炭素製品も復調。ただ、アルミ精錬用に底打ち感ない。償却減るが、電力料金高きつく営業益横ばい。為替差益見込まず。遅延アルミ市況は13年２月以来のトン当たり2000ドル台乗せだが、豪州、カナダ等の設備投資寄与は16年３月期以降。夜間操業、土曜代替出勤等で電力費抑制。
