底ばい、セラミック製品は電子部品向けに小幅回復。工業材料は三好新工場への移転進捗で増勢。が、エンジ、食器の赤字残り営業益底ばい。営業外に持分益。減配。15年3月期は工業材料生産軌道化で向上。食器国内生産は中期で伊万里工場だけ残し、スリランカへの移転推進。跡地の有効活用検討。本社の工業材料工場は期中に移転完了。その後、再開発事業開始へ。小幅改善、主力の工業機材が黒字転換。が、焼成炉などエンジ、食器の赤字依然残り営業益低水準。減配。15年3月期は工業機材が三好工場への移管完了で生産本格化し増勢。太陽電池向け機材低調でも、エンジの赤字幅縮小もあり営業益小幅改善へ。跡地本社工場跡地は商業施設と住宅の複合施設建設で計画策定中。中国・蘇州市の砥石工場が竣工。逐次品種拡大し強化。営業増益、消費増税前駆け込み剥落もあり、工業機材は横ばい。が、太陽光発電向け電子ペーストが復調し、セラミックマテリアル伸びる。加えて前期赤字の焼成炉などエンジニアリングもゼロ圏。三好工場への移転完了で期初から操業安定化し増益。食器本社工場は７月から解体開始。土壌汚染処理後、商業施設等建設。食器は欧米での高級食器増強し早期黒字化目標。向上、研削砥石など工業機材は秋以降の値上げで横ばい維持。電子ペーストなどセラミック・マテリアルは増勢。エンジニアリングも焼成炉が電池業界向け軸に好転し前期の赤字からゼロ圏に。三好工場への移転完了により操業ロスなく営業益向上。海外現法研削工具のタイ（竣工12年7月）に続き、今期から研削砥石の中国（同13年10月）を連結化。3年後に期間黒字計画。
