増配幅拡大、国内は団塊世代の需要旺盛でリフォーム向け想定超、新築向けも増税前駆け込み需要で拡大。償却法変更によるプラス作用重なり、営業増益の幅拡大。20円配へと上乗せ。15年３月期もリフォーム向け成長続く。株や不動産の売却特益は剥落。輸送クリナップとキッチン製品の共同輸送を関東で推進、期中メドに全国展開。介護用の可動式水洗トイレ13年秋発売。高水準、団塊世代の需要強くリフォーム絶好調。アジアも前号想定より拡大、円安追い風。増配。15年3月期は国内が新築向け等で増税前駆け込み需要消える。が、アジアが利益牽引。土地や株式の売却特益見込まず。インド衛生陶器工場が今夏に竣工。現地需要への対応に加え欧州やロシアへの供給拠点に。ＹＫＫ ＡＰや大建工業との共同購買は対象を生産材へも広げ一段推進。特需剥落、海外は米州やアジアで好調。が、柱の国内で増税前駆け込み特需消滅。特に好採算のリフォームの引き合い減退痛い。海外新工場などの設備償却負担も重く営業減益。株・不動産売却特益ないが増配。海外海外年商を17年度1580億円（13年度比１・５倍）の目標。カギはアジアでのウォシュレット拡販。7月、中印で衛生陶器の新工場竣工。世界年産1割増。反落、海外は中国、東南アジアが活況続く。だが、柱の国内は好採算のリフォームが増税前特需の反動で大きく減退。海外新工場などの償却負担も追い打ち。営業減益。株・不動産売却特益もないが連続増配。インド7月、グジャラート州で衛生陶器工場操業。当初は欧州・中東向けに生産。引き合い過多で３月下旬から停止していたシステムキッチンの受注は７月中旬再開。
