大幅増益、自動車向け触媒用セラミックスが内外で拡大。半導体製造装置用部材復調。ＮＡＳ電池は海外向け伸び赤字縮小。会社営業益慎重。15年3月期は排ガス規制対応製品拡大やがいしの海外案件も寄与。技術力高強度と高導電性を両立させた銅合金ワイヤを東北大学と共同開発。電子機器や自動車の小型軽量化ニーズに対応。ポーランドとメキシコの工場増強は継続。続伸、主力のセラミックスが自動車関連、半導体装置向けとも大幅増加。増収効果に円安も加わり営業益倍増超。15年3月期は自動車用セラミックスが海外中心に増勢。電力向けの負担軽減効き、営業益続伸。増設石川工場に30億円投じ排ガス浄化用触媒担体の最新ライン増設。15年7月稼働、生産能力を６割増強。ガイシ事業の固定資産をグローバルで減損、負担軽減。続伸、世界的な排ガス規制強化を追い風に、自動車用セラミックスが順調増加。電力向けはガイシ、ＮＡＳ電池とも海外大口案件が牽引。減価償却費増こなし営業益続伸。減損特損消える。配当積み増し期待。育成複合ウエハを事業化、15年から量産開始。ポーランドの自動車用工場を増強。中国・蘇州の変電用ガイシ生産子会社を解散、国内・知多工場へ集約し収益改善。上振れ、電力向けガイシは低迷。ＮＡＳ電池の一部出荷遅れあるが、柱の自動車用セラミックスが排ガス規制厳しい欧米中心に想定超。半導体装置用も増。前号比で営業増益幅拡大。減損特損ない。配当引き上げ。供給増内外で設備増強し車載用の窒素酸化物センサーの生産能力を15年10月までに１・５倍に高める。英国でＮＡＳ電池を使った電力需給調整の事業化調査に着手。
