増額、赤字の半導体パッケージの改善やや遅れるが、主力の自動車用プラグ・センサーが北米、アジア中心に伸長。円安も追い風に営業増益幅が拡大。増配。15年3月期は自動車用続伸。半導体関連も上向く。再建策オーガニック半導体パッケージはＣＰＵ向けを台湾企業へ商権委譲、非ＣＰＵ向けは14年春に持分会社へ生産移管。岐阜・プラグ用絶縁体工場が14年４月稼働。続伸、自動車用部品が海外で伸長。半導体パッケージは赤字縮小。円安効果もあり営業増益。増配。15年3月期は自動車用プラグが北米や新興国中心に拡大、国内依存度低い。半導体パッケージ改善も効く。挑戦ベンチャーと高効率インホイールモーター搭載の小型電気自動車を開発、タイで製造販売を計画。半導体パッケージはオーガニック生産撤退で15年度黒字化。最高益、環境規制強化追い風に自動車用センサーは高付加価値品が伸長。プラグも海外中心に増。半導体パッケージは製造撤退などで赤字縮小。減価償却費増などこなし営業増益。純益更新。配当積み増し期待。増強岐阜のプラグ用絶縁体新工場が４月稼働。計280億円投じ生産能力を段階引き上げ。センサーも内外で増産投資。意思決定迅速化狙い人事階層をスリム化。最高益、北米中心に自動車生産増えスパークプラグ、自動車用センサーとも好伸。リストラ進める半導体パッケージの赤字や減価償却費増こなし営業増益。罰金特損あるが純益更新。配当性向20％で増配余地。提携セラミックス製燃料電池の量産で三菱日立パワーシステムズと提携。自動車用プラグなどの取引の独禁法違反で米国司法省から罰金。他地域への波及懸念。
