水面下、不動産賃貸は稼働率上昇。タイルは住宅着工増追い風に販売やや拡大。ただ固定費重く、販社統合など合理化効果も希薄。営業赤字続く。14年12月期も建築需要高水準。市場規模大きい住宅外装は商品を見直し営業体制拡充するが、依然水面下。増強外車日本法人とショールーム用タイル供給契約締結。淡路島の工場増強、生産能力30％改善。継続前提に重要事象。赤字、タイルは住宅着工高水準が追い風。都市整備など公共関連も堅調。輸入品・ＯＥＭ品も価格改定進展し粗利改善。ただ、原燃料費上昇で採算悪化。カタログなど上期の販促費も重い。営業赤字解消せず。宇都宮工場跡地は同市の都市整備構想踏まえ開発業者に賃貸し、商業施設など設置方針。営業要員の純減で販売面に不安、積極補充の意向。継続前提に重要事象。赤字続く、建築需要は旺盛。営業体制一本化も奏功しタイル販売が上向く。だが上期は旧製品の評価損やカタログ製作などの販促費が負担。価格改定は進展するが、燃料コストに一段上昇懸念。営業赤字続く。拡充旧製品の評価替えは前倒し、在庫の早期処分を推進。イタリア製の商材を拡充。新たにカタログに掲載し、設計事務所などへ営業。継続前提に重要事象。水面下、建築需要が旺盛で販売やや上向く。カタログ化したイタリア製商材にも引き合い。だが在庫処分費のほか物流費や人件費が増。営業赤字続く。外貨建て資産に為替差損発生し経常・最終の赤字広がる。15年12月期は淡路島工場の採算改善に全力。開拓さいたま営業所を拡充、ゼネコンチャネルを開拓し首都圏販売を強化。物流拠点設置も検討。継続前提に重要事象。
