均衡圏、ＯＡ機器向け基板が輸出採算改善。浄化槽は新製品投入効果に加え、下期には予防保全対策負担消える。陶磁器も拠点集約で下期黒字化。収支均衡圏。15年3月期は新建材の量産化も見込め利益上向く。効率化大阪営業所は移転し陶磁器と住設環境機器を集約、ショールーム併設。陶磁器では9営業所を東京と大阪に集中。石川と東京の２本社制も準備。継続疑義注記。黒字化、機能性セラミック利益好転。が浄化槽の保全対策費用かさみ、営業赤字続く。鉛対策特損。15年3月期は小型浄化槽で遅れた新製品投入効果が発現。保全費用は消滅。陶磁器の拠点集約も効き黒字化。開拓システムバスはオーダー制の強み生かし高齢者福祉施設等向け開拓。新開発の多機能建材も育成。2本社制の東京は千代田区神保町に４月戻る。継続疑義注記。営業黒字化、陶磁器は拠点集約だがまだ赤字。が、浄化増が中・大型の営業増員に加え、小型の新製品投入効果が発現。機能性セラミックも自動車関連柱に黒字定着。保全対策負担消え営業益浮上。有証売却特損。特化陶磁器はホテル、百貨店等の業態別営業転換に加え、強みのボーンチャイナに特化。機能性セラミックも商標登録を推進し得意分野を明確化。継続疑義注記。均衡圏、浄化槽で新製品投入の効果。陶磁器は好採算品特化が効く。機能性セラミックは自動車関連好調で７月から納入遅れ取り戻すが、多少の生産ロス。保全対策負担が消え、営業益均衡圏。有証売却特損。見直しアルミナ基板は異物混入で一時生産停止、製造工程見直し６月末生産再開。筆頭株主の三谷産業から顧問と役員を受け入れ管理・営業体制強化。継続疑義注記。
