急反発、照明機器子会社ＹＡＭＡＧＩＷＡは合理化費用かさみ貢献僅少。ただ、主柱のパワー系セラミック部品絶好調。営業益急反発。増配。15年3月期は半導体向けセラミック回復。営業益続伸。連続増配。シナジー照明子会社２社は互いのデザイン技術と高品質な発光体モジュールを合わせた商品開発で相乗効果狙う。14年度、セラミック部品はエコカー向け設備増強。連続更新、パワー系セラミック製品絶好調。照明も子会社合理化進み期末に挽回。営業益急反発。15年3月期はセラミックの半導体向け回復効く。ウエハ向け先行投資の償却負担こなし営業益続伸。最高純益。設備投資14年度は前期比3割増、40億円。照明新製品群のマレーシア生産、土岐の窒化ケイ素製品焼成炉主体。照明子会社は五輪にらんだ高級ホテル改修受注開始。最高益、主柱のパワー系セラミック部品は歩留まり向上、半導体向け回復で一段増。照明子会社はハイエンド品受注旺盛。前期合理化費用消え貢献増す。会社計画はやや慎重。営業外の為替差益見込まず。増配。新製品高速道路向けにまぶしさを抑えた道路照明器具発売、14年度は４万台の販売目指す。グローバル採用も検討。理工系を中心に15年度は５人程度の採用を計画。連続増配、建設ラッシュ工事遅延でとばっちり食った照明の稼ぎが下期にずれ込む。が、中国、台湾向け軸に主柱のパワー系セラミック部品急拡大で十分相殺。会社計画は慎重。為替差益見込まず。最高益更新。事業買収日本特殊陶業から誘電体事業（売上推定３億円）譲受。同社技術を生かし通信向けを拡販、収益力改善狙う。研究開発は屈曲に強い基板用次期製品傾注。
