減額、高炉メーカーの投資意欲減退が想定外。耐火物の数量減に加え、円安による原料高も響く。営業減益幅拡大。土地売却特益。15年3月期は高炉各社向けの耐火物が数量好転。値上げ前提に営業益底打ち。生産集約定形耐火物に続き、連鋳機向け等の機能性品を赤穂から岡山に集約。国内生産の合理化でコスト削減急ぐ。円安による中国産原料高騰を受け値上げを交渉。底打ち、粗鋼生産微増で耐火物が軟調。円安重い。ただ高機能材が後半稼ぐ。前号比で減益幅縮小。15年3月期はＪＦＥの増産受け耐火物が底打ち。値上げも浸透し、営業増益。為替差益や不動産売却特益見込まず。不退転円安に伴い中国産原料の輸入価格が高騰。４月の販価改定に向け、値上げ交渉に力注ぐ。連鋳機用ノズルなど高機能品の拡販にらみ、海外営業担当員を増員。大幅増益、エンジは大型案件少なく停滞。ＪＦＥの粗鋼生産伸び悩み、柱の耐火物も数量横ばい程度。が、原料価格高騰に伴う価格転嫁の効果大。生産集約による合理化も大きく発現。営業大幅増益。税負担減。一服感連鋳機ノズルの工場集約が完了。09年の統合後に開始した生産再編が一巡。人事制度も年功序列から職能給に重点。若手を積極登用し、成長戦略を構築へ。反発、柱の耐火物は国内の粗鋼生産高原、ＪＦＥ向け停滞こなす。円安による原料高の転嫁いまいちだが、増産効果や生産再編の合理化などの効果大。半導体向け炭素製品も順調で、営業益反発。税負担軽め。攻勢生産合理化一巡で、国内シェア拡大に重点。系列外の高炉や電炉メーカーに営業攻勢。遅れる海外展開も売上高比率20％（現14％）目指し、輸出拡大へ積極化。
