減額、耐火物は高炉系の設備投資節約が痛手。数量減のうえ単価低下。輸出も軟調。営業益横ばい圏。会社計画は値上げ効果を過大視。配当性向20％メドに減配も。15年３月期には耐火物の値上げが浸透。横展開八幡に続き国内他工場にも生産自動化を拡大。効率化徹底によるコスト削減図る。円安に伴う原料高騰に対応、原料調達先多様化と製品値上げ交渉を推進。増益続く、高炉の改修や後半の増産で耐火物が想定超。前号より増益幅拡大。増配。15年3月期は鉄鋼の設備投資増で耐火物が数量堅調。半導体向けも好転。原料高の価格転嫁進み、営業増益。為替差益見込まず。コスト削減間接部門に生産管理手法を導入。コンサルも活用し、生産性改善に注力。専門チーム立ち上げ調達を見直し。向こう２年で年12億円の費用圧縮を目指す。値上げ効果、新日鉄住金での粗鋼生産高水準を受け、耐火物は数量堅調。溶鉱炉構築や半導体向けセラミックス部品も伸びる。原料価格高騰の転嫁が効き粗利改善。営業益続伸。為替差益や有証売却益は見込まず。アジア海外の営業担当者を増員。中国の生産子会社を活用し、台湾やアジアへ耐火物の販売拡大。前期に円安で高騰した原料価格は調達見直しや価格転嫁でしのぐ。増益、主力の耐火物は新日鉄住金の粗鋼生産量高原に加え、輸出が順調。値上げ効果も大きく、利ザヤ急改善。半導体向け炭素製品も続伸。営業連続増益。為替差益や有価証券売却益なく、純益は横ばい程度。カイゼン活動11年に開始したカイゼン活動は製造工程で徐々に効果発現。効率化進み汎用品など一部製品の国内生産再開を検討。カイゼン活動は営業にも導入開始。
