やや減額、溶解炉受注や太陽光発電事業は順調。だが自動車向け軟調、るつぼは通期減少。原料高騰も響く。営業減益幅やや拡大。会社計画は自動車向けの下期好転が前提。子会社合併の差益。減配。15年3月期はるつぼは数量横ばいでも値上げ効く。対策るつぼ主原料の黒鉛が円安で高騰。販価引き上げに加え、ベトナムやブラジルなど中国以外の調達先の開拓を急ぐ。増益、柱のるつぼは自動車向けの回復遅れる。ただ調達見直しなど効き、前号から一転営業増益。子会社合併の差益。15年3月期はるつぼが好転。輸出も拡大、鉄鋼向け耐火物の停滞をこなす。連続増益。打開策海外売上高比率（前期末７％）の拡大狙う。日系部品メーカーの進出活発なタイに照準。るつぼや工業炉の拡販へ営業体制を強化。黒鉛原料の海外調達も推進。粗利改善、柱のるつぼは自動車向けの好調が続き、数量が拡大。設備投資活発化する鉄鋼向けも数量好転。増産効果で粗利改善し、営業増益。営業外の持分益縮むほか、前期特益計上した子会社合併の差益ない。開発09年に発売した省エネるつぼに続き、今度は保温性に優れた取鍋の開発に着手。今後も省エネ製品を積極開発。外部コンサル活用し、階層別の人材研修を強化。下振れ、柱のるつぼは自動車部品メーカー向けの回復遅れ、出足軟調。原料高の製品価格転嫁も想定より手間取る。鉄鋼向け製品の好調、生産効率化進めるが、営業益横ばい圏に下振れ。子会社合併差益消える。積極化既存顧客への営業活発化。省エネに優れたアルミ溶解炉の新製品を投入。更新需要の取り込み狙う。円安による原料高で、ベトナムやブラジルなど調達先拡充。
