底入れ、電子材料向け主体の窯業プラントは減速続く。が、主力の耐火物が納入先のセメント業界の設備更新追い風で復調。建材・舗装用材も道路舗装向けに伸び営業利益底入れ。15年３月期はセメント向け耐火物が引き続き伸び、営業小幅増益維持へ。新開発燃料使用量を半減できる高温焼成炉を新規開発、年間10基程度の販売を計画。電子材料向けにセラミック分野強化。小幅増益、プラントは低下だが、主力の耐火物が黒字化。舗装用材も堅調。ビル取得費計上で前号から増益幅縮小。15年3月期は耐火物が続伸し原燃料高吸収。舗装用材も底堅い。前期取得のビル賃料もフル寄与。小幅増益。借入金増で営業外収支低下。強化耐火物は化学業界向け等にニューセラミック製品の需要深耕。五輪関連の道路舗装需要増見込み、東京圏の体制強化。増益続く、前期黒字化した主力の耐火物はセメント業界向けに増勢。プラントも工業窯炉が焼成プラント向けに戻り歩調。１月に取得したオフィスビルの賃料収入も上乗せ。原燃料高や人件費増こなし増益。育成耐火物関連の新分野としてセラミック系景観材料やニューセラミックを育成。４月からライン管理職の権限を強化しトップダウンによるスピード経営目指す。営業増益、耐火物は主納入先のセメント業界向けは数量増勢だが、原燃料高の価格転嫁進まず横ばい。プラント売上が第１四半期に集中。加えて1月取得したオフィスビルの賃貸収入がフル寄与し営業増益に。強化プラントは電子部品向け等へ焼成設備需要深耕。新開発した燃料使用量半減させた高温焼成炉にも注力。五輪関連の道路舗装需要狙い首都圏営業体制強化。
