減益幅拡大、耐火物は高炉向け増加。が、低操業続く電炉向けが低迷。円安による原料価格上昇も想定より重い。営業益下振れ。有証売却特益。減配。15年3月期は電炉向け底打ち。値上げも浸透し、採算上向く。開拓１・６億円投じ、日生工場（岡山県）に不定形耐火物の製造ライン新設。高炉を含め、新規受注狙う。値上げは中小需要家から始め、14年３月までに大手にも交渉。復調、耐火物は単価弱含む。が、不定形耐火物拡販やコスト削減が想定超。減益だが会社計画は保守的。10円配も。15年３月期は耐火物が単価好転。不定形耐火物続伸、営業益底入れ。有証売却益等見込まず。攻勢粉状の不定形耐火物は低シェアで伸びしろ大。日生工場にラインを増設し、営業攻勢を強める。増産対応で遅れがちだった原価低減を徹底。コスト削減推進。配当復元、耐火物はガラス向けが軟調。ただ拡販を推進する鉄鋼向けの不定型品が伸長。原料高の販価への転嫁が進捗。生産工程の見直しも効く。営業益が反発。為替差益や有証売却益など見込まず。10円配復元。開拓海外売上高比率は３％程度と競合に出遅れ。営業を増員、中国の子会社も活用し、数年内に15％を目指す。製品寿命を大きく延ばした定型耐火物を開発中。復調、耐火物は鉄鋼や非鉄向けなど主要客先の生産好調。数量増に加え、生産工程見直しも寄与し、営業益復調。ただ、原料高の販価転嫁が遅れ、前号よりも若干減額。為替差益や有証売却益一巡。10円配復元。合理化中国の子会社で生産人員削減。生産性改善による収益確保を狙う。製品寿命延ばした耐火物は、セメント向けに投入。その後、鉄や非鉄ガラス向けに横展開。
