向上、鉄鋼、化学向け断熱材の回復遅れるが、半導体製造装置や自動車向けが下期膨らむ。電力費など諸経費増え、増益幅縮小。営業外の為替差益など減る。15年３月期は鉄鋼の定期修理需要増え営業益漸増。検討米ユニフラックスと合弁の排ガス浄化ファイバー生産拠点（千葉）は来期に増設検討、期間黒字化は先。シンガポールを拠点に東南ア全域での販売強化進める。復調、自動車部品向けなど国内外とも回復。稼働率も高まり営業益底打つ。営業外での為替差益減。15年3月期もアジア堅調、国内は鉄鋼向け補修需要も増える。前期不振の工業炉も上向き、利益改善続く。本格稼働自動車排ガス浄化用の結晶化ファイバー新設備が本格稼働、15年3月期売り上げは前期の２億円から5億円へ拡大。タイ中心に断熱材の東南ア販売網強化。小幅増益、断熱材は自動車、半導体関連の回復続くが、消費増税影響し主力鉄鋼向けなど伸び悩む。窯業原料価格の安定と、炉の稼働率向上で営業小幅増益。営業外の為替差益減る。税負担平常化し純益増加。海外4月海外事業部新設、ＡＳＥＡＮ内での製販連携強化。米ユニフラックスとの持分孫会社の自動車用ファイバーは14年度売上5億円、損益均衡線で本格操業へ。伸び悩み、断熱材が自動車部品、半導体製造装置向けとも順調だが、主力の鉄鋼向けの伸び弱い。工業炉は回復傾向、窯業原料価格は安定だが、営業益横ばい圏。為替差損益見込まず。税負担平常化し、純益増。進展待ち米ユニフラックスとの合弁自動車用ファイバーは日系メーカー向けが認証中、15年度寄与期待。機能性セラミック分野で国内燃料電池向けに需要開拓促進。
