円安効果、高炉メーカーの投資意欲減退で国内耐火物は通期弱含む。が、米国増産で赤字幅縮小。円安で欧州の収益膨らむ。原料高こなし営業益改善。為替差益。15年３月期は国内耐火物の数量好転。値上げも効く。改善活動国内各工場でグループ単位の改善活動を推進。一部生産の自動化も進めコスト圧縮に躍起。原料は中国産が主。現地で複数購買など調達先の多様化を実施。回復歩調、耐火物は粗鋼生産復調で数量が想定超。営業益は前号比でさらに上振れ。15年３月期は耐火物の値上げが効き、国内が続伸。円安恩恵で欧米も堅調。営業連続増益。表記は営業外の為替差益見込まず。差別化耐久性向上など製品開発を加速化。激化するシェア争いを品質改善による勝ち抜き目指す。営業人員を増強。東南アジアや欧州など海外販路拡大を進める。国内好転、耐火物は欧米向け軟調。ただ国内は高炉メーカー生産なお高水準を受け数量好転。前期高騰した原料の販価転嫁も進み利ザヤ改善。営業増益。会社計画は内外粗鋼生産停滞が前提。為替差益見込まず。加速粗鋼生産が拡大する新興国への拠点設立を模索。ブラジルは現地調査を実施中。インドは現地代理店を通じ販路開拓を検討。原料や資材の高騰で海外調達推進。独自増額、耐火物は高炉メーカーの粗鋼生産高原で数量順調増。減少見込んだ輸出も好転。価格転嫁やっと浸透、増産効果も発現。営業益続伸。内外粗鋼生産量の停滞見込む会社計画は保守的。為替差益ない。合理化14年３月に国内の主力工場で製造設備の刷新が完了。今期は品質管理重視。合理化や省人化を推進。海外シェア拡大に向け、欧州などでも合理化投資を積極化。
