復配、一般研磨剤と受託塗布が伸長。ただ研磨材のうち好採算のダイヤモンドテープはＨＤＤや光ファイバー向け低調。営業増益幅わずか。本社跡地売却特益は山梨工場隣の社員寮除却損で食い潰す。15年３月期は半導体向け研磨材復調。ただ償却増。山梨ＪＳＲ子会社所有地内の社員寮撤去。ＪＳＲ子会社へ賃貸の工場は２年後メドに返還受ける。計測・分析事業開始。足踏み状態、光ファイバー用研磨剤が回復基調。が、ＨＤＤ向け不振、本社移転経費もあり、営業益は微増止まり。15年３月期は半導体業界の設備投資増え、好採算のウエハ用研磨装置が伸長。ただ、ＨＤＤ向け低調。塗布など受託事業の採算も厳しい。海外タイにシンガポール現法傘下の駐在員事務所を13年末開設。14年度に新ＥＲＰ導入し海外拠点含めシステムを統一。低調、主力の研磨剤はデータセンター需要で光ファイバー用が順調。インドやタイで自動車金属部品向け研磨剤も出荷増。ＨＤＤ用もサーバー需要旺盛で堅調。だが受託事業の採算悪化。研究開発の設備や情報システムの更新費もかさむ。営業減益。投資新ＥＲＰは今期中に更新完了。事務作業効率化で来期に利益貢献。山梨工場の一部設備を更新。研究開発用にも使用。先行負担、期初に光ファイバー研磨剤の販売集中。ＨＤＤ向けも堅調推移。小規模だが自動車生産好調受け好採算の金属部品研磨剤が拡大基調。だが試作コーティングラインと新ＥＲＰ導入の負担で営業減益。省エネ山梨工場のボイラーを灯油からＬＮＧへ転換、約１億円投じ15年初稼働。燃料費の年間1500万円削減を見込む。9月、インドネシアに駐在事務所を開設。
