反落、主力の半導体向け研磨材はパソコン向けの減速をスマホ関連のＣＭＰ向けで補う。が、前期初出荷した一般工業用研磨材の大幅減少響き営業減益。減配。15年3月期は半導体向け研磨材が横ばい。一般工業用研磨材持ち直し見込み小幅増益に。傾注ＨＤＤ用アルミディスク研磨材は新製品投入しシェア拡大に傾注。台湾新工場は現地市場開拓で14年から本格稼働。微増益、研磨材は主力のパソコン半導体向けが減速。前期伸びた一般工業製品向けの大幅減少もあり減収減益。減配。15年3月期はパソコン半導体向け、一般工業製品向けが横ばい。ＣＭＰ向け製品やＨＤＤ向け増勢。台湾軸の償却費増こなし微増益。加速台湾子会社は現地の半導体ファウンドリー需要への即応体制加速。新規事業本部新設。溶射材など非半導体分野強化。小幅改善、主力のシリコンウエハ向けは半導体関連低下続くが、スマホ向けで補い横ばい。ＣＭＰ向けも台湾生産子会社軸に増勢。前期に大きく落ち込んだ一般工業製品向け研磨材は新規用途の上乗せで微増に。営業益小幅改善。為替差益は見込まず。努力昨年から本格稼働のフジミ韓国は当面情報収集に特化。研磨材は樹脂、ガラスなど非半導体に対象材料を拡大努力。営業増益、前半は柱の半導体向け研磨材がスマホ、タブレット向けなど旺盛な半導体需要追い風に伸長。ＣＭＰ製品も底堅く、台湾生産子会社もフル操業。後半に研磨材需要の一巡見込まれるが、会社計画やや慎重。営業益前号より増額。為替差益消える。強化5年前７％の売上高研究開発費比率は今期11・２％に。年間１％増前提に強化。研磨材は半導体微細化関連に注力。
