一転減益、消費増税前の駆け込み需要を受け主力の石膏ボードは増加。だが原油高に伴う動力費、燃料費、運賃等の増大が想定以上。一転営業減益に。15年３月期は石膏ボードの値上げが浸透、営業益底入れ。販路拡大品質を一段向上させ非住宅部門にも販路拡大し、ケイ酸カルシウム板の利益率向上を図る。筆頭株主・独クナウフ社製の水に強い内装下地材の需要も深耕。底入れ、駆け込み需要で石膏ボードは拡大。だが円安や原油高に伴う動力費増など響く。15年３月期は石膏ボードの値上げ効果浸透。円安定着でも、設備改造でケイ酸カルシウム板の採算も好転。利益底入れ。リサイクル四日市工場の廃石膏ボード再生プラントの処理量拡大。リサイクルビジネスに注力。下関工場のエネルギー源をバイオマスへ転換、燃料費の節減を図る。採算改善、主力の石膏ボードは駆け込み需要の反動減あるが、値上げの浸透で採算が好転。鋼製下地材も堅調。ケイ酸カルシウム板は設備改造による品質向上効果で赤字幅が縮小。営業増益。最終黒字に浮上。ゼネコン4月、東京に市場開発本部を設置、大手ゼネコン等への営業強化へ。震災の津波被害に遭った農地の除塩資材として中性固化材の需要増大。環境関連に注力。値上げ効果、主力の石膏ボードは消費増税の反動で数量減。が、値上げ効果の浸透や高付加価値品の増加で採算大幅に改善。ケイ酸カルシウム板も生産体制の見直しで原価率改善し、赤字幅縮小。営業益反発。燃料費削減下関工場のバイオマスボイラーの設置や、千葉工場の工程改造などで燃料費の削減に努力。コーナーボードなど石膏ボードの応用展開商品の拡販に注力。
