増額、化成品向け輸出復調。土木向けは輸入鉱値上がりによる原価上昇響くが、住宅着工増に伴う案件増で補う。自動車向けの消費増税前駆け込み需要や農薬向け稼働率上昇も想定超。営業益横ばい圏に増額。15年3月期も自動車向けが牽引し、増益。海外売上比率を15年度15％目指す（現３％）。タイとインドネシア深耕に照準。東北と北海道で地熱発電向け販売開始。上向く、柱の自動車向けが増税前駆け込み需要で伸長。輸入鉱の値上がりあるが、稼働率上昇が寄与し営業益横ばい圏保つ。15年３月期は建機向けが中国減速で軟調。ただ自動車や化成品向けが海外軸に増税特需の反動減補う。燃料高こなし営業益向上。開発ベントナイトは黒磯、化成品はいわきに開発集中。製品別に開発と営業を統合した事業部制で顧客満足度向上図る。着実増、農薬向けは増税特需の反動減響く。ただ、ベントナイトは東南アの日系自動車向けが伸び、土木や化成品向けも新製品投入などで堅調。輸入鉱上昇や燃料高あるが営業益着実増。固定資産売却益消える。海外今年10月タイに海外現法設立。日系メーカーに自動車鋳物用ベントナイト売り込みへ。常陸太田工場でも農薬向けの製造開始。郡山、小名浜と３工場体制に。小じっかり、農薬向けは増税特需の反動減響く。ただ自動車向けが国内生産増で堅調、土木向けは復興需要で止水材伸び、地熱発電向けも寄与。輸入鉱上昇や燃料高こなし営業益着実増。固定資産売却益消える。照準国内自社鉱山の鉱区拡大、トンネル掘りのため露天掘りの輸入鉱に比べ割高だがベントナイトの安定調達狙う。遮水性ベントナイトは土壌改良用として販促。
