上振れ、鉄鋼業向け等の工業製品は不振。が、建設投資活況で、利益率の高いケイ酸カルシウム板や化粧板が想定以上。営業増益幅は拡大。会社計画やや慎重。15年3月期は建設資材の好調見込み、連続増益。付加価値品高遮音耐火間仕切り壁としてＦＰエフジーボードの販売開始。高付加価値商品のメニュー拡充。抗菌仕様の内装用化粧板を病院等の医療施設向けに拡大。連続増益、火力発電所向け材料販売は不振。が、住宅投資の活況で、ケイ酸カルシウム板が好調。営業大幅増益。15年3月期もケイ酸カルシウム板、化粧板が続伸。インドネシアのブレーキ部品も貢献。増益続く。市場開拓鉄鋼メーカー向け高温処理材搬送ロール等の工業製品は海外市場開拓を強化。スレート屋根に適合する超軽量で高性能な太陽光発電システムの拡販に注力。横ばい、船舶、鉄鋼向け材料は堅調。住宅投資の活況を受け、収益柱のケイ酸カルシウム板や耐火二層管がともに伸びる。ただセメント等の原材料価格高騰や円安による燃料費上昇が響く。営業益は前期並み。値上げ原材料価格の高騰に対応し実施した、ケイ酸カルシウム板など建設資材の値上げの浸透を図る。遮音性の高い不燃ボードなど高付加価値商品の拡大に注力。前期並み、主力のケイ酸カルシウム板は値上げ効果もあり好調。船舶、鉄鋼向け材料も貢献。自動2輪車向けブレーキ部品も伸びる。ただ、原材料価格や燃料費の上昇が響き利益率低下。営業益は前年並み。ＦＧボードコンサートホールなどに適した遮音性の高いＦＧボードを韓国、台湾で積極拡販。旧工場の遊休地（茨城県石岡）の一部を売却し、有利子負債圧縮に充当。
