増配、自動車部品続伸に加え、半導体製造装置向け高機能製品も急伸。住宅断熱材増設負担こなし営業益回復。営業外に為替差益、本社移転の特損計上。増配。15年3月期は自動車、半導体関連ともに続伸。主要顧客東京エレクトロンのアプライドマテリアルズとの経営統合は受注機会拡大でプラス。半導体市況の波は人員の機動的移動で対処。配当性向は20～30％メド。続伸、自動車部品が拡大。半導体製造装置部材も下期から急増。営業外に為替差益。本社移転関連特損。15年３月期は期初に消費増税駆け込み需要の反動減あるが影響は限定的。自動車部品なお伸長、断熱材の君津新工場が通期寄与。営業益は続伸。断熱材住宅の省エネ需要が高まり、単位面積当たり使用量が倍増。君津新工場は１月本格稼働、生産能力は従来比３倍に。連続増配、半導体向け等の高機能製品は反落見込む。ただ工業製品が好調で牽引。プラント向け反発。前期赤字だった建材も均衡まで改善。原材料高や償却増、基幹システム更新などの費用増こなし営業益伸長。移動工房プラント配管用シール材の加工製作を顧客工場敷地内でできるガスケット加工車開発。高シェアでも値引き攻勢で低採算だった建材部門の採算改善に本腰。連続増配、主力の工業製品はシール材、無機断熱材、フッ素樹脂製品が続伸。反落見込んだ半導体向けもスポット案件あり伸びる。自動車向け、プラント向け堅調。償却増や基幹システム更新費をこなし増益。旧社屋港区芝の旧本社ビルを解体。跡地は賃貸ビル建設など有効利用策検討。プラント配管用シール材加工設備を持つ移動ガスケット工房車が高稼働で増車も検討。
