底上げ、金属加工用は下げ止まり好採算品へシフト。後半は半導体切断向け底上げ。営業益改善。14年12月期も紙送りロール用等ＯＡ向け横ばい圏。金属加工用や半導体向けなど微増でも、原料価格安定で微増益。海外中国合弁は現地向け大部分で金属加工向けなど落ち込まず。ロス支店はネイル化粧用多かったが下火に。一時活況だったソーラーパネル向け回復の兆しなし。底堅い、不動産賃貸は賃料下落と償却負担増が重荷に。ただ収益柱の研磨布紙は鉄鋼や金属加工業向け更新需要がじわりと増加。半導体インゴット加工用も回復の兆し。円安による原料砥粒高こなして微増益。環境金属加工の研磨工程で使うシート状の大型研磨布紙は、国内鉱工業生産の回復に遅行して更新需要出る。大手客先の需要に合わせたカスタマイズ製品に強み。改善歩調、研磨布紙はカスタマイズ品中心に国内の鉄鋼や自動車部品工場向け更新需要戻る。コピー機向けローラーも国内新機種向けが順調。円安による原材料高や賃貸不動産収入の減少こなし、利益改善歩調。すみ分け量産品は中国の子会社、合弁会社で生産。国内は顧客と共同開発した特注品主体に生産。東京・北区にあるダイエーへの賃貸施設は３月から賃料引き下げ。営業増益、主柱の研磨布紙は国内の鉄鋼や自動車部品工場向け中心に更新需要が復調。コピー機向けローラーも新機種向け受注に手応え。円安による原材料高や賃貸不動産収入の減少こなし営業微増益。15年12月期も国内製造業向けの研磨布紙が堅調。新規経産省から補助金受けて新規事業参入に備え。国内生産主体で顧客からの発注に応じた多品種、短期納品が強み。
