大幅増益、合併通期化。輸出価格弱含む。が、建材や自動車向け鋼板が数量伸長。後半の値上げ効果大。前期在庫評価損消え、営業益戻り歩調。特損減る。増配。15年３月期は鋼材の前期値上げ貢献。統合効果浸透。勝ち残り策統合後の生産再編等で費用削減。提携先と共同で下工程を増強、新興国で今期末1400万ｔ（前期比5割増）。独ティッセン・クルップの米国工場買収へ。続伸、合併通期化。国内向け鋼材は値戻し効果絶大。前期あった在庫評価損も消え営業益急反発。増配。15年３月期は内需停滞で鋼材数量は微増止まり。ただ価格改善に加え統合効果が浸透。連続営業増益。虎視眈々米国の薄板工場をミタルと共同買収、逼迫する自動車用鋼板に転用。今後も年1000億円メドに事業買収へ充当。国内老朽化設備の改修に数百億円投入。続伸、原料価格続落で販価軟調。輸出も停滞。が、内需活況で鋼材数量が高水準。販価値下げ圧力を合理化と統合効果で押し返す。操業トラブルや高炉改修なく、粗利改善。営業益続伸。有価証券売却益減る。返り咲き中計で掲げた利益率や財務圧縮など経営指標を２年前倒しで達成。収益水準も世界首位級に返り咲き。今後は海外の下工程拡大と統合効果の発現が焦点に。順調、自動車や建築向け活況で鋼材販売数量が高水準。輸出も後半伸長。数量増と合理化、統合効果が寄与。原料続落による販価軟調や、停電事故の費用をこなして営業連続増益。有価証券売却益減る。増配も。内外逆転インドネシアに自動車用鋼板の加工拠点を17年に設立。海外供給は1000万ｔ規模に（国内750万ｔ）。名古屋製鉄所で停電が続発。事故対策委員会設置。
