急回復、建機の復興需要が想定以上。自動車向け活況で鋼材は黒字化、非鉄も好転。前期の在庫評価損消滅。営業益増額。特損減。復配も。15年３月期は建機続伸。鉄鋼も前期値上げ通期寄与。有証売却益見込まず。中国開拓独資でアルミパネル、合弁で高張力鋼板の拠点を新設、16年稼働メド。旺盛な自動車需要の取り込み図る。建機は欧米での販売提携を解消、自社で販売再開。増益、鉄鋼はフル生産。後半の販価上昇が想定超。在庫評価損消え、営業益急伸。復配。15年3月期は鋼材単価が一段高。建機や機械も好転。人件費復元こなし営業連続増益。有価証券売却など特益見込まず。一挙両得公募増資等で最大831億円を調達。国内製鉄所の集約や中国の設備投資に充当。合理化や資産売却で得た資金で有利子負債返済に励む。成長戦略構築急ぐ。本業復調、鉄鋼は原料安で販価弱含む。ただ自動車向け好調で数量は高原。円安の定着で建機や機械も好転。賃金水準復元こなし営業益続伸。会社計画は鉄鋼や非鉄の販価急落が前提。有価証券売却は見込まず。矢継ぎ早真岡に東京ガス向け発電所建設を内定、19年に稼働。神戸も関電向けを今秋に応札。16年に加古川高炉改修、北米にアルミ圧延工場を新設。資金需要膨らむ。順調回復、鉄鋼は原料安で販価弱含むが、自動車向け好調で数量高原。円安で非鉄や建機が大幅増。人件費復元は合理化で吸収。営業増益続く。会社は鉄鋼の販価下落を悲観視。有価証券売却ない。中間復配。建機建機は販売提携解消した欧米で急成長。国内も復興需要で底堅い。日米で設備増強進める。期待の還元鉄プラントは供給過剰と原料安が逆風。受注停滞ぎみ。
