一転減益、土木向け好調で線材や構造用鋼は数量増。だが原料スクラップ高騰が想定外。電気代上昇も重い。一転営業減益。減損は軽減。１・５円配。15年3月期は鋼材の数量増に加え販価改善効果が顕著。対策低品位スクラップの購入増やし使用率を引き上げ。電炉も代替燃料を増やしコスト圧縮狙う。鋼材値上げは浸透に要時間、15年3月期前半からの本格化狙う。黒字化、土木向け好調で棒鋼は数量増。ただ原料急騰が誤算。電気代上昇も重く、営業赤字転落。減損特損減る。15年３月期は棒鋼の数量続伸。前期の製品値上げが効果大。コスト削減も浸透し、営業益黒字化。合理化この５年で４度目の最終赤字に転落。排熱回収など省エネ設備導入や電極ロールなど資材の海外調達拡大を模索。棒鋼も値上げ徹底。黒字化に向け全力尽くす。赤字脱却、建築向けに鉄筋棒鋼や線材の数量は微増程度。ただ前期から推進する製品値上げの効果が発現。原料スクラップ価格の反落もあり利ザヤが急改善。電気代や運送費の上昇こなし営業益黒字化。増配。努力前期のスクラップ高騰を背景に販価への転嫁を徹底。減産中の船橋で直送圧延や電気炉バーナーの更新を実施。省エネ生産の手法確立、他拠点へも展開狙う。上振れ、採算重視で鋼材数量は通期微増程度。が、値上げの浸透に加え原料安の恩恵大。前半の利ザヤ改善が想定超。電気代高騰や後半の鋼材販価下落こなし、前号より営業黒字幅拡大。持分益好転。中間復配。制度改革経営管理を工場ごとから製品事業部ごとに再編。コスト一貫管理でムダ排除へ。線材は輸入品との競争が激化。品質改善投資進め、高付加価値品にシフト。
