急回復、輸出価格弱含むが、国内の建材や自動車向けが好調。商事連結も貢献。前期在庫評価損消え、営業益底入れ。会社計画は後半の値上げを慎重視。増配。15年3月期は鋼材の前期値上げが寄与。エンジも貢献。下工程拡大中国大増産で海外鋼材市況軟調。ベトナム高炉は検討継続も見送り濃厚。需要旺盛な下工程をタイ等で新設拡大。国内は低品位原料の使用等でコスト削減。増益、出荷トラブル等で鋼材は数量微増程度。値戻しや在庫評価損縮小でも前号より営業増益幅縮小。増配。15年3月期は鋼材は販価上昇、数量微増。エンジ好転。低品位原料の使用増も寄与。営業益続伸。雌伏老朽化したコークス炉や荷積み設備の改修に着手。粗鋼生産量3300万ｔ（13年３月末比18％増）を目指す。太陽光発電の構築活況でエンジ受注は過去最高。合理化効果、鋼材数量は国内向け高水準でも輸出停滞。原料炭や鉄鉱石ジリ安で販価も反落。ただ合理化やコスト削減を進め利ザヤ確保。エンジや商社も堅調続く。営業益続伸。減損特損など見込まず。増配も。テコ入れ製造現場の若返りが急激に進行。ベテラン技能者の再雇用や外注作業の内製化で、生産の安定化を急ぐ。今期も自動車用鋼板の海外加工拠点に積極投資。増益幅縮小、鉄鋼は自動車や造船向け好調で数量高水準。減速見込むエンジも前年超え。原料ジリ安が恩恵だが、輸出市況の軟調や後半の販価反落で営業増益幅縮小。為替差益や持分益、減損特損減る。増配も。海外加速インドや北米で自動車用鋼板が、東南アジアで鋼帯の加工拠点が稼働入り。旺盛な需要を取り込む。エンジはＬＮＧタンクなど需要活況、部門利益は高水準。
