大幅減額、建築需要活況を受け棒鋼は数量大幅増、価格も後半上向く。だが原料スクラップ高騰のうえ電気代上昇が想定外。営業減益幅拡大。持分損益悪化。15年3月期は棒鋼数量続伸。ただ電気代上昇が重し。対策電気代は大阪・枚方に続き名古屋も14年４月に値上げ対象。製造工程を見直し電炉から圧延工程に鋼材直送拡大。増強はベトナムを優先、国内は合理化を急ぐ。復調、ベトナム・ハノイ子会社連結化で年商約100億円上乗せ。棒鋼は数量増だが原料高痛手。15年3月期は棒鋼が建築向け軸に数量増。前期後半の値上げも徐々に浸透。電気代一段高こなし営業益底打つ。海外ベトナム・ホーチミン市近郊子会社の電炉は14年秋稼働へ。ハノイ市近郊も14年中に着工し、15年の電炉稼働を目指す。同国以外の東南アジア進出に意欲大。採算改善、建築業界の人手不足響き、棒鋼数量は横ばい程度。が、前期末から進める鋼材値上げの効果大。利ザヤが前半軸に改善。電気代高騰や償却費増をこなす。営業益急反発。減損特損見込まず純益浮上。積極投資ベトナム南部の電炉増設は今期がヤマ場。スクラップや貨物ヤードも新設、投資は今期200億円超に。同国で地下鉄や高速道路向けのネジ節棒鋼を受注。増益幅拡大、棒鋼は値上げがやっと浸透。スクラップ価格は反落、上期の利ザヤ改善が想定超。建築業界の納期調整による数量減や電気代の一段高騰こなし、営業増益の幅拡大。減損特損もなく純益急改善。凍結ベトナムは北部の鋼材供給が過剰ぎみ。計画していた電炉（30万ｔ）の建設を凍結。南部での電炉建設に注力。高層ビルの新築案件多い関東で営業体制を強化。
