上振れ、日本は建設向け活況で数量想定超。柱のタイも前半健闘。韓国の赤字膨らむ。電力代や償却費増を吸収し、一転営業増益。タイ通期弱含み想定の会社計画慎重。15年3月期はタイや国内の堅調が続く。苦戦前期増強した韓国が想定外の苦戦。償却費増に加え棒鋼の販価が低迷。コスト削減進め、市況好転を待つ。バーレーンの電炉は13年７月稼働で後半連結開始。続伸、収益源のタイは輸出が想定超。国内Ｈ形鋼も数量・単価とも上向く。前号より営業増益幅拡大。15年３月期は前下期の値上げで国内伸長。韓国も償却減り赤字縮小。営業益続伸。北米好調で持分益膨張。値上げ日本やタイの電炉はフル稼働で増産余地僅少。国内は値上げ企図。タイは輸出抑制し、好採算のタイ国内を深耕。バーレーンの電気炉を連結開始、収益化を急ぐ。横ばい圏、収益源のタイは景気減速でやや減少。ただ国内は前下期の値上げが浸透し大幅増。韓国も償却減り赤字縮小。営業益横ばい圏。タイや国内の急減速見込む会社計画は悲観的。北米好調で持分益膨らむ。タイ建築向けのＨ形鋼が主力。政情不安の影響は限定的。ただ長期化なら設備投資意欲が減退し需要を直撃も。バーレーンの電炉は稼働を開始、販路開拓に全力。踏ん張る、柱のタイは景気減速が響く。韓国は償却負担減も赤字残る。が、建築需要活況で日本のＨ形鋼が順調増。足元の原料安も恩恵。営業益横ばい圏。会社の増額計画は後半慎重視で、表記からなお上振れ余地。米国持分の米国は定期修繕と設備増強が完了。鋼矢板の大型品増やし、輸入材に対抗。タイは政変による混乱が一段落。ただ輸出環境厳しく、本格回復には要時間。
