減額、建築需要旺盛で収益柱の棒鋼は数量増。好採算のネジ節棒鋼も順調。だがスクラップと電気代の高騰が想定超。営業減益の幅拡大。減配。15年3月期は棒鋼の数量増に加え値上げ効果大。営業益底入れ。提携沖縄に続き大阪や北海道の電炉メーカーと提携。ネジ節棒鋼の生産を委託し、継ぎ手の拡販狙う。電炉業界再編の主導役と期待し外国人株主急増。株主優待導入。反発、柱の棒鋼は建築向けが数量想定超。ただスクラップ価格高騰が痛手。税負担かさむ。15年３月期は棒鋼の数量続伸。ネジ節棒鋼の拡販も効く。値上げで原料高を吸収し、営業益小反発。10円配復元濃厚。増員圧接不要のネジ節棒鋼が建築現場の省力化に貢献。五輪に向けた再開発の取り込み狙い、技術営業者を増員。スクラップ価格高騰を受け、棒鋼の値上げ推進。反発、主柱の棒鋼は建築現場の人手不足の解消進み、徐々に出荷正常化。好採算のネジ節棒鋼も数量底入れ。前期後半から進める値上げ浸透、在庫評価損消滅し、営業増益。税平常化で純益増。10円配復元。提携戦略６月から新関西製鉄（メタルワン系）にネジ節棒鋼のライセンスを供与。非高炉系中心に提携先広げる。海外進出に備え、現地規格のネジ節棒鋼の開発推進。増額、ネジ節棒鋼など建築向け鋼材出荷が想定超。値上げ浸透に加え前半のスクラップ安が恩恵。後半の棒鋼価格反落や電気代上昇こなし前号比で営業増益幅拡大。税負担平常化で純益高水準。10円配復元。投入さび止めの樹脂加工したネジ節棒鋼を販売開始。増加する海砂コンクリートや東北沿岸部の防潮堤などニッチ需要狙う。敵対買収の減少で、買収防衛策を廃止。
