赤字、鉄筋工不足による工事遅れ響き収益柱の異形棒鋼は数量微増程度。原料スクラップ高騰も誤算。電気代上昇も重い。営業赤字転落。販価是正の浸透見込む会社計画は楽観的。税資産取り崩す。減配。15年3月期は原価高の転嫁進み営業黒字化。電気原料高や東北電力の値上げ等を鋼材価格へ転嫁図るが、本格貢献は来期以降の公算。電炉での代替燃料活用を推進。黒字化、棒鋼は数量横ばい程度に減速。原料スクラップ急騰が誤算。前号より営業赤字幅拡大。減配濃厚。15年3月期は公共投資拡大受け棒鋼は数量微増。前下期の値上げが浸透し利ザヤも改善。営業益浮上。後ずれ鉄筋工不足のあおりで納入延期が多発。輸出数量拡大で操業度維持に必死。原料スクラップ急騰の転嫁値上げは13年度には追いつかず、14年度に浸透本格化。利ザヤ改善、異形棒鋼は輸出が減少。ただ、国内は公共投資の拡大で数量が反発。好採算の高層建築用鉄筋も好転。電気代やスクラップ高騰の価格転嫁が進み、利ザヤ急改善。営業益黒字化。増配の公算も。コスト削減電気代の一段高騰を見据え改善活動を活発化。歩留まり改善や排熱回収など生産の合理化を進める。４月に執行役員制を導入、意思決定の迅速化を目指す。好転、柱の異形棒鋼は国内建設工事の遅れや輸出抑制が響く。数量は通期微減と想定未達。ただ、鋼材単価上昇に加え、原料価格反落が恩恵。電気代の一段上昇を吸収し、営業益は黒字に好転。増配期待。照準単価好転だが、地元の鋼材需要や輸出向けはなお低迷。超高層ビルの建築需要大きい関東に受注活動の軸足をシフト。採算よい高強度鉄筋の売り込みを推進。
