減額、柱の形鋼は建築向けが数量増。自動車向けも下期復調。だが電気、ガス代や原料スクラップ高が誤算。値上げ浸透には要時間。営業益横ばいに減額。繰延税金資産取り崩しない。増配濃厚。15年3月期は建築需要好調で形鋼が数量・単価とも上昇。合理化円安で電気、ガス代高が深刻化。直送圧延の拡大や、加熱炉バーナーの排熱回収等の効率化を推進。省コスト化を急ぐ。増益、形鋼は数量増。ただ想定以上にスクラップが高騰。前号より営業益下振れ。子会社整理損あれば表記以下に。15年３月期は大型建築物向け好調続き、数量が続伸。値上げや子会社整理も寄与。営業益反発。合理化北海道の電炉子会社（年商50億円程度）は操業停止。電気代高騰や鉄筋需要低迷を受け、3月末に解散を検討。高単価な機械装置向け炭素鋼の開発を推進。増益続く、建築向け需要は活況でも子会社解散で鋼材数量が減。ただ前下期から進める販価値上げ通期寄与。電気やガス代の一段上昇も合理化で吸収。営業増益続く。事業整理損など見込まず。20円配復元濃厚。合理化熊本工場に導入した排熱回収装置を大阪へも横展開。赤字続いた北海道の棒鋼子会社（年商約50億円）は3月末に解散。コスト競争力高め、生き残りに布石。値上げ効果、鋼材は前下期から進める販価値上げが効く。足元のスクラップ安も恩恵。子会社解散による数量減や後半の販価下落見込んでも、営業増益幅拡大。事業整理などの特損縮小。純益高水準で増配濃厚。差別化戦略堺工場は圧延設備を刷新し、品質を改善。エレベーター材は最新の耐震認証を取得。競合との差別化推進。インドネシアの工場新設は検討の最終局面。
