増額、建材需要の活況受けメッキ鋼板伸長。販価好転、台湾も反発。代替品購入費用こなす。営業益増額。会社は値上げ効果を慎重視。災害特損。増配。15年3月期はメッキ鋼板が続伸。前期値上げ通期寄与。差別化安価な中国製品の流入が悩み。メッキ処理や塗装鋼板の比率を高め収益力強化狙う。自己株処分し韓国ポスコと株式を相互保有。火災の市川工場は９月再稼働。続伸、メッキ鋼板が建材需要活況を享受、販価も好転。為替差益膨張。災害特損。10円配。15年3月期はメッキ鋼板続伸、前期値上げも寄与。圧延ロールや排水路溝蓋も後半復調。代替生産費など減。連続増益。アジア中国のメッキ工場は試験出荷を開始、15年に本格稼働。タイも連続塗装ラインを増設し、生産体制を強化。国内では公共施設向けに防災物置の販売を強化中。横ばい、柱の国内メッキ鋼板は建設需要好調で数量続伸。前期から進める値上げも寄与。鉄鋼向けロールも上向く。ただ原料価格高騰響き、営業益微増程度。会社計画は内需減速を過大視。為替差益見込まず。刷新中型物置を十余年ぶりに全面刷新。部品点数減らし、省力組み立てを売り込む。提案営業の専門部隊を設置。小売り等チェーン店に外装建材の営業を活発化。下振れ、国内メッキ鋼板は非住宅向け活況。圧延ロールも部門赤字縮小。が、住宅向け反動減が長期化。海外の立ち上げ費用や原料費高騰、後半の販価下落重く、前号の営業増益予想から一転減益。為替差益ない。テコ入れ中国工場は立ち上げが難航。日本から技術スタッフや管理担当者を送り込み、テコ入れに必死。国内のリフォーム需要増を見込み、薄いメッキ鋼板を開発中。
