回復、缶コーヒー販売不調受け、ブリキ材が数量減。梱包用帯鋼も想定以下。が、機能材料が尻上がり。ブリキ在庫評価損約15億円消滅。営業益復調。増配も。15年３月期はブリキ材横ばいでも機能材料続伸。増設期待の光学フィルム分野では3本目の生産ライン構築中、生産も増速し下期から収益貢献が本格化。縮小続くブリキ材は輸出を増やし生産数量の確保を急ぐ。横ばい、データセンター向けＨＤ基板が想定超。ブリキ在庫評価損も減る。前号より営業増益幅拡大。増配。15年3月期はＨＤ基板とフィルム続伸。ただ缶材が落ち込み、営業益足踏み。社宅売却特益消える。鉄缶顧客のスチール缶離れ深刻化。缶コーヒー最大手が全量をアルミ缶に切り替えの意向。受注減対策に海外開拓を急ぐ。トルコの表面処理工場は16年に稼働入り。利益高原、主柱の缶材は飲料用が続落。輸出用は増えるが低採算で部門益大幅減。ただ、受注活況の光学フィルムが収益を牽引。ＨＤ基板も堅調続く。償却費約10億円増こなし、営業益高原。社宅売却特益ない。大勝負60億円を出資し、トルコに持分会社を取得。借入金含め400億円投じ、表面処理鋼板の工場建設。16年に稼働。食用缶や家電向けの旺盛な需要を取り込む。増益、スチール缶需要急減で柱の缶材が続落。食缶の輸出増やすが、収益貢献に時間。が、光学フィルムやＨＤ基板の好調続く。償却費約10億円増だが在庫評価損縮小が寄与。営業連続増益。社宅売却特益ない。新風大手商社から出戻りした隅田氏が社長に就任。元トヨタの技術者も社外役員に招聘。外部の知恵を導入し、成長策や生産管理に全力。新興国へ食缶材の輸出強化。
