無配濃厚、環境測定と土木資材が復調。農業資材も新製品が堅調。ただ主力の鉄筋が原料高を価格転嫁しきれず採算改善見込み以下。営業黒字化だが幅縮小。繰延税金資産取り崩し。連続最終赤字。15年3月期は値上げやや浸透。人件費等経費抑制効く。鉄筋利幅重視の選別受注を徹底。有機肥料は割高感を打破する普及品開発を強化。耐病性トマトも主力産地に販路拡大へ。浮上、肥料が増税前特需で大幅増。ただ鉄筋が工事遅れ響く。前号想定した黒字化ならず。繰延税金資産取り崩す。無配。15年3月期は主柱の鉄筋が販価やや上昇し部門黒字化。農業資材も低価格有機肥料上乗せ。砕石や環境分析も堅調。営業益浮上。鉄鋼建設現場の人手不足で増産ピッチ高まらず。年産40万ｔ程度の底ばい続いたが、防食鉄筋等営業提案で停滞打破狙う。黒字化、稼ぎ頭の肥料は駆け込み需要が剥落。棒鋼も電炉休止で数量減。ただ、販価がやや持ち直す。償却減や希望退職も奏功。営業益浮上。会社計画は棒鋼販価好転を楽観視。減損軽減。保険金特益なら上振れ。災難２月の豪雪が稼働低迷する電炉を直撃。復旧は６月見込み。巨額減損計上で自己資本急減。継続前提に疑義注記。局面打開に増資や提携など資本政策が必須。黒字浮上、電炉の休止が上期に響くものの部門益徐々に復調。収益柱の肥料も増税の反動減薄れ下期は回復。償却減や希望退職も効き通期営業益浮上。会社計画は棒鋼価格やや楽観視。減損特損は前期で一巡。再稼働豪雪に建屋直撃された電炉は６月中旬に再稼働。代替原料調達などの経費かさむ。赤字が続き、継続前提に疑義注記。増資や提携など資本政策は収益改善後か。
