浮上、自動車の生産活発を受け主力の磨き帯鋼が数量増加、単価も上向く。ステンレス事業縮小が通期化、６期ぶり営業黒字。土地売却の特別益。15年3月期は磨き帯鋼の数量着実増。不動産賃貸が上乗せ。不動産ステンレス事業縮小で生じた余地をＤＴＰの東京リスマチックへ賃貸。事業譲渡した2輪部品会社へも土地を９月売却。不動産整理推進。継続前提に重要事象。順調、自動車向け好調で磨き帯鋼が想定超の増加。ステンレス事業縮小など効き６期ぶりに営業黒字。15年3月期は磨き帯鋼の数量拡大。不動産賃貸収入が上乗せ。営業黒字定着。不動産売却の特益見込まず。有利子負債今期10億円超を返済し14年３月期末40億円程度に。早期25億円まで圧縮目指す。本社遊休地をＤＴＰの東京リスマチックに賃貸開始。継続前提に重要事象。続伸、柱の磨き帯鋼は自動車の輸出向け好調で数量増。昨年後半開始した不動産賃貸も通期化。増産効果で電気代上昇を吸収し、営業益続伸。会社計画は自動車減産が前提で保守的。不動産売却特益見込まず。辛抱事業や不動産売却などリストラが一巡。今期も５億円超の有利子負債を返済へ。負債圧縮進め、東南アジアなど海外進出に備える。収益好転で重要事象解消。黒字定着、自動車の輸出向け好調で磨き帯鋼の好調続く。増産効果や工程見直しで電気代上昇を吸収。前期開始した不動産賃貸も寄与。営業増益続く。会社計画は自動車向けの減速が前提。不動産売却特益ない。カイゼン活動圧延の利ザヤ確保が至上命題。製造工程の見直しや電気代圧縮など、コスト削減を徹底。今期で繰越欠損金解消だが、財務体質改善が優先。復配に時間。
