浮上、主力の厚板は産機向けの低調を土木・建築向けで補う。消費増税の駆け込みも追い風。建機向けも増勢。販価上昇がスクラップ高に先行の形。が、会社営業益想定やや過大。15年3月期は土木向けに消費増税の反動減。スクラップ高圧迫で反落。拡大レンタルのグリスフィルターを外食向けに拡販。物流は取扱品拡大し、保有の倉庫５棟の稼働率引き上げに努力。微増益、鉄鋼関連は建設機械向け伸び悩みを建築・土木向け増で補う。営業益浮上だが、原料スクラップ高が想定超で黒字幅縮小。15年3月期も鉄鋼関連は建築・土木向け軸に伸びる。物流、エンジも増勢。スクラップ価格高止まり前提でも、微増益。傾注物流は液体系の危険物、有害物向け倉庫の増設に傾注。エンジは鉄鋼向け以外にロボットなど産業機械向けを強化。増配も、主力の厚板は前半数量減速。ただ、中国からの流入少なく販価高止まり。後半は土木・建築向けに数量戻り歩調。前半底入れの建機、工作機向けが増勢持続。エンジニアリングも堅調。原料スクラップ価格のジリ高を吸収し営業増益。増配も。注力前期から電炉用省エネ設備の大型投資継続。５カ所保有の倉庫は、定温管理が不可欠な油系危険物倉庫新設を模索。回復、主力の厚板は産業機械、建設・土木向け軸に数量が増税特需の剥落で期初から反落。が、後半戻り歩調。前期末値上げされた販価も維持し横ばい。原料スクラップ価格が低位安定で収益に寄与。エンジニアリング横ばいでも営業増益に。増配も。設備投資南海トラフ地震対策など製鋼工場の耐震工事が中心。鉄鋼設備の保守・メンテなどエンジニアリング事業に注力。
