配当増額、ベトナムや北米は均衡圏程度。が、国内鋼管が建設需要好転で数量大幅増。フル稼働で増産効果満喫。償却費増こなし営業増益幅拡大。15年3月期は鋼管が数量・単価とも続伸。ベトナムも収益貢献。布石インドでステンレス鋼管の第２工場建設に着手、14年末に完成。海外拠点立ち上げに一服感。原料価格上昇続く国内鋼管は値上げを断行。15年3月期にフル寄与。高原、鋼管数量伸び悩み。値上げも浸透に時間。在庫評価益の計上で前号より営業益やや上振れ。15年３月期は海外子会社の稼働相次ぐ。国内鋼管は値上げフル寄与、数量停滞や償却費増をこなす。営業微増益。投入15年3月期も100億円程度の設備投資を実施。海外各工場に要員送り込み、生産工程の立ち上げに全力。東京工場の移転集約が完了。電気代の高騰に対抗。高水準、柱の国内向け溶接鋼管は建築需要が増え数量順調増。原料高騰受けた価格転嫁も徐々に浸透。海外生産増強で先行費用、在庫評価益も消えるが、営業益高水準。会社計画は値上げ浸透を堅めに見て予想。照準米国工場は建築用から自動車・石油向けに生産を転換。岩手県にも鋼材加工所を設立。成長続く自動車向けの需要捕捉を急ぐ。国内7工場で太陽光発電開始。最高益、国内向け溶接鋼管は、好採算のメッキ鋼板が底支え。一般管も建築業向けが後半底入れ。在庫評価益の縮小や海外生産増強による先行費用増をこなし、営業益高原。会社計画は運送費増などを過大視。特需昨冬の豪雪被害でビニールハウスの建て替え需要が急増。生産応援で好採算のメッキ鋼管を増産。海外拠点の新設や設備増強は一巡、早期収益化が焦点に。
