上振れ、自動車増産追い風に溶接管が想定超。電気代や原料スクラップ価格高騰の価格転嫁に加え、在庫評価益が上乗せ。営業増益の幅拡大。年金関連特損消滅。増配。15年３月期も溶接管好調、値上げ通期化。導入ティグや高周波に続きレーザー溶接設備を導入。商品の品ぞろえ拡充し差別化急ぐ。インドネシア子会社が本格稼働。製造部門に人員派遣し、早期収益化図る。足踏み、溶接管は自動車生産活況でさらに上振れ。値上げも浸透。年金関連特損消える。増配。15年3月期も溶接管好調。前期の値上げが通期化。ただ在庫評価益消え、営業益伸び悩み。営業外の持分益膨らむ。布石住宅向けパイプ切断機の設備を増強。人件費高騰による省人化需要を狙う。インドネシアは日系自動車向けのサンプルを出荷開始。16年3月期に黒字化目指す。小幅増益、柱の溶接管は自動車の生産調整が痛手。条鋼の数量も停滞。ただ建設資材が順調に増える。前期から進めた鋼材値上げが順次浸透。勢いは鈍るも営業益回復続く。会社計画は価格転嫁ほぼ見込まず慎重。生産応援建築需要旺盛で足場用仮設資材の受注が活況。他部門からの生産応援で消化し、人件費を抑制。ポスコと合弁の自動車用鋼管事業はサンプル出荷を準備中。小幅増益、柱のステンレス溶接管は自動車の生産調整響き、通期横ばい程度。条鋼も数量停滞。ただ、原料高騰の価格転嫁が徐々に進み、後半にかけ利ザヤが改善。営業益小幅増。会社計画は値上げ浸透を悲観視。値上げステンレス製品は３月に続き、７月に値上げ。原料高騰受け、さらなる値上げを模索。稼働入りしたインドネシアは受注低水準。合理化進め、市況好転を待つ。
