増配、自動車、産機向け特殊鋼材、鍛造部品が上向き。ハードディスク向け磁性製品も復調。スクラップなど原料高こなし営業増益。15年3月期は自動車関連堅調。電気代上昇を合理化で一部補うが微減益。待望200億円投じた知多工場合理化工事終了、13年12月から順次量産開始。生産能力2割増強、製鋼コスト10％削減。米国子会社の新鍛造ラインは13年11月稼働。堅調増、自動車関連底堅く、産業機械向けは上向く。原料高や知多立ち上げ費用こなし営業増益。増配。15年３月期は自動車関連は国内減でも海外が下支え。原料高の転嫁浸透や合理化徹底で電力値上げこなす。稼働知多工場の合理化工事完了で150ｔ電気炉稼働。渋川工場では航空機など向け高級鍛造品の能力増強。廃棄物処理法違反で群馬県が同工場に立ち入り検査。連続増配、自動車関連は国内低調でも海外が拡大。産業機械関連は好転続く。原材料価格連動値上げ浸透に加え、知多工場の合理化効果も発現。原燃料高や償却増こなし営業増益。配当性向15～20％目安に増配。戦略投資知多工場に生産効率と品質が高まる新型熱間高速横型鍛造機を導入、15年から営業運転開始。設備投資は13年度がピーク、減価償却費は15年度以降に減少。値上げ難航、自動車用は増税影響が限定的でターボ部品など好伸。産業機械用も全般に増加。ただ前期から取り組む値上げが期待ほど進まず。燃料高も重い。営業増益幅は縮小。配当性向15～20％目安で増配。インド10年から技術支援するインドの特殊鋼メーカーに10％、10億円出資。同国での調達力増強。柔軟性や加工性を高めたチタン合金開発、医療機器など新用途狙う。
