底打ち、トラックや産機の生産好調を受け、鋳鉄が想定以上。工具鋼も自動車向けの受注減に歯止め。値上げも浸透し、営業黒字化の幅拡大。税効果で純益大。15年3月期は工具鋼の復調続き営業増益。復配期待。差別化アーク再溶解炉14年1月稼働。鏡面性の高い工具鋼を生産し、韓国などの競合と差別化を図る。営業増員し、ダイス鋼など高付加価値品の受注活動を積極化。黒字化、柱の特殊鋼は自動車向けが微増程度。代替調達費などかさむ。黒字化計画から一転営業赤字拡大へ。15年3月期は鋳鉄や金型は堅調。特殊鋼も生産復旧進み、後半には自動車向け底入れ。営業益浮上。誤算昨年12月に大型プレス機が故障し、委託生産や修復の費用かさむ。3月末に復旧だが、出荷正常化は５月メド。資材の海外調達や低品位原料の使用を拡大。黒字浮上、特殊鋼は大型プレス機復旧で、５月から出荷正常化。代替調達費や在庫評価損が急縮小。自動車向け増もあり、収益反発。鋳造品も堅調、調達見直し効果出る。営業黒字化。税負担は僅少。復配も。カイゼン活動今期中に工場のクレーン設備を増強。荷積み量を増やして、製鋼工程の生産効率化を図る。電気代や原料価格高騰を受け、製品価格の値上げを推進。黒字浮上、柱の特殊鋼は自動車など製造業向けの数量が順調増。鋳鉄部品も後半盛り返す。大型プレス機復旧にかかわる代替調達費用が想定より軽く、営業益は前号比でやや上振れ。税効果プラス作用。復配も。重点戦略工具鋼は汎用品主体。客先への提案営業を強化し、高付加価値品の売上比率を３年内に３割へ拡大狙う（現２割）。鋳物部品の合理化へ生産ライン刷新完了。
