減額、一般材は景況感回復を受け住宅向け数量増加。ただ、ニッケル価格反落で販価が低迷。高機能材も小幅増と想定以下。人件費削減や設備集約で営業益は浮上。15年3月期は一般材が好調。販価もやや改善。海外展開高機能材の８割は輸出向け。シンガポールに現地法人を設立。自社で生産難しい大型厚板の生産を新日鉄住金ステンレスに委託。海外での受注獲得に躍起。増益、建材向け好調で数量増。人件費削減も効果大。ただ製品価格が想定より軟調、前号から黒字幅縮小。15年3月期は一般材の数量一段増。高機能品拡販も効く。原料価格連動の単価弱含みこなし営業増益。照準不採算の一般材輸出を縮小。専門営業部署を設立し、プラント向けの高機能材拡販に本腰。ニッケル鉱石はインドネシアからフィリピンに調達切り替え。改善続く、ステンレス鋼材は数量小幅増程度。ただ、高機能品の拡販や製品価格の値上げが進み粗利が順調増。電気代上昇こなし、営業益続伸。原料価格の一段高騰あれば在庫評価益発現。黒字定着で復配余地。脱汎用品今後３年で高機能ステンレスの量産化に30億円を投入。年産６万ｔ（現４万ｔ）まで増産狙う。３月に非中核事業の溶接機材子会社を売却（年商30億円）。原価急騰、建築需要好調でステンレス鋼材は数量がやっと好転。高機能品の拡販も寄与。が、ニッケル鉱石の急騰が誤算。価格転嫁は徐々に進むも浸透に時間。電気代高騰も痛い。増益だが前号よりも利益下振れ。対策原料高騰を受け、高純度のニッケルスクラップの使用を拡大。客先や仕入れ先との連携深め、調達ルートの確立を急ぐ。今後3年間で85億円を合理化に充当。
