増額、特殊鋼は自動車向けが急回復、建機向けも好転。電気代上昇の価格転嫁は終盤に浸透。下半期見通し据え置いた会社計画営業益は上振れ余地。増配濃厚。15年3月期は自動車向け続伸。値上げも貢献。照準高い靭性の金型鋼を開発。軽量化狙い高強度アルミ部品の採用を増やし、部品メーカーへ営業攻勢。前期に大型連鋳機やプレス機を導入。設備投資一服感。連続増益、柱の特殊鋼は自動車向けが数量増加。ただ、燃料代が想定超の高騰。前号比で増益幅縮小。増配濃厚。15年3月期は自動車や建機向けが続伸。燃料代の価格転嫁も進み利益続伸。為替差益見込まず。直撃関西電力や大阪ガスの値上げが製造原価を直撃。取引先との値上げ交渉に全力。低品位スクラップの使用拡大など原料の配合見直し。コスト削減に躍起。値上げ浸透、柱の軸受け鋼は自動車の海外生産活況受け数量順調。販価も好転。新商品投入の素形材や特殊材が収益を牽引。営業益の回復続く。会社計画は国内軸受け鋼の値上げをほぼ織り込まず。増配余地大。成長策他社増産響き特殊鋼は海外で競争激化。新型プレス機の活用でコスト削減を推進。新製品増やし素形材や機能材料の育成を急ぐ。25億円投じシステム刷新へ。増益幅縮小、柱の軸受け鋼は自動車向け好調で数量増。が、スクラップや電気代上昇が痛手。価格転嫁浸透に想定超の時間。素形材や特殊材好調だが、営業益は会社計画線まで後退。投資有価証券などの売却特益。交渉関西電力の値上げが収益圧迫。円安による原料高も重し。取引先への値上げ交渉に注力。タイにベアリング部材の加工拠点を設立。15年10月に稼働入り。
