上向く、主力の自動車向け鋼材・鍛造品が堅調。労務費や償却費も軽減。ただスクラップ価格上昇や燃料高響き営業増益の幅縮小。15年3月期は電力値上げ等費用増が重い。価格転嫁と生産効率化で補えず。対応策燃料価格や電力価格の上昇に対し、生産工程での入熱・排熱の見える化推進、エネルギー効率10％以上改善目指す。中国、チェコでの磁石製造能力3割増強。小反落、鋼材・鍛造品が自動車向け中心に伸長。数量効果や減価償却費減で原料高などこなし営業増益幅拡大。15年３月期は自動車向けが海外増加でも国内減少。電力値上げも響く。価格転嫁努力でも利益反落。現地化インドメーカーに技術支援、東南アジアでの特殊鋼の現地調達の体制整備図る。タイの鍛造能力を増強。従来品より3割小型化したインプラント材の販売開始。逆風、磁石、センサーは好採算品への集中で減収でも利益確保。ただ主力の自動車向け鋼材・鍛造品は海外増だが、国内の消費増税反動減響く。電力代値上げを合理化でカバーできず営業減益。為替差益剥落。対策電力値上げ影響約21億円試算。夜間・休日操業推進や省エネ投資で対応。センサー事業は昨年２月のロームとの提携に沿い製造委託推進、効果発現は15年度。電力高、主力の自動車向け鋼材・鍛造品は国内の落ち込み限定的。海外は続伸。電磁品は堅調。原価分の価格反映進む。だが、電力コスト上昇分の転嫁は難航。細かい工程改善など徹底でもこなせず。営業減益。見直しタイの鍛造品生産増強は２年後２・６倍から市場動向に合わせ１・６倍に修正。スマホなどに使われる電子コンパス開発用の新型磁場シミュレーターを投入。
