下振れ、高単価なバルブ鋼が伸長。特殊鋼は下期に持ち直す。だが上期の自動車減産の影響が尾を引く。ステンレス販価低迷も想定以上に響く。営業増益幅縮小。増配。15年３月期は自動車向け復調。利益続伸。開発東北大学と共同で燃料電池用電磁ステンレス鋼を開発。燃料電池車の普及で拡販を見込む。好調なタイ子会社は日本の生産改善活動を導入、設備増強も検討。増益、終盤の自動車生産調整響き、特殊鋼が数量減。ただ、部品の原価低減が想定以上に進む。増配。15年3月期はステンレスやバルブが後半伸長。原価低減も品目を拡大。営業連続増益。保険返戻金見込まず。カイゼン活動燃料噴射機やパワステなど新規量産部品が多数。原価低減進め、電気代高騰に打ち勝つ。納品先の海外展開加速を受け、タイに次ぐ進出先を選定中。原価低減、自動車は国内生産停滞でも海外生産向け活況が追い風、柱のバルブ鋼やステンレス鋼は数量が順調増。前期高騰した原料も転嫁進む。増産効果で電気代や人件費増を吸収。営業連続増益。増配余地。増員熱処理を活用した精密金属圧着の受注が好調。製造現場の採用を積極化し、旺盛な受注へ対応を急ぐ。市場拡大を見据え、医療用の人工骨材料も販売を積極化。連続増益、柱のエンジンバルブ鋼や電磁ステンレス鋼は数量が順調増。自動車メーカーの輸出向け生産増が追い風。増産効果と原価低減で、値引き圧力や電気代高騰を吸収。営業益の回復続く。純益増で増配も。課題客先の海外展開が急速に進展。価格競争も激化。電磁鋼材や耐熱鋼など高付加価値品の海外展開を検討。廉価な磁歪材料を大学と共同開発。センサー等に活用。
