合併効果、日立電線7月合併で営業利益に約115億円上乗せ。自動車生産復調受け特殊鋼順調。磁性材の在庫評価損も軽減。営業益急反発。増配も。15年３月期は合併通期寄与。特殊鋼続伸。連続最高純益。相乗り海外進出で先行した旧・日立電線の拠点を活用。特殊鋼や磁性材の新興国向け営業を強化。新設した電線事業では不採算品撤退や価格是正など合理化を徹底。連続更新、特殊鋼や磁性材が急回復。旧日立電線リストラ効果が想定超。前号より営業増益幅拡大。15年3月期は合併効果３カ月分乗る。国内ＨＶや北米など自動車向けが牽引。連続最高純益。連続増配も。投資海外販路拡大や成長事業取り込み投資加速。特殊合金企業を子会社化し航空機事業を強化。15年3月期も改修や海外展開向け設備投資400億円超と高水準。最高益、電線が３カ月分上乗せも、客先の設備投資一巡で停滞。が、高級鋼はＨＶや北米など自動車向けが収益牽引。磁性材も在庫評価損消える。償却費増をこなし、営業大幅増益。為替差益見込まず。増配。設備投資真空溶解炉や海外拠点の増強などに投資。240億円メドに航空機やエネルギー分野の買収に充当。海外統括会社を活用し各事業の海外進出加速など支援。買収効果、電線が３カ月、買収子会社が４カ月上乗せ。自動車向け想定超で高級鋼や磁性材が上振れ。電線も堅調続く。在庫評価損縮小。買収効果に加え、本業順調で前号比増益幅拡大。事業譲渡益に加え特損縮小。買収10月に鋳造部品最大手の米ワウパカを13億ドルで買収。自動車用鋳造部品の競争力を底上げ。電線は国内に統括会社新設。コスト管理徹底の一方、海外を増強。
