下振れ、自動車の増産受け帯鋼は数量増。が、家電向けの軟調や前半の販価低迷が誤算。期末に値上げ進めても補えず増益幅縮小。有価証券の売却特益。15年3月期は前期値上げ浸透を前提に利益戻り歩調。誤算ニッケル安で、みがき帯鋼の販価が低迷。値上げ交渉進めるが浸透に時間。米大手自動車向けに帯鋼のモール部品を納品開始。受注拡大に向け営業攻勢。回復途上、自動車向け好調で磨き帯鋼は数量増。ただ販価低迷が想定超。前号より営業増益幅縮小。15年3月期は自動車向け異形鋼拡大。帯鋼も小幅増。原料高止まり吸収し営業益復調。有証売却ないが純益浮上。自動車福島工場に駆動部品の熱処理加工拠点を増設。15年3月期に本格稼働で異形鋼の出荷急拡大。耐圧性に優れる燃料噴射機用鋼管はガソリン車向けに営業攻勢。改善続く、主柱の帯鋼は自動車向けが順調増。設備増強終え、駆動部品も数量拡大。増産効果で材料費などの高騰を吸収。営業増益続く。ただ鋼材の数量急拡大見込む会社計画に過大感。有価証券売却特益ない。増強福島工場で熱処理ラインの増設を実施、受注活況で圧延の増設も検討。中国の事務所を現地法人に格上げ、専門商社と組み、現地での新事業開拓を目指す。急改善、柱の帯鋼は自動車向けの数量が大幅増。駆動部品も順調。後半はＰＣ向け製品の落ち込みあるが、通期で増産効果が発現。電気代上昇や原料高はねのけ、営業益は急回復。有価証券売却特益は消える。守備固める生産ラインを改修し、検査設備を導入。全長保証製品の品数増やし、品質改善を推進。問屋と連携して新規客開拓も積極化。台頭する中国メーカーに対抗。
