赤字、後半に復調見込んだフェロニッケル価格は想定外の低迷。国内外ステンレス需要も軟調で数量も減る。営業赤字幅拡大。税資産取り崩す。無配。15年3月期はニッケル価格底入れを前提に営業赤字縮小。対策14年１月からインドネシアでニッケル鉱石の禁輸が発動。フィリピンやニューカレドニアで増産し、数量確保。15年3月期に30億円投じ、国内の電炉を改修。やや改善、輸出好転で数量上向く。ただニッケル価格が想定外の軟調。前号比で営業赤字幅拡大。無配転落。15年3月期は内外で数量が続伸。ニッケル価格もやや好転して赤字幅縮小。繰延税金資産取り崩しない。代替調達ニッケル鉱石は他国からの調達拡大しインドネシアの輸出禁止影響を軽減。不採算の溶融飛灰リサイクルから撤退。焼却灰リサイクル等に設備転用を検討。黒字化、フェロニッケルは電炉の改修響き数量減。ただニッケル鉱石の価格急反発と円安定着は販価等へ追い風。営業益浮上。鉱石一段高なら表記上振れ。持分益高水準。減損や税の取り崩しない。4円復配も。改修老朽化した電炉１基を改修。電気代抑制や生産性改善を急ぐ。中長期では鉱石の低品位化が進行。検討中の湿式製錬は出資先と調整つかず今期も見送り濃厚。赤字継続に、フェロニッケルは電気炉改修響き数量減。販価停滞に加え鉱石調達価格急騰が誤算。下期徐々に正常化でも前号の営業黒字化予想から一転連続赤字に。持分益あるが除却等特損こなせず。無配。辛抱14年に開始予定だったインドネシアのニッケル鉱山開発計画は延期決定。市況低迷が要因。国内は電気炉の改修や排熱回収など合理化推進。市況好転を待つ。
