漸増、鋳鋼は低調。地代収入が増え、営業益微増。営業外の保険差益は消える。14年12月期は鋳鋼が半導体向け低迷だが、タブレット端末等の液晶関連が復調。鉄鋼用工具も上向く。原料価格安定で利益漸増。変更も本社工場跡地の残り2400坪は13年内に活用策を決定へ。ただ、従来計画の住宅展示場向け賃貸は変更公算も。バイオマス発電やＬＥＤ関連等の新分野育成。増益基調、鋳鋼は半導体と液晶露光装置用が上向く。鉄鋼増産映しシームレスパイプ用工具も増加。不動産賃貸は新規分が加わる。原料ニッケル価格の安定、人件費抑制等も効き、営業増益続く。税負担は軽い。成約本社工場跡地は商業施設向けに続き、残り2400坪は住宅展示場（今秋開設予定）向け賃貸で３～４月に成約。低膨張・耐熱耐摩耗鋳鋼の用途開発を推進。増益基調、地代収入が増加。鋳鋼は液晶と半導体露光装置用が復調。シームレスパイプ用工具は自動車関連主導に好転。原料ニッケルは価格高騰だが上期は手持ち在庫消化でこなす。人件費抑制も効き営業増益。推進5年後の新製品売上高10億円目標に特殊耐熱合金等の開発推進。本社鋳鋼工場跡地で住宅展示場部分着工、完成時の今秋からは地代の割引設定消えフル寄与。順調、シームレスパイプ用工具は自動車関連向けに好転。鋳鋼も液晶と半導体露光装置用が想定より回復強まる。人件費抑制も効き、前号よりも営業増益幅拡大。15年12月期は地代貢献が拡大。原料高こなす。フル寄与本社工場跡地2400坪の住宅展示場は８月末オープン、９月から地代の割引消えフル寄与。低熱膨張鋳鋼はバイオマス発電やＬＥＤ関連等の新分野育成。
