底入れ、フェロクロム撤退。合金鉄は販価安。ただ数量は想定超で営業減益の幅縮小。営業外に物品売却損。14年12月期は高炉フル稼働受け合金鉄が数量伸長、単価もやや改善。機能材も好転。営業益底入れ。機能材設備増強のマンガン酸リチウムは想定外の低迷、ＥＶ以外の事業所用蓄電池など新規開拓。12年末南ア・サマンコール合弁売却、13年6月別会社出資で権益確保。買収効果、中央電工の子会社化で営業益6億円程度上乗せ。柱の合金鉄は数量小幅増程度。上期の販価弱含みや、電気代上昇が痛手。ただ機能材は在庫調整終え持ち直し。合併効果もあり営業益底入れ。増配も。経営統合７月メドに旧住金系の中央電工を株式交換で完全子会社化。間接部門のコスト削減や電極材開発で相乗効果狙う。14年夏にマレーシアで合金鉄を生産開始。再編効果、主柱の合金鉄は数量が小幅増程度。上期の販価軟調、電気代の上昇も痛い。ただ中央電工の期中子会社化により、営業益へ10億円程度の上乗せ。機能材も在庫調整が終わり好転。営業益底入れ。増配も。権益南アでマンガン鉱石の採掘鉱区を拡大。今期150万ｔ（前年比2倍）を生産。持分益への安定貢献狙う。屈折率を改善させたタッチパネル用フィルムを拡販。のれん特益、７月に中央電工子会社化で利益5億円程度上乗せ。が、合金鉄は販価軟調。電気代高騰も響き、一転営業減益。会社計画はのれん特益（100億円程度）含まず。増配余地。15年12月期は統合通期化。合金鉄停滞だが、電池向け機能材の復調続く。水力発電今後、約40億円を投じ、北海道の水力発電の増強検討。電力代高騰に布石。値下がり続く希土類は在庫圧縮進める。
