反落、主力の鋳鉄管は新型耐震管堅調でも、原料鉄スクラップ価格高で利益横ばい。機械は化学装置の大口案件剥落響く。営業益後退。土地減損消える。税軽い。15年３月期は化学装置が回復、建材も貢献。新製品水分多く含む低品位石炭の乾燥機を資源国で需要開拓。海水淡水化プラント向け騒音を従来の半分に抑える弁開発。防音施設不要で作業環境改善、故障減訴求。小幅増益、化学装置で海外鉱業向け大口案件剥落が響く。土地減損消え純益大幅増。15年3月期は主力鋳鉄管で上水道需要の堅調見込む。産業建設資材も土木製品が着実。ただプレスや粉体機伸び悩む。海外鉱業向けも大型案件乏しく、営業小幅増益止まり。開拓英国社の自走式破砕機を販売。メンテ、パーツ提供の顧客増につなげる。14年度末の有利子負債370億円目指す。連続減益、主力の鋳鉄管は前下期にあった増税前駆け込み需要の反動で、水道向けなど小口径が上期落ち込む。鉱業用の海外大型案件も低調。大口径の鉄管や粉体装置などは底堅いが補えず。営業益は連続減益。東京五輪低品位炭の乾留装置はアジア向け営業推進。前期に子会社化した日本カイザーは、工期短縮可能な工法を軸に東京五輪関連の建設需要向け掘り起こし図る。続落、柱の鋳鉄管は前下期の増税前駆け込み需要のあおりで水道用が上期低迷、農業用も低調。化成品など産業資材が足踏み。一部機械が堅調、夏場から大口径鉄管など順調でも補えず。営業益続落。税軽い。熱間鍛造新型の温間・熱間鍛造用機械プレスは自動車部品メーカーへの営業を強化。東京五輪開催前の都内道路整備に合わせた更新、耐震化などのパイプ需要を深耕。
