底打ち、中国での自動車用プレス金型鋳物が順調。国内は鉄鋼向けロールや大型産業用鋳物の苦戦続くが、下水道や電線共同溝用鉄蓋など小型鋳物の増勢で補う。退職給付償却縮小もあり営業益底打ち。15年３月期も海外や小型鋳物が牽引、利益伸長。海外インドネシアに自動車用金型鋳物、プレス金型の合弁会社（出資比率25％）設立。14年夏稼働予定。中国増強も視野に。上向く、下水道用や電線共同用鉄蓋など小型鋳物が牽引。中国の自動車用プレス金型鋳物の拡大もあり、営業益底打ち。15年３月期は大型産業機械用鋳物やデンスバー復調。自動車用は国内低調を海外増勢で補う。電力料金等コスト増吸収し利益改善。育成都市ゴミ焼却炉延命化工事など環境装置事業を重点強化。インドネシアの自動車用プレス金型工場は今秋本格稼働。回復、下水道や電線共同溝用鉄蓋など小型鋳物が順調。デンスバーは小型建機向け続伸。ロールや大型産業機械用鋳物も復調。自動車用プレス金型鋳物は国内低迷を中国増勢でカバー。電力料金やスクラップ等原材料上昇が懸念だが、利益回復軌道。海外インドネシアの自動車用金型鋳物・プレス金型の合弁工場が９月稼働。環境関連など鋳物技術以外の商品開発強化。回復軌道、デンスバーが小型建機など産業機械向けに順調。小型鋳物も耐震対策工事の増加で機械鋳物類が堅調。自動車用プレス金型鋳物は国内の軟調を中国好調で支える。電力料金やスクラップなど原材料価格の上昇に懸念残すが、営業益回復基調。強化策ごみ焼却炉向け送風機や都市ゴミ焼却炉延命化工事など鋳物事業以外の強化が課題。インドネシア合弁は9月稼働。
