下振れ、柱のトヨタ向け鋳造部品は国内横ばい圏でも、北米、東南ア軸に伸びる。が、中国は新工場稼働で償却負担増のうえ、現法の採算が想定より悪化。家具の輸入材高騰も響き営業益下振れ。15年３月期もトヨタ向け堅調。償却重く利益は低水準。新展開家具は介護向けなど機能性高い製品拡充、採算底上げ狙う。中国ではトラックや産機の非日系向け受注獲得に意欲。回復基調、自動車部品は国内横ばいも、北米など海外伸長。ただ、中国新工場稼働に伴い償却負担増、立ち上げ費もかさむ。15年３月期はトヨタ向けなど柱の自動車部品は国内が横ばいだが中国が快走、立ち上げ費減る。営業利益復調。為替差益減る。重点大型投資一巡の中国では専門技術者の育成に軸足移行。自動車部品は需要高まるターボ関連部品の研究・開発に力点。反発、柱の自動車部品は消費増税前の駆け込み購入反動で国内微減も、アジアや北米が補い横ばい維持。アルミなど原材料価格が値下がり基調なうえ、中国第2工場の稼働率高まり大幅に採算改善。営業益反発。為替差益見込まず。普通9円配に移行。推進国内工場では自動化や新工法導入によるコスト削減を推進。オフィス家具は伸びしろ大きい通販を軸に集中開拓。好転、トヨタ向け自動車鋳造部品は、国内や北米の自動車販売好調につれ増加。ロボット向けなど産業機械部品も設備投資復調が後押しする。償却費高水準だが原材料価格の値下がりもあり、営業益反発。営業外の為替差損益は見込まず。普通9円配。投資熊本工場のアルミ鋳造設備を増強、他の老朽化設備も随時更新。11月開催の異業種交流展示会メッセナゴヤに出展。
