減益、エンジニアリングは橋梁用支承などが下期盛り返す。が、鋳鋼・鋳鉄品が日立建機向け鉱山用建機部品の低迷続き、新工場の償却負担のしかかる。営業減益へ再減額。15年3月期は新工場稼働率が上向く。拡充橋梁用では機能分離型支承のラインナップ拡充に向け、ゴム系以外のダンパー材開発を推進。同技術を建築物にも転用し、マンション外壁等の耐久性向上へ。小幅黒字、日立建機向け鋳鋼品の需要減が打撃。橋梁部品も公共工事の受注減響く。前号から減額で営業赤字。15年３月期は橋梁部品が漸増。鋳鋼品は日立建機向け不振だが、重電、半導体の用途深耕し小幅黒字。誤算日立建機の鉱山用建機向けに、同社の出資受けて建設した鋳鋼品工場の低稼働続く。資源価格急落し鉱山用建機の回復不透明。多様な需要先の開拓が課題に。底入れ、鋳鋼・鋳鉄品は日立建機の鉱山建機向け部品の不振続き、受注残も低位始動。が、半導体装置、重電ボイラー向け需要を深耕。橋梁部品は国土強靱化受け下期復調へ。鋳鉄品の歩留まり改善進み営業益底入れ。物品売却益消失も持分損失消える。新製品熱膨張ゼロの合金材が反響、半導体や精密機器など用途開拓。不振の鉱山建機部品の持分会社株を日立建機に譲渡。底入れ、鋳鋼・鋳鉄品は日立建機向け鉱山建機部品の不振が長引く。半導体装置や工作機械、重電設備向けなどに力入れるも受注低迷。だが、橋梁部品が復調。特に耐震ゴム支承が戻り、柱脚も病院、商業施設など低層建築向け好調。営業益底入れ。交渉日立建機の出資受けて建設した鉱山建機部品工場が低稼働続く。同社に一般建機部品の受注など交渉、局面打開へ。
