減益幅縮小、水道管は工事人手不足が響いた上期の数量減が痛い。原料高騰も重い。ただ下期は高単価な新型耐震管の拡販増え想定超。営業減益の幅縮小。15年3月期も新型管牽引。ただ原料高止まり。営業益微増。大型管新型耐震管の生産ライン増強。商品構成を300mm内径までへ拡充し受注拡大狙う。400mm内径への増設も視野。自治体予算不足で水道管の値上げは難航。上向く、柱の水道管は新型耐震管の販売が鈍調で数量減。人件費などのコスト削減も及ばず。15年３月期は普通管の販売が一段減少。ただテコ入れ奏功し新型管は販売数量増、単価も小幅改善。営業益復調。大口案件東京都が４月から全面的に耐震管へ切り替え。全国都道府県への波及効果は大。子会社の吸収合併で生産体制を強化。短納期を訴求し、受注獲得に全力。連続減益、樹脂管の堅調続く。主柱の水道管は普通管から新型耐震管への切り替え進み、数量がやっと好転。ただ、値下げが先行し採算はいまいち。溶射など表面処理加工の費用もかさむ。営業連続減益に。巻き返し新型耐震管への切り替えに手間取り、競合に出遅れ。販価下げて、シェア拡大を狙う。旧型管は徐々に生産を縮小。中期で品種絞り込み、生産性改善に着手。減額、ガス向けの樹脂管順調。が、柱の水道管は駆け込み需要反動減で、出足の数量が想定下回る。新型耐震管も拡販に要時間で通期数量減が続く。新型耐震管の立ち上げ費用かさみ、前号比で営業減益幅拡大。現場努力稼働日を減らす一方で、日々の稼働時間を延ばす、変形労働制を導入。新卒など採用の抑制も継続。設備の立ち上げロスや人件費を圧縮し、収益改善急ぐ。
