誤算、中国大連の自動車向け精密鋳造の新工場操業が想定以下、償却負担先行。橋梁部品も好採算品出荷が後半へずれる。建機向けで補えず営業赤字。15年3月期は大連製品の販売先開拓、橋梁向け増加で浮上。販路大連の鋳造品は日本向けが人民元高で採算悪、中国現地・欧州へ販路開拓。ベトナム工場生産の橋梁部品は14年年明けから本格受注。耐震用建築部材を拡販中。黒字化、自動車向け精密鋳造の中国新工場は本格稼働遅れ先行負担。復調傾向の橋梁部品で補えず、営業赤字。為替益拡大。15年3月期は日系向けを中心に中国工場の稼働率が向上。橋梁向けも徐々に復調が続く。建機向けも底堅い。営業黒字転換。新工場中国新工場は日系自動車向け案件獲得に注力、順次中国や欧米へ販路拡大。ベトナム橋梁部品新工場はＯＤＡ案件軸。堅調、素形材事業は、自動車向け精密鋳造の中国新工場が稼働率向上して改善歩調。土木建築機材事業も人手不足による工事進行遅れ懸念あるが、国内公共投資の恩恵大きく橋梁部品軸に伸長。産業機械事業も自動車、建設機器向け底堅い。営業増益。海外中国工場は日系自動車の案件中心だが、中国国内向け等拡販。昨秋開所のベトナム橋梁部品新工場も受注出始める。営業増益、素形材は自動車向け精密鋳造の中国新工場の稼働率向上、異形鋼も機械向けなど伸びる。土木建築機材は人手不足による工事進捗遅れ懸念あるが、公共投資軸に橋梁部品が底堅い。産業機械事業も油圧機器、ゴム射出成形機が伸長。営業増益。アジア中国新工場は当面、日系自動車向け案件獲得に注力、その後中国や欧米への販路開拓へ。耐震建築部材を拡販中。
