低迷、火力・原発向け受注低迷で鋳鍛鋼品は部門赤字拡大。樹脂加工機も中国向け減。射出機想定超だが、償却20億円減でも補えず。営業益続落。為替差益。減配。15年3月期は発電関係が好転。射出機好調続く。生産応援射出機は受注高が過去最高。受注減で閑散な室蘭製作所で生産応援を開始。今期低迷の電力・原子力関係は、15年３月期に向け新興国で受注活動を積極化。底入れ、受注低迷で鋳鍛鋼品の部門赤字きつい。射出機が想定超でも、営業益続落。為替差益膨らむ。減配。15年3月期は射出機が続伸。発電関連の受注好転で鋳鍛鋼品の赤字縮小。営業益反発。10円配復元も。主役交代自動車向け射出機など産業機械が稼ぎ頭に。シェールガス革命で米国の石化施設が活況、営業体制を拡充し取り込み狙う。大型投資一巡で償却負担軽減続く。停滞、主力の鋳鍛鋼品は発電関連の受注好転で部門赤字縮小。樹脂機器関連も活況続く。ただ採算低い自動車部品向け射出機が増加。値引き受注や電気代上昇も響き、営業益伸び悩む。為替差益は見込まず。参入液晶パネル向け薄膜形成の製造装置を開発。高精細化が進むスマホやタブレットの取り込みに照準。鍛鋼品は短納期化対応や受注確保へ全力、収益改善に必死。続落、樹脂機器関連の大型品剥落が痛手。部門赤字縮小を見込んだ鋳鍛鋼品も受注回復に時間。償却費減少でもこなせず、6期連続営業減益に。後半に鍛鋼品の受注回復見込む会社計画は楽観的。為替差益ない。逆境原発拡大を見込み08～12年度に計800億円の関連投資を実施。震災以後の逆風が誤算。受注減続けば減損か。射出成形機など産機分野の成長速度が焦点。
