増益、精密鍛造の撤退や建機向け軟調が響く。だが自動車生産活況でばねが後半伸長。生産改善効き、北米も通期黒字化。営業益反発。為替差益縮小。増配。15年3月期は自動車向けが数量増。原料高こなす。海外北米は再建一段落。中国も前期に増強済み。今後はインドや技術提携先のインドネシアでの拠点新設が焦点。千葉製作所の遊休地で太陽光発電開始（80万kW）。堅調、ばね材は自動車向けが想定超。特殊鋼の建機向け停滞を補う。前号から増益幅やや拡大。増配。15年3月期は特殊鋼の大型建機向け苦戦続く。が、海外拡大するばねが続伸、営業増益。為替差益見込まず。導入海外展開加速を見越し、基幹システムを刷新。受注や経理を一体化させ内外の連携を強化。小型過給器向けのタービンホイール開発、15年3月期に本格出荷へ。慎重視、柱の特殊鋼は建機販売の減速受け微減。ただ自動車向けばねは国内が輸出車向け順調、海外は北米回復。円安定着で産業機械や過給器向け部品も好調。会社計画は自動車向け慎重視。為替差益見込まず。インド合弁で日系企業向けに建機・自動車用の巻きばね生産を決定。建機用は工場新設し15年に稼働入り。自動車用は提携先の工場を活用。今後も海外展開を加速。横ばい、柱の特殊鋼は産機向け好調。だが、建機の中国販売減速で通期軟調。自動車向けばねも数量大幅増だが、原料高騰が誤算。価格転嫁は浸透に時間。会社想定線まで営業益後退。為替差益ない。税平常化。参加インドネシアの技術提携先に資本参加。圧延設備を新設し、拡大見込める自動車や建機に板ばねを供給。元社員の不正行為（約3億円）は12年度までに処理済み。
