増額、建設機械部品は資源国など海外需要停滞を国内の震災復興需要増で補う。柱の自動車部品はＡＳＥＡＮ等海外低調だが、国内軽自動車向けが想定超の勢い。営業益増額。15年3月期も自動車部品軸に伸長。設備拡充子会社メタルテックスに精密鍛造プレス機導入、14年1月稼働。海外初工場のインドネシア子会社（自動車鍛造部品）は14年夏に稼働、15年初に本格生産へ。高水準、建機部品は海外低調を国内の需要増で補う。自動車部品は海外頭打ちも、国内軽自動車向け好調。15年3月期は自動車、建機部品とも消費増税前の駆け込み需要の反動減で国内が上期低下。増益は一服。戦略船舶向け部品に進出、自動車、建機向けに続く柱に長期育成。インドネシアの子会社新工場（自動車鍛造部品）は15年１月本格操業。将来、建機など生産も。反落、建機部品は国内が排ガス規制導入前駆け込みの反動が痛手。海外も中国など低調で下降。自動車部品は下期に国内が戻すが、消費増税後の上期の落ち込み響く。海外はＡＳＥＡＮなど横ばい。営業減益。インドネシア新工場は14年後半に自動車鍛造部品の生産開始、15年1月本格操業へ。子会社メタルテックス九州工場に鍛造設備導入、鍛造から加工まで一貫生産狙う。減益、主力の自動車部品はＡＳＥＡＮなど海外横ばい。国内は消費増税後の反動減が想定より少なく、下期にかけ持ち直す。ただ、建機部品は国内での排ガス規制導入後の反動減痛い。海外も中国、豪州など停滞続く。鋼材、電気料金高もあり営業減益。電気自動車モーターに組み込むシャフトの開発検討。初の海外工場・インドネシアは自動車鍛造部品生産を14年12月開始。
