再増額、太陽光関連や通信鉄塔向けなど普通線材が堅調。特殊線材は自動車向け復調。ボルトの部門赤字縮小も貢献。鋼材等原材料値上げは販価転嫁で吸収。増産効果もあり営業大幅増益に再増額。15年3月期は公共投資関連が上向き、利益続伸基調。設備投資14～16年度に約26億円投じ本社工場の再編・集約、設備更新を検討。災害復旧関連や獣害用フェンスを重点拡販。堅調、太陽光や通信鉄塔関連中心に普通線材が牽引。増産効果も奏功し、営業利益拡大。15年3月期は自動車関連の海外シフトが痛手だが、土木・建築向けボルト回復。獣害用フェンスや公共投資向け落石防止網復調など普通線材続伸。営業増益続く。効率化本社第１、第２工場の普通・特殊線材製造ライン再編、集約に着手。併せて生産・販売等のシステム変更も検討。償却負担、自動車向けなど特殊線材は横ばいだが、公共土木関連や民間向け各種フェンス軸に普通線材が堅調。ボルトも建築需要回復で上向く。ただ、大型投資による償却負担が重荷。原料高もあり営業益反落。投資中国に続きタイにメッキ線製造加工の合弁設立、7月生産開始。東南アジア強化が狙い。国内は14～16年度に約36億円投じ本社工場再編、システム開発に着手。反落、特殊線材が電力・通信向けの低迷響くが、普通線材は落石防止網や民間向け各種フェンス中心に順調。ボルトも土木・建設向けが拡大。ただ、大型設備投資による償却負担が圧迫。亜鉛等副原料高やエネルギーコスト上昇も重荷で営業益反落。大型投資老朽化した本社工場の建て替えや製造ラインの再編・集約、設備更新に着手。投資額は約36億円。システム開発も。
