後半挽回、ステンレス鋼線は自動車向け後退を住宅関連増勢で補う。金属繊維も国内低調だが韓国、台湾向け順調。ニッケル価格低下に伴う販価下落は後半持ち直す。営業益底打ち。15年３月期はニッケル価格変動に懸念残すが、数量増で利益伸長。拡張名古屋工場のリニューアル完了でタイ、中国の海外２工場拡張に着手。ダイヤモンドソーワイヤなど新分野を拡販。着実、主力のステンレス鋼線が住宅関連軸に順調。ニッケル価格安定もあり営業利益上向く。15年３月期も住宅、自動車関連中心にステンレス鋼線が続伸。金属繊維は光学フィルム用途の回復遅れるが、韓国、台湾向け半導体機材が伸長。連続営業増益。増強海外売上高比率30％以上の中期目標に向けタイのステンレス鋼線工場の増強検討。国内は高機能製品の拡大に力点。連続増益、主力のステンレス鋼線が自動車向け、建材関連とも堅調推移。金属繊維も半導体機材の伸長に加え、液晶パネル用が回復方向。海外はタイ政情に不安残すが、受注は活発。稼働率向上、ニッケル価格上昇に伴う販売価格是正も進み、営業増益。増強今秋にタイのステンレス工場拡張に着手。国内は枚方工場の物流改善が重点。ばね用銅系合金線など新規分野開拓。続伸、主力のステンレス鋼線は建材関連需要が好調持続、自動車向けも消費増税の反動軽微。金属繊維は半導体機材分野の増勢一服だが、液晶パネル用が円安背景に輸出増勢。ニッケル価格上昇は販売価格に転嫁。工場操業度改善もあり連続営業増益。新製品高純度の水素を取り出す水素分離膜モジュールを商品化。タイのステンレス工場拡張は年内建屋完成、来春稼働予定。
