上振れ、公共投資増からＰＣ関連製品が堅調。ばね・特殊線も自動車や住宅関連が順調。ワイヤロープは中国向け大型物件減をエレベーター向け増で補う。鋼材値上げの販価転嫁進む。営業増益幅拡大。15年3月期も公共事業関連の増勢で増益続く。海外中国市場強化に加え、タイのワイヤロープ新工場が15年春稼働で東南アジアを積極拡大。国内は公共事業関連深耕。堅調増、ＰＣ関連やエンジニアリングなど公共事業関連が翌期にずれ込み、前号より増益幅縮小。15年3月期は自動車向けばね・特殊線が順調。ＰＣ関連もマンションなど民需堅調。ワイヤロープは輸出足踏みを国内需要増で補う。鋼材価格安定も寄与。海外中国の自動車向け弁ばね用鋼線工場が生産軌道化。タイのロープ工場は４月稼働。国内は震災関連、五輪需要を深耕。堅調、公共事業発注の遅れが解消しＰＣ関連やワイヤロープが増勢。マンションなど民需も順調。ばね・特殊線は自動車向けや住宅関連が牽引し、エンジニアリングの足踏みをカバー。原材料や電力料金等の上昇は販価是正でしのぐ。営業利益堅調。拡販エンジニアリングは復興、東京五輪需要軸に公共事業関連掘り起こし。タイのワイヤロープ工場が今夏に本格稼働。営業増益、ＰＣ関連はマンション等民需が堅調だが公共事業に発注の遅れ顕著。ただ、ばね・特殊線関連が自動車向け好調持続、住宅・生活関連も堅調でＯＡ関連の足踏みを補う。ワイヤロープは国内需要が回復。原材料や電力料金上昇を吸収、営業増益。強化タイのワイヤロープ新工場が９月本格稼働、東南ア開拓に弾み。中国の自動車向け弁ばね用鋼線工場も軌道化急ぐ。
