好転、鉄粉は食品向け横ばい、カイロ用が減退。が、主力のキャリアが新品種の立ち上がりもあり採算向上。原燃料高こなし営業益好転。15年3月期はカイロ用が在庫調整終え復調。省エネ徹底も増益寄与。増設17億円投じ、本社工場隣接地にキャリア増設工場を建設。15年2月予定の完成時には生産能力３割アップ、その後の増設余地も残る。原料の調達先多様化推進。最高益、キャリアが新品種拡大も貢献し採算向上。第4四半期に定期修繕負担あるが、営業益上振れ。15年３月期はキャリア堅調。鉄粉はカイロ用が寒波で流通在庫圧縮進み好転。原燃料高こなし営業益着実増。推進本社工場隣接地のキャリア増設工場は15年２月竣工予定。高画質・長寿命化対応の次世代小粒径コア設備拡充も同時推進。食品向け脱酸素剤は受託生産育成。反落、鉄粉は食品向けが堅調。カイロ用も流通在庫圧縮が進み好転。キャリアは複写機の新機種投入もあり伸びる。だが、新品種立ち上げに伴う在庫調整負担が利益圧迫。円安による輸入原料高もあり減益。余地キャリアは本社工場隣接の新工場15年2月竣工で生産能力3割増、その後も２期増設余地。食品向けは検知機能付き脱酸素剤の性能向上と品ぞろえ拡充図る。小反落、キャリアが複写機需要の回復映し増加。鉄粉は食品向け堅調、カイロ用も在庫削減がプラス。が、キャリア新品種立ち上げに伴う在庫調整負担が利益圧迫。鉄粉値上げも原料高に追いつかず、営業益反落。進捗キャリア新工場は15年２月竣工に向け工事進捗。生産能力3割増、高画質化等対応の次世代小粒径コア設備拡充。鉄粉原料は調達先多様化で中国依存軽減図る。
