回復緩慢、柱のみがき棒鋼は自動車向け増加。冷間鋼線も数量上向く。だが原料価格上昇の製品販価への転嫁は浸透に要時間。営業益回復の幅は小。15年3月期は棒鋼の数量続伸。単価も上向き、利益改善。導入バーコードによる生産管理システム導入。みがき棒鋼は１本ごとの品質管理を徹底。10年末稼働の九州子会社は採算線到達、15年3月期より収益貢献始まる。改善基調、自動車生産好調でＣＨ線が想定超える。前号より営業増益幅上振れ。15年３月期もＣＨ線が続伸、建機向けのみがき棒鋼は持ち直す。歩留まり改善などコスト削減進め、利益改善基調。7円配復元期待。積極活動自動車部品メーカー向けに小口取り引き積み重ね、売り上げ増加狙う。新規顧客開拓も積極化。九州子会社は受注拡大し15年３月期の黒字化にやっとメド。横ばい圏、みがき棒鋼、ＣＨ線の数量は柱の自動車用が縮小ぎみ。ただ、小型建機用が好調持続、産業機械向けも底堅い。九州子会社も黒字定着化の公算。電気・燃料費の負担増懸念あるが、営業益は横ばい圏。単品管理みがき棒鋼用の生産管理システムが今期稼働、バーコードで単品管理徹底。中国・蘇州とタイの新日鉄住金系製販会社を活用、自動車など日系需要家に対応。増額、みがき棒鋼、ＣＨ線とも主力の自動車向けが上期好調。建機、産業機械向けも着実。下期に自動車会社の生産調整や電力・燃料費増加の懸念残るが、九州子会社の黒字定着が寄与。前号より営業益増額。中国15年6月操業予定の新日鉄住金系の中国鋼線工場を通じ、現地日系自動車業界への供給能力を拡充。みがき棒鋼の生産管理システムは来春稼働、在庫圧縮図る。
