出足不調、柱の鉄くずは円安背景に販売量拡大、中古車輸出も増。だが輸出価格低迷に加え国内廃材仕入れ価格ジリ高が痛手で、利ザヤ縮小。営業減益。下期に輸出価格持ち直し見込む会社計画はやや楽観的。差別化金属スクラップ業界で初の上場。株式公開で信用力高め、自治体などへ営業攻勢かける。公募増資等による調達資金約12億円はスクラップ選別設備に充当。小幅減益、鉄くずは仕入れジリ高。国内販売や輸出の粗利減少。営業減益。ただ、好採算の選別加工販売が伸長し、表記程度は射程。不動産売却特益ない。15年６月期は鉄くず安で粗利改善。選別加工販売が続伸。増強廃プラと古紙を混ぜた固形燃料の生産能力を増強。円安による燃料代高騰を商機に変える。鉄くずや半製品は台湾と韓国などアジア域内の三国間貿易を推進。復調、韓国電炉の生産調整で鉄くず輸出が想定外の減。前号よりも営業減益幅拡大。不動産売却特益ない。15年６月期は輸出が正常化。鉄くずの仕入れ安で利ザヤも改善。中古車輸出も堅調。営業益復調。初進出東京都内へ事務所を設立し初進出。鉄やアルミなどスクラップの仕入れ体制を強化。人件費や修繕費の見直しなど、設備投資で上昇したコストの削減進める。反発、柱のスクラップ売買は韓国向けの輸出が底入れ。仕入れ値の反落もあり、部門益急改善。リサイクル事業関連も取引先増え、家電の引き取りが大幅増。営業益持ち直す。持分益や補助金などの特益減る。照準小型家電のリサイクルに照準。自治体との提携先増やし、中長期でゴミ処理事業への参入目指す。18億円超を投じ、太陽光発電に参入。15年６月までに稼働。
