ルピア安、主力の２次合金は自動車生産高水準。市況も落ち着き利幅戻る。ただ急激なルピア安で下期に大幅な為替差損を計上。単体の税負担で純益縮む。15年３月期は国内足踏みでも、インドネシアの収支改善。アジア11年末稼働のインドネシアは汎用品抑制し鋳物材を拡充へ。タイで２次合金の第２工場建設中（14年夏竣工）、ダイカスト製品は２輪に加え４輪の新顧客開拓。増益、自動車のＫＤ輸出に支えられ、主力の２次合金活発。営業益急拡大。ただルピア安で為替差損。単体税負担重い。15年３月期は上期駆け込み需要一服でも下期持ち直す。市況安、円高転換なら、先行きスクラップ安も。インドネシアの赤字幅縮小。タイ第２工場が７月稼働へ。客先も平穏、デモの影響ない。インドネシアの増設は日系部品会社の進出見極める。15年度か。営業増益、4月反動減ない。国内生産・ＫＤ輸出合わせ、自動車向け２次合金の数量しっかり。単価は前期平均より高め。日系の操業開始に伴いインドネシアも下期黒字化の展望。足元ルピア落ち着く。為替損縮む。タイ2次合金、ダイカスト２社とも平常操業中。合金第２工場は計画どおり7月竣工。国内ダイカスト子会社を滋賀に移管。白河工場の汚染原料で東電と一応決着。後追い、ＫＤ輸出向けなど国内数量底堅い。2足元原料高止まりでも下期にかけ地金価格改善へ。インドネシア赤字縮小に加えタイも月次黒字化。ただルピアの動向なお不安定、第1四半期の為替差益は一時的。増強7月、ダイカスト子会社を東大阪から滋賀に移転。タイ第２工場も竣工、日系企業の現地調達率にらみ順次設備増強も。白河工場の原発事故補償金は前期まで。
