増益、市況横ばいだが、極薄銅箔堅調。薄膜材料の在庫見積もり変更で利益カサ上げ。下期自動車機器の生産トラブル解消へ。営業外に海外共同買鉱の持分益。15年3月期は機器軌道化、チリ銅山の収益見込む。チリカセロネス鉱山の投資ピーク、14年１月銅精鉱生産開始。15年稼働の米国・触媒工場で４輪向けに参入。極薄銅箔を増強、リチウム電池材料は月次黒字化の展望。増益、金属に円安効果、インジウムの在庫評価益も。特損にイタイイタイ病の解決一時金。小幅増配か。15年３月期は触媒、極薄銅箔が拡大基調。自動車機器のタイも操業正常化へ。チリ銅山の持分益が加わる。チリカセロネス鉱山が５月に生産開始、フル操業なら年間80億円の収益寄与。極薄銅箔の４割増設も５月竣工。自動車機器は14年末インドネシア第２期稼働入り。純益増、極薄銅箔なお堅調、自動車部品のアジア移転ロス解消へ。が、インジウム在庫益が剥落、ＨＶ向けＭＨ合金の利幅縮む。営業減益。持分法銅山の減損（前期136億円）ない。構造改革特損でも税負担軽め。銅山８月にカセロネスが精鉱開始、15年度の利益貢献50億円（今期収支ゼロ）。2輪触媒は２月のベトナムに続き、15年４月にインド第２工場。米国で４輪向け参入。上乗せ、触媒・銅箔が堅調な出足、金属も亜鉛市況が想定上回る。自動車機器は移転ロス解消し収益尻上がり。前期の在庫益ない。営業外は銅山減損が消え、逆にカセロネス持分益（会社計画ゼロ）の上乗せも。チリカセロネス銅山は９月フル操業に。15年度から持分益50億円計画。来夏、初の４輪向け触媒を北米で立ち上げ。ＥＶ向けマンガン酸リチウムまだ分岐点以下。
