円安効果、高品位鉱の採掘遅れ豪ラスプ鉱山の赤字拡大。が、亜鉛・鉛とも円安効く。電解鉄は堅調持続、リサイクルも小名浜休止負担なくなる。外貨建て勘定に為替評価損。15年3月期はラスプ鉱山の赤字縮小。合理化10月からラスプ鉱山で３割減産へ。人員も３割削減。豪マリーブル鉱区はひとまず権益5割確保、第３段階の探鉱開始。藤岡工場に１メガワットの太陽光発電設置。増益、豪ドル安で為替差損響く。ただエンデバー鉱山の減損特損なく最終黒字。15年3月期は製錬の数量横ばいながら市況上向く。減産の豪ラスプ鉱山も徐々に習熟度向上、赤字縮小へ。リサイクルしっかり。ラスプ３割の人員整理でも退職特損は軽微。高品位鉱脈も並行して採掘。豪マリーブル鉱区は14年度半ばにも事業性を判断。リサイクルは製錬設備の有効活用に主眼。営業増益、製錬は為替の先安効果剥げる。得意の電解鉄もピークアウト。が、亜鉛市況やや上向く。豪ドル軟化前提に資源部門（前期17億円の赤字）が水面上に。リサイクルも市況の恩恵。営業外の為替差損縮む。豪州ラスプ鉱山は14年中3割減産継続。鉱脈帯の３次元モデル作り掘削計画立て直す。エンデバー鉱山ほぼ軌道化。リサイクルは非鉄周辺に限定。中期10円配目指す。豪ドル、製錬は主力の亜鉛市況が足元2300ドル（2100ドル前提）の一方、豪ラスプ鉱山が３割減産。鉛・銀の低位品に加え、意外に豪ドル安が進まない。資源部門の収支均衡危うい。増益だが前号よりも減額。ラスプ年末まで減産続行。10月には新計画策定、15年から高品位帯の採掘も。黒字の豪エンデバー鉱山は余命6年。15年に有力鉱山が閉山し、亜鉛市況には先高感。
