増益、国内セメント繁忙、米中も浮揚。銅加工品、アジア製錬に円安効果。アルミ缶の後退こなす。鉱山配当減の一方、多結晶シリコンの米社売却益。15年3月期は超硬に自動車減産懸念あるが、セメントなお堅調。探鉱フィジー、ペルーで銅鉱山を探鉱中。セメントは塩釜の貯蔵基地、米国の輸入ターミナル再稼働へ。超硬工具の中国販売網拡充。アルミ押出管のインド工場着工。順調増、セメント快走、円安で海外事業もカサ上げに。チリ銅山の配当減るが、事故の影響軽微。15年3月期も国内・北米セメントがフル操業。市況安でも、自動車向け超硬品上向く。退職給付の信託設定益ない。爆発１月に四日市事業所で爆発事故、操業再開未定。多結晶シリコン事業は継続の方向。特殊合金を日立金属と合弁化（当社49％出資）、加工部門は超硬に資源集中。連続増配、アルミ足踏みだが、引き続き日米のセメントが活発、値上げ寄与。インドネシアも鉱山トラブル解消へ。営業外は銅鉱山の配当減とＳＵＭＣＯ改善が相殺。退職給付信託設定益ない。配当性向20％目安。新中計３年で戦略投資1000億円。超硬でＭ＆Ａ準備中、セメントは米国輸入ターミナル増強。16年度経常益1100億円に再挑戦。四日市工場の再開メド立たず。増配、インドネシアの銅製錬が正常操業に。超硬も海外軸に拠点増強効果。が、北米セメントは天候不順にたたられる。下期値上げ浸透し営業増益だが会社数字強め。ＳＵＭＣＯなど持分会社浮揚。連続増配。再開爆発事故の四日市工場が６月末再開、減損効き多結晶シリコンは黒字確保。７月トルコ、武漢に超硬の販売拠点設置。東南アジア、豪州など新セメント工場検討も。
