減益、金・ニッケル価格が下落。アジア新製錬所の出荷も遅れ、製錬の目算狂う。在庫評価減も。電池材料フル操業だが営業減益。赤字鉱山が持分法から外れる。15年３月期は市況低調でも、新製錬所が本格寄与。開発チリ銅山は14年春生産開始。ニッケル製錬は６・５万ｔ体制に。2社購買などで100億円の原価減狙う。公約配当性向25％以上。ソロモン鉱区で豪社と係争中。本格化、市況安と為替ほぼ相殺だが、前期の在庫評価益なくなる。15年３月期はフィリピン新製錬所の操業本格化へ。米国の銅山増産に加え、金・ニッケル市況に底打ち感。リードフレームも徐々に統合効果発現。禁輸フェロニッケル鉱４割を依存するインドネシアが禁輸断行。代替地手当て中だが、禁輸続行なら7月以降減産も。ペルー銅山の拡張決定、チリ銅山は２期計画中。高騰、ニッケル価格高騰の中、フィリピン精錬所が下期フル稼働に。米鉱山の増産に加え、銅の買鉱条件好転。為替益・持分益は縮小するが、ニッケル市況の会社想定は過度に慎重。配当性向25％方針で増配も。開発チリ・シェラゴルダ銅鉱山は９割の工事進捗率。ペルー鉱山の拡張に参画。菱刈の新鉱脈は18年から採掘開始へ。15年度ニッケル10万ｔ（14年度９万ｔ）体制に。急改善、ニッケル、銅市況とも想定上回る推移。フィリピン精錬所は５月フル稼働、米銅鉱山も下期にかけ生産尻上がり。前期の金評価損はほぼゼロに収束。活況の車載電池に加え、リードフレームに統合効果。増産フィリピンのニッケル精錬所は15年３万ｔ（20％増）、モレンシー銅山50万ｔ（25％増）に。シェラゴルダは操業開始の15年に収支均衡計画。が、追加投資懸念も。
