上振れ、インドネシアの掘削汚泥処理が繁忙、千葉・焼却炉の稼働率９割に。円安でドル建ての製錬加工費膨らむ。自動車関連も戻り歩調。1ドル95円の前提。増配含み。15年３月期も製錬は安定的、電子材料浮揚。海外インドネシアで第２最終処理施設、タイの拡張を検討中。自社原料確保へアラスカ亜鉛探鉱に参画。14年度パワー半導体向け窒化ガリウムを本格立ち上げへ。好調、スマホ向けＬＥＤセンサー、自動車向け伸銅品ともに活発。1ドル95円前提の会社計画は慎重。増配濃厚。15年3月期も千葉・焼却炉の操業度が最高更新へ。インドネシアの汚泥処理も稼ぐ。電力値上げ吸収。増強インドネシア第２処理場の立地選定中。タイでも掘削汚泥処理が本格化。両国で熱処理設備も増強へ。中国の家電リサイクルは法整備が壁。今秋にも新中計策定。増配も、ＬＥＤセンサー着実、磁性粉も戻り歩調。千葉の焼却炉ほぼフル稼働。掘削汚泥処理はインドネシアに加えタイが期初から貢献へ。製錬費改定プラス。1ドル100円前提（1円円安で３・８億円増益）。メキシコ亜鉛鉱山の持分益続落だが増配余地。熱処理インドネシアの熱処理炉を８基から14基に。米国も増設。パルマー鉱山は埋蔵量・品質を確認、ただ事業化調査は先。増配含み、スマホ向けＬＥＤ、導電材が活発。廃棄物処理のアジア堅調、国内は７月から戻る。インジウム・亜鉛市況も想定以上、電力値上げ吸収。為替1ドル100円のまま。営業益膨らむ。メキシコ持分益減る。新中計11月に新中計策定。深紫外ＬＥＤ、ナノ銀粉などに開発の照準。パワー半導体向け窒化ガリウムは事業化にやや時間。アラスカ探鉱にＪＯＧＭＥＣが45％出資。
