大増益、燃料・塗料から撤退し減収。が、被災地の高台移転に伴い破砕・運搬装置が貢献。車載クレーンも稼ぐ。ドル建て製錬加工賃に円安効果。子会社売却益ない。15年3月期は高台移転一巡でもクレーン高水準。再開発日本橋室町の再開発ビル（出資比率約5割）が14年３月開業へ。15年度から年７億～10億円収益寄与。半導体向け高純度ヒ素（いわき工場）の原発風評被害続く。増配か、円安でドル建て銅加工費膨らむ。15年３月期は車載クレーンなお活発。被災地の高台移転向け設備一巡だが、鉱山機械の輸出底入れ。半年の賃料免除期間あり再開発ビルの寄与は下期から。小幅増配か。日本橋２月オフィスビル竣工、３月に商業施設が開業。通年で７億～10億円の収益寄与。いわき工場の高純度ヒ素のシェア回復もたつく。東電と追加の補償交渉中。増配も、銅加工賃の改善と金市況軟化が相殺。産業機械に高台移転の復興特需なくなるが、ロックドリルの海外販売が採算改善。新機種投入効果も。下期に再開発ビル貢献。営業増益。据え置き方針だが増配も。日本橋オフィスビル満室稼働、商業ビル含め年10億円の収益寄与。タイ車載クレーン工場増強。いわき工場の原発事故の補償金交渉続く。表記予想には織り込まず。増額、高台移転工事が一段落。が、得意の車載クレーンは増税の反動減軽い。北米・中近東など海外の削岩機も黒字化。再開発ビルは営業益6億円寄与。立体駐車場事業の売却益、原発事故補償金計上。増配か。トンネル宮古出張所を開設し三陸復興道路工事を支援。リニア関連受注の足掛かりに。再開発ビルは商業施設含め満杯。高純度ヒ素のシェア戻らず、補償交渉継続。
