開発負担、一部受託加工への移行に伴い上期減収。工場由来の電子部品から市中廃棄品へ集荷広げるが、金市況は弱含み想定。レアメタルの開発費重く営業赤字。期末に経産省・福島県から補助金収入。配当継続。いわき生産技術開発センター着工。原子力研究開発機構の技術活用し、レアメタルの回収速度の向上、装置の簡易化狙う。総投資額10億円の３分の２は補助金を充当。赤字、受託加工の比重高まり上期減収に。好採算のスポット剥落。金市況安、希土類の先行投資も重し。下期に歯科材料など電子部品以外の集荷が拡大、新規の光触媒も伸びるが、通期赤字残る。経産省・福島県の補助金２・５億円は大半を下期計上。希土類３月に開発センター完成、実証実験へ。光学レンズから希土類を効率的に抽出。ランタン、ガドリニウムなどに照準。補助金、歯科材料・基板など貴金属回収やや上向く。太陽電池向け光触媒も寄与するが、希土類抽出の開発費重い。営業赤字。経産省・福島県の補助金特益２・５億円。15年9月期は開発費縮んでも小幅黒字程度。希土類開発センターは５月に設備据え付け始動。抽出対象を光学レンズ以外にも拡大し、商品化探る。が、希土類の使用量減少逆風。補助金計上は14年９月期まで。水面上、受託加工比率高まり減収。金市況の軟化痛い。補助金4億円を特益計上。配当維持。15年9月期も競合強まるが、回収対象を金から銀・スズにも拡大。レアアース抽出の研究開発費が急縮小、小幅黒字浮上。いわき開発センターは８月末竣工式。ただ溶媒抽出技術の事業化に時間。4月買収のマレーシア現地会社をアサカリケンＳＤＮに社名変更、日系企業への訴求図る。
