無配、化学・熱交換器など一般向けの落ち込みが想定以上。航空機会社の在庫圧縮も痛い。主力のチタンで５割減産続行。機能化学品の健闘も焼け石に水。無配転落。15年3月期は減産やや緩むが、なお水面下。対策希望退職も視野。14年4月新日鉄住金の航空機向け新会社に34％出資、従来のスポンジチタンからインゴットにも展開。欧州15年規制へ環境対応型触媒を開発。水面下、スポンジチタンの減産率を６割に拡大。期末に在庫評価損も。無配転落。15年3月期の上期は中間在庫なお重し。５～６割の減産続行。ただ触媒堅調、下期からチタンも徐々に持ち直すが、赤字残る。サウジ酸化チタン大手とスポンジチタンの合弁設立、能力は若松工場と同じ１・56万ｔに。新日鉄住金との合弁は今秋、生産本格化。希望退職募集は回避の方向か。下期黒字、茅ヶ崎、若松工場とも９月まで５～６割減産を続行。チタン価格なお下落。上期大赤字。が、10月から若松の減産緩和し、年末フル操業へ復帰見込む。鉱石安、触媒の健闘プラス。下期小幅黒字化。茅ヶ崎スポンジチタンの塩化炉を２基から１基に。インゴット能力も半減。出向、非正規整理など150人削減へ。サウジのスポンジチタン合弁は17年生産開始計画。下期浮上、客先の在庫調整やスクラップ使用比率上昇が痛く、5割減産継続。上期大赤字。ただ下期は若松工場の減産を漸次緩和、年度末フル操業。積層コンデンサー向け触媒の快走もあり下期は小幅黒字化。サウジ９月にも酸化チタン大手とスポンジチタン合弁設立で最終契約。新日鉄住金との航空機向け合金合弁は認証取得後、17～18年に本格化。継続前提に重要事象。
