上向く、アンチモンは地金相場上昇基調でも家電の海外生産化が響き出荷減、価格競争で採算も悪化。ただスマホ需要享受し好採算のコンデンサー用金属微粉末の増で補っておつり。償却負担増こなし営業益向上。15年3月期も金属微粉末が利益牽引。中国アンチモン製品を生産委託、現法通じ日系企業向けに供給。アンチモン低減複合難燃剤開発がＮＥＤＯ補助対象に。稼働率向上、難燃助剤用アンチモンは家電向け縮減。電子部品用金属微粉末がスマホ需要で好調。増益。15年３月期はアンチモン地金相場でトン１万ドル強想定。難燃助剤用は自動車向けが支え。金属微粉末も堅調。燃料費増を稼働率向上で補い営業増益。つくば新工場に銅粉末生産集約、野田工場は電子部品コイル用鉄系粉末の生産再開。中国現法は14年度連結化だが影響軽微。堅調、主力の難燃助剤用三酸化アンチモンは期初に消費増税前駆け込み需要の反動減。家電向けも低調推移。ただ下期以降は自動車部品向けに出荷量伸長。金属粉末事業もスマホ好調受け出荷増。つくば工場の稼働率向上も寄与。通期営業益は堅調増。シナジー筆頭株主の福田金属箔粉工業と金属粉事業で連携模索。中国法人では日系企業向け販売を開始、今期6億円見込む。独自増額、金属粉末は電子部品用微粉末は堅調でも一般の銅粉末が低価格の鉄系粉末に押され採算悪化。ただ難燃用のアンチモンは自動車向け軸に拡大。塩ビ管向けなど建築資材用も伸長。出荷が想定超で販価軟調こなす。前号よりも営業増益の幅拡大。生産性微粉末の歩留まり改善へ、つくば工場に試作ライン検討、来期の設置見込む。今期初から中国現法を連結子会社化。
