合併、上期は古河スカイ、下期は合併新会社の数字。米国ＴＡＡ（売上高９億ドル）も連結化。ＩＴ関連の回復鈍いが、主力の缶材底堅い。のれん償却は僅少か。15年３月期は新会社のフル決算。統合効果発現に時間。融合国内4工場の再編、本社・研究部門の重複解消図る。14年１月タイで一貫圧延工場立ち上げ。シェールガス輸入に向け、国内独占のＬＮＧ船用厚板の商機膨らむ。高水準、下期から合併新会社の数字。米ＴＡＡ社の連結化で段階取得差益。記念配。15年3月期は自動車向けに消費増税の反動懸念。が、ＩＴ向け反転、ＬＮＧ船タンクも収益寄与。タイの立ち上がり負担こなす。厚板モス型タンク用で国内独占。15年度２・５万ｔ（８割増）へ。１月タイ工場稼働入り。欧社と自動車パネル用の米国工場検討中。合併のれん421億円は20年償却。上乗せ、前下期の統合が通期で寄与。缶材、厚板が数量増。集中購買や物流などでも統合効果徐々に発現へ。タイの立ち上げ負担、電力料金高こなし営業増益。米ＴＡＡの段階取得差益ない。記念配落とす。タイラヨン圧延工場の冷延工程稼働入り。15年夏に鋳造から一貫生産開始、投資額500億円強。欧社と合弁で自動車パネル材の米国市場に参入、シェア1割狙う。拡大、統合フル寄与。缶材やや弱いが、自動車・エアコン向けとも増税の反動が想定以下。厚板も半導体・ＬＮＧ船向け拡大。物流効率化に、改善ノウハウの共有化効く。営業益伸長。前期の段階取得差益ない。タイ１月ラヨン工場の冷延工程操業開始、15年に鋳造から一貫生産へ。７月に自動車パネルの米国工場着工、年産10万ｔ計画。ＬＮＧ船厚板は中期30～40隻規模に。
