小幅増益、伸銅品が銅価連動で増収。自動車向けなど堅調。精密部品は償却一巡で黒字化、効率改善が想定超。前期６億円の原料相場差益なくても営業小幅増益。のれん特益等剥落。15年3月期は配管・メッキで新幹線特需消えるが、精密が回復持続。集約メッキ線は14年12月メドに茨城県日立工場から富山県高岡工場に集約。加工設備など譲受し溶融亜鉛メッキ能力増。増収増益、伸銅品が自動車向け堅調。精密部品は償却減効く。前期の原料相場差益なくても営業増益。のれん特益減る。15年３月期は伸銅品が銅価連動で増収。自動車や家電、住宅関連順調。配管・メッキは新幹線の特需剥落するが新規顧客増で補う。線材自動車国際品質規格の認証取得、海外向け拡販へ。富山県砺波市に新事業設備のテストなど多目的用途の建屋完成。続伸、主力の伸銅は銅価が前年高値に比べ出足軟調だが、自動車、住宅、家電向け需要堅調。メッキは第２工場が下期稼働し、製造・保管効率化で採算向上。熱処理不要な耐脱亜鉛黄銅棒も順調。営業益続伸。提携中核のサンエツ金属が日本伸銅と業務提携契約。社長も派遣し、生産、開発、管理面でのシナジー追求本格化。低鉛の環境配慮型黄銅合金の研究開発を強化。増益、柱の伸銅は自動車、住宅向けなど堅調維持。昨6月譲受のメッキ線も日立工場から下期稼働の高岡第2工場に移転、生産効率上げ採算改善。期初からの銅価下降局面での原料相場差損こなし、営業増益。低鉛米国で14年１月施行の飲料水に接触する製品の鉛含有率規制に対応、低鉛黄銅新製品を８月発売。日本伸銅と子会社の業務提携は交流積極化でシナジー探る。
