増益、南米の光ケーブル活発、国内も得意の鉄道関連復調。銅箔、液晶反射板きついが、電装が順調に拡大。持分益は分離アルミ事業と電力向け合弁など相殺。改革特損。15年3月期も南米ファイバー、電装が稼ぐ。構造改革光ファイバー、導電線の国内生産を三重に集約。巻線の不採算品撤退へ。台湾へ移管の銅箔は顧客の認定遅れぎみ。中国、インドなどハーネス工場を新増設。増益、タイの３Ｇ携帯工事が急激に立ち上がる。国内の光ケーブルもシェア挽回。液晶テレビ反射板、銅箔で減損特損。15年3月期はタイ減速の一方、海外軸に電装が拡大基調。北米、中国子会社持ち直す。分離アルミ事業の持分益が通年化。中間配再開か。銅箔国内は今市東に集約、高付加価値品も台湾へ移管。タイに電装のアジア統括会社設立、インド・ＡＳＥＡＮで新増設。上向く、軽金属分離で減収減益に。国内ケーブル停滞、日光雪害も尾を引くが、車載ワイヤハーネス活発。液晶反射板の赤字幅縮小、光ケーブルの拠点統合効果も。収益上向く。営業外に軽金属の持分益乗る。日光雪害素条工程の全面再開は15年１月。瀋陽古河の構造改革完了、サウジ・北米へ出荷探る。得意の集積型信号光源を一段強化。電力ケーブルのＥＵ制裁に上訴方針。改善方向へ、軽金属が持分法会社に移り減収減益。銅条の日光雪害痛い。タイ携帯工事も上期収束するが、光ケーブルの三重集約、北米の合理化効く。液晶反射板は前期減損で身軽に。瀋陽古河も水面に顔出す。電装アルミハーネス強化。エアバッグ用コネクタ、車載電池センサーなどニッチに照準。ファイバーレーザー事業は仕切り直し。年明け雪害の銅条が復旧見通し。
