増益幅拡大、自動車用ワイヤハーネスが北米で想定以上。防振ゴムは買収貢献。円安支えに情報通信浮上。内線工事やパワコンも貢献上振れ。増配。15年3月期は情報通信で新製品投入や拠点統廃合フル寄与。開発高耐熱性のＦＰＣを開発。自動車用などで部品の小型・軽量化、耐久性向上への寄与をアピール。13年10月インドネシアに切削工具の技術サービス拠点開設。回復続く、柱の自動車用ワイヤハーネスが北米で好調。ＦＰＣも需要拡大。増配。15年3月期はワイヤハーネスや自動車用工具堅調。情報通信は拠点統廃合フル寄与。電線や電力機器上向き、パワコン繁忙続く。大型蓄電池独自開発レドックスフロー電池はカリフォルニア州入札へ、実証実験など対応図る。高圧ケーブル合弁を完全子会社化、海外エネルギー分野に展開強める。連続増配、ワイヤハーネス、防振ゴムなど主力の自動車向け活発。ケーブル開発費かさむが、情報通信が水面上に。超硬、電子ワイヤも着実。減損特損縮む。和解金（前期特損100億円）なお交渉中。小幅増配。子会社日立電線と合弁のジェイパワーシステムズを完全子会社化。大型蓄電池で米市場に参入。アルミハーネスの事業化急ぐ。高圧電力ケーブルでＥＵが課徴金決定。増配、携帯向けＦＰＣ後退、通信機器も採算悪化だが、ワイヤハーネスなど自動車向け快走。防振ゴムも買収効果。ＪＰＳのれん償却こなす。住友スリーエム株譲渡で持分益減少の一方、売却特益。小幅増配。中国ワイヤハーネスで独禁法違反の通告。課徴金48億円。ＪＰＳ軸に海底ケーブルの大型案件狙う。北米で初の鉱石精錬事業立ち上げ。千葉大と野菜栽培で連携。
