急反発、国内低迷だが、光関連輸出の採算改善大きい。ワイヤハーネスなど電装に新車・増産効果。タイのＦＰＣの赤字も縮む。下期営業外に除却損。1円増配。15年３月期はＦＰＣが黒字浮上、電装に弾み。海外ブラジルで避雷線の合弁立ち上げ。インドネシアは光ファイバーからエンジにらむ。国内は15年度末に拠点数４割減。ＭＲＩ用など高温超電導線材に足掛かり。増益、建設用電線、北米ネット工事が収益寄与。ワイヤハーネスの増設負担落ち着く。減損、リストラ特損。15年3月期は輸出主体の光機器は為替次第。が、ハーネス着実増、赤字のＦＰＣも収支ゼロ圏狙う。削減14年度中に物流・営業拠点の４割削減完遂。希望退職100人前後。８月ブラジルで避雷線の生産開始へ。４kW級のファイバーレーザー拡販、年商50億円目標。小幅増配、新車効果大きく電装が稼ぐ。五反田ビル売却で不動産微減、光部品も競合強まるが、前期赤字のフレキ回路基板がほぼゼロ圏に。人員削減プラス。持分法会社のカルテル課徴金なくなる。1円増配。整理投下資本利益率８・５％を基準に事業選別進める。国内拠点統合、物流費圧縮へ。ファイバーレーザー、高温超電導線材に開発の照準。機動的に自己株買い方針。増益、ＮＴＴの光ケーブル厳しい。北米工事も遅れぎみ。が、ＦＰＣの旧型スマホ向け踏ん張る。新型でも複数のメイン納入先寄与。電装は下期に習熟効果出る。持分法会社のカルテル課徴金ない。小幅増配。再構築国内拠点統合、早期退職継続。15年度電装の営業利益率５％、ファイバーレーザーでシェア1割狙う。持分法のビスキャスはアジア・中東案件獲得、黒字転換へ。
