改善、前期リストラ断行。電力向け、通信ケーブルとも赤字縮む。電線線材の不採算案件は上期一巡、免震装置も下期出荷膨らむ。営業外の補修工事費ない。15年３月期は愛知工場操業上昇、電力向け黒字浮上へ。超電導ビスマス系から撤退し、イットリウム系線材に集中。ＭＲＩ、超電導磁石向けに売り込む。海外の荒引線・産業用電線の能力増強。ただ中国合弁ややもたつく。復配か、汎用電線の値上げ遅れる。中国合弁まだ水面下。前号より減額。15年3月期も電線線材の数量しっかり。早晩、値上げ実現へ。電力の更新投資望み薄だが、免震装置高水準。重電向け持ち直す。小幅復配か。超電導2月、関係人材を結集しテクノロジーセンター開設。まず超電導ケーブルの商品化急ぐ。中国合弁は日系企業や現地優良企業に照準。14年度収支ゼロ目指す。小幅復配か、同軸ケーブル活発、光ファイバーのアジア輸出もプラス。線材は電力値上げ痛いが、事務器向けローラの効率化に加え、天津・巻線子会社の黒字化視野。小幅復配か。前期にＥＵ課徴金を特損計上。新中計制震材料含め鉄道車両向けを拡充。電力関連は小売り自由化にらむ。16年度営業益60億円目標。15年秋、天津でイットリウム系高温超電導ケーブルの試験運用へ。減額、主力の電線は人手不足から建設工事のずれ込み響く。通信向けも単価なお軟調。下期に電力ケーブルの更新需要見込むが、電線の値上げ浸透厳しい。受取補償金の一方、荒引線の持分会社苦戦。無配継続。中国荒引線の杭州に日本技術者を追加派遣、巻線の天津は上海から営業支援。中国の提携先とともに東南アジア市場開拓も。太陽光発電向けアルミ導体に引き合い。
