増額、７月にディスプレー事業売却し減収だが、信号ケーブルの生産本格化、ゲーム向け三層絶縁電線も稼ぐ。前期の人員削減効果大、利益増額。営業外に分離したＨＤＤコイルの持分益。15年3月期も信号ケーブル、自動車向けシート用ヒーター高水準。デバイススマホ向けサスペンションワイヤ、半導体検査針など拡充。上期から優先株への配当開始。普通株の復配は未定。一服、歳末商戦後もゲーム機向け三層絶縁電線が好調。会社数字控えめ。15年３月期は信号ケーブルが引き続き高水準。半導体基板の検査針、スマホ向け加工品も賑わうが、前々期リストラ効果一巡。収益一服。復配か優先株への中間配当開始。未定だが、普通株も小幅復配か。設備・人員とも目いっぱい。中途採用再開も。11年目の中国は黒字定着、インドネシアやや苦戦。高操業、ディスプレー譲渡で減収。が、ゲーム機向け三層絶縁電線、カメラの手ぶれ補正ワイヤ等受注堅調。調整中の自動車向けヒーターも下期持ち直す。ただ値下げ要請きつい。労務費復元負担も。持分益縮む。優先株前期から優先株の配当実施。優先株償還は16年４月から。償還原資（18・5億円）確保にほぼメド。未定だが、普通株も復配か。フィリピン工場が今春稼働入り。戻し入れ、情報機器売却で13億円減収。三層絶縁電線やや一服。ヒーターは客先の調整響くが、手ぶれ補正ワイヤがスマホ向け堅調。鉄道ケーブルもなお高水準。営業外に土壌処理引当金９・８億円を戻し入れ。優先株現状の収益水準なら16年４月の償還開始は前倒しも。普通株の復配はその後か。9月末基準日で10株を１株に併合。6月、フィリピンのテープ電線工場が稼働。
