反落、電線・ケーブルは黒字化。ただ柱の電磁波遮蔽フィルムが採算悪化。数量増続くも価格低下。新研究開発拠点立ち上げ償却大幅増。営業益反落。15年3月期は電線・ケーブル一段回復、フィルム数量増。フィルムユーザーニーズを先取りし、より電磁波遮蔽性能高い高機能フィルムを開発済み。投入タイミング計る。新たな収益源育成に向け、試作品開発など活発化。反転増、電線・ケーブル黒字化。ただ柱の電磁波遮蔽フィルム後退。価格やや低下、研究開発拠点稼働で償却重荷。15年3月期は電線が一段回復。建設向け需要増に歩留まり改善も。遮蔽フィルム数量続伸。タブレット向けなどで関連付加価値品が貢献。戦略廉価版スマホ向けフィルム開発済み、投入規模など戦略練る。より遮蔽性高い製品はユーザー採用次第で能力増強も。横ばい圏、電子材料は柱の電磁波遮蔽フィルムがスマホ、タブレット向け中心に膨らむ。ただ競争激化で単価下落きつい。電線・ケーブルも建設好需は続くが水準は前期並み。減価償却費、研究開発費かさみ営業益横ばい圏止まり。税負担増で純益下降。ＦＡ分野電線・ケーブルはＦＡ分野のロボット向け特殊ケーブルなどを積極開拓。前期買収の立井電線とも連携を促進。償却増、電線・ケーブルは住宅を中心に建設向けの好調続く。電子材料も柱の電磁波遮蔽フィルムが中国向けを中心に数量伸びる。ただ価格競争厳しいうえ、減価償却費や研究開発費も増える。営業益は横ばい。研究成果前年度開設の研究開発拠点では要素技術を生かし医療分野などの製品を開発中。高機能電磁波遮蔽フィルムは需要動向を見極め市場投入・生産体制整備へ。
