復配、工作機・ロボット用ケーブル上向く。フレキ基板も医療機器向け軸に採算改善。電極線の赤字残るが、銅価格に落ち着き。下期1ドル95円前提の会社計画やや堅め。リース契約解除特損ない。復配。15年3月期は電極線の黒字化展望。小刻み増配も。ケーブルカメラ用ケーブルに照準。産機用は小型化対応・屈曲性高める。米国市場にも食指。中国でメッキワイヤ立ち上げ。小幅増配か、ロボット向けケーブル、ワイヤハーネス堅調。フレキ基板にも新顧客効果。2円復配。15年3月期は現地企業への生産委託が効き、中国事業黒字化へ。オフィス・倉庫賃貸が安定的に稼ぐ。小幅増配か。電極線14年１月から中国生産を現地企業に委託、メッキワイヤも狙う。既存の中国現法はケーブル販売に特化。岡谷の電極線は維持。医療用など欧米市場開拓にも意欲。上乗せも、工作機向け軸に主力のワイヤハーネス、ケーブルなお堅調。フレキ基板も出足よい。電極線は中国の生産委託で黒字化展望。銅市況の会社想定堅め。賃貸ビルの満室続く。為替差益ない。増配幅上乗せも。中国1月、電極線の生産を現地企業に委託、中国現法は販社に衣替え。日本製ケーブルを現地工作機メーカーに売り込む。日本製電極線は欧州・東南ア市場を開拓。増額、引き続き産機・工作機向けが活発。光ケーブルで大口案件も。前期赤字の電極線は中国での委託生産開始。第２四半期以降、高付加価値品のテコ入れ効く。営業益は表記程度へと上振れ。増配幅拡大か。中・米可動性ケーブルも海外市場開拓に本腰。まず中国、米国狙う。岡谷工場の電極線は開発機能維持と併せ、高速加工用などに照準。設備投資は更新・効率化が軸。
