着実、国内は材料高・輸入価格高が響く。が、円安効果で中国中心に海外順調。14年12月期は国内の地デジ更新需要がもう一期先にずれ、横ばい圏。ただ、引き続き中国が放送分野などで回復し営業増益。懸案インド拠点は本社直轄で年末までに設置の構え。新規の電子機器は期末の医療用納入が決定し、14年度に本格化。木卓製品は国内で浸透図る。中南米にも力点。連続増配、国内は輸入仕入れ高続くが商談堅調。韓国や中国等ではデジタル放送需要が根強く、円安効果も持続（１ドル102円想定）。電子機器など新規分野の伸びは今一歩だが、営業益着実増。連続増配。新分野木卓製品は国内市場開拓に傾注。電子回路内蔵ＢＮＣコネクターが医療分野で受注実現。インド開拓は本社海外営業部で直轄、当面は輸出促進。南米も深耕。上振れ、第１四半期に駆け込み需要あった国内は通期も比較的安定。韓国、中国はデジタル放送需要強く、円安効果も持続（1ドル102円想定）。新規分野も着実。前号より増益幅拡大。配当性向30％メドで増配。新分野木卓製品は出足前期比70％増と好調、国内で拡販。電子回路内蔵ＢＮＣコネクターも医療分野深耕。インドは本社直轄で輸出実現、期中に拠点設置目指す。最高益、中国に投資抑制の影響あるが、日本は着実。韓国は大型案件計上に加え円安効果が効く。最高益。配当性向30％メドで増配。15年12月期は国内でデジタル更新投資が表面化。台湾のドーム案件も寄与。重点インドは本社直結で大口輸出実現、年内の現法設置もメドつく。新規の電子回路内蔵ＢＮＣコネクターは受注好調でライン増設を検討。木卓製品も積極拡販。
