一転減益、電線は建設向け等数量堅調。ただ、安価な塩ビ被覆電線の比重拡大に加えフィリピン工場からの輸入品が円安のあおりで収益押し下げ。材料高のポリマテックも価格転嫁遅々。営業益大幅後退。15年3月期は製品需要増でも販価への転嫁遅い。開拓フィリピン工場の電線は台湾等でも顧客開拓。高速インクジェット向け高機能チューブは新用途の製品開発急ぐ。停滞、公共工事や住宅建設の復調を背景に電線、ポリマテックとも数量増。ただ円安による材料高が収益圧迫。15年３月期は消費増税の反動減で住宅向けポリマテック低調。公共関連中心に電線需要は順調だが安価品の販売比重大きく、営業益横ばい。新製品外装と絶縁線心の剥離性を向上させた軽量の電線新製品を拡販。電熱線関連製品は東南ア向けに新販路の開拓急ぐ。回復基調、住宅向けポリマテックに消費増税駆け込み需要の反動減。ただ、主力の電線が公共事業の復調を背景に販売数量上向く。外装と絶縁線芯の剥離性高め軽量化した好採算新製品も収益寄与。営業益改善。精密白モノ家電で築いた電熱線技術生かしリチウムイオン電池向け精密部品開発、サンプル出荷へ。自動車向け等に海外孫会社から電子コンポーネント輸入開始。小反発、建築用ガスケットなどポリマテックには消費増税影響が期央まで残る。資材価格高も痛打。ただ公共事業回復を追い風に主力の電線の需要が増加。絶縁芯線と外装の剥離性を改善した好採算新製品も収益貢献。営業益小反発。為替差益は消滅。開拓新事業の電子コンポーネント販売は国内に加え海外の日系自動車関連なども新規顧客開拓。15年度から黒字化狙う。
