好反発、主力の無線基地局用ケーブルが堅調で下期寄与。自動車搭載用は国内外で回復歩調。ネットワーク機器は防災関連牽引。民生機器用電線が底打ち。部品・材料高を吸収。円安は輸出入で相殺。15年3月期は無線基地局用が堅調。違約金特益消滅。海外子会社・四国電線系のベトナム工場は13年末にフル操業へ。増設には慎重。フィリピン子会社は電子分野へ生産拡大。増益、無線基地局用ケーブルが順調。車載用も回復歩調。が、部品材料高など負担、会社計画強気。15年3月期は無線基地局用向上。ネットワーク機器や医療用堅調。民生機器用電線底打つ。違約金特益消滅。開拓太陽光発電連携蓄電システムを開発。災害、省エネ対策用に病院、学校向けなど照準。東北大などと共同開発の防災無線システムも自治体向けに受注努力へ。増益、デジタル機器用ケーブルが若干低下。ただ無線基地局用は順調。車載用が海外中心に牽引。蓄電関係などエネルギー産業関連上向き。医療用堅調。仕入れ材料高は徐々に価格転嫁。会社計画はやや強気。戦略拠点７月にシンガポール販社をタイ（製販）に集約へ。人員増も。タイはベトナムなど含むグループの東南アジア全体の製造、販売を把握、生産量など効率化図る。大幅増益、ネットワーク機器、医療用特殊チューブの価格競争激化し、電子・医療部品が採算低下。ただ主力の電線・加工品はデジタル機器用が回復歩調。車載用も海外中心に戻る。蓄電関係などエネルギー産業関連堅調。材料高は徐々に価格転嫁へ。開発電極カテーテルなど医療分野の開発に努力。太陽光発電連携自立蓄電システムは災害、省エネ対策で病院など開拓へ。
