増益、主力の自動車向けダイカスト活発。中国増産に加え、米国の受注も堅調。円安で電動工具は原価高だが、印刷機の輸出採算が改善へ。国内子会社の減損特損の一方、米国子会社で繰延資産計上。15年3月期もダイカストの高操業続く。償却増吸収。合弁14年1月、三菱重工と枚葉印刷機事業を統合（当社６割出資）。14年度売上高300億円、経常益15億円目標きつい。横ばい圏、中国生産の電動工具は円安痛い。が、主力のダイカストが国内も意外に健闘。子会社評価損。15年３月期は中国、北米でダイカストの増設効果。ただタイ、常州工場の償却負担響く。収益横ばい圏。印刷機14年1月、三菱重工との統合会社始動。生産を当社工場に集中、販売拠点の重複も整理。売上高300億円は15年度か。住建機器は掃除機、洗浄機など拡充中。鈍化、印刷機の統合効果が通期フル寄与。が、主力のダイカストは欧米の新規受注、アジア増産の一方、拠点新増設の償却かさむ。住建機器も中国労務費が圧迫。増益率鈍る。中国子会社の利払い増。小幅増配。統合中小型から大型印刷機までフルラインの品ぞろえに。余力あるタイ、中国・常州で日本向け部品の生産も。住建機器は海外ＨＣ開拓に加え、中国内販を拡充。統合効果、想定超の元安で中国生産の住建機器が上振れ。主力のダイカストは中国、タイの新拠点が順次軌道化、償却・人員増こなす。印刷機も海外で大型機が好伸し、下期にかけ一段の統合効果。1円刻みの増配。印刷機三菱重工と統合した印刷機は購入・品質管理を一本化、代理店網も再編。中国工場はＧＭ、フォード向け主体で日中関係の影響ない。政変のタイ工場も正常操業。
