上振れ、軽自動車向けなど国内が想定以上。北米や中国も数量増と円安追い風。償却の定額法移行、国内工場集約の効果大。海外投資負担吸収、営業増益の幅拡大。旧浜松工場売却益。75周年配。15年3月期は国内が駆け込み反動減でも海外が活発。アジア中国・合肥、インド工場の収支改善が課題。地元勢との価格競争は極力回避。国内は子会社群も豊橋に集中の方向。増益、国内が意外と落ち込まない。定額償却法への変更プラス。旧浜松工場売却益。創業記念配。15年3月期はアジア、北米で数量堅調、子会社の体質改善効く。国内も円安続けば輸出車の生産拡大が寄与。公募資金中国・合肥、メキシコ、インドの増設投資に投入。一部借入金返済も。3年目の合肥が月次黒字化。クリーンルーム、データセンターの床材はアジア市場にらむ。営業増益、主力のダイカストは北米続伸。前第4四半期に黒字化の中国・合肥もフル寄与へ。償却変更に伴う金型費の圧縮効果縮むが、国内反動減が意外に浅い。会社数字堅め。旧浜松工場売却益ない。14円配も。投資引き続きメキシコ、合肥の鋳造・加工設備を増強。年末、インドで新部品の量産化計画。半導体工場向け床材は中国市場の開拓に時間。借入残横ばい維持方針。もたつく、増税後も国内前年並み。が、北米の増産対応、新部品の立ち上げもたつく。日本からの応援負担も。中国・広州もタイ向け低迷が誤算。アルミ市況のジリ高響く。会社数字やや強め。土地売却益ない。増築北米、メキシコ、広州とそろって工場増築。国内で鋳造機の更新も。インドは日系の現地生産が拡大、15年度にも水面浮上狙う。中国・合肥が前期末から黒字化。
