復配、前期買収した参考書会社が貢献。ダイカストは原燃料高が痛手だが、食品の不採算店閉鎖などリストラ効果で全部門黒字化。円安進み営業外で為替デリバティブ益も乗る。１円で復配。15年3月期は教育事業軸に改善続くが、投資利益が剥落。変化閉鎖続いた食品は新店視野。不動産は最後の物件を売却し撤退完了、エス・サイエンスとの株式持ち合い解消が課題。黒字定着、買収した参考書会社が貢献。食品ストアの不採算店閉鎖など合理化効果大。期末１・５円配。15年３月期は食品事業が一段改善。役員報酬中心に人件費2億円削減し営業黒字定着。投資利益は剥落。Ｓ＆Ｂ酒専門店閉鎖の一方、食品ストアに精肉・青果導入。新規出店も年３店ペースで再開。酒造は機械化へ新工場視野。エス・サイエンスと持ち合い継続、関係強化。黒字定着、ダイカストや酒造は消費増税の影響受けるが、主柱の食品ストアは生鮮導入テコに拡大。不登校児童受け入れの高校は生徒2ケタ増。営業外の投資利益ない。変化業績悪化で途絶えていた銀行取引を約10年ぶりに再開。認知症ケア教育の子会社がデイケアサービスに参入、年内直営1店、以降はＦＣ方式を検討。東京で高シェア握る中学模試事業を全国で展開へ。特別利益、食品ストアは不採算店の閉鎖一巡、生鮮食品の導入奏功し既存店1割増。小・中学模試や学参など教育事業は想定超にコスト削減進む。営業外の投資利益剥落の一方、消費税等還付金を特別利益に計上。介護認知症ケアの専門家を介護拠点に派遣する方式でデイケアサービス参入。中学学参に続き小学学参会社買収を模索。10年ぶり再開の銀行取引は４行に回復。
