反発、一部受託加工への変更で減収。主力のリサイクルは国内後退を海外でカバー。低採算案件の圧縮、処理工程の合理化効く。金価格先安でもヘッジ率８割超。15年３月期もリサイクル、産廃とも底堅い。台湾合弁工場が13年末に本稼働。ベトナム事務所でＡＳＥＡＮ開拓へ。リサイクルの海外比率を中期30％（現20％）。産廃のＭ＆Ａに前向き。配当性向30～35％メド。横ばい、受託加工比率上昇し減収。が、上期の稼ぎ大きい。足元の金市況も底堅く利益増額。韓国子会社の為替差益。15年3月期は受託加工の増勢一服。国内電子系の集荷が上向く一方、写真感材しぼむ。産廃は安定的でも先物ヘッジ益見込まない。横ばい圏。海外台湾工場は13年末試運転、半導体・ＬＥＤ会社に照準。タイはベトナム事務所から営業かける。産廃業者のＭ＆Ａ模索。最高益、電子産業の操業度上昇し、回収量が上向く。市況は白金高騰の反面、主力の金やや弱い。ただヘッジ率９割。廃液など産廃処理も着実。7月買収のマッサージ器会社が上乗せ。為替差益見込まない。最高益。買収フジ医療器はマッサージチェアで国内最大手。さらにＭ＆Ａ模索し医療器分野を第３の柱に。台湾の精錬工場が本稼働。回収は半導体製造装置の洗浄液も狙う。買収効果、7月、フジ医療器の買収完了。のれん償却後で営業益4億円上乗せ。主力の貴金属は金・銀が海外の回収数量減、市況下落の二重苦。反面、白金・パラジウムの価格高騰プラス。ほぼ予算線の推移に。医療器マッサージ機は海外のホテル・富裕層向けも狙う。国内の補聴器・アルカリイオン水など拡充。東南アジア・北米で同業者をＭ＆Ａも。配当性向30～35％を意識。
