増配、容器は国内苦戦をタイの好調でカバー。減価償却費の定額法切り替え、不動産事業の売り上げ計上（従来は営業外）で営業増益。配当性向2割基準で増配。15年３月期も海外が牽引。原燃料高を吸収。海外ドイツで飲料用キャップ工場、タイではアルミ缶用ラミネートシート工場を建設。国内は段ボールの生産集約。ＤＮＡチップ用いたカビ受託検査事業開始。鈍化、容器は国内苦戦だが、タイが洪水影響から回復。減価償却費の定額法切り替えが営業益押し上げる。15年３月期はタイなどで新工場が本格稼働。反面、国内は原燃料高響く。営業小幅増益。増配継続も。対応策コーヒー缶のアルミ化に伴い、設備対応が課題に。ガラス瓶の川崎工場跡地は倉庫などに賃貸検討。ドイツ合弁会社での飲料用キャップは８月に生産開始へ。後退、磁気ディスクアルミ基板など機能材料は好調。飲料缶などの容器はタイなどアジアで増産体制整う。反面、国内需要が縮小。原燃料高響くうえ、償却費かさむ。営業益後退。国内工場の減損特損は一巡。投資コーヒー缶のアルミ化対応、コンビニ向け紙コップ増産などで高水準。トルコで表面処理鋼板生産へ。海外経験豊富な新社長の下、グループで国際化進める。小反落、鋼板や磁気ディスク用アルミ基板が好調。飲料缶などの容器は国内需要縮小をアジアでの販売増でカバー。が、原燃料高が痛いうえ、減価償却費増も収益圧迫。営業益後退。国内工場の減損特損は一巡。新事業米子会社が環境負荷少ない飲料缶製造技術を台湾企業に供与。原材料納入も並行し新事業形態として育成。トルコでの表面処理鋼板製造など設備投資高水準。
