伸び悩み、ＰＥＴボトル充填は絶好調。インドネシア新工場も黒字化。が、容器が苦戦。原燃料高の価格転嫁できず営業益伸び悩み。アルミ缶合弁の持分益は好調。15年3月期も原燃料高続き、小幅増益程度。インドネシア35億円投じ無菌充填の新ラインを14年12月稼働。さらに1ライン増設も。タイは現地企業への生産委託検討、将来はＭ＆Ａも。ミャンマー進出も視野。続落、飲料缶など容器の値引き圧力強いうえ、エネルギー高騰や樹脂など原料高がきつく、前号横ばい予想から一転減益に。15年３月期はＰＥＴボトル充填が堅調。インドネシアも拡大。が、容器が一段悪化。打撃業界大手によるコーヒー缶の材質切り替えに伴い、売り上げの数％剥落も。対応策検討も決め手を欠く。インドネシアは無菌充填の新ラインが14年12月稼働。厳しい、缶受託充填のベトナム子会社連結化。ＰＥＴボトル充填は国内増産に加えインドネシアが拡大。ただ、値引き圧力強い。スチール缶も業界最大手のアルミ缶化が痛手。安価材料使用など原価低減に全力だが、会社営業益は過大。設備減損ない。増強岐阜での充填ラインに続き、群馬のＰＥＴボトル無菌充填設備が15年４月稼働。インドネシア新ラインは12月完成。足踏み、ＰＥＴボトル充填は国内増産。缶受託充填のベトナム子会社を連結化。が、飲料缶で業界大手によるコーヒー缶のアルミ缶化が痛手。原燃料高騰も響く。営業益は横ばい程度。工場設備減損は見込まず。多角化伊藤園とともに乳製品メーカーを買収して受託製造に進出、39億円投じ新工場建設。ＰＥＴボトル充填のインドネシア第２ラインは15年初に稼働ずれ込みも。
