一転増益、ロースターはアジア向け拡大基調。国内大手焼き肉チェーン設備投資が上期まで高水準と想定超。下期は反動減に加え、営業職増員、鋼材等材料費高騰あるが逃げ切る。一転営業増益。10円配維持も。アイデアどんな置き方でもテーブルに接触しない自社製業務用トングは衛生面好感され1万本の超ヒット。13年10月札幌に外食子会社設立、和風フレンチ店開店準備。上振れ、国内大手焼き肉チェーン、個人店ともに設備投資意欲旺盛でロースターが想定超。新規の外食店先行投資負担こなし前号から営業増益幅拡大。増配期待。15年６月期は営業増員で人件費重いが高水準。開拓豚・野菜しゃぶも同時にできるハイブリッド型焼き肉ロースター本格化。女性・高齢者狙う居酒屋向け開拓、拡販。苦戦の札幌・和風フレンチ店テコ入れ課題。高水準、大手焼き肉チェーン首都圏出店急増でロースター想定超。営業益上振れ。最高益で増配濃厚。15年６月期は海外向け好調でも営業人員拡大に伴う人件費増重い。高水準だが営業微減益。株評価損減る。中国展開対日感情考慮し間接手法に方針転換。中国進出する台湾焼き肉チェーンにロースター供給へ。苦戦する札幌・フレンチ店は女子会等企画増やし活性化図る。好調続く、大手焼き肉チェーン得意先は首都圏に加え関西圏にも出店強気。主力のロースターが増勢。フレンチ店不振も中国の改善でカバー。人件費増通期化こなし連続営業増益。店舗関連特損で純益横ばい。登用中国系32歳女性社員を上海子会社総経理に任命しテコ入れ。火力、排気風量を自動調整できるロースター開発に本腰。15年1月展示会出品し下期拡販狙う。
