下振れ、柱の洗車機はＳＳの更新需要で高原続き、保守も好調。ただ生活機器、情報機器ともに価格競争で苦戦。稼働率想定下回り会社計画線まで営業益減額。税平常化。15年3月期は洗車機一服だが、保冷米びつが家庭向けに伸びる。営業益上向く。拡販農家向け防虫技術転用した家庭向け保冷米びつを拡販。フルカラー動画看板は視認性の高さを訴求し遊技店へ販促。改善、柱の洗車機はＳＳの更新需要で高原続く。だが生活機器や情報機器は価格競争で苦戦。営業減益。15年３月期は生活機器には低温貯蔵庫の低調響く。ただ洗車機は30周年モデル軸に続伸。情報機器も道路情報板が牽引。営業益改善。記念配も。洗車機省エネの30周年モデル投入。低コスト訴求し更新需要を開拓。高級機は手ふき感や水垢落としで差別化、販促狙う。反落、情報機器は道路情報板伸び、新製品も貢献。ただ更新需要で高原続いた柱の洗車機が消費増税特需の反動減きつい。低温貯蔵庫も価格競争厳しく低迷。工期短縮でもカバーできず営業益反落。記念配も。洗車機バスやトラックなど車高の高い大型車に対応可能な洗車機を販促。タイヤホイール専用ブラシなど洗車機関連機器需要も深耕。今期は現社名に改称して30周年。独自増額、生活機器は低温貯蔵庫と保冷米びつの販路拡大が奏功。柱の洗車機はＳＳの買い替え需要が想定上回り、工期短縮も効く。情報機器の価格競争厳しく営業益は足踏みだが、会社計画は超過へ。増配も。販路拡大玄米に加え青果や果実も収納できる低温貯蔵庫を開発。農家の出荷調整向けに需要掘り起こす。保冷米びつやベーカリー、餅つき器はＯＥＭでの通販開始。
