上振れ、主力のドラム缶は中国の数量が本格回復、江蘇工場フル稼働へ。国内もようやく値上げ浸透。営業減益幅縮む。持分会社が統合・合理化効果で黒字転換。15年３月期も中国続伸、連続増設の償却負担こなす。中国10月浙江・第2ラインの試運転開始、江蘇も１直から２直に。13年秋には重慶が稼働入り。中国比率は７割弱へ。ＮＥＤＯ、自動車会社と燃料電池容器を開発中。堅調、国内ドラム缶の数量反転増。鋼材の転嫁値上げ浸透へ。本社移転特損ない。15年３月期は江蘇工場フル生産に加え、浙江第2ラインも寄与。ただ償却・立ち上がり負担かさむ。子会社融資の為替差益一巡。中国4拠点目の重慶は15年初に稼働計画。最新鋭設備を導入し、国内に匹敵する1直10万缶の能力に。燃料電池の水素ガス車載容器、輸送・蓄圧容器に開発の照準。微増益、国内ドラム缶が足元高水準横ばい。中国は浙江第２ライン本格操業へ。鋼材値上げ流動的。塗料・配送費高が圧迫するが、数量効果大きい。営業微増益。1斗缶の持分会社が黒字化の一方、為替差益縮小。配当性向25％近辺を意識。江蘇工場の２直化も検討。15年半ば４拠点目の重慶が稼働予定。高圧ガス容器は海外シェールガスなど狙う。水素ガスの国家プロに参画中。高操業、国内のドラム缶数量しっかり。中国も江蘇工場の操業度が想定以上、下期から浙江第2ラインも本格寄与。ただ国内の物流・電力費、浙江の償却かさむ。営業微増益程度。伊丹の有休土地売却益。最高益。中国15年10月、重慶工場立ち上げへ。15年度国内・中国の数量逆転も。高圧ガス容器は車載容器、スタンド用など燃料電池関連探る。天然ガス車向けは海外開拓に主軸。
