横ばい、下期は寒冷地用ストーブや石油ファンヒーターなど暖房機器が本格化。エコキュートも回復基調。期末に消費増税前の特需も。減価償却費増を吸収。15年3月期は増税後の住宅着工腰折れが懸念材料。住設機器排気ロスを大幅に低減した石油給湯器や、ＨＥＭＳ対応の寒冷地向けエコキュート発売。省エネ需要開拓。水の超微細化技術用いた業務用美容機器も投入。後遺症、暖冬と灯油代高騰が重なりファンヒーターなど暖房機器の冬商戦不発。営業益急落。配当は維持。15年3月期は住設・空調機器に住宅着工減の影響も。暖房機器は流通在庫だぶつきが懸念。利益回復緩慢。新分野水の超微細化技術用いた業務用加湿装置は、花粉やＰＭ２・５の除去性能をアピールし、介護施設や保育所に拡販。美容健康機器は初の全国テレビＣＭ実施。上向く、住宅設備機器は省エネ製品の展開を拡充、エコキュート伸長。石油給湯機も買い替え需要を取り込み堅調。石油ファンヒーターなど暖房機器は気温平年並みを前提に好調。ルームエアコンの需要一服による減少こなし、営業益上向く。連続増配。新製品地中熱と空気熱の二つを利用したハイブリッドヒートポンプ式の温水暖房システムを投入。環境配慮型商品を拡販。底打つ、柱の石油暖房機器は震災後の防災需要一服から回復遅い。が、空調・家電機器は販促活動強化が奏功しルームエアコン高水準。住宅設備機器はエコキュート中心に需要底堅い。営業益上向く。増配。拡販秒速点火機能付けた石油ファンヒーターの新製品を投入。エコキュートに搭載するヒートポンプユニットで部品破損のおそれ、約５万台リコール。影響軽微か。
