大増益、圏央道など9月末受注残965億円（25％増）。主力の橋梁高操業、システム建築も活発。下期は鋼材高が圧迫、工事精算益縮むが、液晶装置が黒字化へ。15年３月期も豊富な受注残が支え。収益横ばい圏。五輪安定配方針だが増配か。機を見て自己株買いも。東京五輪で首都高補強前倒しに。五輪会場の大屋根・ドーム狙う。中途採用積極化。3次中計の目標値見直し中。横ばい、12月末受注残993億円（16％増）と最高記録。機材不足など進捗遅れぎみだが高操業。15年3月期も15カ月予算の国交省関連上振れも。ただ鋼材高響く。繁忙のシステム建築も採算軟化。土地売却益ない。解消瀧上工業との資本提携解消。橋梁の一部工作機を抜本更新、システム建築に効率化投資。液晶パネル装置の多角化模索。南スーダン橋梁工事は現地情勢注視。増配、期初受注残1074億円（17％増）と過去最高。橋梁・システム建築とも超繁忙の一方、外注費・設備更新が収益圧迫。ただ液晶パネル装置も稼ぎ、会社数字堅め。株売却益見込まない。年12円を安定配に。五輪新国立競技場、東京外環トンネルなど五輪関連に狙い。人員逼迫し、再雇用や中途採用積極化するが、Ｍ＆Ａ・能力増強には依然慎重。機動的に自己株買い方針。増額、6月末受注残984億円（７％増）。第1四半期の失注は７月挽回する。橋梁の保全工事で設計変更益。人手不足が幸いしシステム建築も続伸、単価強含み。増額。株・土地売却益ないが、連続増配。融通低採算事業からのシフト図り、人員は現状のまま。システム建築の能力増強にも慎重。東京五輪関連は15年度から受注本格化へ。ＭＭＦなど短期運用膨らむ。
