下振れ、大型案件少なく9月末受注残358億円（２％減）。一部の鋼橋案件で採算が急悪化、工期遅延も。ケーソン、ＰＣ建設が稼ぐが、会社数字やや高め。課徴金返還、損失引当戻入れなど特益15億円。15年3月期も建設子会社に依存。特益ない。連携九州に加え、関東・近畿の国交省案件に照準。オリ白と連携し、鋼・ＰＣ複合橋も狙う。補修部門で顧客の相互紹介も。微増益、13年末受注残351億円と横ばい。ただ年明け鋼橋の大型案件獲得。設計変更益の上乗せも。15年３月期は競合きついが、ＰＣ・ケーソンなど建設底堅い。鋼橋も赤字案件一巡。課徴金返済など特益ない。移行4月純粋持株会社に移行。14年度から連結納税を開始予定。未監査だが、つれて13年度繰税資産計上が２・4億円から６・５億円に増える公算も。復配時期検討。増益、受注残421億円（13％増）。福岡の単独大型案件など好スタート切る。ＰＣ橋、ケーソンは目いっぱいのフル操業。鋼橋の遅延案件一巡、補修工事も稼ぐ。課徴金・訴訟引当金の戻入特益（12億円）ない。配当発行株数多く、当面1円配方針。が、利益剰余金は潤沢。老朽高速道の補修など独自の特化工法で五輪関連狙う。ケーソン軸に３年間で30億円の設備投資計画。増益、第1四半期は橋梁の大型案件ないが、受注残428億円（18％増）。得意のケーソンが超繁忙。人手不足で施工遅れぎみだが、選別受注効く。資材・労賃高は積算見直しで吸収。課徴金の戻し入れ特益ない。中期経営計画9月末基準日で株式併合。ケーソンの無人化・大深度化に挑戦。日本橋梁とオリ白石で営業・管理面の相乗効果追求。16年度売上高440億円と堅め。
