黒字化、鉄骨が急速に回復、橋梁も底堅く受注は350億円（前年315億円）。不採算鉄骨残るが新規案件寄与、工場稼働フルに近づき営業黒字化。15年3月期はフル操業で受注選別も。鉄骨採算化し営業増益。風力大阪工場跡地は14年初に賃貸先確定。風力発電は国内で有望案件浮上。鉄骨子会社のある東北は14年後半には復興需要始まる。システム建築の子会社は黒字維持。復調、鉄骨が大型再開発発注始まり受注改善。橋梁底上げ、受注350億円（前期315億円）。工場稼働率向上で黒字化。15年3月期は橋梁は堅調。鉄骨も大型工事が寄与するうえ低採算工事が減少。工場フル稼働。労務費高こなし営業益戻り歩調。跡地土壌調査中の大阪工場跡地は４月にも解体開始、秋までに物流等賃貸先確定。仙台鉄骨子会社は復興需要で改善へ。回復軌道、期初受注残は36％増の362億円。新規受注は380億円（前期391億円）と急回復一服だが、橋梁堅め想定で上振れ余地。鉄骨フル操業、橋梁も操業高水準。鉄骨単価も改善。が、低採算案件の計上多く、黒字上乗せ本格化は来期から。対応都市高速の大規模更新視野に７月専門部新設。東北復興関連も地元密着営業強化。大阪工場跡地は15年前半に賃貸へ。着実増、通期受注は380億円（前期391億円）の想定内。橋梁は大型案件寄与しフル施工。第1四半期で不採算案件一巡。鉄骨フル操業、単価も改善続く。人件費高や輸送コスト高吸収し営業益は着実増。海外初受注ブータン政府系電力会社から中型風力発電２基を受注。商業ベースでは海外初案件。大阪工場跡地は15年１月まで解体工事中。同月までに賃貸先を確保。
