改善基調、大型橋梁、保全が好調。鉄骨選別でも通期受注は100億円（前年66億円）突破。工場の稼働向上し営業益均衡に接近。15年3月期は橋梁、プラント物が寄与し営業黒字化。受注は採算に乗る鉄骨加わる。改善ベトナム合弁は工事遅延多く黒字化遠のく。14年春にレイアウト含め橋梁設備改善が完了、鉄骨設備改善が課題。名古屋駅前再開発は採算厳しく当面受注なし。底上げ、受注100億円（前期66億円）突破へ。橋梁は大型工事寄与。保全も伸長。鉄骨も選別徹底。前号赤字予想は黒字に。株売却益。15年3月期は新橋案件など豊富な受注残こなす。鉄骨は不採算工事が減る。資材高や労務費高あるが営業益伸びる。解消横河ブリッジと業務資本提携を解消、保有株式一部（30万株）売却、残り80万株も売却方針。４月よりライン増強。足踏み、通期受注は民需鉄骨柱に小幅増程度。期初受注残106億円（前期比25％増）消化で完工増。ただ低採算の鉄骨の比重拡大、労務・資材費増加で粗利率低下。不動産賃収は安定寄与でも営業益足踏み。株売却特益剥落。税負担はまだ僅少。再構築意思決定迅速化、グループ経営強化狙い、関連会社６社を完全子会社化。中期で橋梁等保全強化、新規事業も育成。横ばい、不動産賃貸は安定寄与。柱の橋梁・鉄骨は出足減少も年央以降巻き返し受注は小幅増。増加基調の受注残消化順調で橋梁や鉄骨の完工が増える。ただ労務・資材費上昇や低採算案件もあり粗利率低下、営業益足踏み。株売却益剥落。税負担小。橋梁短期は今秋がヤマ場、国や高速道路会社発注の中部・関東の工事受注獲得。中期は保守・改修需要など取り込みに照準。
