最終赤字、東電向け減少を通信向け金物増で補う。道路は天井板撤去工事など貢献。鉄骨子会社不振で経常赤字。社内不正の過年度法人税など税負担重い。15年３月期は東電向けが厳しさ増す、鉄骨立て直し効く。回帰鉄塔の表面処理は設備更新続け塩害対策用など需要拡大を待つ。鉄骨はマンションから商業施設、オフィスへの展開が逆目、マンション向け回帰で当面は辛抱。経常黒字、通信向け金物増あるが、主力の電力向けは軟調。鉄骨子会社不振で経常赤字。社内不正の過年度法人税負担重い。15年３月期は電力向けの厳しさ続く。通信向け金物、道路関係は堅調持続。選別受注による鉄骨の立て直しもあり経常黒字転換。拡充高耐食メッキ武器に表面処理、メンテナンス拡充。社員の金員騙取発覚受け内部統制システム、業務管理体制強化。利益急回復、通信金物、道路関連は堅調。大口顧客の電力の投資抑制響き柱の鉄塔、碍子関連などは底ばう。ただ、不振続いた建築金物は子会社清算など赤字止血策が奏功、収益均衡に。リストラ特損消える。リストラ６月にタイ大手と合弁会社設立（出資比率34％）し赤字の建築鉄骨事業を譲渡、国内子会社は受注残消化を待って解散。メッキ加工もグループ生産集約断行。利益改善、通信向け架線金物伸びるが、原発再稼働遅れなども背景に電力会社の設備投資抑制が続き柱の鉄塔、碍子関連が弱い。ただ、足を引っ張ってきた建築鉄骨は子会社清算、事業譲渡など奏功し損益均衡に。営業利益回復。リストラ特損消える。整理着々建築鉄骨事業は予定どおり６月にタイ大手主導の合弁に譲渡、金物子会社は９月末で加工生産を停止、12月清算へ。
