連続増益、柱の国内は、物流倉庫や商業施設向けに重量シャッターが好調。工事繁忙で値下げ圧力和らぎ採算改善。米国で円安も追い風。連続営業増益。増配。15年３月期も国内シャッター堅調。除却損見込まず。増強リクシルへのドア供給開始を受け、群馬県太田工場に14年初メドに新ライン増設。米国のＩＴシステム更新は15年央に完了、年間約30億円の利益押し上げ効果。連続増益、重量シャッター好調。スチールドアも増税前の駆け込み需要で前号想定より伸びる。増配。15年3月期は重量シャッターがオフィスビル向けに受注残豊富。米国も上向き鋼材高吸収。除却特損見込まず。米国15年完了予定のＩＴシステム刷新後、主力4工場の統合進め２工場に集約、600万ドルの採算改善効果。米住宅市場回復で需要堅調なガレージドアは増産投資。最高益、柱の国内ではスチールドアの増税前駆け込み特需剥落。だが、重量シャッターがオフィスビルや物流施設向けに好調続く。海外は欧州底打ち、米国も上向く。人件費増を吸収し営業増益続く。増配。人財逼迫する施工スタッフは自社で積極採用、手厚い研修で賄う。ベアもあり人件費は膨張傾向。オランダの産業用ドア企業（年商6500万ユーロ）を今夏買収へ。非住宅好調、海外は買収したオランダの産業ドア企業上乗せ。柱の国内はスチールドア、重量シャッターともオフィスビル、学校など非住宅向けで想定以上。会社計画は住宅向けの増税特需反動減を慎重視。前号比で営業増益幅拡大。最高益更新、増配。欧州買収会社は既存現法と商品をクロス販売。工場統廃合など合理化も検討が必要。あべのハルカスにショールーム新設。
