営業増益、柱の重量シャッターがネット通販倉庫や商業施設向けに堅調。スチールドアも選別受注進め採算改善顕著。営業大幅増益。税負担なお軽い。連続増配。15年３月期もシャッター、ドアともに安定増。進出13年12月台湾に合弁会社（70％出資）設立、現地富裕層向けにシャッター販売。売電収入を目的に、新潟・柏崎の自社遊休地に太陽光パネル設置、期中稼働へ。連続増配、重量シャッター好調。スチールドアも不採算案件減り営業大幅増益。15年3月期も商業施設やマンションからの引き合い強く、重量シャッター、ドアとも伸長。償却増こなし営業増益続く。税負担平常化し最終減益だが、連続増配に意欲。設備更新一時抑制していた生産設備の更新を継続、14年度も設備投資30億円規模。自己資本厚く、増配のほかＭ＆Ａも視野。連続増配、シャッター、ドアともに電動式など高付加価値品が物流倉庫やオフィスビル向けに健闘。増税特需剥落した住宅向け減を補う。人件費と償却増こなす。税負担平常化に向かうが最高益連続更新。増配。工場大分でスチールドアの第２工場が４月稼働、九州での供給力を強化。施工人員の採用を積極化、6月兵庫に新設する研修施設で緊急育成し人手難乗り切る方針。増額、シャッター、ドアとも物流倉庫やオフィス向けが順調。増税特需剥落の住宅向けを補う。ゼネコン向けは不採算案件が想定以上に減。前号よりも営業増益幅拡大。税負担平常化に向かうが連続最高純益。新分野水害対策で止水シャッター・ドアを強化。公共機関やゼネコンに提案営業、事業年商10倍（前期実績２億円）目標。台湾合弁は富裕層向けに高級住宅ドアを拡販。
