営業微増益、看板、什器はコンビニの新規出店多く好調。柱の建材も住宅着工数拡大追い風に、住宅用のサッシ、ドアなど販売伸びる。アルミ地金の価格高騰や価格競争こなし、営業増益維持。税負担なお軽い。買収自動車部品加工の石川精機を買収、同社の高い加工技術取り込む。13年７月設立のフィリピン子会社は日本向けにサッシなどを製造、期中フル生産体制を確立。上振れ、建材は販売網強化と増税前の駆け込み需要でリフォーム堅調。看板もコンビニの出店で伸びる。生産ライン集約効果が想定を上回り、前号より営業益上振れ。30円配維持も。15年５月期は建材の駆け込み需要剥落し小幅反落。税負担平常に近づく。中国看板は顧客の薬局、ＧＭＳの進出に合わせ、中国への本格展開狙う。玄関ドアは今春に新製品投入し品ぞろえ拡充。足踏み、15年５月期は自動車部品加工フル連結。コンビニ出店増が奏功し看板、什器は好調。ただ収益柱の建材が増税前駆け込み特需剥落し軟化。地金など原料費高も加わり営業益横ばい。税負担平常に近づく。需要相次いだ雪害で住宅等用駐車場屋根の需要高まり、受注増狙う。13年夏に新設したフィリピン工場は、日本向け樹脂新製品の製造等で早期にフル稼働目指す。一歩後退、車部品加工など買収2事業連結で年商約50億円上乗せ。コンビニ出店増で看板好調。形材堅調。だが、柱の建材が増税前駆け込み特需剥落。原料費高も加わり、営業小幅減益。税負担平常に近づく。開拓戸建てリフォーム専業の孫会社を４月新設、提案営業を積極展開し旺盛な首都圏需要深耕。1月新設したタイ現法は早期にＡＳＥＡＮ全域の中核生産拠点に。
