順調、足場はじめ建設仮設材が堅調。レンタルは選別受注で単価上昇。消防無線機中心に電子機器も伸びる。住宅機器の輸入資材高こなす。営業増益。営業外の為替差益拡大。連続増配。15年3月期は建設仮設材は着実増続く。住宅機器の採算改善。視界1部指定が視界に。中国の開発拠点設置、タイ工場へ追加出資など海外投資拡大。消防無線機は更新需要が数年続く。堅調、新型足場など建設機材増勢。単価上昇でレンタルが好採算。住宅機器の輸入資材高こなす。会社営業益を超過。15年3月期はインフラ・住宅改修工事の需要強く建設機材の堅調続く。小電力無線機など電子機器着実。工場自動化等効率化も寄与。アジア圏タイ工場は11月ごろ稼働予定で準備。中国は設計開発と販売・レンタルの連携強め、腰を据えて市場開拓進める。営業増益、高速道路などインフラ補修や建設・住宅工事の増勢で、新型足場はじめ建設仮設材堅調。レンタル単価も基調強い。住宅機器は採算改善。償却増や資材高こなし営業増益。為替益減少想定で経常減益。投資倍増タイ工場（11月頃稼働）建設、兵庫工場増強、インドネシア販社設立など今期投資額は２・３倍の58億円計画。アルミ製はしご・脚立などをタイ、中国で拡販。繁忙続く、新型足場などの建設仮設材がインフラ補修、建設・住宅工事用途で需要なお旺盛。レンタルは選別受注し単価堅調。住宅機器は輸入資材高を販価に転嫁。営業外の為替差益は消えるが、純益高水準続く。海外増強タイ工場（11月頃稼働）建設やインドネシア販社設立など海外軸に今期投資58億円と２倍超。小型軽量無線機、消防緊急デジタル無線装置など電子機器拡充。
