上振れ、柱の重量シャッターが、ショッピングモールや倉庫の新設追い風に想定超。スチールドアも底堅い。賞与引き上げで人件費拡大、下期に鋼材高見込むが販売増で吸収。営業増益幅拡大。税負担平常化。15年3月期も重量シャッター、ドア堅調。シャッター独ハーマン製の高速シートシャッターは機密性が大事な食品、精密工場など照準。生産設備の更新を順次推進。着実、重量シャッター、スチールドアとも需要旺盛で堅調。営業増益続く。税負担平常化。15年3月期も重量シャッターが物流倉庫、ＳＣ向けに数量拡大。商業ビルの建設相次ぎ、ドアも好伸。鋼材高こなす。設備14年度は約３億円投じ老朽設備更新、生産効率改善。約210人（13年3月末）の営業員は15年春240人体制に。独ハーマンと日本向け商品開発の検討継続。高水準、主柱のシャッター、スチールドアとも住宅向けは消費増税前の駆け込み特需の反動減。だが、物流倉庫や商業施設向けは好調続く。低採算受注を一掃、利幅厚い保守の強化も奏功。営業益高水準守る。開拓好採算の保守・点検業務の開拓に営業力傾注、販売済みのシャッター顧客に照準。ハーマン社との共同開発は、国内需要に合わせた小型製品などに重点置く。未達、収益源のシャッター、スチールドアは物流倉庫などで好調。特需剥落し低調な一般法人向けを補う。が、好採算の保守・点検業務が商業施設向けで想定以下。営業益高水準だが、会社の増益計画は未達に。投資基幹ＩＴシステムの更新計画、16年3月期の設備投資は４億～6億円程度に。ハーマン社とは開発続けるも成果品発売時期は未定。保守強化で人員積極採用。
