絶好調、国内は強化中のリフォーム中心に好伸。海外も採算改善。前上期まで続いたタイ洪水の影響消える。最高益。増配。15年3月期も国内リフォーム軸に堅調。買収政投銀と3800億円投じ水栓金具大手の独グローエ（12年度売上高14億ユーロ、営業益２・２億ユーロ）を共同買収。独禁法審査経て14年前半に持分会社化。政投銀の持分買い取り、16年度からは子会社化計画。連続増益、国内建材は新築、リフォームとも拡大。土地売却特益。増配。15年3月期は増税前の駆け込み需要剥落。ただリフォーム成長持続、米国やイタリアの買収会社も本格寄与。営業外にグローエ持分益。グローエ14年１月に政投銀と共同の出資（当社約44％）が完了。当社技術を用い独グローエブランドの便器やシャワートイレ開発。グループ内での共同購買も推進。最高益、国内は増税前の駆け込み特需消え新築向け反落。だがリフォーム向けは新製品攻勢で好調。海外も買収したアメリカンスタンダードがフル貢献。営業増益。営業外にグローエ持分益。最高純益連続更新。大ナタ低収益の業務用厨房事業を４月売却。営業利益8%の達成に向け、不採算事業は撤退・売却など抜本対策打つ。欧米買収社含む横断型の戦略組織を４月新設。最高益、海外は買収したアメリカンスタンダードがフル寄与。国内もリフォーム向け着実。増税特需消え低迷する新築向けを補う。期初の広告宣伝費吸収し営業増益。営業外に持分投資損。最高益更新。増配。南アで買収８月タイに大型展示施設を開設。傘下４ブランド品を横断展示、建設ラッシュの現地で訴求強化。今秋メドに南アＤＡＷＮ社の水栓金具等事業を買収へ。
