需要旺盛、柱のビル建材がマンションや商業施設の新設多く堅調。戸建て用も消費増税前の駆け込み需要で伸びる。人件費増や円安による原料高こなし、連続営業増益。税負担なお僅少。15年3月期もビル建材伸長。ただ、戸建て用の駆け込み需要剥落。優先株期初で残高60億円。30億円分の第３種は野村証券がすべて普通株へ転換方針。復配は残る30億円分の処理が条件に。横ばい、柱のビル建材は商業施設向けなど伸長。戸建て用は増税前の駆け込み需要追い風。15年3月期もビル建材好調続く。が、戸建て用が駆け込み需要の反動出る。形材外販も競争厳しい。営業益横ばい圏。強化フロントサッシを強化方針、文化シヤッターと協業しゲリラ豪雨対応の防水機能品発売。国内先細りの形材はマレーシア工場から近隣国の日系工場に拡販。反落、焼却飛灰処理プラントなど注力の環境は好調。だが、収益源の建材事業は消費増税特需剥落で住宅向け大幅反落。商業施設向け堅調でも補えず。形材外販も競争厳しく軟調。原料高も痛い。営業減益。海外アルミ建材の台湾メーカーと２月提携。現地で高性能サッシ等を開発・販売。国内で採用進んだ飛灰処理設備を海外にも鋭意拡販。アジア照準、海外実績9件。減益幅縮小、形材・部品の外販は競争厳しく軟調。が、稼ぎ頭の建材はビルサッシがマンション向けに好調。焼却飛灰処理プラントなど環境事業も順調。会社計画は原料高の想定が過大。前号より減益幅縮小。共同研究経済産業省が支援する難燃性マグネシウム合金製燃料電池の研究に参加。当社は部品を15年量産へ。提携した台湾企業と現地でテレビ宣伝打ち関係強調。
