小幅増益、14年11月期は環境・水処理で子会社決算期変更のカサ上げ剥落。主力の抄紙網は内需なお鈍調。ただ海外は前期のタイへの織機移設など生産体制再編が奏功。電子部材・マスクも縮小均衡が一巡して向上。営業益小幅増。為替差益は見込まず。育成マスク製品はパワー半導体やＭＥＭＳ向けも拡販。エッチング加工製品の大判タッチパネルは試作や少量量産段階。減益、主力の産業用機能フィルターはタイなど海外伸び、国内製紙向けの低調を補う。電子部材は復調の兆し。だが、環境水処理で前期あった子会社変則決算によるカサ上げない。退職給付費用も増え、営業減益に。為替差益見込まず。税負担僅少。組織2月末からカンパニー制を導入し経営スピード化に着手。ゴミ吸着性高いフィルター技術はマスク等への応用加速。小幅減益、タッチパネル向け電子部材は増勢。不動産賃料も上乗せ。が、主力の産業機能フィルターが国内減退、アジアなど海外で補いきれない。環境・水処理で前期の変則決算のカサ上げ効果も消える。営業小幅減益。営業外の為替差益は大幅縮小へ。注力電子部材は電子黒板など大型タッチパネル向け市場に注力。静岡からタイへの織機移設完了。抄紙網生産一段増強。微減益、主力の産業用フィルターは国内減退だが海外伸長で横ばい。賃貸住宅稼働で不動産賃貸収入も伸びる。ただ、電子部材の赤字が残るほか、電力代上昇もあり営業微減益。税法上欠損残る。15年11月期は産業用フィルター足踏みで利益横ばい圏。志向電子部材はタッチパネル部品で量産化志向。工業用金網は豪州の白アリ対策やタイの食品製造に伸長、一段強化。
