増益続く、主柱の温水機器は前半の販売低迷響き台数微減。が、中国で高級品の販売好調、買収会社連結化し営業益上振れ。14年12月期は前期に中国で開始したネット販売が拡大、買収会社もフル寄与。国内の販売停滞こなし営業増益続く。増配も。刷新13年9月浴槽に続き14年１月洗面台の新製品投入、陳腐化目立つ製品群刷新。買収会社は当社の生産法導入し効率化。最高益、厨房機器がモデル刷新効果で拡大。給湯器は台数横ばいだが、高単価のエコジョーズ比率増える。中国の買収会社フル連結化。前半は同社ののれん代重いが、後半の販売増でこなす。最高純益更新。増配。厨房機器16年までに全５グレードあるコンロの主要部品を順次共通化。3月、ブランドもハーマンからノーリツに統一。給湯器もガス式と石油式の部品共通化を推進。増額、給湯器はエコジョーズなどに増税前特需。厨房機器も新製品好調。中国は買収会社フル連結（年商240億円）。のれん代吸収し前号よりも営業益増額。会社計画は特需剥落影響を悲観視。最高益。増配。中国買収会社の専売店4000店をノーリツ製品の施工・保守拠点に活用。5月、浴室暖房乾燥機（約8万台）の基板部品に不具合がありリコール、業績影響不明。高水準、買収した中国子会社好調。国内も給湯器に増税前特需。厨房健闘。のれん代を部品共通化で吸収。会社計画営業益は増税後反動減を見込んで保守的。最高益。増配。15年12月期は特需ないが中国続伸。新製品業界初の下から加熱するグリルを９月発売。調理イベントで多彩な使い方訴求。中国は買収子会社のブランド力を生かし、上海以外の地方都市で拡販急ぐ。
