100周年】国内は住宅投資活発化で木工用、住宅用チップソーが好調。が、アジアが円安の影響で原価率上昇し、採算悪化。営業益横ばい。100周年記念配。15年3月期は米国の製造業向けが堅調。小幅増益。中国上海の金属成形展覧会に出展するなど、金属用を中心に中国市場の開拓に本腰。切削抵抗が小さいコーティング薄型チップソーを製造業向けに販売積極化。小幅改善、国内好調。ただ円安で中国など製造工場の原価率上昇。利益下振れ。保険解約の特益。15年3月期は国内が住宅資材用チップソー堅調。景気改善映し米国も金属用伸長。営業益やや上向く。記念配剥落。強化日系の自動車工場が増加しているメキシコで、金属用チップソーの営業強化。水質を汚濁する研磨用研削液のリサイクルシステムなど環境関連も展開積極化。横ばい、増税前駆け込み需要の反動減で国内はチップソーが住宅用、金属用とも振るわず。ただ住宅需要旺盛な米国でカバー。アジアは円安による原価率上昇が落ち着き横ばい。営業益前期並み。記念配落とす。東南アジアタイ工場の稼働率向上や輸送コスト削減のため、タイ等東南アジアでの販売拡大を図る。切削速度が高く、生産効率の高い鋼材用チップソーの販売強化。前年並み、消費増税前駆け込み需要の反動減で国内の製材木工用、金属用チップソー不振。ただ景気回復基調の米国は住宅資材用が好調。アジアはタイ工場の稼働率上がり堅調。営業益横ばい。記念配落とす。新興国エリア別や用途別に体系化した製品開発を展開し、東南アジアなど新興国の市場開拓を図る。寿命長いコーティング薄型チップソーを製造業向けに営業強化。
