小幅増益、エコキュートはＯＥＭ受託生産の終了響く。が、床暖房堅調。生産合理化想定超で小幅増益。14年12月期は石油式給湯器が補助金出る省エネ品伸びて下げ止まり。床暖房が堅調推移し、営業小幅増益。輸出12年開始の豪州に続き、北米でも代理店通じた販売を模索。本社工場、宇都宮工場で太陽光パネル設置を推進、14年度最大11メガワット（13年度上期末約6メガワット）へ。最高益、主柱の給湯器はガス式のエコジョーズなど、高単価の省エネ製品が販売堅調。床暖房拡大。増税前の駆け込み需要も前半追い風。設計変更や共同購買推進し、原料高こなす。最高純益更新。連続増配。給湯器省エネ品売上高比率は14年50％（前期47％）に。停電時も使える業界初のガス式給湯器3月発売。20億円投じ福岡営業所用ビル建設（15年2月竣工）、一部賃貸も。連続増配、床暖房は消費増税前の駆け込み特需で好調。稼ぎ頭の給湯器も、好採算の省エネ製品が堅調続く。原料高の不安はあるが、設計変更や共同購買の効果で吸収。営業増益、最高純益更新。連続増配。海外輸出販売は13年度約10億円（前期比3倍）と急伸中。豪欧に続き米州輸出も模索中。国内はエコジョーズ等省エネ品をランニングコストの低さ訴求し拡販。海外好調、給湯器は海外が豪州中心に好伸。国内も高単価品に増税特需。床暖房堅調。営業増益。会社計画は営業外の売電収入見込まず。増配幅拡大も。15年12月期は新機種効果で海外好調続く。連続営業増益。太陽光国内2工場に設置したメガソーラーは、来期の売電収入４・４億円（今期３・２億円）を見込む。停電対応型の給湯器を石油式に続いて、ガス式にも投入。
