最高益、給湯器は年間約110万台と台数横ばうが、高付加価値のハイブリッド型が好調。厨房機器も高価格帯品の比率高まる。リコール費用は大幅に縮小。最高純益更新、12期連続で増配。15年3月期も給湯器が高単価品への切り替え進む。増益。新工場13年稼働の愛知・暁工場は、高付加価値のハイブリッド型給湯暖房器を増産。15年度3万台体制（今期1万台）へ。最高純益、給湯器は台数横ばいだが、暖房付きの高単価品伸長。設計変更で原価低減、リコール費用縮小。15年3月期も省エネ武器に給湯暖房機が拡大。ビルトインコンロも買い替え需要旺盛で堅調。連続増配も。拡充15年度までに全国営業拠点のスペースを拡充し、高機能品の利点をよりＰＲ。中国・上海に給湯器の新工場建設、15年秋竣工で都市部の買い替え需要等に対応。連続増配、柱の給湯機器は給湯暖房システムなど高価格品の比率が高まる。厨房機器もビルトインタイプの好調続く。海外も中国や米国で給湯機器健闘。設計変更など費用低減も奏功し営業増益。連続増配。中期目標現3割強の海外売上高を５年以内に５割へ拡大。カギは中国での普及価格帯品の拡販。コア部品の自社開発や設計見直しなど進め、営業利益率は15％目指す。増額、柱の給湯機器は国内で高価格品比率上昇。海外は中国が好調。厨房機器もビルトインタイプ順調。設計変更など原価低減奏功。会社計画は増税特需剥落の影響を過大に見込む。前号より増益幅拡大。増配。海外15年9月、上海に中国第2工場竣工。給湯機器の供給能力を倍増、ガス網整う地方都市に拡販へ。豪州はソーラー温水器や商業用給湯機器などに商品多角化。
