一転減益、主力の車体骨格部品などプレス部品は、北米中心に海外の台数が急拡大、円安カサ上げ効果も大きい。ただ急増産による設備故障や残業など生産性低下が想定以上、一転減益に。15年３月期も海外中心に増産続く。生産安定化を進め増益。ロシア日産工場近隣に車体プレス部品工場新設、60億円投資、15年6月稼働。受注拡大で中国の変速機部品工場を拡張。上向く、主力の自動車用プレス部品は円安カサ上げもあり海外急伸するが、米国の生産混乱響き営業減益。為替差益計上。15年3月期は国内は減少するが、好採算の中国が拡大。米国も需要高水準持続、設備増強で生産が安定化、外注費も減る。増益。中国日産新工場に対応し大連に合弁プレス工場を新設、15年稼働で年産70億円規模。樹脂部品は軽自動車向け拡販努力。営業増益、主力の日産向け車体プレス部品は日欧が落ち込むうえアジアも足踏み。だが、北米が新型ＳＵＶ向けなどで続伸。設備増強を進め外注費や残業代など削減、営業増益に。為替差益見込まず最終減益。ルノー中国で日産との共通車台ＳＵＶを受注、次期共通車台コンパクトカーの世界受注にも全力。八千代工業から米国プレス事業を10月買収、ホンダ向け販拡図る。上向く、主力の車体プレス部品は北米や中国が拡大、日本の落ち込みを補う。採算よい変速機部品も増える。プレス設備の追加導入で残業代や外注費の削減も進め、営業益上向く。営業外の為替差益見込まず。変速機中国で自社開発のトルクコンバーターを受注、15年生産開始、16年売上高20億円超を目指す。完成車メーカー進出相次ぐメキシコは非日産向け受注拡大に力。
