小幅増益、中国は円安と人件費増痛いが、合理化徹底で徐々に改善。内販数量も伸長。持分益膨らむ。50周年記念配。14年12月期も国内は住宅着工堅調が追い風だが、下期やや減速感。ただ、中国での産業用ネジ販売拡大。営業小幅増益。普通6円配も。集約中国2工場を一つに集約。工場間の製品のやり取りなくなり、物流費大幅削減。工場内の搬送も自動化等で効率化。上向く、住宅向けは年央から伸びやや鈍化。ただ、好採算のステンレス製品順調、生産性も向上。前期赤字の中国事業は拠点統合による生産効率化が進展、自動車向けも伸び利益均衡圏まで戻す。営業益反発。増強太陽光発電需要の拡大踏まえ、兵庫・豊岡工場のパネル組み立て能力を引き上げ。中国事業は円建て取引からドル建てに変更、現地の試作能力も高め販売強化。小幅反発、中国で生産・販売の自動車向けは新規採用増加で伸長。主力の住宅向けは国内生産の高付加価値品好調。ただ、中国から輸入の量産品は調達コストの価格転嫁遅れる。生産合理化の効果も発現まで要時間。営業益回復基調ながら反発は小幅。効率化国内物流拠点の情報管理一元化推進、経費削減狙う。太陽電池パネル組み立てラインの効率化完了、増産対応可能に。赤字、主力の住宅向けは消費増税の反動が想定超。線材価格や外注費上昇に加え、中国での環境対策設備投資が負担。自動車向け製品は伸長するが補えず。前号の増益予想から一転赤字。15年12月期は自動車向け受注拡大と住宅向けの価格転嫁に全力。効率化太陽光パネルの受託組み立ては数量減少。ライン変更と多能工化で効率改善図る。国内物流で情報管理の一元化推進。
