微増益、産業用ネジは自動車向け伸長、電機向け下げ止まり。主力の建築向けくぎは住宅着工増受け拡大。ただ円安で海外生産品の採算低下。下期に値上げ、国内生産へ一部切り替えでも、営業益微増程度。15年3月期は自動車向け続伸。建築向け縮小。見直し中国のＯＥＭ委託先を選別。主力先には指導継続、生産性高める。中機能品等は国内生産に戻し工場稼働率を維持。反発、産業用ネジは自動車向け拡大。主力の建築向けくぎも需要増えるが、原価上昇の転嫁進まず採算悪化。15年3月期は産業向けは自動車用続伸。建築向けの価格改定浸透。稼働率下がっていた国内生産は海外のＯＥＭ品戻り効率改善。営業益反発。新設備産業ネジ子会社に多段冷間圧造設備導入、付加価値高い自動車向け金属加工部品の比率高める。14年夏に本格稼働。鈍い、建築向けくぎは住宅着工減少で下期減速。線材価格安定だが、輸入製品の価格転嫁進まず粗利低水準。ただ、産業用ネジは自動車向け堅調。新規の自動車向け締結部品も下期から利益寄与。中国製品の国内への生産切り替え推進も営業微減益。拡充尼崎市の本社事務所を売却。機能は工場内と近隣賃貸ビルに移転。販売力と情報収集力強化を狙いに営業要員拡充。続落、産業用ネジは受注回復、下期からは新規の自動車部品等も寄与。だが、主力の建築向けくぎが住宅着工減少で苦戦。前期末に増えた流通在庫は７月には解消、海外製品の調達価格抑制だが、原材料価格上昇の転嫁進まず粗利低下。営業減益。直送物流費抑制狙い千葉で倉庫賃借。首都圏への輸入品は本社通さず直接千葉に搬入。規模拡充し検品体制整備も志向。
