増配、液晶パネル熱処理炉が想定超。主力の業務用エコキュートは前半低調だが下期復調。人件費増吸収し営業黒字化。工場売却の特益9億円強。特損で減損と棚卸資産廃棄損。増配。130周年記念配も。15年３月期は主力牽引と原価削減で増益。心臓部工場売却益で給湯器の心臓部ヒートポンプを内製化。業務用エコキュート、潜熱回収ガス給湯器を中核に拡販努力。黒字化、好採算品減少と貸倒費用発生で誤算、営業益ゼロ圏やっと。営業外で持分法利益。旧工場売却特益。130周年記念配見送り。15年３月期は柱の業務用エコキュート、収益源のエンジニアリングが牽引。内製化による原価削減寄与し、営業黒字化。韓国株式追加取得し、現地製造委託先を持分化。給湯器のヒートポンプを４月から内製化。年１・５億円原価削減目指す。黒字化、主力の機器装置は業務用エコキュートが復調。収益源のエンジニアリングも堅調続く。ヒートポンプなど内製化効果による原価削減が寄与、営業黒字浮上。為替差益見込まず。工場売却特益なくなる。中計長期低迷に対応し18年度までに新事業を立ち上げ、高収益会社に変身目指すが詳細は未発表。前期の熱処理炉失態で経営企画室を社長直轄とし経営体制強化。下振れ、主力の機器装置は熱源、環境など牽引。ただ素形材加工の橋防護柵が前年の大型案件なくなり大幅減。ヒートポンプの内製化２カ月遅れ、営業黒字浮上だが会社計画に届かず。工場売却特益なくなる。尽力環境・省エネ関連の業務用大容量給湯システム、ガス給湯・貯湯一体型システムなど拡販努力。鋳物に代わる結晶事業、医療機器・除染分野で新事業策す。
