上振れ、柱の自動車用ネジが前半低調。後半も客先の国内生産戻らず伸び悩む。賃貸マンションは空室減、補修費も低く利益貢献。生産設備更新による原価圧縮が想定超。増益幅拡大。15年3月期は自動車ネジ横ばい。電線の復興需要低調。横ばいやっと。アルミネジは14年初に量産開始し家電分野から供給開始。自動車向けは来期以降。ネジ事業で建築、住宅設備向け販路開拓。伸び悩む、消費増税前駆け込みの自動車増産で主力のネジ出荷が急拡大。設備更新で生産性も向上。営業増益。15年３月期は電線・ケーブルが住宅向け復興需要で上向く。が、自動車用ネジは増税特需剥落。賃貸マンション補修費一巡でも、利益横ばい。開発自動車軽量化に対応し炭素繊維部品用のネジ開発へ。アルミネジはコーティング処理設備完成し量産対応が可能に。堅調、柱の自動車用ネジは期初に消費増税特需の反動あるが、輸出向け好調で通期前年並みに。電線・ケーブルは中国向けに加え復興需要上向く。新規で自動車用ナット加わるが収益貢献少。2億円規模の設備更新投資継続で生産性向上。利益堅調増。新商材自動車用ナットの販売開始。国内製と輸入品を調達し拡販。自動車海外生産拡大に対応し、アジア代理店設置を検討。好調、不動産賃貸は高稼働で収益安定。主力の自動車用ネジは増税前駆け込み需要の反動減が想定より小。増産で年間出荷量増える。設備更新投資が生産性向上に寄与。増益幅拡大。ものづくり補助金特益。自動車燃費性能向上のための軽量化ニーズに対応し、カーボン部品用アルミ合金ナット開発に着手。ものづくり補助金の対象に。カーボン用タッピングネジも開発へ。
