好伸、柱のカーテンレールは住宅着工持ち直しで下期急伸。ブラインドは木製など新製品が着実増。輸入材高騰や海外販促費増だが、稼働率上昇し営業大幅増益。15年３月期は上期に受注残多い。下期はオフィス、ホテル向けで住宅向け反動減補う。インドネシア廉価品のカーテンレールを生産、アジア中間層の取り込みを図る。植林活動にも参加し、社会貢献活動に意欲。増益、住宅着工増でカーテンレール伸びる。ただ輸入材高騰が想定超。増益だが会社計画はやや楽観的。15年３月期は住宅向け反落だが、マンションやオフィス向けが伸長。人件費削減も効き、営業増益。退職金関連や貸倒引当金繰入特損が消える。希望退職14年3月末実施、応募23人で年間１・５億円の合理化効果。調光に優れた木製ブラインドは断熱性を訴求し販促。着実増、柱のカーテンレールは消費増税前駆け込み需要の反動減で軟調。ただブラインドがオフィスやホテル向けに伸びる。前期の希望退職による人件費削減も効く。円安での資材高こなし、営業益は着実増。退職金関連や貸倒引当金の特損も消える。海外ジャカルタ工場の機能と権限を強化、現地調達の拡大により原価低減図る。介護関連事業の推進に向けＭ＆Ａ検討。着実増、柱のカーテンレールは住宅着工減で戸建て向け軟調。ただブラインドがオフィスやホテル向けに伸びる。前期の希望退職による人件費削減も効き、営業益着実増。退職金関連や貸倒引当金の特損消える。新設あべのハルカス26階にショールームを新設。眺望を生かした展示で西日本でのブランド認知度向上を図る。海外売上比率は現状２％から5年後10％を目指す。
