微増益、ネジ締め機は堅調だが、家電向けネジの苦戦想定以上。営業増益幅縮小。会社営業益楽観的。14年12月期は家電向けネジが下げ止まり、自動車向け順調。好採算の標準型ネジ締め機も堅調続き小幅増益。新製品金属加工用にマイクロバブルによる省スペース型スプレー洗浄装置投入。インドネシアの販社は車用ネジの販売から始め、需要に応じて他製品にも拡大意向。増益、産業機械は好採算の自動車向け標準型ネジ締め機が堅調。ネジは国内自動車向け頭打ち。家電向けも先細りだが、海外自動車向けが好伸。流量計も造船向けに寄与。大型案件の反落補う。営業増益。地盤調査機液状化分析に必要な情報得られる新型を投入、認知度向上課題。産業機械は中国での省力化ニーズ向上に対応し、営業と保守管理担う現地代理店確保。海外好伸、北米向け自動車用組み立てラインが絶好調の滑り出し。新興国向け自動車用標準ネジ締め機も拠点増強効き好伸。ネジも海外自動車向け伸長。国内向け停滞補う。前号より利益増額、会社計画保守的。タイネジ製造子会社は自動車部品メーカー向け需要増に対応。3億円投じ生産能力15％増強、下期稼働。ネジ締め機販売子会社での現地組み立ては年内開始目標。国内苦戦、自動車用産機が新興国向け標準ネジ締め機、北米向け組み立て機ともに絶好調。ただ、国内向けネジの低迷長引く。会社計画より強気ながら、営業増益幅を前号より減額。15年12月期も自動車用産業機器好伸。国内ネジの低迷補い連続営業増益。新製品穴開け工程不要の炭素繊維強化樹脂用セルフタップネジを市場投入。国内自動車メーカーに原価低減効果を訴求。
