反落、床システムが病院、学校などの新設、改修などに増加。天井下地材は戸建て住宅用堅調だが、ビル、商業施設向けの上期不振が足引く。アルミ建材は外装パネルなど低調。原材料高、労務費増負担。15年3月期は床下地材回復も利益横ばい圏。採用再開13年度は新卒採用15人、14年度同水準。技術研究所（埼玉）の環境棟は14年夏建設完成。太陽光発電関係も開発へ。横ばい、床システムが学校向けなど反落。天井下地材は住宅用増も、ビル向け不振響く。15年３月期は床システムがやや戻す。ただ天井下地材が住宅用で駆け込み反動減。労務費負担増。営業益横ばい止まり。環境分野技術研究所の環境棟はやや遅れ14年10月完成。既存の廃プラ利用のデッキ（成形品）、太陽光発電用架台などに続く、環境製品関係の開発に照準、育成へ。小幅増配、床システムが学校体育館、病院向けなど向上。アルミ建材も外装パネル伸びる。ただ天井下地材が戸建て住宅用で駆け込み需要の反動減、ビル向けも低調。労務費増もあり営業益一服。連続小幅増配。太陽光発電用の架台の品ぞろえ進める一方、定款変更後、売電含め発電事業参入へ。高遮音性の鋼製床下地材や冷風給気型換気扇など環境配慮型の新製品を育成へ。上昇一服、床システムが学校体育館向けに好調。アルミ建材も外装パネル伸びる。天井下地材が戸建て住宅用で増税仮需要の反動減少なく、ビル向け回復歩調。ただ、労務費増きつく営業益一服。連続小幅増配。参入子会社スワン商事が福井県坂井市で太陽光発電設備を建設。10～11月に小規模だが北陸電力向けに売電開始。技術研究所の環境棟はやや遅れたが10月に完成。
