好調続く、仮設・型枠に加え、利益率高い耐震・免震の構造機材が好調。自動車部品は円安追い風。営業大幅増益。14年12月期は仮設、耐震など建設資材が好調持続。ホテル順調。自動車部品は中国工場立ち上げコストあるが、作業効率化進め利益続伸。本格稼働自動車バッテリー部品の中国現地工場は計画より遅れて14年１月から本格稼働。仮設関連製品販売が米国でも拡大。連続増配、建設需要旺盛で仮設・型枠資材に加え、高利益率の耐震・免震関連構造機材が大幅続伸。自動車バッテリー部品は中国工場立ち上げ負担あるが、米国販売堅調で円安も追い風。作業効率化で利益続伸。新計画新中期計画策定し構造機材の新工場建設、米国にも仮設・型枠の生産拠点新設、海外向け小型魚礁事業拡大も視野。4年間でＭ＆Ａ含め300億円投資計画。利益続伸、建設需要が回復し、仮設・型枠資材や好採算の耐震・免震関連構造材が一段繁忙。自動車バッテリー部品は中国新工場の本格稼働が寄与、米国も円安追い風。新中計17年末までに製品開発の新拠点『総合実験センター』を新設。免震・制震関連分野の新製品投入加速。米国でＭ＆Ａも視野に新生産拠点を計画。海外向け小型魚礁事業拡大。4年間で300億円投資。拡大続く、需要先の一部工事の遅延懸念あるが、仮設・型枠資材や耐震・免震関連構造材が超繁忙。米国でも建材販売拡大。自動車バッテリー部品は中国新工場の本格稼働が寄与。15年12月期も建設需要旺盛で構造材など拡大。最高益更新、連続増配も。新工場構造機材の新工場建設は今期後半にも計画具体化。米国での生産拠点はＭ＆Ａ視野。4年間で300億円投資計画。
