水面浮上、主力の情報産業用刃物は順調だが、製紙用など想定以下。低採算品増え営業益水面浮上が精いっぱい。遊休地と有証売却特益計３・６億円。15年3月期は主力部門牽引、業務改善の効果加わり増益。疑義注記第2四半期も営業赤字で継続前提に疑義注記。プロジェクトチームで工程進捗の見える化など業務改善進める。刃物に付随する高精度ホルダー拡販に注力。低水準、柱の情報産業用刃物が想定以下。営業益水面浮上は微妙。遊休地と有証売却特益。15年3月期は産業用機械が堅調。情報産業用は下期復調。業務改善効果加わり営業益低水準ながら上向き。特益消える。共同研究東北大学と共同で電子ビーム積層造形法による高耐食性刃物の研究開発を推進、水産・化学など向け狙う。第３四半期も営業赤字で継続前提に疑義注記。黒字浮上、柱の情報産業用刃物が復調。産業用機械・部品と鉄鋼用も堅調持続。好採算品の増加や、業務改善効果による歩留まり向上が寄与。償却費減り３期ぶりに営業黒字浮上。遊休地・有証売却特益消える。疑義注記営業赤字などで継続前提に疑義注記。刃物と対をなす高精度移動式ホルダー、航空機関連の工作機械用品を拡販。精密品の売上構成40％を中期50％目指す。増額、産業用機械・部品、鉄鋼用とも出足受注堅調。柱の情報産業用刃物は出足低調でも徐々に復調。好採算品増、歩留まり向上、償却減で、前号よりも営業黒字化の幅拡大。遊休地・有証売却特益は消える。疑義注記直近2期連続赤字などで、継続前提に疑義注記。刃物と対をなす高精度移動式ホルダーを情報関連向けに拡販、受注漸増し刃物本体への相乗効果も発現。
