減益幅縮小、外食向けは出店抑制が緩み薄日差す。病院、介護施設向けは新製品が寄与。海外製品価格上昇響くが、一貫受注案件増加による稼働率上昇が想定を超え、営業減益幅縮小。会社計画は保守的。15年3月期は病院、介護施設、中食向けが牽引。提案設計段階からの提案営業で、一貫受注案件を獲得。省エネ、環境配慮を特徴とした病院、介護施設向け製品を開発。復調、外食向けは業界の出店抑制が緩み薄日。だが給食向けは薄利、輸入製品の価格上昇も痛い。営業益反落。15年３月期は外食向けが提案営業を軸に続伸。病院・介護施設・中食向けも一貫受注案件の増加で好調。電気料金増をこなし営業益復調。現法ベトナム工場5月末に竣工。量産品の原価低減を狙う。手洗い機能の標準装備など安全性重視した製品開発を促進。反落、外食向けは提案営業で中級店が伸長。だが格安店は軟調。病院・介護施設・中食向け一貫受注案件の落ち込みや、消費増税の影響も痛い。稼働率低下や電気代負担増も響く。ベトナム工場5月竣工での量産品の原価低減も及ばず。営業益反落。新製品多機能な調理機器を開発。短い加熱、素早い除熱で大量調理、省スペース武器に販促。役員退職慰労金制度を廃止。減益幅拡大、ホテル向けは下期伸びるが、病院向けの落ち込み痛い。外食向けも消費増税後の反動減が想定超え。ベトナムから量産品輸入開始が原価低減に寄与しても稼働率低下響き、前号より減益幅は拡大。販促参加型展示会『クッキングライブ』を全国26カ所で開催、洗浄まで自動化の万能オーブンを販促。機器からの放熱を大幅抑制した小型オーブン『涼厨』も拡販。
