増益、ＤＩＹ撤退するが利益影響軽微。工具は自動車整備工場向けに堅調。内製化促進で原価抑制し営業増益。有証関連特損消えるも税平常化。15年3月期はＤＩＹの年商約11億円目減り。工具順調で増益。清算債務超過ＤＩＹ子会社を13年末営業停止、15年3月清算、跡地活用検討。ラチェットレンチ初のデジタル化ドライバーを電気設備等極小トルク作業用に発売。底ばい、工具は自動車整備工場向け堅調だが直販が想定以下。増益予想から一転営業減益。ＤＩＹ撤退損。繰延税金資産計上。15年3月期はＤＩＹ年商約11億円剥落（利益影響は小）。自動車整備工場と直販へ販売努力。原価や人件費抑制で営業益底ばい圏。新分野新製品の歯科用インプラント手術向けトルク測定機器に続き、医療分野へ本格参入。ＤＩＹ撤退で跡地活用が課題。増益、ＤＩＹ撤退で年商9億円減るが利益影響は小さい。経営資源を工具に集中し自動車整備工場や機械向けに拡販。振れの大きいスポット需要は織り込まず。原価・人件費抑制続け営業増益。税負担少ない。戦略製品デジタル式トルクレンチ、米ＡＴＧ社と提携した測地機器を戦略製品として拡販努力。ＤＩＹ撤退の跡地活用は早急に詰めて来期の賃貸収入実現を目指す。営業増益、ＤＩＹ撤退で年商9億円減るが利益影響軽微。経営資源を工具に集中、デジタル式トルクレンチを柱に自動車整備工場や産業市場に拡販。ＯＥＭなど直販部門も強化。原価・人件費抑制し営業増益。投入自動車整備用のハイメカツールセット９種を新発売、最高級は工具431点、定価107万円。昨年末ＤＩＹ撤退後の跡地活用が最重点課題で具体化を急ぐ。
