増益、作業工具類、機器とも75周年記念セールで販促。下期にかけ建設関連向け電動工具等が挽回。輸出は円安追い風にアジアや北米市場で伸長。生産合理化も加わり営業増益。土地売却益ない。普通10円配。海外虎の子の土地の売却で得た資金を投じたベトナム新工場は15年６月生産開始。中国市場開拓を含め海外売上高比率は中期30％以上目標。有利子負債返済も推進。続伸、景況回復と75周年記念セールで作業工具、機器とも順調。輸出も円安を追い風に続伸。新工場効果で営業増益。土地売却益ない。普通10円配。15年5月期は建設向け電動工具等の復調加わり増益続く。海外市場弱点だった欧州市場で新規販路開拓努力を続け徐々に成果出る。主力のアジアはベトナム新工場の15年6月稼働を待ち深耕方針。自転車工具で新製品発売。連続増益、15年5月期は好採算の建設関連向け電動工具類が増税影響小さく堅調に推移。輸出も円安基調受けて北米、韓国向けが伸びる。新工場の安定操業化と物流合理化により原価も低減。営業増益続く。新拠点群馬県太田市に新営業所開設。国内新拠点は当面なく海外拡大努力。海外比率はベトナム新工場の15年６月稼働を待ち中期30％目指す。エアレンチで新製品。連続増益、採算よい電動工具類が都市圏の鉄骨建築向けに堅調。作業工具は一般工場の設備投資増が追い風。輸出も円安定着で北米、韓国とも伸びる。新工場の安定操業と物流合理化も効く。営業益着実増。増配。ＡＳＥＡＮねじりを高精度に管理するラチェットデジトルクレンチを鉄骨建築が増加中のＡＳＥＡＮに輸出。ベトナム新工場の15年６月稼働後、海外比率40％目指す。
