増額、戦略品の空気鋲打ち機が新製品のコードレス加わり順調。伝統部門のレンチ、万力堅調。不良品率改善、生産性向上など原価低減効果が想定以上。原材料高こなし営業増益。会社計画は慎重。増配。15年3月期は主力の工具部門中心に着実増。ゴルフ顧客単価の減少続くゴルフ練習場はレッスン充実、ショップ拡充で会員増目指す。空気鋲打ち機の品ぞろえ進める。小幅増益、柱の空気鋲打ち機が着実増。伝統部門のレンチなども堅調。人件費削減し営業増益。会社計画は保守的。増配。15年3月期は空気鋲打ち機が新製品のコードレスなど品ぞろえ強化が奏功し順調。輸出も復調続く。材料高こなし小幅営業増益。輸出好採算の空気鋲打ち機は北米、欧州で市場開拓。韓国、台湾向けの工具類も拡販努力。地道に借入金返済を進める。堅調、コードレスなど品ぞろえ強化し、主力の空気鋲打ち機が自動車、機械向けに堅調持続。輸出も北米伸び、欧州復調。ゴルフ練習場は利益手堅い。原価削減、販管費も抑制。材料高をこなし営業増益。借入金今期は棚卸資産を増やす方針で、借入金返済額は前期（３・５億円）を下回る予定。レジャー事業のゴルフ練習場運営は、イベント開催で会員数増加を目指す。着実増、主力の空気鋲打ち機はコードレスなど品ぞろえ強化で、自動車や機械向けに堅調持続。ＯＥＭや大型案件は期初出遅れるが、下期にかけ巻き返す。原価削減、販管費も抑制。材料高こなして営業増益。東アジア海外は韓国、台湾向け輸出が当面中心。中国は安価品に太刀打ちできず開拓意向ない。北米、欧州向け空気鋲打ち機を増やし中期で海外比率20％目指す。
