増益、車体骨格や変速機など主力のプレス部品は、国内横ばいだが、円安効果で北米や中国、東南アジアが伸びる。残業代や新型車対応費用など吸収し営業増益。連続増配。15年3月期は、国内が新型車効果で増加、海外も伸びる。償却増こなし増益。海外中国広州で変速機プレス部品の新工場検討、15年稼働メド。ブラジルもホンダ新工場向けに骨格組み立て新工場も。海外牽引、主力のプレス部品は国内横ばいだが、北米、中国など海外が牽引。円安カサ上げ効果も。15年３月期も北米向けは堅調、中国の拡大続く。国内は新型車向けが貢献し伸びる。減価償却費や労務費・物流費の増加を吸収し、営業増益。連続増配か。投資中国・北米で無段変速機用プレス部品の拠点新設を検討、海外供給体制強化。成形シミュレーション技術開発に注力。反落、国内の金型部品は増える。だが主戦場の北米や中国で主力の車体プレス部品が足踏み。日本や欧州も減。政情不安が追い打ちのタイ落ち込みも響く。償却や労務の費用増、研究開発費積み増しも加わり営業減益。金融収支悪化。増配は続く。海外中国、東南ア、インドに開発設計拠点の新設を検討、現地化を推進。軽量・高強度対応のため熱間プレスを積極導入。減額、主力の車体プレス部品は新型車効果で国内増加。中国も伸びる。だが北米の伸び一服、好採算のタイの落ち込みもきつい。減価償却費や人件費が増加。金型調達費が想定より膨らみ、会社計画きつい。前号よりも営業減益の幅拡大。増配は続く。拡販海外拠点で日系他社や中国民族系など非ホンダ向けの開拓に努力。部品単位から車体1台分の最適設計能力を強化。
