下振れ、競争激化で自動車、産機用ボルト横ばい程度。柱の建機用は大口顧客のコマツが資源国向け鉱山機械で苦戦脱せず。下期の大幅回復見込む会社計画に届かず、営業益前期並みまで縮小。為替差益減る。増強反日感情緩和による商機拡大背景に、中国拠点にボルト製造機を増設。13年末稼働。国内の鍛造工程は月に数日の臨時休業体制から通常操業へ13年９月復帰。一転減益、競争激化で自動車、産機用ボルト苦しい。柱の建機用も主要顧客のコマツが振るわず、好採算の鉱山機械用大型ボルト中心に前号想定下回る。一転営業減益に。15年４月期は産機用ボルト底打つが、コマツの鉱山機械低水準、建機用冴えない。現地化中国拠点での増産投資、人材育成は13年度で一段落。コマツ一本足から脱却狙い、今後地場メーカー含め営業加速。小幅回復、15年4月期は資源国の需要低くコマツの鉱山機械低迷、採算よい大型ボルトの苦戦続く。が、排ガス規制前の駆け込み需要追い風に小型建機用ボルト伸長。産機用も復調。人員派遣など中国拠点への投資一服、営業益底入れ。為替差益見込まず。移行中国拠点関連中心だった設備投資は、今後国内の生産設備更新に軸足。建機・自動車向けはギアなど非ボルト品目拡充。底入れ、主力のコマツ向け建機用は国内伸び悩む。中国も出足軟調。だが、インドネシアが急反発。下期は中国向けも好転。自動車用は堅調推移。前下期の修理費増が一服。鋼材高あるが、通期営業益上向く。是正ボルト依存体質改善へ建機用ギアに進出、コマツの外注切り替え期待し体質改善のテコに。13年10月購入の本社隣接地の工場建設は今後１年かけ具体策検討。
