上向く、住宅向け溶接金網が駆け込み加わり順調。好採算の剪断補強用フープ筋や高付加価値のＣＤメッシュも堅調。鋼材高こなし営業益上向く。税還付続く。15年３月期は資材高続く懸念も価格転嫁でしのぐ。新分野獣害防止柵は猪の進入に負けない『いのししくん』や支柱『うりぼう』を農家やゴルフ場に販売。インテリア、エクステリア含め土木建築以外にも市場開拓。小幅増益、建築向け溶接金網が復興需要や増税前駆け込みで順調。好採算品も増える。鋼材高こなし、前号から営業益増額。15年3月期は柱の溶接金網が期初に反動減あるが、後半にかけ巻き返す。資材高は価格転嫁でしのぐ。営業微増益。税還付続く。対応工場でユニット化した製品群を拡販、建築現場の熟練工不足に対応。オリンピックまでの需要増にらみ人員増やす。営業増益、柱の溶接金網は期初に反動減あるが、復興需要や関東圏の建設ブームで後半にかけ巻き返す。戦略品のＣＤメッシュも販路拡大が奏功。資材高は価格転嫁でしのぐ。営業増益。繰延税金資産計上ない。好環境土木建築向けは東京五輪まで需要増が続く見込みで、ＣＤメッシュ拡販に注力。イノシシなど害獣の防止柵はニッチだが国の補助金で農園、菜園向けに安定。堅調、主柱の溶接金網は期初の反動減想定内。関東圏の建設ラッシュや復興需要を追い風に、戦略品のＣＤメッシュなど主要金網で挽回。材料高は価格転嫁を進め補い営業増益続く。繰延税金資産計上ない。販路拡大土木建築需要は長期持続の見込みで、ＣＤメッシュなど溶接金網の販路拡大に取り組む。中小顧客の小口注文にも即応。多角化は考えず本業一本やりを貫く。
