小浮上、家庭用ＬＰガス容器の更新進み工場フル稼働。値上げも断行だが浸透に時間。ガス充填所工事、コンベヤーは大型案件の反動減。全農向け飼料タンクもＴＰＰ模様眺めで遅延。営業益浮上も幅縮小。15年3月期は値上げ浸透。飼料タンク黒字化。燃料電池車ＮＥＤＯと水素ステーション用容器蓄圧器を共同研究。18年３月までに300リットル器を開発し経産相認可取得へ。増益、家庭用ＬＰガス容器が冬場の更新進み在庫払底の販売増。運送業も活発。コンベヤーの不振補い営業益浮上。15年3月期はＬＰ容器の値上げ浸透し採算改善。ガス充填所工事も底堅い。飼料タンクは遅延の全農案件獲得し黒字化へ。増益維持。増産厳冬受けＬＰ容器がフル生産。15年度も更新160万本の高原状態見込む。派遣社員やＯＢ作業員を動員し増産へ。小幅増益、家庭用ＬＰガス容器は更新需要高水準でフル生産。４月から10％値上げも順次浸透。飼料タンクは全農案件復活し黒字化。運送業活況でコンベヤーの苦戦補う。年金費用軽減だが、工場修繕費重く小幅営業増益。水素ステーション補助金続く。懸念14年度もＬＰ容器150万本更新見込むが、競合他社の値上げ追随鈍い。ＴＰＰ交渉が牛・豚の飼料タンクに打撃。小幅増益、家庭用ＬＰガス容器がフル生産。ガス充填所工事も東北を軸に案件豊富だが、人手不足で機会損失懸念。特に容器は10％値上げの浸透苦戦。活況の運送業も燃料費上昇響く。年金費用軽減しても営業微増益程度。水素ステーション補助金続く。新事業15年度に水素ステーション100カ所設置の政府目標が遅れぎみ。岩谷産業と事業化の専用容器は需要見極め対応。
