再増額、主力の自動車プレス部品は北米向けが好調を持続。中国も新工場が通期で寄与、立ち上げ負担も想定を下回る。冷凍車も伸びる。会社増額数字はなお過小。純益は税還付が膨らむ。増配も。15年３月期も北米やアジア向けが牽引。税還付ない。タイプレス部品の新工場を建設、総投資額60億円で15年稼働、17年度年商50億円。さらに17年以降に新興国に工場新設も。立ち上げ負担、自動車プレス部品は円安も追い風に海外好調。営業益急拡大。税還付もあり純益膨らむ。増配も。15年３月期は冷凍車が高原、自動車プレスも北米・中国は続伸。ただ好採算の国内向け減。新工場立ち上げ負担増す。高水準ながら営業益一歩後退。軽自動車ホンダ軽向けの鈴鹿新工場は５月本格稼働、バックドアから品種拡大を目指す。日産九州工場内に物流拠点新設。反落、冷凍車は堅調を持続。主力の自動車プレス部品は北米や中国向けを中心に海外が続伸。ただ好採算の国内向けの減少に加えメキシコ、中国の新拠点立ち上げ費用が響く。減価償却費や人件費増加もあり営業減益。大型の税還付ない。連続増配。金型九州に金型工場を新設、15年秋稼働、海外拠点に供給だが技術力維持向上狙い国内立地。複数部品の一括受注を強化。減益幅縮小、主力の自動車プレス部品は国内減少だが、米中など海外が期初見込みを上回り拡大。冷凍車も伸びる。減価償却費や人件費の増加に新工場立ち上げ費重く減益ながら前号よりは幅圧縮。為替差益見込まず、大型税還付もない。連続増配。軽自動車国内需要増にらみホンダ向け拡大に加え将来的に日産自社生産向けも狙う。15年夏稼働のタイ新工場は計画変えず。
