一転増益、収益柱の受託加熱は中小型建機向けが想定超。自動車向けばね鋼線も順調。電気代上昇や新工場費用こなし一転営業増益。連続増配。15年3月期は受託加熱とばね鋼線が続伸。為替差益は見込まず。ばね鋼線自動車向け納品増え急成長。ＶＷ向けが多い中国では設備増強を実施。日系向けも開拓狙う。チェコにも日系向け拠点新設。販価低迷の棒鋼は値上げ急ぐ。増益、自動車向けばね鋼線が好調。が、人手不足の建築業界向けは納入延期響く。営業益は前期並みに減額。為替差益。15年3月期は自動車向け焼入、ばね鋼線ともに続伸。建築向けも延期解消で営業益盛り返す。稼働13年11月に茨城工場が稼働入り。建機向け設備を寒川等から集約し、生産性改善へ。中国の熱処理加工企業に出資、14年夏から自動車部品用に焼入加工開始。盛り返す、大型建機の販売減速響き、建機向け焼入が軟調。ただ自動車向けは焼入、ばね鋼線とも続伸。建築向け鋼材も復調。営業益改善。会社計画は自動車向け停滞前提で堅め。為替差益減る。18円配維持も。正常化建築現場の人手不足が響いたせん断補強筋は徐々に納入が正常化。原料価格高騰の転嫁も推進。建機向け部品は生産工程や調達の見直し進め、立て直し急ぐ。下振れ、自動車生産活発で焼入やばね鋼線順調。が、大型建機の販売減速響き、建機向け焼入が停滞。建築業界の人手不足響き、せん断補強筋も想定外の軟調。前号比で営業益下振れ。税負担平常化。18円配期待。海外強化持分の中国に続き、インドネシアのＩＨ加工拠点が稼働入り。早期に海外売上高比率30％（現25％）目指す。低迷する建機部品は拠点横断で原価低減を推進。
