上振れ、鉄鋼や造船の底打ちで鋼索鋼線が想定超。道路安全施設も順調。スチールコードの前期リストラ効く。営業黒字化の幅拡大。資金調達費用大。15年3月期は復興需要本格化、鋼索鋼線や安全施設が続伸。課題前期リストラと減損実施でもスチールコード事業は赤字続き、一層の固定費削減が不可避。毀損した自己資本の回復に向け増資や提携などの資本政策を模索。順調増、鉄鋼や造船向け鋼索鋼線が想定超。償却負担も減。営業黒字化幅拡大。為替差益や有価証券売却益。15年3月期は鋼索鋼線続伸。赤字のスチールコードも合理化進み均衡圏に。営業益順調増。無配濃厚。課題ソーワイヤーは拠点集約などで収益急改善。一方、中国は14年３月期10億円程度の赤字。歩留まり改善など立て直しが急務。自己資本回復へ資本政策を模索中。営業増益、駆け込み需要の反動減で鋼索鋼線が停滞。安全用品もソチ五輪の特需が剥落。ただ歩留まり改善が効き、前期部門赤字だったスチールコードが急浮上。営業増益。為替差益や有価証券売却益見込まず。調達政投銀や都市銀の出資するファンドへ優先株を割り当て。25億円を調達、3年後以降に普通株転換で１割程度の希薄化。資金はベトナムの設備増強等に充当。営業増益、減少見込んだ鋼索鋼線は製造業向けが出足堅調。前期部門赤字だったスチールコードも生産性改善進み、収益好転。ロシア向け道路安全施設の軟調こなし、営業益の回復続く。有価証券売却特益は縮小。種まき送電線ケーブルの芯材を炭素繊維で軽量化。中国で秋口から納品開始。欧米も引き合い強い。中国のソーワイヤは人員削減や生産性改善が効き、黒字化メド。
