上振れ、主力の業務用厨房機器が提案営業や無料点検など販促キャンペーン奏功し想定以上。ベーカリー機器も大口剥落でもメンテ増で落ち込みに歯止め。会社計画は堅め。15年２月期も厨房やベーカリー機器が新規顧客の開拓進み伸長。メンテ増勢。開拓厨房機器は九州で学校向けを受注。実績テコに今後積み上げ。福祉施設向けにも力。タイでも拡販、中期現地生産も。増益、15年2月期は主力の業務用厨房機器が品ぞろえと販促キャンペーンの効果で続伸、集団給食分野や外食チェーン向けが牽引。ベーカリー機器は新製品投入に加え、製パン向け以外の開拓やメンテをテコに好転。ビル賃貸も安定的。営業増益。営業強化人員増強で単品販売より付加価値つく提案営業を強化。直販比率を中期70％へ拡大（現55％）。新市場開拓にも力。続伸、主力の業務用厨房機器はタブレット導入し画像・動画での提案営業強化。展示、実演製品とも品目大幅拡充。下取りセールやルート販売シリーズも拡大。自社製品比率引き上げ推進。会社計画の営業益は堅め、営業増益の公算。連続増配も。引き上げ粗利率よい自社製品の比率を毎期1ポイントずつ上げ５年後55％へ。弱かった病院・福祉施設向けも新製品で開拓強化。堅調、主力の業務用厨房機器は提案営業、品目拡充、下取りセール等の営業強化が奏功。老人ホーム、病院、学校など弱かった市場でシェア拡大。自社製品比率や直販比率上昇で採算改善、ステンレスなど資材高こなす。営業増益。会社減益計画は慎重。開拓ＩＨフライヤー（揚げ物機）はコンビニチェーン向けに納入決定。今後も共同開発実績テコにコンビニ、外食向け開拓。
