増額、通信金物はＮＴＴの電信柱建て替え需要が想定超。スマホアンテナのスポット案件も上乗せ。会社増額営業益なお保守的。期末国債利回り次第で年金費用増減し表記営業益変動。貸倒引当金戻入益。15年3月期もＮＴＴ電信柱建て替え需要堅調。買収子会社北栄鉄工は東北復興案件獲得に備え、老朽化設備入れ替え。配電金物は電力10社の更新需要掘り起こしを徹底。好伸、ＮＴＴ電信柱建て替え需要追い風に通信金物は絶好調。前号比で営業益増額。ただ期末国債利回り次第で年金費用増減し表記営業益変動。15年3月期も通信金物が堅調。交通信号向け金物も好伸。電力会社向け配電金物の停滞こなし営業増益。更新ＮＴＴ電信柱、警視庁管内交通信号が老朽化で建て替え需要旺盛。受注獲得に全力。警視庁以外の県警も攻略目指す。反落、ＮＴＴ電信柱建て替えに伴う通信金物は前期の特需剥落。交通信号も信号機建て替え需要一巡。電力会社向け配電金物も上向かず営業減益。ただ期末国債利回り次第で年金費用増減し、表記営業益変動。年金差益前期の原価、販管費計上の年金差益は１・４億円。配電金物は電力10社の深耕徹底。前期買収の北栄鉄工の買収効果発現はまだ途上。東北復興需要本格化後か。反動減響く、防災無線は堅調だが、通信金物が前期の特需の反動減が痛い。交通信号も信号機建て替え一巡。電力会社向け配電金物も停滞。好伸ＬＥＤ取り付け用金物で補えず営業減益。ただ期末国債利回り次第で年金費用増減し、表記営業益変動。ＬＥＤ防犯灯などＬＥＤ需要が全国で旺盛。特約店含め受注獲得に全力。電力会社向けに価格下げた新製品を順次投入。
