一転減益、国内住宅関連刃物フル生産。が、欧州向け停滞。インドネシア工場の効率化投資遅滞し想定以下に。一転営業減益。営業外の為替差益縮小。減配。15年3月期はインドネシア工場フル寄与。営業益反発。中米14年初、自動車顧客進出に合わせメキシコ販売子会社設立。年商1億円目標。中国は天津、昆山に続き広東省仏山市にもサービス拠点設置、沿海部ほぼカバー。大幅増益、住宅関連刃物フル生産。インドネシア工場の後半挽回が想定超。営業横ばい圏守る。汚染処理特損。15年３月期はインドネシア工場がフル寄与、粗利率改善し営業益躍進。為替差益見込まず。増配も。国内市場競争緩和でベニヤ板製造、製本用平刃の新規顧客獲得に追い風。14年度シェア拡大狙う。節電効果高い木材切削工具が愛知環境賞受賞、当社技術の認知向上。連続増益、国内住宅関連は増税後に反動減。ただ金属切断刃物は海外大口失注を挽回。前上期遅滞したインドネシア工場も通期寄与。連続営業増益。為替差益見込まず。汚染処理特損ない。配当性向３割メド。中計金属用丸のこを軸に木材用刃物も伸ばし、16年度年商194億円目標。14年度は丸のこ焼き入れ工場の作業環境改善へ２・５億円投資。本社事務棟3億円も。増益幅拡大、国内住宅関連刃物は増税後反動減が軽微に。木工関連刃物は競合の民事再生に伴い、ＡＳＥＡＮ向けが想定超える。会社計画に上振れ余地。為替差益見込まず。汚染処理特損ない。配当性向３割メド。補強カッター事業部は精密刃具事業部に改称し５人増員。自動車、航空機向け工具製販強化へ。インドはデリー近郊に加え西部・プネーにも再研磨等の拠点開設。
