増益、ＨＤＤ用サスペンション軟調。ただ、主柱の自動車関連部品が米国堅調増。国内は数量横ばいながら原価低減効果で採算改善。増益幅拡大。営業外に為替差益。15年3月期も自動車部品堅調。記念配落とす。成長分野医療機器、環境関連などで金属加工技術転用した新規事業立ち上げを検討。国内で頭打ちのプリンタ関連は、アジア新興国のオフィス機器向け需要に照準。高水準、国内外で自動車関連部品堅調、円安カサ上げ効果大。営業外に為替差益。最高益更新。15年3月期は市場縮小映し、ＨＤＤ用サスペンション不振。が、アジア、米国が牽引し、ばねなど自動車部品伸びる。勢い鈍るが営業増益に。普通18円配濃厚。増強13年秋設立のメキシコ子会社に増資、自動車用弁ばね材新工場設立へ。16年初稼働、米国向け生産を日本から順次移管。先行負担、パソコン向けサスペンションは苦戦続く。自動車部品も消費増税前の駆け込み需要消え上期大幅減だが、後半にかけ挽回。ただ、人員派遣など海外拠点関連の先行費用が重い。営業益横ばい圏。営業外の為替差益見込まず。普通18円配に移行。増強日系取引先の増産見据え、中国・広州の自動車部品工場にライン増設。国内は京都工場内の配置見直し動線効率化。横ばい、一部生産品の工場移管に伴う一時的な稼働率低下やＨＤＤ用サスペンション不振の継続などが上期に重い。尻上がりに立ち直り、自動車部品は供給力アップやコスト減効果などが加わる。営業益前期並み。為替差損益は見込まず。普通配18円。メキシコ16年初稼働の工場から弁ばね材料を米国工場供給と外部販売。歩行支援ロボットを大学、病院等と協力して開発中。
