一転増益、特殊鋼卸は建材向けが軟調。ただ変速機向けが多い板金加工は想定以上の伸長。値上げも寄与。下期のタイ償却負担をはねのけ、一転営業増益。15年3月期は板金加工が続伸。特殊鋼卸も上向く。成長策タイの設備増強に加え、メキシコに工場新設中。数年内に加工部門の売上高を商事と同水準に引き上げへ。国内拠点は増強一服、今後は合理化投資に注力。増益、変速機向け好調で板金加工さらに上振れ。前号より営業益増額。有価証券評価損ない。15年３月期は帯鋼卸や焼き入れ停滞続く。ただ板金加工なお伸長。タイも黒字化。償却増こなし通期営業増益続く。海外メキシコ工場は今夏稼働入り。タイの増強も一服。工場用地を取得済みのインドネシアが次の候補地。国内の変速機部品は加工設備を更新し、増産に対応。快走、板金加工は変速機向け部品が絶好調。数量大幅増で、収益を牽引。自動車向けの堅調続き帯鋼卸や焼き入れ加工も堅調続く。増産効果でメキシコ工場など新拠点の立ち上げ費用を吸収。営業連続増益。布石無断変速機向けのリングギアは搭載車数増え、出荷の高水準続く。今夏稼働のメキシコ工場でも、生産の検討開始。上海現法は人員を拡充し、営業をテコ入れ。連続増益、柱の特殊鋼卸は仕入れ価格高騰響く。が、変速機向け部品の受注が高水準。増産効果大きく、収益を牽引。焼き入れ加工も堅調続く。メキシコ工場など新拠点の立ち上げ費用をこなし、営業増益続く。加速変速機部品は受注活況。4億円強を投じ、大山田工場の生産設備を増強。16年3月期にフル稼働。語学研修など人材教育を積極化。海外展開の一段加速に布石。
