下振れ、柱の金属熱処理は自動車向けに底打ちの兆し。だが建機や工作機械向けが想定外の低迷。電気代上昇も響く。出足は営業赤字、通期も横ばい程度。後半に建機向け受注急回復見込む会社計画は楽観的。削減受注低迷が長期化。採用抑制し社員数を圧縮、派遣活用し人件費の削減に着手。熱処理施設に熱効率改善の省エネ設備を導入、高騰する燃料費の圧縮を狙う。停滞、運送はインフラ関連を中心に好調。だが主力の金属熱処理加工は自動車、建機、工機向け伸び鈍い。風力発電関連も停滞。電気・ガス費用増も響く。営業益横ばい圏の公算。14年6月期は金属熱処理加工が国内の建機や工機向けを軸に上向く。生産管理トヨタ生産管理方式の契約は１月終了し各工場で継承。高度な自動車業界向け品質管理規格ＴＳ16949取得。上向く、運送がインフラ関連軸に拡大。が、主力の金属熱処理加工は自動車、建設向けが低調。電気・ガス代負担増。営業益停滞。15年6月期は金属処理加工が工作機械向け堅調、建機向け持ち直す。運送も運行管理徹底により利益底堅い。業績上向く。増強近畿、東海、北陸の営業・製造強化を狙い、滋賀県甲賀に熱処理加工の子会社設立。新工場は15年４月稼働の計画。戻り鈍い、前期伸びた運送は横ばい程度。柱の金属熱処理加工は自動車、建機向け低調ながら、工作機械向け続伸。船舶関係の受注も動意。電気・ガスのエネルギーコスト高止まり痛いが、リードタイム短縮による生産性向上等でカバーし、利益やや改善。仕切り直し滋賀県甲賀での子会社による熱処理加工工場建設は売り主との合意ならず、土地・建物の取得中止。仕切り直し。
