絶好調、ファスナーや精密ばねなど主力の自動車部品は国内向け苦戦。ただ北米やアジア向けが拡大、円安基調も追い風。新工場の立ち上げ費用こなし営業益好伸。連続最高純益。増配も。15年３月期も国内は軟調続くが米国や中国など海外が牽引。医療機器カテーテルやガイドワイヤを軸に16年度50億円（12年度30億円弱）目指す。海外生産は部品現地調達率を引き上げ。海外牽引、主力の自動車部品は国内横ばい。だが、円安もあり北米やアジアなど海外の伸びが会社計画を超える。増配も。15年３月期の自動車部品は国内微減ながら北米は堅調。アジアは新拠点の本格稼働が寄与。立ち上げ費用の減少もあり連続最高益。投資韓国工場の移転拡張（夏稼働）やタイの能力増強など14年度も積極投資を継続。北米はビッグ３向けの受注拡大努力。反落、主力の自動車部品は北米向け堅調。中国やインドなど新興国向けは新拠点の本格稼働が寄与。ただ採算よい国内向けの減少に加え、政情不安でタイ反落。償却費増も。営業利益反落。補償金特益ない。医療カテーテルや内視鏡ガイドワイヤなど低侵襲医療向け機器を拡大、16年度売上高50億円超（前期比5割超増）を狙う。インドは現代自動車向けの拡販進める。一転増益に、主力の自動車部品はタイが落ち込むが、日本は期初想定以上に健闘。北米や中国も想定上回るペースで順調に拡大。新工場の立ち上げ費用や減価償却費の増加など吸収、一転営業増益に。会社減益計画は過小。補償金特益はない。増配も。軽自動車ダンパー付きのグローブボックス開閉機構を開発、質感を高めて受注拡大進める。バルブなど燃料系部品も強化。
