増益、主力の車体骨格部品は下期から好採算の中国が改善、北米やアジア急伸。円安カサ上げも。ただ数量は若干想定未達、新車種向け立ち上げ負担もあり会社想定線の営業増益に。保険金特益大幅減。連続増配。15年3月期は海外続伸、国内も上向く。現地化インドや中国で現地メーカー製プレス機導入、設備投資圧縮図る。インドネシアに金型子会社新設、コスト削減狙う。続伸、主力の車体骨格部品は中国・北米など海外が牽引。円安カサ上げ効果も。純益は保険金特益が減る。15年3月期は日本が新型車効果で上向き、北米堅調、中国伸び続く。タイの停滞あるが、外注費や残業代の伸び抑え、営業益続伸。連続増配。タイ中長期的な拡大をにらみライン拡張やプレス機増設を進める。インドもホンダの積極拡大に追随し能力増強を図る。営業増益、主力の車体骨格部品はホンダの生産拡大を受け、中国や北米、アジアなど海外中心に伸長。操業度向上、新車立ち上げ費用も減る。減価償却費増かわし営業益上向く。貸倒戻入益や為替差益見込まず。受取保険金など特益も減り最終減益に。開発レーザーによる連続溶接を開発。剛性アップと溶接しろの削減を実現、順次導入へ。設備投資は今期で峠を越える。営業増益、主力のホンダ向け車体骨格部品はタイは低迷するが、中国、インドは順調、日本も新型車効果続く。北米も期末にかけ拡大方向。溶接工程自動化など原価低減進む。償却増こなし営業増益。貸倒戻入益や為替差益見込まず。保険特益消える。金型９月にインドネシア金型鋳物工場が稼働、20年に1000型（前期比倍増）内製目指す。高張力鋼板の加工能力強化。
