好調、太陽光発電関連はパネル価格軟調を数量拡大で補い、好採算を維持。工具・産業用機器は韓国などアジア向けがやや減速するも国内は堅調持続し吸収。会社営業益は慎重。15年3月期も太陽光発電関連は中小工場向けに拡大、住宅向けも上乗せ。北米空白地域だった北米工具・産業用機器市場開拓。自動車生産拡大等踏まえ安全性必要なクレーンや吊り金具で攻勢。増益続く、金属製品は海外減速を国内の工具・産業用機器順調が補う。太陽光発電関連は円安で粗利低下も数量拡大。15年3月期は設備投資回復基調で金属製品が堅調持続。太陽光も新規堅調、遅延案件始動効く。売電事業も通期化。土地売却益消える。増資２月に公募増資。調達資金10億円弱は大阪府内のメガソーラー（約２メガワット）設置費用とパネル販社運転資金に充当。増益基調、国内の建設需要旺盛で、主力の金属製品で工具の好調続く。産業機器も航空機等ハイテク分野の設備投資拡大で伸長。太陽光発電関連は高水準維持、周辺機器も取り込み増勢。売電事業も収益寄与し営業増益。会社計画は太陽光関連を慎重視。拡販水上への太陽光パネル設置用フロートの輸入販売を開始。工具を海外で拡販、東南アジアから欧州で代理店を開拓。鈍化、主力の金属製品は、土木・建設関連需要が旺盛で工具・産業用機器とも好調続く。海外市場も東南アジア向けの工具直販が拡大基調。ただ、太陽光設備関連は競争が激化し、採算も低下。商材拡充に伴い人件費も増加。営業微増益にとどまる。川下分野太陽光関連はパネル販売に加え、パワコンや接続ボックス等の川下商品拡充。電材関連で太陽光の次の柱を模索。
