増益、ＨＤＤ用精密ばねは落ち込む。懸架ばねやシートなど主力の自動車部品は国内減少だが、海外向けは数量好調、円安カサ上げ効果も満喫。最高純益更新、連続増配。15年3月期も主力の自動車部品は北米やアジアなど海外向け牽引、営業益続伸。メキシコ15年稼働予定のメキシコ新工場はスタビライザに加えコイルばねも新たに生産へ。調達から紛争鉱物の排除を強化。最高益、懸架ばねやシートなど主力の自動車部品は海外向けが好調。円安も追い風。営業外に為替差益計上。15年3月期はＨＤＤ用ばねが落ち込むが、懸架ばね、シートは海外向けの拡大続く。国内もトラック用が拡大。営業益高水準。連続増配も。投資少量生産でも採算取れる小型低額投資のコイルばねラインを東北工場に導入。欧米開拓へ営業・開発体制強化を検討。反落、自動車シートや産業機器は伸びるが、ＨＤＤ用ばね減少。採算よい懸架ばねも日本やタイの需要減で反落。人件費や研究開発費の積み増しに、中国新工場の立ち上げ負担もあり営業減益。営業外の為替差益見込まず。関係会社清算損など特損減る。九州福岡県に懸架ばね工場を新設、約20億円投資、16年春稼働、日産九州向けなどに供給。独に欧系向けの営業拠点開設。費用増、ＨＤＤ用精密ばねは減少するも、シートや懸架ばねなど主力の自動車部品が北米や中国が牽引し増収。ただ開発費増や新工場立ち上げ費用に加え、シートやばねの増産対応費用が想定超、物流費や人件費かさむ。減益幅は前号よりもやや拡大。開発力がかからない部分を細くするなど懸架ばねの軽量化・材料削減の開発を推進。新興国での低品質材料の活用も研究。
