増益幅縮小、自動車ばねやケーブルは国内とインドネシア落ち込む。北米大幅伸長、中国回復、下期は現地調達奏功でも営業増益の幅縮小。為替差益減。15年3月期は国内低迷でも海外は増産効果もあり拡大。海外増産7億円投じタイで自動車駆動部品向け精密ばね新工場を建設。14年６月の生産開始目指す。中国・湖北の合弁は独資に切り替え。工場稼働は15年５月ごろ。鈍化、主力の自動車用ばねが海外で増加。営業増益。製品保証引当特損。15年3月期は北米と中国が伸長、インドネシアも上向き。ただ国内は落ち込み続く。原価改善徹底でも営業増益率鈍化。為替差益剥落。対応策国内の自動車生産台数縮小に対応し外注工程の内製化を推進。スズキのベストパートナー賞受賞、取引拡大を図る。タイの精密バネ工場は14年６月稼働予定。続伸、主力の自動車用ばねは国内が減少。だが、北米や中国は勢い持続。インドネシアも前期の工場立ち上げロスから急改善。タイの減速に不安残るが、営業増益。為替差益剥落。リコール関連特損消える。工場タイ精密ばね工場は建屋完成し設備導入へ、生産開始は10月予定。15年稼働目指す中国・湖北工場はトヨタ以外の顧客積極開拓。浜松の産業ばね工場を増設。増益幅縮小、国内生産の縮小を好調な北米や中国の伸びで補う。ただタイの落ち込み長期化がやや誤算。現地調達率の引き上げや細かい原価改善努力あるが営業増益幅は縮小。為替差益やリコール特損消える。中国天津の持分合弁会社を出資比率引き上げ連結子会社化（61・55％）、意思決定迅速化。中国・湖北省のばね工場は15年前半に生産開始、現地メーカーを積極開拓。
