小幅増益、ばね類は主力の４輪向けが国内で減速続く。が、需要旺盛な米国が支え。2輪向けもインドネシア軸にアジア需要増で補う。小幅営業増益に。為替差益は前期の1億円から半減へ。15年２月期も国内は低調続くが、海外で補い横ばい圏を維持。欧州初進出でチェコにＫＹＢと合弁のばね生産工場建設へ、14年１月稼働。国内は建機向け部品など非自動車分野強化。微増益、15年2月期は主力の４輪向け線ばね、薄板ばねが前半消費増税駆け込み効果剥落。が、後半はタイなど海外軸に稼ぐ。2輪向けも大型2輪主体で需要に底入れ感。つれてインドネシアも復調し微増益。拡大欧州初進出のチェコの生産法人はＫＹＢとの合弁。１月から稼働入り。欧州の補修部品市場向けに照準。現在17％の海外生産比率は中期で30％まで拡大狙う。海外牽引、主力の線ばね、薄板ばねは国内減速。だが、自動車向けばね中心に米国が伸びる。アジアもタイで自動車向け、インドネシアで２輪向けが順調。営業増益。為替差益（前期8400万円）は見込まず。注力年明け稼働したＫＹＢと合弁のチェコ生産法人は東欧・ロシア市場の開拓に注力。国内のばね需要開拓では建機向けや住宅免震装置など非自動車向けを深耕。伸長、主力の線ばね、薄板ばねは国内が軽や小型車向けが中心で単価低下傾向。だが、海外の米国が日系部品メーカー向けに順調。アジアも２輪向け軸のインドネシアが収支改善で営業増益。為替差益一巡。増設米国はフル生産続き、巻き線機械を増設。国内は段取り時間圧縮など生産工程効率化に腐心。チェコ現法は東欧の修理部品市場向け中心に立ち上がり堅調。
