原価高、主力の粉末冶金部品は海外向け伸長。が、中国、タイの労務費、電気・ガス料金の高騰が想定超。一転、大幅営業減益。税負担増加。減配も。15年３月期は海外工場で新製品増産相次ぐ。営業益急反発。設備投資14年は海外工場の自動車向け投資活発化。中国10億円、インドネシア5億円等予定。海外技術指導派遣頻度増し、社員に語学習得補助制度の活用を奨励。反発、海外の自動車部品好伸。が、労務、燃料費高騰のしかかり営業減益。税負担増。11円配維持も。15年３月期は北米の自動車衝撃緩衝器向け部品が好調。国内電気料金、鉄粉価格上昇こなし営業益上向く。鉄道新幹線ブレーキ、在来線パンタグラフ用炭素繊維の技術確立。５年で鉄道関連年商40億円（現17億円）目標。理容・歯科向け油圧機器も中韓、欧州で拡販にメド。回復基調、中国、タイ向け自動車部品急拡大。薄利でも利益押し上げ。国内工場効率化で下期に向け原価低減効く。中国など海外設備投資の償却費増こなし営業増益。会社営業益はやや堅め。11円配復元も。タイ15年に30億円超投じて新工場建設。トヨタ車向け部品拡大見込む。国内自動車部品生産は漸次、滋賀工場へ集約。山科工場はパンタグラフ開発に資源集中へ。好伸、タイ政情不安で現地の自動車部品生産細る。だが、期央スタートの中国ＣＶＴ部品生産好調でカバー。国内工場ライン効率化による原価低減も効く。営業益好伸。会社計画はやや堅め。11円配復元も。中国トヨタがＣＶＴ用プラネタリーキャリアーを内製から当社発注に切り替え。北米等での受注にも努力。滋賀工場のバルブシート生産効率化は原価半減目標。
