反転増、ビル関連空調は反動減も東京案件が下支え。ただ新工場起動が遅れ固定費膨らむ。減益幅拡大。減配。14年12月期はビル関連が東京、名古屋の再開発案件軸に上向く。利益反転増。単独配当性向35％。東京五輪空調・防災ダンパーは過去ヤフオクドーム等の納入実績武器に、五輪需要深耕。住宅向けは24時間換気システムなど推進、現在の売上高比15％前後を30％へ。小反発、住宅向けは増税後に反動減懸念。だが、柱のビル関連空調が大都市再開発案件で伸びる。名古屋案件も増えるうえ、大阪も反転増。原料上昇と新工場起動が遅れ上期費用先行でも営業益小反発。増配。拡販策空調資材メーカー４社と販売会社設立。各社商品そろえ単独だと接点なかった顧客層開拓へ。自社販路は震災復興需要本格化の東北圏強化。単独配当性向35％。反発、柱のビル関連空調は名古屋駅前案件など大都市再開発向けが牽引。上期は原材料高で費用先行との会社計画は保守的。住宅向けに増税後反動減の懸念あり下期は増勢鈍化でも、営業益は着実増。増配。課題12年開設した関東工場（群馬県）は稼働率が低迷。関東や東海地区での住宅用機器拡販が操業度向上に必須。海外は中韓台向け輸出も検討。単独配当性向35％。上向く、柱のビル関連空調は名古屋駅前中心に大都市再開発案件が伸長。住宅向けも堅調推移し、増税影響は限定的な公算。営業益上向く。増配。15年12月期は東京中心に再開発案件の動意続く。営業益着実増。新販路空調資材メーカー４社と設立の販社が始動。専門違う４社の製品扱うことで販売機会作る。24時間換気システムは住宅メーカーに積極営業。単独配当性向35％。
