反発、ばねは自動車向けが締結部品等販売量拡大。ＡＶ家電向けプラスチックも復調。中国新工場立ち上げ費用で増益幅やや縮むが、円安恩恵で会社計画超過。為替差益減。保険金特益剥落。小幅増配。15年3月期はカスタム受注増が上乗せ。続伸。挑戦締結部品を重点に自動車関連専用工場を国内で設立へ。専用工作機械を導入、重機向け含む重量物のばね生産に挑戦。堅調、国内ＯＡ機器向け退潮。ただアジアで自動車部品向け好伸。中国新工場立ち上げ負担こなす。好反発。為替差益。15年3月期も既存品は国内空洞化で採算厳しい。アジア拠点の出荷増支え。新規のカスタム受注が貢献化。営業増益。連続増配か。自動車ベトナム北部に次ぎ南部で工場検討。部品メーカー納入増目指し、カギ握る金型の部品共通化や内製比率向上図る。続伸、精密ばね、プラスチックとも自動車向けが中国含むアジアで牽引。ヒンジも人員カット効き赤字（前期１億円強）縮小。受注増で下期稼働率が向上。会社計画過大ながら、連続営業増益。増配濃厚。主眼深絞り技術の職人多数抱える船橋電子（年商４億円強）買収。得意技術を合体、ワンセグアンテナ関連品を商品化。医療や自動車機器分野攻略が連携の主眼。伸長、ＯＡ機器とＡＶ家電向けは既存品の落ち込み止まらず。ただ成長柱の自動車向け部材が精密ばね、プラスチックのアジア拠点を軸に伸長。英国の医療機器向け寄与。人件費やのれん代の負担増こなし連続営業増益。子会社株売却特益。増配濃厚。新工場締結部品など自動車向け需要増で、埼玉・本庄市に研究開発機能併設で建設。2年後にフル操業、年産30億円目指す。
