好調、液晶業界向けのクリーンバルブと継ぎ手が急改善。好採算の一般産業用油圧バルブや継ぎ手の出遅れ、外注費増をこなす。会社計画線の営業増益に。15年３月期もクリーンバルブや継ぎ手が増益牽引。海外中国の現地組み立て工場の出荷開始は14年初以降にずれ込み。北米、韓国の本格稼働も14年１月。山形は受注急増への対応優先。懸案のライン自動化は足踏み。反落、クリーンバルブと継ぎ手が期央に急伸。前号比で営業益を増額。会社営業益は保守的。15年3月期は好採算の一般産業用油圧バルブが本格回復するが、クリーンバルブと継ぎ手の反落響く。営業減益。海外中国の現地組立工場の出荷開始は下期にずれ込み。北米は現地日系企業の需要動向の調査に着手。油圧バルブは手薄な国内建機メーカーの販路拡大に注力。好伸、半導体・液晶業界の設備投資意欲が旺盛。クリーンバルブ、継ぎ手はガス向けの好伸に加え、ガス以外も上乗せ。好採算の一般産業用油圧バルブも工作機械メーカー向けに堅調。汎用品の材料見直しも効き外注費増をこなす。連続営業増益。別用途既存ガス用納品先に山形工場のクリーンバルブを冷却水管用途で拡販。北米販社の本格稼働は下期初にずれ込み。一転減益に、半導体、液晶業界向けクリーンバルブ、継ぎ手の増税反動減が想定以上。一般産業用油圧バルブが工作機械メーカー向けに数量伸びても補えない。外注費増も響き、前号増益予想から一転減益。展示会北米は７月に現地展示会に出品。進出する日系企業への知名度向上狙う。国内は年末の半導体業界向けに加え、６月の全業界向け技術展にも出品を定例化。
