増益、主力の小型貫流ボイラーは、国内で期初のガス化補助金募集遅れ響くが後半取り戻す。円安もあり米国など海外拡大。販売フェア経費、新工場移設費を吸収。15年3月期も新工場、拠点増効き海外続伸。中国大気汚染対策、都市ガス化推進追い風。高効率ボイラー需要増にらみ保守営業網整備急ぐ。現拠点37に年度内６追加。国内は食品機械、医療用など冷熱機器深耕。堅調、高効率ガスボイラーは期初の補助金遅れを終盤挽回。海外伸長、円安カサ上げ。15年３月期も国内はガス化、小型・省エネ化需要が追い風。本社工場再編、海外新工場効果も。連続増益。配当性向3割。積極策ボイラー単体売りから水処理、排熱回収利用など含めたシステム営業本腰。14年度中に台湾工場移転新設。中国も今後のガス化に備え工場増設の検討開始。好調、国内は省エネ需要根強く高効率ボイラー、コンプレッサー等伸長。舶用事業も拡大。メンテ堅調。海外は中国、韓国軸に２割増。償却、人件費増こなし利益続伸。会社の国内計画保守的。配当性向3割。新分野新規でバラスト水処理装置に参入。船舶ボイラーでの実績や海外拠点持つ強み生かす。貫流蒸気ボイラーで欧州販売に必要な認証取得、トルコ拠点準備も。最高益、学校、病院向けで駆け込みの反動出るが、企業向けは主力の高効率ボイラー等好調、舶用も上向く。海外は韓国、台湾など牽引。メンテナンス着実。年金費用増、償却増を吸収。連続増益。配当性向3割。新事業バラスト水処理事業が下期始動、18年度売上100億円目標。本社工場集約、バラスト水関連等高水準投資続く。メンテ拠点兼ねタイ販社設立、ＡＳＥＡＮ深耕。
