一転増益、環境・エネルギーは東南アジアなど海外低調。が、国内はゴミ処理施設、バイオマス発電設備ともに需要膨らむ。民生熱エネルギーも改善。設計見直し等合理化効果が想定以上で、一転営業増益。15年3月期も国内の環境・エネルギーが牽引。東南アジアタイ製糖業のプラント投資に関する許認可手続きが停滞。引き合い強く認可取得後に市場開拓へ。欧州再開は先。続伸、環境・エネルギーは国内の大口減。ただバイオマス関連が牽引。民生熱エネルギーも改善。のれん償却減効き増益。15年3月期は環境・エネルギーの海外停滞。ただ国内はバイオマス発電設備が牽引。民生熱エネルギーも堅調続く。連続営業増益。東南アジアバイオマスの拡販に力。ただ引き合い強い製糖業者向けはタイの認可手続き停滞。ゴミ処理施設の投入も視野。連続増配、環境・エネルギーは国内のバイオマス関連が大幅増。ゴミ処理施設も堅調。ただ海外が東南アジア向け落ち込む。民生熱エネルギーも低迷。低採算案件増に加え、原材料費、人件費の上昇きつく営業益横ばい止まり。のれん益等減る。増配。拡販バイオマスはタイ製糖業の認可手続き停滞でタイ以外での展開検討。新規の下水汚泥焼却発電システムの開拓に力。連続増配、環境・エネルギーは国内向けバイオマスが出足鈍いが、下期にかけ伸びる。ゴミ処理施設も膨らむ。海外は東南アジア向けが改善。ただ民生熱エネルギーが低迷。低採算案件増に加え人件費増も響き営業益横ばい圏。訴訟関連特益。増配。再開タイ製糖業のプラント認可手続きは徐々に再開。タイ含む東南ア市場開拓。下水汚泥焼却発電システムの開発継続。
