減益幅縮小、舶用エンジンは受注好転して台数減少幅が縮小。価格なお厳しいが、円安で採算改善。仕掛品評価減も想定より縮む。陸用は発電用が終盤に稼ぐ。会社増額営業益なお保守的。資産譲渡特益剥落。15年3月期は舶用の台数底打ちを見込む。開拓陣容強化して採算よいアフターサービス、部品供給の提案活発化。官需中心の陸用エンジンは民間コージェネ用狙う。回復緩慢、柱の舶用エンジン台数減る。ただ円安で採算改善。終盤陸用稼ぐ。営業益横ばい。資産譲渡特益ない。15年３月期は受注急好転で、舶用エンジン台数盛り返す。ただ単価が底ばい続く。円安による受注損失引当戻り益見込まず、利益回復鈍い。世界初16年適用見込むＮＯｘ規制に向けエンジンに後処理装置結合し、日本海事協会等から初の鑑定書取得。売り込み強化。反落、陸用は原発停止に伴う電力供給不足対応や、防災対策など自家発電設備向けに堅調。主力の舶用エンジンは受注残こなし台数上向くが、低採算案件が集中。海外の舶用も中国の反発力鈍い。営業益反落。排ガス規制16年１月からのＮＯｘ規制義務化決定受け、対応するエンジン後処理装置の営業開始。シンガポールにアジア統括本部設けエンジン、メンテの営業力強化。後退、陸用は大型案件剥落を、下期の官庁向け拡大でカバー。主柱の舶用は台数上向くが、前期までの価格競争激化時の低採算案件が集中。稼働率向上や好採算の部品・メンテ伸長でも及ばず。営業益反落。アジアシンガポールのアジア統括本部を核にエンジン、部品・メンテの域内営業を推進。舶用は国内、海外とも受注好調、15年度は採算よい案件が増え収益改善へ。
