一転減益、主力の芝刈り機向け汎用機器は北米向け好調。トラック用燃料噴射システムもアジア中心に伸びる。だがインド新子会社の初期費用が想定以上に重い。一転営業減益。15年3月期は海外子会社の負担減に加え、インド工場の本格生産が寄与。海外強化国内外の原材料仕入れ拠点の見直し進めコスト低減図る。東南アなど新興国向け低価格製品の開発・販売を推進。上向く、柱の芝刈り機向け汎用機器は北米で高水準。が、インド子会社の立ち上げ費用重く営業減益。15年３月期はインド工場の本格稼働が寄与。中国向け自動車用ＣＮＧ燃料供給装置が新規上乗せ。利益上向く。積極化燃料供給装置の新規取引を機に中国で手薄だった自動車メーカーに営業攻勢へ。新興国での日本製品需要拡大にらみ、振動耐性をさらに高めた部品開発を促進。反転増、自動車用気化器は国内、海外とも縮小続く。だが、主力の芝刈り機向け汎用機器は北米向けが好調。トラック用燃料噴射システムも中国やＡＳＥＡＮ向けに好伸に加えて、豪州向けも漸増傾向。インド工場の本格稼働も貢献し、営業益反転増。海外戦略需要高まる新興国向け廉価製品などＣＮＧ車用の開発に集中投下。コスト削減のため国内外の仕入れ拠点見直し。反転増、自動車用気化器は国内外ともに低迷。だが北米市場ではフォークリフト用ガス噴射システム好調、主力の芝刈り機器も高原。中国市場ではバスやトラック向け燃料噴射システム拡大。インド工場本格稼働で立ち上げ費用軽減。営業益反転増。海外展開欧州や中国向けでＣＮＧ車用部品の売り込みに努力。新興国向けには悪路にも強い振動耐性の高い製品を開発。
