足踏み、ソーシャルゲーム市場の拡大背景にゲーム問い合わせ代行順調。広告審査も着実。が、柱のＳＮＳ監視・支援は業績苦戦の大口顧客向けがほぼ剥落の痛手。後半にかけ顧客開拓進むも、営業益伸び悩む。単独従来の監視・システムのセット提供に加え、システム商材の単独販売を積極化。人件費削減狙い、東京の監視拠点を縮小し宮崎拠点への案件移行を一段推進。独自増額、市場拡大追い風にゲーム問い合わせ代行想定超。ＳＮＳ監視・支援は業績厳しい大口顧客向け剥落を新規顧客開拓でカバー。後半の監視体制再編費用こなす。営業益を前号より増額。会社計画は控えめ。新開発東京大学と共同で投稿画像監視システムの開発に着手、今夏の実用化目指す。ネットで不特定多数に仕事を発注するクラウドソーシングの発注者支援に参入。増益続く、ＳＮＳ監視・支援は業績不振の大口顧客向け剥落も、新規顧客案件が増勢。ゲーム問い合わせ代行も上昇基調。監視体制再編費用こなし営業増益。15年9月期はＳＮＳ監視順調。システム販売拡大。育成投稿画像監視や保険会社向けの代理店Ｗｅｂサイト監視等のシステム販売を新収益源に育成。コールセンター運営会社と資本業務提携、販路や対応業務を拡大。向上、ゲーム関連順調だが、ＳＮＳ監視が大口顧客剥落で微減。前号想定より設備投資膨張。利益横ばい、増額期待は後退。15年9月期は市場拡大追い風にゲーム問い合わせ代行順調。ＳＮＳ監視・支援も新規受注活発。監視体制再編費用一巡。増配か。分離ソーシャルゲーム向けデバッグ事業を分社化、需要取り込みに本腰。東大と開発した画像自動監視システムを投入。
