好調、特殊ガス供給装置や配管設計施工は、東芝四日市半導体工場の設備投資を柱に堅調。ガス販売管理など保守メンテナンスもジャパンディスプレイの稼働率向上が効く。営業増益幅拡大。配当性向３割メド。15年３月期は保守メンテ軸に一段増。海外台湾の特殊ガス充填工場を拡充し、アジア圏の半導体・液晶メーカーへ拡販狙う。リチウムイオン電池分野を開拓へ。伸長、特殊ガス販売管理や技術サービスなど保守メンテナンスは、中小型液晶工場の稼働率高く伸長。営業益拡大。15年3月期は特殊ガス供給装置や配管設計施工が半導体、液晶工場の旺盛な設備投資需要を背景に快走。配当性向３割で連続増配。育成グラフィックボードの販売、保守事業を育成方針。放送機器向け商品の扱いにも展開。3次元ＣＡＤソフト開発も。増益、特殊ガス供給装置や配管設計施工は、東芝四日市工場の半導体設備投資向けが順調。特殊ガス販売管理や技術サービスなどの保守・メンテもジャパンディスプレイの稼働率向上で順調。配当性向25％。強化新会社を設立し、半導体製造装置向けの保守・メンテを本格化。従来の真空ポンプなどの保守に加え、一括での請負を促進。放送局向け商品の取り扱い強化。連続最高益、中小型液晶工場向けに特殊ガス販売管理や技術サービスなど保守メンテナンス伸びる。半導体工場の設備投資案件向けに特殊ガス供給装置の製造や供給配管の設計施工も順調。営業益は着実増。最高純益を連続更新。配当性向25％目標。強化保守メンテナンスなど安定的収益見込めるサービス分野強化。エレクトロニクス部門の85％が目標（前期約60％）。
