続伸、ＰＲ市場成長の波に乗り月額固定の定期契約顧客数が増勢。周辺のスポット受注も加わる。好採算プレスリリース配信順調。中国・ＡＳＥＡＮでの基盤整備進み移動費等諸経費も軽減。営業増益。15年2月期もＰＲは好調持続。連続最高純益に。参入個人投資家向けＳＮＳサイト運営のみんかぶと合弁設立（連結化）、ＩＲ支援事業へ参入。本業ＰＲとのシナジー追求。増益、15年2月期はＰＲ市場10％超成長の余勢を駆り、定期契約社数を引き続き伸ばす。消費増税影響は比較的軽微で済む公算。高粗利のプレスリリース配信着実。前期均衡浮上した中国・ＡＳＥＡＮ事業が黒字化。採用高水準による人件費増を吸収。見直し新事業のＩＲ支援はアニュアルリポート等ツール主軸から、低単価の動画周りＡＳＰへ重心転換。受注件数増を追う。最高益、国内ＰＲ市場の拡大続き定期契約社数増勢。さらに従来型ＰＲにＷｅｂ併用など提供サービスの幅が広がり単価も上昇傾向。プレスリリース配信好調。中国・東南ア事業も黒字化。利益率一段上がり営業増益。最高純益を連続更新。増配も。アジア強化プレスリリース配信子会社で新たにシンガポール資本入れ増資。華僑ネット生かし日系に加え現地企業開拓へ。成長続く、ＰＲ市場10％成長の好環境に恵まれ、定期契約クライアント数が拡大。新規参入したＩＲ支援など周辺事業にも波及効果。プレスリリース配信は単価安続くが、顧客増の効果で部門収入が３割増ペース。新規事業投資や人件費負担増こなす。攻勢既存顧客と取引拡大に向けＩＴ新サービス構築中。海外進出・日本上陸図る飲食店ＰＲの需要増受け専門チーム発足。
