特益、介護施設の新設は期ずれで通期６（期初計画９）に後退。カラオケは６店純増計画。介護施設の入居率が想定やや下回り営業増益幅縮小。固定資産売却特益。15年3月期は介護施設とカラオケの新設が今期並み見込む。介護は高入居率を維持。介護5施設をＲＥＩＴに売却しリースバック、借入金32億円圧縮。サービス付き高齢者住宅は福岡市で初開設も慎重姿勢。増勢、新設計画の消化を含め介護が堅調。最高純益。15年３月期の新設は老人ホーム５（前期６）、カラオケ純増７～８（同５）。グループホーム増床1も。高入居率続き、営業増益。固定資産売却特益消える。ベースアップ採用2年未満の介護職員に約3%のベアを実施、定着率向上図る。北欧発の歩行訓練ノルディック・ウォークの設備をリハビリ特化型通所介護に導入。営業増益、開設計画は老人ホーム５（前期４）、グループホーム等増床１（前期新設２）、カラオケ純増10（前期４）とやや加速。介護人材確保にメド、高入居率続く。カラオケや飲食も堅調。営業益続伸。営業外の補助金消え、固定資産売却特益見込まず。介護施設ＲＥＩＴへのセールス＆リースバック継続公算も。実現なら表記外で特別利益発生。ホーム新設は兵庫県初進出。売却特益、出足のカラオケがＷ杯や豪雨の影響で客足想定以下だが、後半のイベントなどで挽回可能。介護は高入居率で好調続く。開設計画は期初想定線。営業外の補助金消滅。前期の半分強の固定資産売却特益を見込む。純益は前号予想より膨らむ。介護施設ＲＥＩＴへのセールス＆リースバックは今期も継続へ。タイで飲食店の合弁企業設立、10月メドに初店舗を開設。
