下期挽回、郡山グランドホテル買収で年商15億円強上乗せ。婚礼は震災後の特需一巡も下期は改装効果発現。葬儀も前期2斎場が通期寄与、足元戻り歩調。広告、改修費増こなし営業益小幅増。のれん特益。15年3月期は婚礼、石材等の拠点拡充実る。拡充婚礼は10月福島を改装、風評被害で休業中の式場も14年春再開業。石材はいわき店改装でテコ入れ、生花は山形進出。小幅増益、郡山グランドホテル子会社化で売上高膨らむ。石材は仕入れコスト高でも、葬儀が前期2斎場が通期寄与。15年3月期も葬儀は着実。婚礼も昨年8月大型の福島改装フル貢献、新規1上乗せ。改装費も一巡し営業益小幅増。のれん特益消える。再開業風評被害で休業の郡山式場は全面建て替え、今春再開業。サービス機能付き高齢者住宅も完成、入居者受け入れ開始。小幅改善、石材は駆け込み需要の反動出るが、復旧需要が下支え。婚礼も昨秋の福島改装がフル寄与、4月開業の郡山上乗せ。葬儀は認知度向上で施行件数が着実増。償却、宣伝費増しのぐ。のれん特益一巡。効率化郡山グランドホテル統合後１年を経て重複事業を再編・統合、効率化図る。葬儀はたまのやに一本化、ＣＩ再構築。介護は高齢者住宅に続き通所介護など開始。減額、葬儀はたまのやへの集約効果で施行件数増。出足反動減きつい石材も復旧需要に期待。婚礼も４月開業の郡山上乗せだが、既存店低迷が誤算。償却費増も重く、営業益は前号より減額。のれん特益一巡。強化石材でインド産黒御影石の仕入れルート確立、割安感を訴求し拡販。関東や近隣県での霊園開発も推進。生花は葬儀社の内製化需要狙い関東圏での販売に力点。
