好調、13年2月買収の生花店等通期寄与。主力の観葉植物レンタルは関東圏軸に顧客拡大。精彩欠く卸売、通販補って余りある。円安に伴う原料高等こなし営業益続伸。逆転14年6月期中に関東と関西の売上高比率が逆転、関東優位に。13年内に大阪で生花店２、神戸で園芸雑貨店1開店計画。出店は立地優先、徒らに店舗数拡大は追わず。小売店舗増に伴い利益率は低減。着実増、買収生花店がフル寄与。主力の観葉植物伸びる。通販の赤字、園芸雑貨店等の開業費用こなし営業増益。15年6月期も関東軸に観葉レンタル着実。営業益続伸。小売店14年3月、大津市に園芸雑貨店を出店。出店加速方針だが、商業施設含め出物少なく物色に難渋。海外含め観葉植物レンタルのＭ＆Ａに意欲。唯一苦戦の通販は、珍しい植物取り扱う等の独自色が必要か。好転、買収生花店フル寄与。が、主力観葉植物が想定より伸びず、初期費用重し。前号より減額で一転営業減益。15年6月期は景況感改善背景に、関東軸に観葉レンタルが再加速。海外続伸。生花、園芸店着実。新規ブライダル事業の先行費こなし利益好転。出店婚礼会社と連携、15年春に東京・南青山でブライダル装花店を開店計画。首都圏で観葉レンタルの拠点増設を希求。関東牽引、主力の観葉植物レンタルは関西で伸び悩むが、関東軸に新規契約が伸びる。壁面、屋上緑化なども認知度上がり、施工数漸増。ネット通販の赤字、ブライダル事業の先行費などこなし、営業増益に。エリア拡大関東で５拠点目となる植物レンタルの事業所を、横浜に開設か。上海の黒字化を契機に、2国目の進出先を模索。花き需要見込めるロンドン、ＮＹが有望。
