費用先行、医療アシスタンスは堅調。ライフアシスタンスも底堅いが、円安で海外センターの経費増。最終減益だが初配当。14年12月期は医療、ライフアシスタンスともに安定だが、サービス拡充で人件費先行。システム投資も膨らむ。営業益戻り鈍い。東京五輪20年開催に伴う訪日客増を見据え、日本の高度医療受診の外国人患者に対する支援サービス強化。新規事業も模索。先行投資、ライフアシスタンスは既存顧客から新規事業獲得。医療アシスタンスもビジネス領域の出国者数堅調で安定。後半にも大型案件受注見込むが、人材・システム関連の投資先行。円安継続前提で海外センターの経費膨らむ。営業微増益止まり。傾注海外進出日系企業の緊急脱出支援などセキュリティサービス提供。企業向け医療アシスタンスと抱き合わせ販売も。戻り鈍い、ライフアシスタンスは底堅く推移。医療アシスタンスも堅調、出国者数減でもサービス提供案件が増える。後半にも大型案件受注見込むが、人材採用などに伴う費用先行。高機能電話・基幹業務システム投資関連費も膨らむ。営業微増益止まり。課題海外センターの業務効率化など通じた労務費管理の徹底が将来課題。好採算の法人向け医療アシスタンスにも傾注。費用負担、ライフアシスタンス底堅い。医療アシスタンスは既存顧客の損保ジャパンと９月合併の日本興亜損保分が上乗せ。だが、人材採用などの投資負担先行。システム投資関連費も膨らみ、営業益足踏み。15年12月期は日本興亜損保分が通年貢献。新規中南米に強み持つスイス社と提携、同地域で医療アシスタンス強化。20年の東京五輪関連ビジネスの情報収集継続。
