回復、14年11月期は会員制サービスの住生活関連が不動産賃貸大手との提携軸に会員増。鹿児島コールセンターの立ち上げ負担減で採算改善。出店代行の不動産事業での再開発案件寄与もあり、営業益回復。提携住宅業界団体と提携し、緊急駆け付けサービスや家賃収納代行事業を展開強化へ。大京グループに続きハウスコム、丸井系カード会社など業務提携を積極化。回復、住生活関連は鹿児島コールセンター立ち上がり負担続き、部門利益横ばい。家賃収納代行が緊急駆け付けサービスとのセット商品発売で軌道化、後半黒字化。銀座など開発案件実現し不動産事業も利益貢献。営業益回復。表記純益前提に配当実施。新事業サービス会員は期末35・6万人（期初34・９万人）程度。買い物代行等のシニア事業、ビル総合受付サービスへ展開。後半挽回、住生活関連が緊急駆け付けサービスなどの提携商品軸に後半伸長。鹿児島コールセンターも軌道化。新規の不動産事業は東京都内の再開発案件が具体化。家賃収納代行の黒字転換もあり、営業利益回復歩調。表記純益前提に配当実施の公算。新事業住宅瑕疵担保責任保険法人と提携、中古住宅購入者向けサービス開始。コールセンターは専属人員配置し業務拡大。増益、緊急駆け付け等住生活関連は持ち家向けが提携効果で伸びるが、柱の賃貸向け月額新商品の出足不振。８月再投入し巻き返すが会員数想定未達か。ただ不動産開発案件が利益押し上げ。配当前向き。15年11月期は新商品浸透、提携先開拓も寄与。見直し家賃収納代行兼ねた丸井エポスカード提携の総合型は家財保険外し価格含め見直し。大阪・平野町ビル10月末竣工。
