堅調、健康サービスは利用団体や代行事務が着実増。健保設立・運営支援も底堅い。営業増益。復配。14年12月期は健康サービスの利用団体、代行事務を積み上げ。健保運営支援の人材派遣も増勢。営業益堅調。訴求本業は独創性高いが浸透度低く13年10月新規上場は知名度向上の契機に。調達資金はシステム拡充に充当。事業拡大に伴う人材獲得は当面中途採用が中心。横ばい、健康管理サービスの利用団体、企業が増勢。つれてシステム利用や代行事務の手数料を積み上げ。健保設立・運営支援、人材派遣も堅調。ただ人件費や償却費増え、営業益横ばい。上場関連費用消える。開拓健保向けが中心だった健康管理サービスで一般企業への需要開拓本格化。厚労省が15年度から健保に取り組みを推進するデータヘルス計画の始動で商機拡大。横ばい、健康管理サービスの利用対象広げ、システム利用料や代行事務手数料拡大。健保・設立運営支援も着実増。ただ、福利厚生関連は伸び鈍化。人件費、償却費増もあり営業益横ばい。上場関連費用ない。照準健保設立・運営支援はＩＴ系などの新興や外資系、再編した企業グループなどに潜在需要。新設健保へ派遣を見越して14年末連結従業員は前年末比1割増へ。反落、健保設立・運営支援は順調増。が、健康管理サービスは当初想定より伸びず。人件費、償却費増もあり営業益一転反落に。会社数字に過大感。上場関連費用剥落。15年12月期は健保設立・運営支援が一段増。商機健康管理サービスは健保と関係深い医療機関と組み企業に導入促進。厚労省が15年度から健保に取り組み推進するデータヘルス計画にらみ関連需要獲得急ぐ。
