続伸、電力需要家向け省エネ管理システムや太陽光発電所の建設・販売が激増。営業益伸長。14年12月期は省エネ管理システム好調持続。13年10月開始した電力代理購入事業がフル貢献で上乗せ。営業益続伸。果敢13年10月新規上場で知名度・信用力増す。急速な事業拡大に対応するため幅広い部門の人員増強に積極的。ただ、収益基盤が安定化するまで無配続ける方針。急拡大、前半は好採算の電力需要家向け省エネ管理システム販売減や販促費増で採算軟調。が、前期後半に始めた電力代理購入が急拡大。日本エネルギー建設買収加わり営業益続伸。内部留保優先で無配続く。攻勢東京、関西で始めた電力代理購入事業は営業地域を順次に拡大。太陽光発電システム機器販売を手掛ける日本エネルギー建設を株式交換で３月完全子会社化。飛躍、電力需要家向け省エネ管理システム販売が出足軟調。が、前期後半に始めた電力代理購入が躍進。日本エネルギー建設買収も加わり戦線を大幅拡大。のれん代や人件費増こなし営業益飛躍。無配は続く。調達公募・第三者増資で６月に上限64億円調達。販売用の太陽光発電所建設に伴う運転資金などに充当。日本エネルギー建設ののれん代は約20億円。計８年で償却。急成長、前期後半から始めた電力代理購入事業が急成長。新規連結会社も加わり電源開発事業も大幅拡大。のれん代や人件費増をこなし営業益急伸。無配は継続。15年12月期は電力代理購入、電源開発が一段増。本格化太陽光発電固定買い取り価格に上乗せして買い取る新サービスが15年本格化。9月省エネコンサルのグリムスの第三者増資引き受け、10％分の４・２億円出資。
