減額、主力の自動旋盤は新興国向け新型機が下期伸長。が、中国回復が想定より緩慢。前期のスマホ関連特需も剥落。会社減額営業益になお過大感。下期税負担重い。15年3月期は新興国向け旋盤がフル寄与。インド現地旋盤メーカーと14年初に生産販売の合弁会社を設立、自動車顧客開拓へ種まき。中国工場に隣接の土地・建屋を14年度中に取得、今後の生産拡大に備え。復調、自動旋盤は前期スマホ関連特需が剥落。中国向け回復も想定以下。前号から営業益減額。税負担重い。15年3月期は採算よいスマホ関連の大型案件が上期貢献。新興国向け旋盤伸長。為替差益見込まず。新製品工具交換装置搭載の旋盤上級機を中国仕様に開発、14年後半投入。複雑化する加工ニーズ取り込む。新興国向け旋盤は日系に加え中国の現地顧客向けに拡販へ。特需、主力の自動旋盤は採算よいスマホ関連の大型案件が上期貢献。新興国向け戦略機種も順調に増える。欧米では高級機中心にじわり上昇。営業益Ｖ字回復。営業外の為替差益見込まず。税特殊要因消える。戦略転換提携関係にあったスイス・トルノス社の全株売却、欧州は代理店活用し独自販路を構築へ。国内に先端加工技術研究の専門部署新設、高級機種強化にも力点。独自増額、主力の自動旋盤は好採算のスマホ部品向け大型案件あり上期膨張、会社想定超える。新興国向け新機種も下期にかけ投入増で貢献。欧米では高級機中心に上向く。営業益Ｖ字回復。税特殊要因消える。香港上場昨年来の準備が着々進み、早ければ10月頃にも中国子会社を上場申請へ。サービス機能のみのドイツ子会社は営業拠点化も視野、自動車顧客の開拓狙う。
