下振れ、ＮＣ旋盤やマシニングセンタは上期の海外向け減少が誤算。下期に国内の自動車、欧米の航空機向け伸びても埋めきれず。償却費も増え一転営業減益に。15年３月期は大型機軸に欧米で増加。増配も。力点育成中の航空機向けは中核部品の一貫加工システムを積極提案、アフターサービスも強化。本社新工場の自動化設備稼働、14年度はコスト低減効果がフル寄与。急上昇、ＮＣ旋盤やマシニングセンタは自動車や航空機向けが後半復調も、序盤の低迷が痛手。15年3月期は期初受注残豊富、国内や欧米で自動車向け中心に拡大。減価償却費増は生産効率化でかわす。増配も。アジアベトナム販売現法を14年１月に設立、今後の需要拡大に備える。移転拡張するタイのテクニカルセンターは３月営業開始、面積３倍で展示場や修理工場を充実。本領発揮、主力のＮＣ旋盤やマシニングセンタは、期初受注残が前期比約5割増。国内やアジアで自動車向け軸に伸びる。欧州でも航空機向けに上昇基調。本社工場の効率化が本格寄与、営業益急伸。増配。合理化活動13年稼働の本社工場に用いた効率生産手法を大口・可児両工場にも展開へ。増強中の台湾工場は８割増の月産300台体制に。自動化システム対応も強化。急反発、6月末受注残は前年比4割増と豊富。ＮＣ旋盤やマシニングセンタは設備投資意欲上向く国内で増加。自動車や航空機生産活発な欧米も伸長。本社工場刷新による生産効率化も貢献、営業益反発。増配。東南ア７月に本格稼働したタイのテクニカルセンターを域内中核拠点に。特に主要精密部品のスピンドル修理など、他社が手薄なアフターサービスの拡充に注力。
