減益、成形機、工作機械ともに北米や東南アで自動車向け中心に受注復調、下期に貢献。ただ出足の落ち込み補えず営業減益。会社計画は営業外に為替差益見込まず。株売却特益ない。減配。15年3月期は新興国活況で成形機中心に伸長、営業益底打ち。中南米13年内に米国現法のメキシコ支店、ブラジル現法が相次いで営業開始。自動車中心に日系・欧米系顧客開拓に本腰。復調、柱の成形機は出足の落ち込み痛い。価格競争も従来想定以上の厳しさ。前号から営業益減額。15年3月期は成形機、工作機械の期初受注残が豊富で持ち直す。中大型建機向け油圧機器も中国で緩やかに増加、人員削減など合理化効く。増配も。成形機タイ第１工場が13年12月より稼働、現地生産が本格化。中国やインドでの能力増強も進め、価格競争力の向上目指す。上向く、期初受注残が高水準、主力のダイカストマシンや射出成形機が自動車向けに回復。大型工作機械は価格競争厳しいが、北米や中国で産機業界向け数量増えて補う。油圧機器の黒字化も効き、営業益上向く。為替差益見込まず純益横ばい圏。増配。工作機械成形機事業の販売拠点生かした海外増販に力点。手薄な低価格機の開発を加速、需要旺盛な米・中での拡大図る。復調、受注残は増加傾向、主力のダイカストマシンや射出成形機は単価下落を自動車向け数量増で補う。大型工作機械も北米や中国で産機向け伸びる。油圧機器の黒字化も効き、営業益上向く。営業外の為替差益見込まず、純益は横ばい圏。増配。打開策競争激しい成形機は世界各拠点生かし、粗利よい保守サービスで補う。複数機組み合わせたシステム販売にも力点。
