急上昇、ミヤチテクノス買収で売上高200億円、営業益5億円上乗せ。板金・工作機械は国内が建築向け筆頭に数量増勢。北米も製造業回帰を背景に伸長。円安に伴う一部高原価在庫あるが営業益急伸。15年3月期は日米で高水準続く、アジアが復調。アジアインドとタイにそれぞれテクニカルセンターを14年度中設立。タイは拡大余地大きい周辺国へのハブ拠点化目指す。増益、買収したミヤチテクノス上乗せ。板金・工作機械は国内、北米が好調。円安も追い風。15年3月期は建築向け筆頭に国内で板金機械好調続く。北米高水準、アジアは中国が牽引し回復歩調。増配も。米国販売手薄な東・南部で営業支店拡充、市場大きいレーザー加工機の機種増で対応。国内の自動化需要旺盛で、福島に周辺装置の新工場を建設。14年10月完成へ。快走、柱の板金・工作機械は電機や医療関連需要が追い風、欧州と中国で伸びる。北米もレーザー機など貢献、高水準続く。前期あった未実現利益による原価高消滅。製品構成も改善し営業益急伸。連続増配。株主還元14年度配当性向50％、当期利益の50％を自己株取得に充当。全利益還元しＲＯＥ向上も図る。15年度の持株会社制移行も検討、迅速な経営と責任明確化図る。増勢、主力の板金・工作機械は自動車や精密機器業界の投資意欲旺盛で国内好調。北米も粗利よいレーザー加工機順調増。前期あった未実現利益による原価高消滅。販価改善も進み、営業益続伸。連続増配。好採算品国内外でレーザー機拡販に本腰。昨年買収のミヤチ製品加え各販売拠点の展示機種拡充。富士宮工場では５月にクリーンルーム新設、レーザー発振器増産へ。
