最高益、国内外で自動車生産活発、中・大型軸にプレス機が北米やアジアで好調。好採算機種の上期数量が想定以上、営業増益の幅拡大。4期連続増配。税負担小。15年3月期も自動車向けにプレス機好調続く。東南ア14年３月にインドネシア、７月にタイの営業・サービス拠点を相次いで拡張。修繕や近代化工事で稼ぐ。国内では内製工程を増やし納期短縮、受注残消化早める。続伸、国内外自動車関連メーカーの投資活発、中大型プレス機が北中米軸に好調。営業益増額。15年3月期は期初受注残高水準、自動車向けプレス機の好調続く。国内は採算よい汎用機上向く。下期から税平常化。新規受注米ＥＶベンチャー、テスラモーターズから車体成形ラインを約30億円で受注。15年春の納入目指す。伊工場の拡張、外注工程の内製化で受注残消化を急ぐ。営業微増益、自動車関連の投資活発受け中大型プレス機が北米やアジアで高水準。ただ生産追いつかず数量微増程度。欧州黒字化効く。営業外に為替差益見込まず。設備投資減税活用し税軽い。純益は連続最高。能力増強今後5年間で国内各工場を順次建て替え、総投資額80億円。能力最大化できるレイアウト整備へ。米伊両工場でも積極投資、海外生産比率を44％から50％に。超繁忙、自動車メーカーの投資活発で、中大型プレス機が北米やアジアで高水準。ただ生産能力逼迫で数量は微増程度。好採算機種の比率や生産効率化が上期想定超、前号比で営業増益幅拡大。最高純益を更新。対策国内外各工場の増強に加え、設計人員も新卒・中途採用増やし大型案件に対応。モーター部品の加工得意な高速プレス機を拡充、エコカー需要取り込み狙う。
