下振れ、柱のＮＣ旋盤は期初を底に、下期にかけ北米やアジアで自動車向けに数量増勢。ただ販価下落、円安による調達費増が想定より重い。1部上場記念配。15年3月期は北米で伸長継続、中国やインドは微増。改革人件費抑制のため10月から残業廃止、会議削減や部課の細分化により意思決定早め業務効率向上で対応。好調な米国で営業人員拡充、需要見込める地域開拓へ。反発、柱のＮＣ旋盤は下期にかけ国内や米州で自動車向け増加。が、円安による調達費増重い。15年３月期は国内堅調。中国やや戻り歩調。北米はエネ業界向けに複合加工機伸びる。営業益反発。普通4円配も。ロシア油圧機器や農機手掛けるＫＥＭＰ社と業務提携。当社製品のセミノックダウン生産と販売代理担う。エネ業界へ拡販目指す。円安打撃の海外調達は国内回帰も。急伸、柱のＮＣ旋盤は国内や中国で自動車向け増加。北米ではシェールガス需要旺盛で、掘削機部品を加工する好採算機種が好調。調達見直しや生産合理化効果が下期にかけ発現。営業益急伸。普通4円配。米国現地法人が３億円強の増資実施、同国初のテクニカルセンター建設資金に充当。15年5月完成予定。ロシア・ＫＥＭＰ社でのノックダウン生産は今期開始。好伸、柱のＮＣ旋盤は、自動車生産活発な中国で出足から順調。国内も投資意欲上向く。北米ではエネ業界向けの高単価機種伸びる。調達見直しや設備更新による生産効率化が下期にかけ発現。普通4円配。更新投資工作機械の土台加工担う大型平面研削盤を今夏導入、外注していた大型品にも対応し生産効率向上へ。15年完成の米国技術センターはエネ業界開拓に焦点。
