増益幅縮小、半導体関連装置は海外が若干回復も国内なお停滞。一方、主力の平面研削盤は自動車関連向けに国内やや戻り、海外が米国好調で中国など停滞埋める。ただ上期の低採算大型機足引く。会社計画楽観的。15年3月期は平面研削盤が上向く。海外子会社シンガポール工場は日本などへの輸出で14年度黒字化狙う。タイ工場は汎用品生産で操業維持、13年度に黒字化。小幅黒字、主力の平面研削盤は国内が想定以上に低調。海外も低採算機足引く。前号営業増益予想から赤字に。15年３月期は平面研削盤が自動車関連向けにやや回復。海外も米国が牽引し戻り歩調。半導体関連装置も緩やかに回復。営業益小幅黒字に。海外工場タイは自動車関連の汎用品生産が回復、13年度に黒字化。シンガポール工場は14年度赤字脱却。ロシア市場開拓へ。浮上、主力の平面研削盤が受注回復、自動車関連向けなど戻る。海外は中国が復調たどり米国が好調、独が回復歩調。半導体関連装置は太陽光発電用関連回復し黒字化。棚卸資産の評価損消滅。営業益浮上。為替差益見込まず。減損消滅。税負担小。対応板金加工など内製化進め合理化徹底。シンガポール工場は14年度黒字化へ。タイ工場は14年度増益計画も政情懸念。黒字化、柱の平面研削盤が自動車関連向けなど戻り歩調。海外は中国横ばいだが、米国好調、独は回復たどる。半導体関連装置は中国向け太陽光発電用関連や欧州向け大型加工装置が寄与。棚卸資産の評価損消滅し営業黒字。為替差益見込まず。税負担小。欧米米国、独の現法で平面研削盤などのセールスエンジニアを現地採用し増員、拡販へ。マネジャーの現地人材登用も。
