後退、実装機はスマホなど通信ライン向けが、アジアで想定外の不振。価格競争も厳しく採算悪化。下期に大型製品投入でも補えない。工作機のトヨタ向け減退も足引き、一転営業減益。15年3月期は顧客開拓で案件増だが、値下げ要請きつく回復鈍い。開拓実装機は中国現地企業や北米で顧客獲得進展。工作機も10月に新製品投入、省スペース、低価格武器に新興国で拡販。反発、実装機は大手ＥＭＳからの受注が低調。工作機も車関連が伸びず、営業減益。15年3月期は前下期投入した新機種テコに実装機が盛り返す。工作機はトヨタ向け減退でも、他社向けが回復。営業益反発。期待主力ＮＸＴシリーズの最新鋭機種は前機種と比べて性能の大幅向上がウリで、昨年10月の投入以来、顧客から高評価。大型開発一段落し、14年度は開発費抑制。戻り歩調、実装機は大手ＥＭＳからの受注回復。主力機ＮＸＴが堅調で汎用機の更新需要も伸びる。工作機械は更新需要が拡大し車関連が堅調。トヨタ以外の顧客も開拓。単価下げ止まり、原価改善で営業増益。新機種実装機は140社の新規顧客を着実に獲得。新型モジュール型生産設備ＤＬＦｎは最小限のスペースで高い生産性を訴求。自動車向けなど15年から販売開始。増額、工作機械は自動車向けが価格競争厳しく苦戦。が、実装機はスマホ関連投資上向き大手ＥＭＳから受注順調。主力機ＮＸＴも堅調、汎用機も北米ＥＭＳの更新需要続く。単価下げ止まり寄与。増額後の会社営業益は下期計画なお過小、大幅増益へ。新分野介護の負担軽減するロボット開発手掛ける。浜井産業と共同開発開始、モジュール型生産設備に歯車加工を追加へ。
