急落、柱のマシニングセンタは航空機向けなど海外受注が回復し、下期伸びる。が、前期のスマホ向け大型案件剥落に加え国内やアジアの出足が想定下回る。米国での価格競争も厳しく、営業減益の幅拡大。15年3月期は航空機関連が上期から寄与。増強工作機械用スピンドルを生産する厚木新工場は14年１月にも稼働、受注好調な大型機向け部品加工ラインも増設へ。Ｖ字回復、マシニングセンタは金型加工用など下期伸びるも、上期の低迷埋めきれず。15年３月期は国内や欧米で航空機部品向けが牽引、期初受注残が高水準。人件費や償却費増こなし営業益急回復。連続増配も。投資複数機械のシステム受注多い米国は、納期短縮のため技術者を増員。中・韓・タイで土地取得、技術対応の充実に向け、テクニカルセンターの拡張や増設を準備。急回復、国内や北米で自動車関連が牽引し、期初受注残は前期比27％増と高水準。中国や東南アジアも自動化需要を取り込み、下期にかけ伸びる。人件費や減価償却費の増加こなし、営業益Ｖ字回復。連続増配。中国営業組織を改編、現地人材の権限強め意思決定を迅速化。手薄な北部地域の開拓も進める。独南部のテクニカルセンターを14年度中に拡張、航空機需要に対応。Ｖ字回復、6月末受注残は前年比14％増で過去最高水準。投資意欲高まる国内は金型向けＭＣ軸に伸長。自動車や航空機生産活発な北米も、大型案件多く順調増。人件費や償却費の増加こなし、営業益回復。増配。インド今期中に３都市でサービス拠点拡充、市場停滞でもシェア1位維持すべく投資継続。米国で自動車向けなど生産技術提案できるエンジニアを約100人増員。
