反発、14年11月期は自動車向け工具が北米で好調続き、中国でも回復歩調。スマホ・タブレット向け増勢。国内は自動車大手向け特殊品堅調、好採算のカタログ品も上向く。営業益反発。為替差益見込まず。アジアインドのタップ工具工場は13年10月稼働、14年初にタイ超硬工具工場を拡張。進出する日系自動車に対応。東大率いる航空機製造技術研究プロジェクトに参画。反発、自動車向け工具は北米で好調続き、欧州も戻り歩調。国内のカタログ品や大手顧客向け特殊品、中国の鉄道・インフラ向けなど好採算品も伸長。営業益拡大。純益はのれん特益など消える。普通28円配。新中計16年度売上高1000億円、営業益170億円目標。シェア拡大狙う汎用戦略品投入に力点。需要膨らむタイは超硬ドリルの特殊品工場を14年度中に拡張へ。上昇気流、主力の自動車向け工具は米国や中国で好調。欧州も顧客拡大が寄与し回復鮮明。前期値上げで落ち込んだ好採算の国内カタログ品は戻り歩調、大手向け特殊品も伸びる。のれん特益消滅。普通28円配。設備投資14年度期初計画から積み増し、高まる航空機需要に対応すべく大池工場を増強へ。表面処理などの独自技術や加工法提案強化し、欧州自動車の開拓進める。最高益圏、北米や中国軸に自動車向け工具が順調増。付加価値高い航空機向けも伸びる。会社計画は表記へ上振れ余地。のれん特益消えても最高益射程。普通28円配。15年11月期は航空機向け開拓進み一段増益。商品戦略北米や中国で主力のねじ切り工具標準品を本格展開。取扱販社を組織化し海外地盤固める。開拓余地ある航空機向けは専用カタログ拡充など販促強化。
