一転減益、機械装置は好採算の大型切断機が国内造船向け低調。前半にブラジル向け切断機の出荷遅延重なる。機械の価格競争激しく採算悪化。高圧ガスも電気代値上げ痛い。一転、営業大幅減益に。減損特損。減配。15年3月期はブラジル向け機械伸長。ブラジル五輪特需でインフラ建設向けや造船向けに機械受注拡大。前期12台に続き追加発注も。米国拠点からも供給方針。回復、機械装置は国内順調だが、中韓や欧州市場縮減。円安で海外子会社費用も重い。利益半減。減損特損。15年3月期は切断機が国内造船向け更新需要取り込む。ブラジル向け堅調。工業ガス値上げの浸透、海外体制見直し効く。6円復元配の公算。海外中、韓工場でレーザー切断機の現地生産開始。国内炭酸ガス不足で韓国からドライアイス輸入し、西日本向けに供給。反発、国内造船と建機向けを中心に好採算のファイバーレーザー切断機が出荷拡大。ブラジル向け切断機は今期も出荷継続。高圧ガスは電気代値上げの価格転嫁が進み利益寄与。千葉工場の設備更新も貢献。ドイツと韓国の採算改善。営業益反発へ。復活旧式の門型溶接機を約20年ぶりに生産、復興でＨ形鋼生産拡大に対応。千葉に続き群馬工場の充填設備を今期更新。増額、切断機は造船向け大型切断機が堅調。新規ファイバーレーザー切断機も順調拡大。高圧ガスは期初の電気料金引き上げ影響を後半値上げ浸透で取り返す。海外子会社の構造改革は前半までに完了し採算改善は想定以上。前号比で増益幅拡大。ブラジル切断機の現地生産を15年度スタート。高圧ガス容器の管理システム更新、容器に無線タグ貼付し管理を効率化。
