増益幅縮小、超硬工具は輸出が円安支えに欧州が回復歩調。北米は軍需、航空機関連堅調。中国も戻り途上。ただ国内は主柱の自動車や機械向けなど想定より回復遅延。原料タングステン高止まり、利益減額。15年3月期は国内の自動車向け戻し向上。合弁中国河北省の自動車部品向け超硬鍛造金型工場は8月操業開始後も順調。当面、中国系企業が中心だが日系へも供給。小幅増益、超硬工具は円安で北米や欧州向け好調、中国も戻り歩調。ただ国内は自動車向けなど回復鈍く、利益低水準。15年3月期は北米が軍需や航空機関連好調、欧州も独堅調。国内も若干戻す。ただ原料タングステン高止まり。小幅増益にとどまる。中国河北省の合弁超硬鍛造金型工場は試験操業経て４月ごろ本格操業。四川省成都市の支所13年12月開設、販売強化へ。増益続く、切削工具軸に超硬工具は米国が軍需、航空機関連など好調、欧州も独など堅調。中国戻り歩調。国内は自動車向けなど若干回復。原料タングステン高止まり、電力費増負担こなし営業増益。税負担小。組織４月に国内外の営業組織を一元化する営業部新設。営業部傘下に３支店と企画室、海外室、中国室設置。中国の合弁金型工場は試験操業中、本格操業は今秋へ。上振れ、切削工具を軸とする超硬工具は米国で航空機関連など上向く。欧州堅調、中国も回復歩調。国内は自動車向けなど想定以上に戻る。原料タングステン高止まりや電力費高など吸収し、前号より増益幅拡大。増設９月に三重工場の切削工具設備の増設完成。チタンで代替しタングステン不使用の金型を育成。中国合弁金型工場は４月から試験操業続き、９月から本格操業。
