減配、完成車増産や海外顧客開拓が寄与し、自動車・機械向け工具が順調増。ただ好採算の鉱山掘削工具が東南アで想定上回る減少。一転営業益微減へ。15年３月期は半導体や太陽電池の素材加工工具が上向く。欧亜アジア拠点の活用、海外営業部門の人員拡充で、自動車向け工具を海外で拡販へ。欧州拠点では炭素繊維加工用工具を開発、今後拡大する自動車需要に照準。戻り歩調、鉱山掘削工具は低迷だが、好採算の電着ダイヤモンドワイヤが想定上回る勢い。前号から営業益増額。15年3月期はワイヤが引き続き伸長。海外顧客拡大し、自動車・機械向け工具も順調増。増配も。拡大戦略海外拡販中の電着ワイヤを生産する三重工場は今後の増築も視野。自動車向け工具は東南アに照準、代理店販売多いタイ販社では直販増やし効率化目指す。復調、自動車や機械用工具が好調を堅持。石材、建設向けも増加に転じる。採算よい電着ダイヤモンドワイヤは太陽電池やＬＥＤ用が躍進。三重などの生産ライン漸次増強し需要増に対応。営業益復調。増配。インフラ橋、高速道など大規模インフラ老朽化対策改修で建設用ダイヤモンド工具の市場深耕。前期子会社化の是村にベアリング用研削砥石の海外営業等で協力も。増配、工具は自動車用が着実増、機械、石材・建設用も堅調。好採算の電着ダイヤモンドワイヤは太陽電池向け好調。上期の三重、千葉の生産ライン増強も効く。償却費増こなし営業益大幅増。年30円に増配。技術開発15年秋、玉川工場（神奈川県）に新棟を建設、軸受・工作機械業界向けの技術開発などを強化。老朽化した橋・道路など大規模インフラ関連市場を積極開拓。
