減益、主力の超硬工具は北米軸に海外生産が堅調。が、国内は自動車メーカーの設備投資足踏みで減速。加えて好採算の自社品比率低下や賃金カット停止もあり営業減益。税効果。15年2月期も国内設備投資の回復遅れから営業利益は横ばい圏に。対策南海トラフ地震対策で本社のダイヤモンド工具を一部熊本に移管。海外は12年に工場新設したメキシコ市場深掘り。横ばい圏、15年2月期は主力の超硬工具類は設備投資戻り歩調の国内が回復。海外はアジアが前年並み。米国、中米が自動車生産設備向けに伸びるが、豪州で赤字続く。原価も高止まり、営業益は横ばい圏。模索豪州は主力の住宅用断熱材が厳しく赤字に。テコ入れ策を模索へ。地震対策に伴う本社の一部ダイヤモンド工具を熊本工場等への移管方針。年内にも完了へ。営業増益、主力の超硬工具関連は、約６割占めるトヨタグループ向けが横ばい圏。工作機械向けも足踏み。が、タイの持分適用会社を期初からフル連結化。包装資材の豪州も黒字転換し、営業増益に。営業外は為替差益（前期１・6億円）が消える。強化超硬工具は治工具、検査器具等との一括受注強化。地震対策で本社のダイヤモンド工具生産を熊本工場へ逐次移管。小幅回復、超硬工具関連は主納入先の自動車部品向けが設備投資の一巡もあり横ばい。ただ、持分適用のタイ子会社の連結化が寄与。加えて住宅断熱資材の豪州子会社も黒字化見込む。残業代の増加など人件費増は吸収し、営業益回復。為替差益剥落。強化製造工程短縮化ニーズに対応した工程集約工具を強化。工具単体から部品加工ライン周り含めた事業機会を深掘り。
