一転減益、射出成形機は大型案件剥落。柱の放電加工機は中国増勢だが、顧客の投資意欲鈍く国内の数量想定以下。海外生産多く円安逆風、営業益減額。税軽い。15年３月期はアジアで放電加工機伸長。税平常化。アジア中国生産の新興国向け射出成形機は今後の世界販売見据え、タイでの生産も検討。13年夏開業のベトナム販社は南北各々に事務所構え、全国的な営業を展開。反発、柱の放電加工機は欧米で増勢だが、中国の伸びが想定以下。射出成形機の大型案件剥落。前号から営業益減額。15年3月期は完成車増産で放電加工機が米国や中国軸に伸びる。射出成形機はタイ生産本格化、新興国向けに増。為替差益見込まず。新分野ＬＥＤ事業子会社を13年度から連結化、野球場など屋外施設向け投光器を拡販。機械開発は新興国需要への対応強化。復調、射出成形機は単価下落で売上減少。ただ利益柱の放電加工機は国内や中国で自動化需要取り込み順調増。ＬＥＤ投光器の拡販も貢献。営業益戻り歩調。営業外の為替差益見込まず。税費用増え純益は減。射出成形機新興国向け廉価機生産を中国に加え、今年からタイでも開始。自動車や電機など幅広い需要取り込み、早期に海外売上高比率を現状の50％から70％目指す。上期減額、主力の放電加工機は、国内や中国で自動車関連需要を取り込み順調に増加。営業益戻り歩調。ただ射出成形機やＬＥＤ投光器の出足鈍く、会社計画は若干未達の公算。為替差益が剥落、税費用増。新製品積層造形と切削加工が１台で可能な『金属３Ｄプリンタ』を10月発売。昨年子会社化のメーカーと共同開発。スマホ用薄型導光板に対応した射出成形機も投入。
