増益、搬送機械は大口継続案件の規模縮小あるが、豊田自動織機との協業が漸増する。産業機械はゲートに大口受注、放電加工機も輸出好調。増収効果で償却増こなす。連続増配。15年3月期は豊田自動織機との協業が進展。産業機械も堅調見込む。海外アクチュエーターは資本参加した現地企業活用し中国インフラ向け狙う。搬送機械も提携先と東アジアで販路開拓。好調、搬送機械は大口顧客向け減るが、豊田自動織機との協業効果で伸びる。産業機械も好調推移。会社計画慎重で前号より利益増額。15年3月期は搬送機械で大口案件がさらに縮小。ただ、産業機械が水門ゲート、放電加工機など堅調。営業益高水準。搬送機械提携先の豊田自動織機とは生産受託に加え製品共同開発。安川電機経由で実績あるアジア向けは代理店育成急ぐ。減配、産業機械は復興関連でゲート伸びる。放電加工機も輸出好調。が、搬送機械は継続大口案件が終了、一部顧客に投資縮減の動きもあり苦戦。人件費も増え小幅営業減益。新工場建設の関連費用を特損計上。新工場バルブアクチュエーターやゲートがメインの多目的工場建設、今期末着工、15年度下期に本格稼働（総投資約13億円）。アジア中心に海外代理店網の整備推進。微減益、産業機械は公共向け中心にゲート伸びる。放電加工機も輸出好調。が、搬送機械は継続大口案件が終了、新規も引き合いあるが成約遅れぎみ。人件費増もあり営業微減益。新工場の関連費用を特損計上。輸出輸出好調の放電加工機は既存の中国、東南アジアに加え欧米市場への参入を検討。搬送機械は高効率のロボットピッキングシステムを新投入、日配品向け狙う。
