減益、上期末巻線機受注残32億円（前期末比33％減）と陥没。自動車用堅調の一方、スマホ失速の情報機器、家電用など減退。一部不採算も。11月以降受注急改善気配だが、一転大幅営業減益。15年3月期は新スマホで情報機器用も復調。表記最低線。充実14年春独に組み立て拠点、印に営業拠点開設。米国拡充も検討。中堅企業と巻線機軸の周辺設備開発、海外開拓で連携。底入れ、スマホ関連巻線機軸に10～12月受注45億円（前年同期比22％増）と底入れ。期末に繁忙取り戻すが、年末までの低迷消せず。15年３月期は自動車関係も含めて高水準。受注は採算を重視。長崎工場も本格寄与。営業益は表記最低線。増配余地。提携昨年12月巻取機のＪＣＣＥと提携。中堅企業と周辺自動機開発の一環。独で組立拠点、印・米の営業拠点は調査中。再上昇、期初受注残は69億円（42％増）と回復歩調。ＯＡ・ＰＣ向けは低迷するが、スマホや家電用モーター復調、自動車関連は続伸。前期低迷した産業機械も底打つ。新規開発負担が一段落。大幅営業増益。分業開発は本社、生産は内外提携体制が基本。巻取機のＪＣＣＥと提携、ＦＡのコイデエンジニアリング孫会社化など中堅企業連携も進む。独・印で拠点新設へ。Ｖ字回復、納期ずれで第１四半期停滞だが、巻線機受注残92億円（前年比2倍強）と繁忙。スマホ関係など鈍化の一方、自動車関連が主流に。特殊ワイヤ関係も堅調。単体機からライン装置化で製造長期化、開発負担が利益率抑えるが、大幅営業増益。新技術デジタルスピーカー用半導体のトライジェンスに２％出資。コイルなど実用化に焦点。欧州、ベトナム拠点調査進む。
