増配、精密加工装置はスマホ需要増を受け半導体や電子部品向けが上期偏重で稼ぐ。欧米のパワー半導体向けが下期に上乗せ。好採算の消耗品の伸長や円安の追い風も効く。営業増益。配当性向25％。15年3月期もスマホ関連が牽引。償却増こなす。育成スマホ分野の比重高く、新規として自動車や医療、宇宙分野の需要取り込みに意欲。桑畑工場新棟は14年秋竣工予定。高水準、旺盛なスマホ需要受け、精密加工装置がアジアで伸長。好採算の新型装置と消耗品も増え、前号より営業増益幅上振れ。15年３月期もアジア軸に精密加工装置が好調推移。ただ、新工場の償却負担に加え、人件費増。高水準ながら利益足踏み。費用14年４月にベア実施、人件費が約15億円増加。研究開発は個人採算制度の導入で使途吟味し効率化。配当性向25％。最高益、グラインダには一巡感。ただ台湾や中国で低価格帯スマホ等の部品向けにダイサーが好調。中国では消耗品も堅調。アジア以外では高付加価値な部品の生産向けが寄与、ことに欧州ではＳＡＷフィルター向け堅調。上期主体に営業益は高水準。アジア顧客ニーズに沿い装置を提案できるテストカットの小規模設備をアジア複数国で整備へ。現地ニーズ調査も兼ねる。好調、グラインダは一巡。ただアジア組立工程受託会社やＬＥＤメーカー設備投資活発化でブレードダイサー軸に精密加工装置が伸長。中国の低価格帯スマホ数量増受け消耗品も堅調。従業員ベアこなし前号よりも営業増益幅やや拡大。連続最高純益。拡大桑畑工場の新棟15年1月完成、需要拡大に対応。生産工程を簡素化できるＳＤＢＧ方式のレーザソー装置を拡販。
