微増益、自動2輪向け部品は不振。ただ収益柱の専用工作機械が自動車業界向けに好調。省力化機器も貢献し営業益やや底入れ。設備売却益で純益膨らむ。15年３月期は専用工作機械の堅調続き、営業益小幅増。小型風力簡易に設置可能な小型風力発電装置を公共施設向けに営業拡大。顧客の工場内の環境をセンサーで感知し、トラブルを未然防止するシステムの販売に力点。横ばい、自動車業界向け専用工作機械が想定以上に増加。前号より営業増益幅拡大。固定資産売却の特益。15年3月期はアジア向けに自動車関連の専用工作機械が堅調。ただ自動2輪関連振るわず営業益横ばい。迅速化専用工作機械は設計、製造、営業一体の受注体制を構築。顧客の要望に迅速に対応。多品種大量生産に弾力的に対応可能な専用工作機械ユニットの提案強化。苦戦、ヤマハ発動機向け自動2輪部品はベトナムで拡大するが、国内が振るわず。前期業績押し上げた自動車業界向けの大型案件が消え、主力の工作機械が反落。営業大幅減益。営業外は為替差益見込まず。東南アジア現地の日系自動車業界を対象に、生産効率が向上する専用工作機械を営業展開。マイクロ・ナノバブル技術を利用した汚水浄化システムの開発に注力。不振、ヤマハ発動機向けの自動2輪部品は国内向けは復調傾向。だが、自社工場の機械入れ替えの影響でベトナムが低迷。自動車業界向け工作機械も前期貢献した大型受注がなく振るわず。営業大幅減益。保全顧客工場の状況をネットで把握し、異常時に即対応できる態勢を構築へ。顧客支援の充実図る。発電能力アップなど小型風力発電システムの機能向上に注力。
