加算、自動車用軸に巻線機堅調。ローヤル電機３カ月上乗せ。ただ開発負担、本社移転費用等で営業減益。のれん特益5億円余を計上。14年12月期はローヤルの送風機、住宅設備が通期加算、巻線機もコイル用加えて拡充。営業益は表記が最低線か。体制本社工場の移転完了、さらに14年春増強へ。ローヤルは現体制で収益力強化へ。同社深セン現法活用し巻線機開拓も。小幅増益、ローヤル電機が通期加算し、売上高倍増。中国向けなど工作機用軸流ファン好調でローヤル黒字化の一方、巻線機は新規開発負担重く利益率低下。新本社増築の経費増もあり、営業増益幅抑える。グループ本社のモーター用巻線機と多賀製作所のコア用専門機で両建て生産に。ローヤルの深セン現法稼働順調で送風機の移転進む。本社の建屋・工場増築は３月完成。戻り鈍い、ローヤル電機分が通期加算。同社の住設・送風機が消費増税駆け込み特需もあり期初快調。巻線機も大型案件加え受注増だが、開発費重く利益率低下。本社工場の増築負担もあり営業増益幅抑える。上期の持分損失１億円弱は期末減少予定。整理製造業とは異質のゴルフ場再生持分会社は撤退方向。巻線機は多賀製作所のコア用加わり電子部品向け等裾野拡大。一転減益、ローヤル電機分が通期加算し、同社の送風機堅調。巻線機も自動車用など下期納入増へ。ただ開発費と傘下入りしたコイル巻線低迷で、前号の営業増益計画崩れる。営業外の貸倒引当戻入やのれん特益ない。15年12月期は巻線機が堅調に推移。テコ入れ傘下入りしたコア巻線の多賀製作所はスマホ用から車載用に重点移す。設計、調達、製造面など本社の指導も強化。
