堅調、柱の形鋼加工機はメガソーラー架台建設用の勢い鈍化。が、震災復興需要加速し、防災・耐震化工事用が着実増。自動車向け中心の丸鋸盤も新製品投入で上向く。価格競争を量産効果で吸収し営業増益。委託コスト低減目指した台湾企業への生産委託は機種を拡大へ。海外販売代理店は中韓台に続きミャンマーなど東南アを重点開拓。15年5月期まで税法上の繰越損。上振れ、主力の形鋼加工機は震災復興需要や防災・耐震化工事向けが想定超の勢い、メガソーラー架台建設用は下期一服も高水準。自動車向け多い丸鋸盤は底打ち。量産効果大きく営業増益幅拡大。会社計画は慎重。15年5月期も形鋼加工機が拡大基調。海外東南アジアの販売代理店開拓は一段落、当面は中東向けなど商社経由の輸出を強化。15年5月期まで税法上の繰越損。高水準、15年5月期も主力の形鋼加工機が震災復興や防災・耐震化工事、メガソーラー架台建設用に高水準持続。自動車向け多い丸鋸盤もアマダ向けＯＥＭ中心に上向き。価格競争を量産効果で吸収し営業増益。形鋼加工機東南アの販売代理店開拓はベトナム、インドネシアに照準。コスト低減目指す台湾企業への生産委託は当面1機種で継続。16年5月期まで税法上の繰越欠損。小反落、自動車向け多い丸鋸盤がアマダへのＯＥＭ含め続伸。柱の形鋼加工機は復興や耐震化関連堅調だが、メガソーラー架台建設用一服。償却・試験研究費増、ＬＥＤや新システム導入費が圧迫し営業益反落。複合機形鋼加工機は単機能主力から穴開け、切断など多機能持つ複合機開発に力点。初の統合基幹業務システムを16年央までに導入。16年5月期まで税法上の繰越損。
