増額、鉄骨加工向け機械工具が耐震補強工事需要を追い風に好伸。ポンプも想定以上。自動車向け継ぎ手の出遅れ補う。営業益上振れ。会社利益計画は保守的。15年3月期は機械工具、ポンプとも好調が続く。新製品汎用性ブロワーで従来品より消費電力を44％低減した省電力タイプ投入。浄化槽、養魚槽用に積極提案。軟鋼材向け穴開け機ではコードレスタイプを投入。連続増配か、鉄骨加工用の機械工具は好伸。前号比で営業益増額。3期連続増配。15年3月期は円安効果一巡だが鉄骨加工用機械工具、自動車向け継ぎ手が数量堅調。ポンプも好伸。営業増益。4期連続増配期待。新工場栃木第7工場は真鍮製棒材加工自動化。鉄、ステンレス製などの自動化も目指す。ヒット商品の省電力型リニア式真空ポンプはサイズ違い投入しシリーズ化。連続増配、機械工具は鉄骨加工用工具が国内建設・土木向けに続伸。自動車向け継ぎ手も国内外ともに堅調。営業増益。機械工具横ばい前提の会社営業益保守的。4期連続増配、もう一段の配当上乗せに期待。新製品穴あけ後の出っ張りを取るハンディ型のエア駆動式自動バリ取り機投入。直流ポンプは吐出空気量が従来比２倍の高効率、高耐久で小型軽量の新製品発売。配当上乗せも、継ぎ手は自動車向けが国内外とも期初から快走。半導体向け回復。リニアポンプも好伸。機械工具は鋼材加工機の需要堅調。前号比で営業益増額。会社計画保守的。38円配意向はもう一段上乗せも。投資山形の機械工具製造子会社で生産効率化、増産両面の投資を今来期実施。水素ステーション向け高圧水素供給継ぎ手は水素の一般販売開始に備え量産開発着手。
