減益幅縮小、ＮＣ旋盤は海外が中国、タイなど想定以上の増加。ただ国内が中小企業向け回復が遅れ上期低調、下期戻り基調も補えず。人件費、償却費増も重いが営業減益幅は縮小。減配。15年3月期はＮＣ旋盤が海外続伸、国内やや回復。小幅増益。本社工場13年４月ＮＣ旋盤を増設、8月板金部門に高性能レーザー加工機導入し増強。大型立体自動倉庫活用し物流効率化。小幅増益、ＮＣ旋盤は海外が順調。一方、国内が回復遅延、下期に大型機出荷も補えず。人件費増重い。営業減益。減配。15年3月期はＮＣ旋盤が国内戻り歩調。海外は杭州の増設寄与して中国が上向き。タイ、インドネシアも増勢。営業小幅増益に。期待新興国向け低価格新製品を女性社員が13年末開発、受注に努力。中国・杭州の子会社工場は14年夏ごろに本格操業へ。海外牽引、ＮＣ旋盤は国内が上期は依然低調だが、下期に大型機出荷でやや戻す。海外は北米が堅調。杭州の増設寄与し中国上向き。インドネシアも増勢。ＩＴ関連製造装置が下期回復歩調。営業益反発。増配。食品加工機ぎんなんの殻割り、殻と実の分離・分別自動機開発、ナッツ類など用途開発進める。中国・杭州の子会社工場は８月本格操業へ。メキシコに現法設立検討。増配、柱のＮＣ旋盤は国内が上期に回復の兆し、下期に大型機出荷も加わる。海外は杭州の増設寄与し中国上向き。インドネシア伸長のうえ北米も堅調。ＩＴ関連製造装置が復調。償却費増こなし営業益倍増。強化中国・杭州の子会社工場は８月本格操業。杭州の販売子会社は６月に社名変更、７月に展示会開催などで地盤強化。国内は11月に本社工場の精密加工室増設。
