増配、自動車関連需要が膨らみ、主力の小径エンドミルは国内で増勢。中国や台湾はスマホ関連向けに堅調。子会社新工場が下期本格稼働で外注費減る。営業増益。15年3月期は国内外で自動車関連が牽引。高付加価値難削材料に強いＣＢＮ工具の売上比率を３年以内に５％から10％以上へ。自動化進む仙台工場で多量注文に対応。工具ケース子会社は他社開拓が課題。続伸、柱の小径エンドミルは国内顧客の生産活発で増勢。前号から営業増益幅拡大。15年3月期は自動車関連需要取り込み、国内着実増。スマホ部品加工用も新機種対応で中国・台湾向けに上昇。連続増配も。最適配置仙台工場の自動化投資は14年度以降も継続、余剰人員を再配置し超硬コーティングの内製推進。専用の技術講習会を実施し、付加価値高いＣＢＮ工具を拡販。着実、国内や中国で顧客の生産活発、主力の小径エンドミルは自動車向けに着実増。スマホ・タブレット部品加工用も堅調。下期に見本市出展費かさむが、好採算品の割合増で吸収し営業増益。普通60円配も。体質強化付加価値高いＣＢＮ・ＰＣＤ工具の拡販に本腰、13年度比１・５倍の売上が目標。工具用プラ容器手掛ける子会社は社長自ら提案営業、14年度に黒字化へ。独自増額、主力の小径エンドミルは、国内顧客の生産活発で自動車向けが想定以上に伸びる。中国ではスマホ・タブレット部品加工用が着実増。下期に見本市出展費用かさんでも、前号比で営業増益の幅拡大。業務効率化高稼働の仙台工場では自動化設備の導入続くが、取得済み用地での建屋増築による能力の本格増強も検討。9月末基準日で１株を２株に株式分割実施。
