黒字化、特殊研削盤は出足の数量弱いが、アジアや欧州で後半にかけ伸長。工具メーカーの設備投資出始め国内も上向く。在庫評価損減り利益浮上。15年3月期は国内や欧州で工具用研削盤が期初から増勢。連携提携先の台湾・友嘉実業の販社を通じ、半導体関連機種を需要旺盛な同国で拡販目指す。独ハース社の協力で欧州顧客拡大中、和井田は同社の日本事業を支援。浮上、切削工具用研削盤の中国向けが想定以下、生産調整が響く。前号黒字予想から一転赤字に。15年３月期は金型用研削盤が国内で上向く。工具用も欧州大手顧客向けに緩やかな増加。操業度改善し黒字化。台湾工具用研削盤の廉価機を今夏から提携先の友嘉実業に生産委託、中国地場顧客の開拓狙う。国内同業・シチズンマシナリーミヤノとの資本関係を13年末解消。改善続く、金型用研削盤は主力市場の中国で投資意欲鈍く停滞。一方、切削工具用研削盤は日系メーカーからの需要高まり増加、欧州大手開拓も寄与。高水準続く開発費こなし営業増益。純益は税費用増える。体制変化創業家会長が４月より社長兼務、トップセールス実施し顧客拡大を狙う。台湾の友嘉実業に生産委託する工具用研削盤の廉価機は、14年度中の発売を目指す。改善継続、柱の特殊研削盤は、中国企業の投資意欲鈍く金型用が停滞。ただ切削工具用は日系大手からの需要が旺盛、欧州の顧客開拓も進む。粗利よい補修事業底堅い。営業益戻り歩調。税費用増え純益横ばい。海外開拓台湾機械大手・友嘉実業との合弁会社を７月子会社化。生産や開発手法共有し、アジアで攻勢へ。収益基盤確保に向け、手薄な欧米工具メーカーへの営業強化。
