上振れ、タイ洪水に伴う前上期の復旧工事特需消える。が、日系車メーカーの設備増強が東南アジアで活発化、柱のプレス機械は通期で伸長。工期短縮による原価低減効果想定超、営業益横ばい圏まで増額。15年3月期もアジア軸にプレス機械が堅調。海外若手社員の海外研修を加速。国内でも技術教育の充実図り人材育成、現地でのアフターサービス営業強化につなぐ。最高益、タイ洪水の復旧特需剥げ、採算よいアフターサービス縮小。が、国内外でプレス機械伸び、営業益横ばい守る。特損減。15年3月期は国内の大口受注一服、プレス機械微増程度。ただ、工期短縮による原価低減続き、営業益高水準。普通40円配移行も。提案高精度機と汎用機の混合プレスラインを新開発、メキシコ向けに納入。導入コストの低減訴求、新興国での拡販狙う。横ばい圏、自動車プレス機器は消費増税前の駆け込み反動で国内厳しい。ただ、アジアで引き合い順調増。アフターサービスも安定貢献。工程改善による原価低減進捗、会社減益計画は保守的。40円配当維持も。低減自社工場では溶接ロボットなど最新設備を積極導入、自動化による原価低減を一段進める。アフターサービスの売上高拡大狙い、海外拠点での人材教育加速。横ばい圏、主力のプレス機械などアジア新興国が減速だが中国向けが大きく増加。アフターサービス貢献。据え付け工期短縮による改善効果などが進捗。営業益は会社計画上回り前期並みを維持。普通40円配も。連携日立造船の中国現地法人広州支店に事務所置き、営業・アフターサービスを実施。中国向け機器を中心に一部部材の現地委託生産を行い、コスト削減図る。
