最高益、中国地場顧客拡大で、柱の自動車向け金型部品が想定上回る。採算よい電子部品・半導体向けの特注品も上昇。営業増益の幅拡大。繰税資産取り崩しない。15年３月期も中国軸に自動車向け伸長続く。新中計15年度売上高305億円、営業益20億円目標。13年8月子会社化のパンサー社を軸とした東南ア深耕がカギ。中国は超硬製品など高付加価値品で収益力向上。最高益、主柱の金型部品が中国で想定上回る。採算よい特注品も伸びる。前号から営業増益幅拡大。15年3月期は中国地場顧客の拡大進み、自動車向け順調。医療・飲料向け部品も国内で着実増。20円配維持か。インドネシア現地代理店との販売合弁会社が14年度初めに事業開始、付加価値高い超硬製品を拡販へ。4月付で研究開発本部設置、各工場の開発部門を全社で一元化。最高益、主力の金型部品は中国や東南アジアで地場顧客拡大が寄与、自動車向けに伸びる。電子部品・半導体や医療向けなど好採算の特注品も国内で着実増。営業益拡大。最高純益は連続更新へ。普通20円配。東南アベトナム子会社のハノイ事務所を14年４月開設、同時期営業開始のインドネシア合弁販社とともに拡販へ。中国子会社で増資、内陸部の自動車顧客開拓に本腰。続伸、金型部品はスマホ生産活発で電子部品・半導体向けに伸びる。中国での完成車増産背景に、主力の自動車向けが想定超の好発進。前号よりも営業増益幅が拡大。最高純益を大幅更新。配当性向20％で増配も。基盤拡大拠点開設など下準備終えた東南アジアは、インドネシアで自動車、ベトナムで電機関連の顧客を開拓へ。国内は好採算の特注品多い医療業界向け増加狙う。
