最高益圏、北米向け『ＲＡＶ４』生産が好調。コンプレッサーが内外伸長。買収寄与もありフォークリフト拡大。営業益膨張。連続増配。15年3月期は国内向け『ヴィッツ』低調でもＲＡＶ４やフォークリフトが牽引。工場46億円投じ中国にコンプレッサー新工場建設、14年10月稼働。ロシアにフォークリフトの販社設立。13年春買収した米国産業車両部品会社とのシナジー追求。最高益圏、北米向け車両やコンプレッサーが好伸。円安や原価改善で営業増益。純益更新、増配。15年3月期は自動車関連は国内向け減少でも海外伸長。フォークリフトや繊維機械は海外主体に拡大。増益続く。中国マイナー出資の合弁会社からエアコン用コンプレッサー生産を分離、子会社化。経営を迅速化。産業用の新エンジン開発、フォークリフトなど環境性能を向上。最高益、エンジンはガソリン、ディーゼルとも減少だがカーエアコン用コンプレッサーが海外中心に拡大。産業用車両も北米、アジアで続伸。人件費増や円安一服で営業小幅増益。配当性向30％目安に増配。投入10月に再強化される排出ガス規制に適合したフォークリフトを国内投入。13年に買収した米フォークリフト用アタッチメント事業会社と開発・販売で連携強化。連続更新、エンジン減少でも車両生産は北米向け堅調、カーエアコン用コンプレッサー拡大。産業用車両も好調。人件費や償却費増加こなし営業増益続く。受取配当金膨らむ。配当性向30％目安で配当増額期待。水素廉価な水素タンク搭載燃料電池フォークリフトの実証実験開始。国内外グループ会社の経営情報を一元化した経営管理システム導入。新型フォークリフト発売。
