反落、火器は対米向けライフルが寄与。建材も防音サッシ軸に黒字化。が、主力の工作機械が国内減速。前期の海外向け大型ラインもなく営業減益。税務上欠損金残り税軽い。15年３月期も工作機械は足踏み。不動産賃貸上乗せで営業益横ばい圏。開始遊休地活用でグループ企業の用地一元管理を開始。量販店向け用地貸与を検討。建機は道路清掃車軸に震災特需続く。微増益、主力の工作機械は自動車向け専用機の需要が一巡。火器も横ばい。建材伸びても営業減益に。15年３月期も工作機械は自動車向け専用機が伸び悩み続く。火器も防衛関連低下を輸出増で補い横ばい圏。ただ不動産賃貸料が上昇し営業微増益に。賃貸６月から遊休地の家電量販店向け賃貸開始。ハードディスク部品加工の小型ＭＣを産業機械向け等へ用途開発強化。営業減益、工作機械が自動車専用機を軸に底入れ。不動産賃貸も家電量販店向けに遊休地貸与開始。が、前期伸びた防音サッシが収支ゼロ圏に後退。子会社の運送、造園も反落。税務上の欠損残り、税負担は僅少。強化中国・天津の製造子会社は周辺日系、中国系自動車会社向けに専用機ラインの販売強化。インドネシアなどアジアに工作機械のアフターケア拠点新設を検討。反落、主力の工作機械は専用機ライン軸に増勢。火器も米国向け猟銃寄与し黒字化。6月以降、遊休地の家電量販店向け賃貸収入も上乗せ。が、前期伸びた防音サッシが反落し営業益小幅減。税務上欠損残る。模索工作機械のアジア圏のアフターケア拠点をインドネシア軸に模索。道路清掃車両は高速道路向けに加え道路修繕向けも強化。中国生産現法は来期黒字化計画。
