一転減益、柱の工作機械は欧米向け堅調。が、国内自動車向けが想定以上に落ち込む。中国、韓国、タイ向けも低調。水道メーターも競争激化で低迷。海外調達増、生産性向上で及ばず一転営業減益。15年3月期は国内自動車向け復調で営業益改善。北米引き合い強い北米では、工作機械の販売から稼働までの支援体制を構築。メキシコ、ブラジルなど中南米も開拓へ。底入れ、主力の工作機械は国内自動車向けが下期にかけ改善。だがアジア向け落ち込み響く。原料高もかさみ営業減益。15年3月期は自動車用で北米堅調、国内も改善続く。ただアジア向けなお低水準。海外調達増や生産性向上でも営業益の戻り鈍い。工作機械既存の立形機に加え、自動車向けに引き合い強い横形機の拡販に意欲。タイ工場での量産化で低価格帯普及図る。反発、主力の工作機械はタイ向け停滞。ただ前期減速した中国向けが自動車用中心に復調。国内に加え北中南米でも自動車用が堅調。韓国でＩＴ関連向け機械等も伸びる。水道メーター改善。海外調達増、生産性向上効き営業益反発。為替差益減る。竣工本社敷地内の工場建て替えは8月竣工。14年秋開催のシカゴ、東京の見本市に向けマシニングセンタの新機種開発。反発、主力の工作機械は国内向けが出足鈍いが、下期にかけ自動車中心に新製品投入が寄与。北中南米は自動車用が膨らむ。韓国でＩＴ関連が堅調。中国向けも改善。水道メーターは安定的。海外調達増、生産性向上が効き営業益反発。為替差益減る。稼働本社工場建て替え完了。15年度年産1200台（従来比２割増）体制へ本稼働。マニシングセンタは横型新機種を投入。
