営業減益、段ボール製函印刷機の販売台数急増。防衛機器も期末にかけ伸びる。ただ、利幅厚い印刷機メンテ減少、防衛新規案件の試験研究費増が圧迫し営業減益。上期に工場関連の資産処分特損。15年3月期は印刷機の販売台数反落も、メンテが回復。メンテ製函印刷機は本社のほか東京、大阪拠点の専門要員増やしメンテを拡充、24時間態勢も構築。税法上の繰越欠損残る。停滞、段ボール印刷機、防衛機器とも後半伸びるが、好採算の印刷機メンテ減。防衛の試験研究費重い。15年３月期は印刷機の台数反落、防衛も大型案件が一巡。印刷機メンテを伸ばしても営業益は若干減。資産処分特損消える。税負担は依然軽い。受託生産工場に余裕ある８月や１月に機械部品受託し稼働平準化。東京などで印刷機メンテ要員拡充。税法上の繰越損残る。急落、機械部品等の受託生産や繊維機械は横ばい圏だが、柱の防衛機器が大型案件一巡し反落。段ボール印刷機も前期急伸の反動で販売台数ほぼ半減、好採算のメンテ低調。防衛の開発費減でも営業益急落。海外段ボール印刷機は前期に韓国社に納入、さらに同国２～３社からも引き合い。微小チップ外観検査装置はスマホ中心から薬品向け開拓。税務上の繰越損残る。低水準、段ボール印刷機が前期急伸の反動で台数半減以下、好採算のメンテ伸ばしても補えず。防衛機器は上期からのずれ込みで下期に追い込むが、前期の大型案件一巡響く。営業益急落。税法上の繰越損残る。借入金金利低いメガバンクと取引開始し、メインの北國銀なども利下げ実現。印刷機は東京拠点などでメンテ要員拡充。微小チップ外観検査装置を用途開拓し育成。
