増配、射出成形機やダイカストマシンは中韓ＩＴ関連が想定以上に復調。円安追い風に欧米向け上向く。国内自動車関連も回復歩調。営業増益幅やや拡大。為替差益。15年3月期は中韓ＩＴ関連が伸び一服。海外生産射出成形機は伊13年８月を手始めにトルコ11月、インド14年３月末に現地へ組み立て委託。短納期化やコスト減狙う。部品等の現地調達比率も漸次高める。好調、国内の自動車関連戻す。中国向けＩＴ関連など射出成形機が想定超え、増益幅は前号から一段上振れ。15年3月期は国内自動車向け一服感。が、海外で成形機、ダイカスト堅調。米国向け医療器具上向く。中国常熟の子会社は射出成形機を増設、4月完成。小型機中心から中・大型機品ぞろえ。射出成形機の海外組み立て委託は伊が順調だがトルコ、インドは開始遅延。一服、国内は自動車向けに射出成形機が若干減。海外は成形機が中国向けＩＴ関連上期堅調も下期低下、自動車向け横ばい。ダイカストは韓国向けＩＴ関連の大口なく低下。価格競争激化もあり営業益横ばい。提携日本製鋼所、宇部興産機械とそれぞれ資本業務提携。前者と小型成形機の開発、後者とはダイカストの販売協力など推進。中国・常熟の成形機増設は８月完成。足踏み、射出成形機は海外が自動車関連横ばいも中国スマホ関連増え上向き。国内も自動車向け射出成形機が若干戻す。ダイカストは中国向け自動車関連堅調だが、韓国ＩＴ関連の大口なく減少。全般に価格競争厳しく営業益横ばい。為替差益消える。設備本社工場に９月完成で自動倉庫新築。15年度に成形機の加工工場建設検討。中国・常熟の成形機増設は14年末に完成。
