浮上、14年11月期は主力の繊維機械事業が受注堅調のうえ円安が追い風。工作機械関連事業は米国市場が堅調なうえ、中国市場は自動車関連の設備投資には回復の兆し。営業赤字は脱却の公算。復配は微妙。新戦力繊維機械事業では中国のエアジェットルーム合弁が13年９月に第１号機を出荷済み。工作機械関連事業では独自技術による駆動方式のＮＣ円テーブルを投入。黒字化、繊維機械は主力の中国市場では生産設備近代化への投資意欲なお旺盛。咸陽のエアジェットルーム合弁工場13年8月稼働もあり復調続く。インド市場でも円安が追い風。工作機械も上向く。営業益浮上。税軽い。会社配当計画未定だが復配も。拡販策中国では上海で６月開催の国際繊維機械展示会へ最新機種を出品し拡販。インドでは政府の設備近代化政策を活用。緩慢、繊維機械は顧客の設備投資意欲が旺盛でも、上期は中国での一部繊維製品の在庫増や金融機関の融資枠縮小が響く。工作機械関連も国内外で需要回復傾向ながらテンポやや緩慢。前号よりも営業黒字化の幅縮小。会社計画は未定だが復配も。工機関連ボール・ドライブ・システム採用のＮＣ円テーブル新製品は国内自動車エンジン部品メーカーへ納入。拡販図る。下期改善、繊維機械には主力の中国ほかインドでの設備投資案件が下期寄与。炭素繊維複合素材向け航空機部材用の自動積層機も下期納入。工作機械関連も復調傾向。通期では営業赤字脱す。15年11月期も需要復調、繊維機械には生産効率化も寄与。生産効率化繊維機械は本社工場での生産を最新機種に特化。まずウォータージェットルームでは今期中にも生産機種統一。
