小幅減益、国内のヤマハ発向け２輪、トラック向け部品加工は堅実。ただ主力の工作機械は国内が低調。海外は中国、タイなど自動車向け大型システム増も、上期の低採算案件負担。下期回復でも通期若干減益。15年3月期は工作機械が復調たどり増益。輸送関連13年10月にピストンなど鋳造工程内製化。11月にベトナム子会社でヤマ発向け生産開始、輸送関連で初の海外生産。戻り歩調、国内の２輪、トラック向け部品加工は上向き。が、主力の工作機械は米国、独現法の在庫評価減で利益反落。15年3月期は工作機械は国内停滞だが、海外は米国など改善歩調。国内向け２輪、トラック部品加工は堅実。営業益小幅回復たどる。焦点ベトナム子会社は13年末に２輪向け部品加工など開始。14年央に本格操業へ。国内は２輪向けの鋳造工程内製化進捗。横ばい圏、工作機械は比重高い海外が米国、インドネシアなど回復歩調。ただ中国が横ばい、国内も回復緩慢。輸送機器は国内向けの2輪用など上向きも、ベトナムの赤字負担。営業益横ばい圏。税負担小。内製化2輪向け鍛造、鋳造、メッキ工程の内製化進め、素材から加工までの一貫体制で原価低減図る。ベトナム子会社は14年８月に２輪向け部品加工など本格操業へ。足踏み、工作機械は国内が大型機寄与でも横ばい程度。海外は中国横ばいだが、インドネシアが戻り歩調。米、独現法の棚卸評価損消え修復。輸送機器は国内向けの2輪用堅調。ただ、ベトナムの赤字が負担。営業益横ばい。為替差益見込まず。税負担小。設備ベトナム子会社は２輪向け部品加工が９～10月に本格操業。国内でも設備投資を積極化、2輪向けの内製化を促進。
