黒字化、主力の横編み機はトルコ、バングラデシュ等向けが牽引。欧州もポルトガル向け伸びる。デザインシステムは国内膨らむ。ただ円安効果が想定下回り、営業益増額期待は後退。営業外に為替差益。15年3月期は欧州向け改善が寄与、営業増益。先進国アパレルの現地生産拡大の流れを追い風に、日米欧で積極営業。無縫製横編み機と３Ｄシステムの一括提供を促進。増益、横編み機は従来品堅調。注力中の無縫製横編み機も伸び、営業黒字化。ただ会社計画には届かず。営業外に為替差益。15年3月期は無縫製横編み機が中国向けなど膨らむ。従来品も欧州等で堅調。３Ｄシステム、自動裁断機も伸び連続営業増益。デザインシステム３Ｄ計測装置を医療分野に展開。裁断機は航空機、自動車、家具、産業資材などアパレル以外を積極開拓。復調、注力中の無縫製横編み機やや厳しい。ただ柱の従来型横編み機は主戦場の中国で底入れ、バングラデシュは伸長。３Ｄシステムも先進国で成長。営業益復調。営業外の為替差益見込まず。増配幅拡大も。営業大手アパレルの進出が拡大するバングラデシュで従来型低価格品を軸に営業積極化。３Ｄデザインシステムはインテリアなど非ファッション業界へ浸透図る。やや下振れ、低価格の横編み機ＳＳＲが大手アパレルの進出加速するバングラデシュで伸びる。一方、無縫製横編み機など高機能品は想定以下。在庫評価損計上や販売手数料増で費用膨張。増益幅縮小。為替差損。販促ＳＳＲはバングラに加え香港でも大手ニットメーカーの東南ア投資を積極取り込み。高機能品はトルコとイタリアで展示会主催、高速度や操作性向上を訴求。
