再増額、光学機能性フィルム製造装置など塗工機は低調だが、化工機が好採算の真空薄膜装置を中心に想定より拡大。海外部材調達や工程管理徹底が奏功、営業大幅増益に増額。増配。15年3月期は塗工機が持ち直すが化工機の増勢一服で利益小反落。移転14年４月に子会社・ヒラノ光音の本社・工場を奈良の当社工場内に移転。グループの効率化、製品開発強化が狙い。小反落、高利幅の真空薄膜装置や成膜装置を中心に化工機関連が好調。営業大幅増益。増配。15年3月期は光学機能性フィルム製造装置など塗装機関連が受注残高水準もあり上向く。ただ大型案件など化工機の増勢一服。価格競争激しく営業益小反落。拡販環境エネルギーや電子部材関連分野中心に高密度薄膜塗工機を重点拡販。欧米や東アジア軸に海外販路開拓強化も。急落、収益を牽引してきた真空薄膜装置や成膜装置など加工機関連が特需剥離、増産投資冷え込みで国内、輸出とも大きく後退。光学機能性フィルム製造装置が軸の塗工機関連も受注残高水準だが新規低調、価格競争激しい。営業大幅減益に。減配。開発子会社・ヒラノ光音の当社奈良工場への移転で技術融合、製品開発に弾み。エネルギーや電気・電子分野を重点深耕。大幅減益、光学機能性フイルム製造装置など塗工機関連は高水準の受注残消化、新規も堅調。ただ収益支えた真空薄膜装置や成膜装置など加工機関連が特需消え期初の受注残は76％減。新規も投資冷え込みで国内、輸出とも低迷。営業大幅減益。減配。強化本社工場内に移転した子会社・ヒラノ光音との連携強化、ナノテク分野を対象にドライとウェット技術の融合推進。
