下振れ、9月末受注残68億円と前期末比12％減少。主力の熱交換器が内外とも受注遅れぎみ。生活産業機器も上期の大口納入で一服。減収響き、一転営業減益に。15年３月期は生活産業機器続伸、熱交換器も国内設備増、円安下で海外増え再拡大へ。アジア中国・常熟の染色機稼働、東南ア含め拡大。遅れていたマレーシア新工場も14年初操業。自己株最大100万株取得。復調、2本柱の熱交換器、生活産機とも受注停滞のうえ、好採算もの減少。前号から営業減益幅拡大。15年３月期は熱交換器がプラント、ＬＮＧ船関連で活発化。生活産機も食品・医薬等向けにエンジニアリングもので拡大。利益復調。有証売却益ない。新中計14年度から３年で売上高300億円、営業益30億円以上に挑戦。アジア拡大と収益化課題。マレーシア新工場3月稼働。復調、期初受注残76億円（１％減）に新規受注252億円（９％増）計画。熱交換器は海外関係の価格競争で採算低下、生活産機も好採算案件減る。ただ前期低迷のバルブ黒字化大きい。営業益復調。有証特益減。新中計17年3月期売上高320億円、営業益32億円目標。省エネ、環境関連強化を狙い、研究開発と設備投資に約100億円充当。食品機械のアジア展開にも重点。上向く、通期受注は252億円（前期比９％増）を計画。熱交換器は長納期化と海外案件の価格競争で採算低下、生活産機も好採算案件の減少が響く。ただ前期赤字だったバルブ黒字化大きく、営業益改善。為替差益、有証売却特益等なく純益横ばい。中計アジア市場拡充、食品・医療等の成長分野加速。ただ17年３月期売上高320億円計画は過大。マレーシア６月稼働。
