開発費、主力のカードユニットは各台計数対応の新型が伸長。だが、それ以上に旧型の落ち込み響く。カード収入、システム使用料も減少。開発費の下期大幅増負担きつく、通期営業利益急落。15年3月期はカードユニット好転でも、開発費負担続く。新製品カードユニット、ホール環境改善装置は機能拡張新製品を年度内投入。コスト削減へカード情報処理システム更新。底ばい、パチンコ用ＣＲユニット、パチスロ用メダル貸機とも低調。カード、システム使用料も後退。開発費急増。営業利益急続落。15年3月期は消費増税で環境一段厳しく、機器、カード、システム使用料とも回復鈍い。開発費重く営業利益底ばい。対応各台計数タイプはパチンコ、パチスロとも好転は旧タイプの更新需要本格化待ち。外税方式の消費増税への対応急ぐ。急落、主力のパチンコ、パチスロ用各台計数機能付きＣＲユニットは、昨年末に投入した液晶搭載新製品が伸びる。だが、業況厳しいホール業界の投資意欲は低調で全体では減収。研究開発費も前期からの繰り延べ分が加算されコスト増える。大幅減益。対応消費増税対応でホール業界は内税から外税方式にシフト気配。対応したＣＲユニットの開発急ぎ、秋口にも投入検討。大幅減益、顧客のパチンコホール業界の設備投資低調。消費増税の外税方式対応機種投入遅れが響き、パチンコ、パチスロ用各台計数機が続落。遊技人口減でカード収入、システム使用料も低調。下期集中の開発費なお高水準。営業益急落。60円配意向。投入外税方式対応の各台計数機はパチスロ用を７月投入。パチンコ用は秋口にも予定。開発費は来期もまだ高水準が続く。
