急反発、国内は発電機の需要減で横ばい圏、欧州も屋外作業機器の数量厳しい。ただ、米国が堅調増。円安カサ上げ効果が絶大。下期の工場稼働率低下をかわし、営業益倍増。75円配方針に上乗せも。15年３月期は国内、欧州伸び悩むが、米国順調維持。テコ入れ動力系、電灯系二つの電源を１台で出力できる発電機新製品を投入。照明、通信機器など幅広い対応力ウリに拡販。好調、発電機振るわず。が、北米が牽引し屋外作業機の数量伸長。円安カサ上げ効果。最高益。15年3月期も北米軸に刈払機など屋外作業機増勢。投資意欲漸次戻り、レンタル向けに発電機復調。営業増益。為替差益減る。税負担平常化。連続増配も。ベトナムホーチミン近郊に発電機主要部品の製造拠点新設。8月稼働、投資金額約3億円。日本から順次生産移管、効率化。米国牽引、増税前駆け込み需要の反動で、刈払機など主力の屋外作業機は国内前年割れ。が、買い替え需要旺盛な米国で数量大きく伸びる。工程改善で採算も良化し、営業増益。営業外の為替差益は見込まず。新製品バッテリー式の大型防除機を開発中、作業時の騒音低減を都市部顧客に訴求。工場の自動化、倉庫増設など設備投資は14年度49億円と高水準（前期35億円）。順調、主力の屋外作業機は増税駆け込み反動で国内縮小、景況悪化のロシア鈍い。が、新製品投入による北米、西欧の伸びが勝る。工程改善で採算向上。営業益順調増。営業外の為替差益（前期７・４億円）は剥落。再出発新ダイワで一度進出・撤退していた発電機など一般産業機械の米国展開を今期再開、円安追い風に拡大目指す。一方、農業機械は東南アジアの市場開拓が焦点。
