上向く、韓国、台湾など海外軸に半導体・液晶向け水処理装置の受注底入れ。国内も製薬向け堅調、好採算のメンテ・消耗品も増税前駆け込み等で下期伸長。営業益浮上。15年3月期は韓台の廃・排水処理含め手持ち残厚い。競争厳しいが選別受注徹底。新領域中国貴州省で浄水・汚水処理事業受託、14年9月一部供給開始。低コストで環境性能高いレジスト剥離剤実用化急ぐ。苦戦、韓国系中国工場向け等で工期延長、外注費等増。価格競争も激化。前号の黒字予想から一転赤字。減配。15年３月期は海外軸に期初受注残厚め。ただ中国上下水道事業立ち上げ費等で黒字化は要努力。開花待ち液晶製造ライン用に中国で実証テスト中のレジスト剥離剤は６月メドに採用可否判定。韓国研究拠点が昨年末稼働、要求純度高い現地大手向け対応迅速化。底打つ、水処理装置は韓国系米国工場向け一巡。好採算のメンテが国内企業向け等上向き。仕様変更、工期延長等の影響消える。ただ韓国研究施設の償却ピーク、研究開発費も重く利益伸び悩み。為替益見込まず。開拓国内は半導体・液晶関連新規投資鈍く、火力発電向けなど新分野開拓に努力。中国・貴州の上下水事業は工事順調なら15年１月供給開始、来期売上約15億円寄与。苦戦、台湾・液晶関連の廃水回収装置は順調だが、韓国企業向けの大型案件が工事遅れ、計画縮小で出足苦戦。国内装置は製薬、半導体材料向けに動き出ても規模小。期末にかけ好採算のメンテが寄与するが償却費などの負担重い。営業黒字化は至難。標準化競争厳しい小型装置は設計標準化などで原価低減努力。液晶製造用レジスト剥離剤は中国での実証テスト最終段階。
