黒字化、受託加工開始で売上高117億円上乗せ。主力の後工程装置の回復なお弱いが、在庫評価損は一巡。不採算の子会社清算で販管費も６億円強削減。４期ぶり営業黒字化。為替換算調整で純利益は低水準。新事業受託加工は200億円受注。粗利率３・４％想定だが、ロス低減で採算向上狙う。太陽電池用の検査装置等でメンテ・保守関連参入を模索。継続前提に重要事象。浮上、前期末開始の受託加工フル貢献で売上高118億円上乗せ。主力の太陽電池装置も底打ち、改造案件の増加で粗利率急改善。赤字の海外子会社清算による販管費大幅削減も効く。営業益４期ぶり黒字化。検査装置太陽光発電パネルの不具合をカメラで撮影し検査する装置を開発、川下の保守サービスでも足掛かり狙う。前期まで3年連続赤字で、継続前提に重要事象。黒字化、前期末始動の受託加工上乗せで売上高124億円膨らむ。装置関連は新規受注なお低迷だが、原価低減に加え、子会社整理による販管費削減効く。営業益浮上。15年8月期は検査装置など新規事業が貢献。太陽電池柱の製造装置は高付加価値化に重点、処理速度２倍に高めたセル自動配線装置を投入。前受金取得に努め、貸し倒れのリスクも減らす。継続前提に重要事象。黒字定着、15年8月期は装置事業が高速配線装置を軸に受注増でも、特注品減り利益率低下。ただ、受託加工は２社からのＯＥＭ受注継続を前提に堅調見込む。検査事業も貢献。営業益は水準低いが黒字定着。新事業太陽光発電システムの検査装置導入、保守メンテ強化にらむ。受託加工はロス低減徹底し14年８月期粗利率４・１％目標を5%に引き上げ。継続前提に重要事象。
