絶好調、大手半導体メーカーの投資活発なうえ、次世代マスク描画装置投入もあり受注高水準。償却・開発費増加を吸収し営業増益幅拡大。移転特損ない。増配。15年３月期も次世代装置への移行が一段進む。効率化東芝横浜事業所内へ本社と開発拠点を13年10月集約、生産能力も増強。沼津事業所14年6月閉鎖。先端マスク検査装置開発、ＥＵＶ露光用光源含む多品種に対応。高水準、次世代マスク描画装置投入で受注高水準。一部期ずれ懸念で会社想定に着地。移転特損ない。増配。15年3月期も半導体ビッグ3中心に先端技術投資が活発、次世代装置への移行進む。ただ償却・開発費と人件費が増加傾向。営業益は天井圏。先行次世代技術開発に重点投資、マスク描画装置の競合再参入に備え。ＬＥＤ向け成膜装置を発売、寄与は15年度以降。反落、旺盛だった半導体ビッグ３の先端技術投資に一服感。柱のマスク描画装置が縮小、マスク検査装置を伸ばしても補えず。製品構成悪化に加え、価格引き下げ圧力響く。償却費と開発費も増。営業益反落。開発次世代マスク描画装置は15年末発売意向だが、半導体メーカーの開発投資動向次第で後ずれも。マスク検査装置やエピタキシャル装置など新分野育成が課題。反落、育成中のマスク検査装置が数量増だが、固定費重く利益貢献少。主軸で好採算のマスク描画装置は、前期の新製品投入による先端装置の需要増が一服し減少。稼働台数増に伴う保守サービス伸長も及ばず。償却、開発費用も重荷。営業益反落。収益多角化マスク描画装置の販路を生かし、検査装置を育成。検査時間短縮など装置性能高め、現状10％のシェア拡大狙う。
