Ｖ字回復、北米、中国向けのパワートレイン関連案件牽引し、自動車製造設備が急伸。半導体向け産業機器も反発。家電製造設備漸減蹴散らす。輸出採算好転。営業増益幅膨張。海外工場売却の特益約1億円。15年3月期は自動車製造設備が着実増。増益。米国ミシガン州賃貸工場の拡張策検討。今期開発費上積みし、有機ＥＬ分野などの開発加速化。マレーシア工場本格稼働。微増益、自動車製造設備はパワートレイン関連牽引。半導体向けも復調。円安効果で輸出採算好転。営業益急反発。15年3月期は自動車製造設備がエンジン向けやや減退感。半導体や電子部品関連設備など数量増だが、単価きつく営業増益率大幅鈍化。新開発画像認識機能持つ６軸ロボットや高速搬送可能な水平多関節ロボット新開発、受注活動本格化へ。北米賃貸工場拡張。反落、自動車製造設備がエンジン関連分野中心に受注一服感。北米輸出減退へ。シリコンウエハ搬送設備など半導体関連や家電製造設備は競争激化で単価きつい。労務費漸増。営業益反落。株減損は縮小。内製化熊本工場に工作機械新たに3台導入、内製化率向上を狙いに今夏から本格稼働。米フォードから初受注5月獲得、自動変速機のサブ組み立て設備期中納入へ。後退、大型案件獲得など奏功し、家電関連製造設備が反転増。ただ柱の自動車製造設備が端境期で、北米輸出など後退。半導体関連設備も受注足取り鈍い。競争激化で単価弱含み。労務費膨らむ。営業益減少。増強北米工場の生産能力４倍に引き上げ、9月稼働。有機ＥＬ関連事業を行う全額出資の子会社8月立ち上げ。ＥＲＰ導入し、国内工場の生産効率アップに全力。
