急改善、ミシンはＡＳＥＡＮ軸に拡大。中国は数量鈍いが、省人化ミシン等の高価格帯動く。金型部品で一部取引先の在庫調整あるが利益急改善。不動産譲渡特益。復配。15年3月期は主力のミシン好調続く。分散ベトナム金型工場は13年内に完成。中国から一部生産移管し一極化回避。中国空きラインは高付加価値品へ転換。ミシンは縫製工場増え始めた中南米にも照準。小幅増益、ミシンはアジア、北米順調、特に中国は高価格帯ミシン増。増産効果も発現し営業益急改善。15年３月期はアジア、北米とも着実増。ベトナムでの金型生産増強も効き営業増益。跡地売却益消える。工場統合中国・天津の主力工場を拡大し、同市内の他工場を統合、効率化を推進。ベトナムの金型工場は13年末増強が完了、中国からの一部生産移管で２拠点体制に。回復続く、ミシンはアジア、米州堅調。中国では利幅よい高級機種が順調に拡大。調達部品の中国比率を引き上げ原価改善も進む。自動車部品中心の金型部品はベトナム等で増産、需要拡大に対応。営業増益。増産金型部品のベトナム新工場は14年後半に稼働。中国でも生産設備の増強進める。成長性高い金型部品の事業比率を現在の15％から20％に引き上げ第二の柱に。続伸、工業用ミシンは米州、アジアで堅調。利益率の高い高級機種は中国で順調に拡大。自動車の生産拡大を受け、金型部品も好調に推移。ベトナム工場の増産効果も後半に発現。部品の中国調達比率を高め、原価低減も進捗。営業増益。８円に増配。拡販ミシンは南米、バングラデシュ、インドなどアジア地域で拡販推進。ベトナム工場は金型増産に向けて14年後半稼働。
