上向く、主力の半導体、液晶パネル製造装置向け回復遅延が誤算。秋田閉鎖特損一巡。14年12月期は韓国、中国向けが円安定着追い風、新規顧客開拓も実る。柱の国内も自動車関連着実。半導体向けも徐々に戻る。強化14年春コールセンター新設。山形など複数カ所にサテライト型営業拠点も開設、顧客深耕強化。吸着パッドは14年初め台湾の協力会社に生産移管、コスト低減へ。踊り場、国内は自動車の需要鈍化懸念あるが、主力の半導体・液晶パネル製造装置向けは海外復調、特に中国、韓国での深耕効く。ただ償却費や研究開発費、展示会出展や広告宣伝費が重荷に。営業益小幅後退。海外タイ子会社を中心に東南ア深耕、海外売上比率を5年後に５割超へ拡大。1月末自己株取得枠残り３・９万株（5月13日まで）。取得株はＭ＆Ａ等に活用も。小幅減、国内は自動車向け需要堅調、主力の半導体・液晶パネル製造装置向けは韓国回復。期初の開発部門と営業部門の組織統合効果が徐々に浸透。ただ償却費や研究開発費、展示会出展負担増え営業益小幅減。自己株11月13日まで上限11・4万株、3420万円で自己株取得、過去の取得分を合わせてＭ＆Ａへの活用が視野に。10月の上場10周年を控え、株主優待制度を創設。増益転換、半導体・液晶製造装置向けが韓国顧客に浸透。国内自動車向け堅調。開発と営業の組織統合も徐々に奏功。研究開発・償却費こなし前号減益予想から増益転換。15年12月期は海外向け注力。利益微増。改修岩手工場の既設ラインを改修し省力化システム導入。生産性向上やコスト低減を図る。顧客にも開放展示して訴求。深セン営業所では日系や現地企業向け深耕。
