黒字化、主力の半導体装置は出荷延期と開発費増が想定超。一転営業赤字が継続、無配。14年12月期は国内向け低調でも、前期の出荷延期分に加え中台韓向け軸に出荷台数伸長。洗浄装置部門は黒字化。稼働率向上と開発費30％減で利益浮上。復配5円。大口受注中国の液晶増産を受けカラーフィルター製造装置を複数台受注、15年度に約12億円分計上へ。継続前提に重要事象。浮上、スマホ好調で中国向けに液晶製造装置の受注戻るが、売り上げ計上は下期以降にずれ込み。搬送ロボットも利幅薄い。ただ前期買収の洗浄装置子会社が国内半導体投資持ち直しで上向く。前期早期退職による人件費削減も通期寄与し、営業益浮上。新商品分散型無機ＥＬ照明シートの販売開始。当初はバックライト用が主だが自動車室内灯など開拓。継続前提に重要事象。復配、中国向け液晶装置はスマホ好調受け受注が復調、下期に収益貢献。半導体装置部門や清浄装置部門も下期偏重で寄与。前期の早期退職などリストラ効果もあり、通期では営業益は黒字浮上。復配。ベトナムコネクターやエンボスキャリアテープなどプラスチック成形品を量産開始。洗浄装置子会社は国内向けの出荷上向き15年度黒字化へ。継続前提に重要事象。赤字継続、半導体関連装置の受注好調だが短納期対応に失敗。外注や材料の費用増。前号の黒字化予想から一転営業赤字継続に。のれん減損。無配。15年12月期は半導体装置の機種見直し等で採算改善。黒字化。対策役員報酬20～50％削減実施。人員の適正配置や削減も検討。主力の塗布装置や洗浄装置は不採算機種から撤退し採算重視で絞り込み。継続前提に疑義注記。
