超繁忙、仕掛かり中のＦＰＳＯ大型２基が通年フル貢献。下期2基受注。営業外で為替差益膨らむ。14年12月期はＦＰＳＯ期初手持ち４基でスタート。いずれも大型で一段繁忙、営業益拡大。為替差益は見込まないが、リース持分益堅い。純益高原。連続増配。14年受注】巨大な深海油田開発が進むブラジル、西アフリカで候補案件多い。1000億円規模の大型を最低2基受注狙う。絶好調、収入全額ドルで１ドル100円想定。ＦＰＳＯは仕掛かり４基でスタート。いずれも超大型で工事高膨らむ。営業益拡大。営業外は為替差益（前期38億円）見込まないが、リース持分益着実稼ぐ。風力発電設備の減損等消え、最高純益軽く更新。連続増配。ＦＰＳＯ今期も受注有力案件はブラジル、西アフリカの巨大な深海油田用。原油処理が日量10万バレル級、１基1000億円規模。続伸、建造中のＦＰＳＯはいずれも深海油田用の超大型。工事高膨らみ、営業益拡大。為替1ドル100円前提で営業外の為替差益（前期38億円）剥落するが、ＦＰＳＯリース合弁が持分益着実稼ぐ。減損等の特損縮小。最高純益を大幅更新。連続増配。リース合弁今・来期ともブラジルで１件ずつ新規加わる。持分通じ長期収益貢献。今期のＦＰＳＯ受注は最低でも２基計画。最高益、前期までに受注したＦＰＳＯ４基の建造が順調に進捗。いずれも深海巨大油田用の超大型で工事高膨らむ。営業外の為替差益（前期38億円）剥落だが、持分益でリース合弁が着実稼ぐ。特損縮小。15年12月期も大型案件続き超繁忙。連続増配。ＦＰＳＯ仕掛かり４基のうち３基は15年秋以降の引き渡し。ブラジル等で入札結果待ち案件複数あり、下期２基受注見込む。
