横ばい、米韓の減速機が堅調。歯車は国内の自動車用が伸長。ただ、低採算品の比率上昇。人件費も増え、営業益横ばい。ブラザー株の売却特益22億円。27円配維持も。15年３月期は減速機、歯車とも堅調持続。海外北米市場で親会社ブラザー工業と販売協力を強化、2年後の売上高倍増が目標。燃料電池の研究開発を推進、手始めに信号機の非常用電源として事業化目指す。改善、自動車用歯車が牽引だが人件費増で営業益横ばい。親会社株売却特益22億円。特配25円上乗せ、大幅増配。15年3月期は国内の自動車用歯車順調。設備投資関連の減速機も国内復調、米韓向け堅調。新工場稼働も寄与し営業増益。普通増配か。新製品高精度の遊星ギア使用サーボモーター用減速機を投入、18年度売上高10億円目標。親会社と共同で北米市場深耕急ぐ。償却増、主力の減速機は国内の省力機械や米国の食品機械向けに好調。歯車は伸び悩むが、自動車やロボット柱に採算改善進む。だが、償却負担増が重い。営業減益。親会社株売却特益22億円消える。減配。連携北米販社を解散、親会社の製販２社と連携し市場開拓。韓国、ＡＳＥＡＮでも協業。歯車は昨年稼働の国内新工場、15年生産開始の中国現法でロボット向け深耕。一転増益、柱の減速機は国内の省力機械や米国の食品機械向けが想定超。歯車は自動車、ロボット向けに採算改善。償却費2億円超の増加を吸収。前号の営業減益予想から増益に転じる。親会社からの配当金収入と親会社株売却特益22億円ない。減配。主力強化減速機は親会社の海外拠点を活用、国内は新製品投入。歯車は国内、海外ともロボット向けに集中し黒字化策す。
