最高益、食品加工機は国内で製パンラインの高額品多い。アジア好調。北米・欧州も下期伸びる。米国ベーカリーは販売量増、円安でカサ上げも。営業増益幅拡大。繰税資産取り崩し消える。50周年記念配。15年3月期は食品加工機、ベーカリーとも堅調。追い風コンビニの商品開発競争に対応した食品メーカーの投資が追い風。高精度パン生地分割・丸め機など新製品にも波及。高水準、食品加工機は国内好調、海外も総じて堅調。北米ベーカリーも伸びる。繰延税金資産計上で前号より純益膨らむ。15年３月期は食品加工機は国内外とも前期並み。北米ベーカリー続伸。円安のカサ上げ効果一服でも営業益高水準。連続増配も。ベーカリー北米ベーカリーは10月稼働予定で１ライン増強（投資額900万ドル）、クロワッサンなど旺盛な現地需要に対応。減益、北米ベーカリー好調。主力の食品加工機も海外は伸長。だが国内向けはコンビニ向け食品メーカーの投資意欲が高水準ながら前期よりは沈静化。海外代理店手数料など費用増もあり営業減益。連続増配。海外需要増見込まれるアジアは営業部を二分割し、より地域密着型に。北米ベーカリーの新設ラインは下期から稼働、当初1シフト制で開始し段階的に生産増強。減益幅縮小、食品加工機は国内がコンビニ向け中心に高水準。海外も米州、アジアが伸びる。北米のベーカリー製造販売も好調。欧州向け食品加工機の不透明感、海外代理店への手数料の負担増もあり営業減益だが、会社計画は超過の公算。連続増配。ベーカリー需要旺盛の北米ベーカリーは増強新ラインが下期稼働。フチ付き生地も高速成形するピザストレッチャー投入。
