増額、空圧制御機器は半導体製造装置向けが牽引、アジアや北米で伸びる。自動車向けは欧州系増加。円安進行が想定超で営業益増額。営業外に為替差益。最高益。15年3月期は自動車向け空圧機器伸長続く。投資継続グローバル供給拠点である国内、中国の工場を相次いで増強。インドネシアに次ぎ、タイ、ベトナムでも工場用地取得。新興国でのシェア拡大見据え布石。高水準、半導体製造装置向け好調で、空圧制御機器がアジアや北米で伸びる。最高純益。増配の幅拡大も。15年３月期は半導体関連がなお高水準。自動車向けは中国や欧州を軸に微増。為替差益は見込まず。販売戦略納入増えた欧州自動車メーカー向けは営業人員拡充し、モデルチェンジ時の新規受注狙う。部品輸出拠点の国内工場を相次ぎ増強、海外での需要増に備え。高水準、空圧制御機器はアジアの半導体装置向け受注が出足好調で伸びる。自動車製造ラインや工作機械向けは北米や中国で着実増。上期会社計画は保守的。営業外の為替差益見込まず、純益減る。連続増配。拡大準備設備投資は260億円超と過去最高水準。欧州各地に点在する組立工場をチェコに集約するため増床や設備購入へ。域内供給を一括して担う拠点に整備。独自増額、空圧制御機器は、スマホ生産活発なアジアで電機業界向けに出足想定超。自動車製造ラインや工作機械用は、新車販売好調な北米や中国で順調。前号比で営業益上振れ。最高純益を更新。連続増配。人材確保14年度連結人員は約1000人増の計画、特に営業部隊に力点。自動車分野シェア拡大へ、米独中で多数採用。同地域では需要拡大見据えた設備投資も継続。
