赤字膨張、半導体後工程の設備投資復調いま一つ。ワイヤボンダ、ダイボンダとも終盤にかけ底離れだが、序盤・中盤不振の穴埋め困難。期初計画から4億円上積みの開発費負担もずしり。赤字膨張。15年3月期も設備投資足取りなお重い。水面下続く。投入ダイボンダに個別半導体用の新機種下期投入へ。タイ工場は13年10月から月産100台（従来20台）の量産体制に。低迷、メモリ顧客の設備投資不発。ワイヤボンダ底割れ。営業赤字一段膨張。上場来初の無配転落。15年3月期も設備投資戻り鈍い。希望退職による人員削減効果４・５億円あるが、追いつかず。水面下続く。リストラ本体従業員対象に３月末希望退職69人。役員報酬カット幅20～40％（従来15～30％）に拡大。13年秋投入した新領域ロジックＩＣ向け結線装置に命運託す。連続赤字、韓国中心にメモリ顧客の設備投資が復調基調。ワイヤボンダ、ダイボンダともじわり底離れ。ただ原材料費高騰懸念。前期の希望退職による人件費削減効果約４・５億円あっても、固定費負担なお賄えず。大幅営業赤字が続く。減損縮小。タイ工場現地調達率高め、ワイヤボンダの価格競争力回復急ぐ。現地での設計機能も拡充。連続赤字で継続前提に重要事象。浮上遠い、メモリ顧客の設備投資復調続く。ワイヤボンダ、ダイボンダとも大底抜け出す。ただ人件費など固定費負担穴埋めにはなお力不足。営業益浮上遠い。減損縮小。苦闘縦割りだった開発・設計部門をチーム制・モデル別に再編成し、売れる製品づくりに全力。開発工程も外部コンサル導入して、最適化探る。役員報酬は当分の間20～50％カット。継続前提に重要事象。
