下期挽回、印刷機は情報家電向けが依然低調だが、自動車向けが堅調。出遅れた成形同時転写装置は下期回復。生産工程見直しや経費圧縮進み、営業増益。15年3月期は自動車向け中心に印刷機の堅調見込む。海外現地品と競争厳しい中国は、自動化対応の特注品など高付加価値品を主軸にし、現地生産などで原価低減。画像診断装置も顧客の移転に伴い海外販売を検討。横ばい、自動車向け堅調だが、アミューズメント関連や中国向けが想定以下。経費圧縮も追いつかず、前号から減額し営業減益に。15年３月期は独自技術『空気転写』の新製品が徐々に拡大。自動車向けも堅調だが、情報家電向けは戻らず。営業益横ばい。開拓複雑な３次元形状に利用可能な『空気転写』と既存装置を組み合わせて提案、不振の情報家電を補う新業種を開拓。上向き、ホットスタンプなど既存製品は前期並み。海外向けは中国が苦戦。だが、新技術の『空気転写』製品が自動車向けなどに伸長。ラベル・シール等の画像診断装置や成形同時転写装置も堅調。営業益上向く。空気転写複雑な３次元形状に利用可、低い環境負荷などを積極訴求、海外にも販売。前期設立のベトナム現法は消耗品生産・メンテのみから将来は製品生産も視野。利益上伸、海外は価格競争厳しく中国向けは苦戦。だが、国内はホットスタンプなど既存主力品が堅調。新技術の『空気転写』も自動車向けなどに徐々に浸透。成形同時転写装置もアミューズメント向けに伸び、会社営業益計画は小幅ながら超過達成。海外戦略中国は価格競争避け高付加価値品を軸に、現地生産などで原価低減。ベトナムも顧客開拓進めば製品生産も視野に。
