増益、粉体関連装置は好採算の国内向けが出足弱含む。ただ下期にかけ復調。海外向けは化学に加え、2次電池向けが伸びる。プラスチック薄膜装置は市場停滞だが米国、新興国中心にシェア守る。製菓関連も前期の大口剥落が解消。営業増益。増配。注力分野ドイツ工場の低温粉砕装置など付加価値品の設備増強推進。新規のナノマテリアル事業は独自品、ＯＥＭ等拡大。増配、柱の粉体関連装置は好採算の国内向けが下期にかけ伸びる。海外も北米中心に化学、2次電池向け等で堅調。プラスチック薄膜関連は米国、新興国で膨らむ。製菓関連は大口獲得が奏功。受託加工の拠点集約など合理化効き、営業増益。増配。目標高価格帯の新製品拡大へ、売上高の新製品比率30％（現状20％）目標に。達成へ部門横断的な拡販プロジェクト始動。下期復調、主柱の粉体関連装置は国内大型案件が寄与し、上期の不採算案件をカバー。プラスチック薄膜関連は主戦場の北米で躍進。製菓関連も大口獲得が通期貢献。増配。15年9月期も粉体関連装置の新製品が内外で堅調。合理化進み増益基調続く。海外北米の食品や電子機器業界向けにプラスチック薄膜関連を積極拡販。粉体関連は将来的に南米への販社設置にらむ。上向く、収益柱の粉体装置で好採算案件の期ずれあり前号増益予想から減益に転じる。15年９月期は粉体装置が食品・医薬向けに順調で、化学業界向け新製品も効く。プラスチック薄膜関連は米国で底堅い。製菓関連も黒字化幅拡大。増益。増配か。拡大策粉体は需要高まる中国や韓国、東南アジアで日系メーカーなどに営業加速。製菓関連も東南アジアや中近東で拡販。
