大幅増益、東南アなど新興国の紙おむつ需要急増で紙おむつメーカーの設備投資意欲旺盛、製造機の拡大続く。下期にブラジル工場稼働し生産能力増も寄与。大幅営業増益。会社計画は過小。増配、上積みも。15年２月期は新興国向けの伸びがやや鈍化。生産中国増強やブラジルに続く拠点新設が急務。インド、中東・北アフリカなど、紙おむつメーカー拠点への対応も課題。最高益、15年2月期は新興国の旺盛な需要支えに、小児用紙おむつ製造機が続伸。国内で大人用紙おむつ製造機も堅調。量産効果で海外値引き要請や新工場償却負担こなす。最高純益を連続更新。連続増配も。新工場13年秋稼働したブラジル新工場は部品供給から開始し、徐々に完成品生産へ。次の生産拠点新設も中期課題。ＳＦＰバリューファンドの保有割合は低下傾向。続伸、中国や東南アで小児用紙おむつの需要衰えず、同製造機が好調持続。大人用紙おむつ製造機は国内堅調。前期後半からの新型機開発一巡し、生産効率も徐々に向上。新工場償却や海外での価格競争こなす。連続最高純益。会社80円計画だが増配も。増強中国工場増強や13年秋稼働のブラジル新工場に続く海外生産拠点新設を検討中。タイ駐在員事務所は販売現法化も。連続増益、中国や東南アで旺盛な小児用紙おむつ需要続き、同製造機が続伸。新型機開発や試作のコストは前半で一巡し、ブラジル新工場の償却・人件費や中国の人件費高止まり吸収。出足低調響き前号比で増益幅はやや縮小。会社80円計画だが増配も。大株主前期末後にＳＦＰファンドが全株売却。一方で投資会社シンフォニー（シンガポール）やウェリントン（米国）が浮上。
