上振れ、排ガス規制控えた駆け込み需要でコマツ機、クレーン販売が期初から好伸。粗利よい建機レンタルも想定超。下期の採算悪化見込む会社増額営業益なお慎重。６円配維持も。15年３月期は駆け込み一巡も、レンタル一段増。欧米向け産機堅調。模索自社産機の電子制御機能開発を積極化、作業の簡便性高め先進国顧客に訴求。キノコ培地再生装置など新事業を育成。高水準、レンタル順調増。コマツ機、クレーン販売は前号想定超える。期末の開発費膨張をはね返す。配当維持も。15年３月期は排ガス規制後の反動減あるが、新製品投入テコに建機・クレーン販売微増に持ち込む。高水準の開発費こなし、営業増益。開発技能職社員の資格取得支援を拡充、品質向上につなぐ。新製品はかにクレーン等、主に先進国向けの産業機械を重視。反落、消費増税、排ガス規制に伴う駆け込み特需消え、柱のコマツ機、クローラークレーン販売大幅減。ただ、建機レンタルはなお順調。小粒だが海外の産機販売も伸び、会社計画は若干上振れ余地。7円配維持も。活用建機販売ではコマツ独自の稼働管理システムを顧客に重点訴求、生産性向上ウリに他社機と差別化。かにクレーンは欧州、北米の代理店数増やし売り込み攻勢。縮まる、建機や産業機械販売は、消費増税と排ガス規制の駆け込み特需の反動が想定下回る。建機中古車が増加、レンタルも環境関連分野で高稼働を保つ。会社計画の上期増額分は通期上乗せ可能で、営業減益幅は縮小。7円配維持の可能性も高まる。新事業東北大などと実証試験進めた『ソフト水熱プロセス』技術活用のキノコ培地再生装置発売。医療や環境関連にも展開。
