増配、免制震装置は出足弱いが、公共工事加わり下期伸びる。主力の無給油式ベアリングもアジアで日系自動車向け順調、欧米での非日系開拓が寄与。営業増益。15年３月期は非日系自動車が牽引、軸受増加。拡大戦略米・中・タイの３工場は拡張完了、自動車を中心に増大する需要に対応。独自技術生かした耐久性武器に、水力発電向けベアリングで海外納入実績が順調増。着実、免制震装置横ばいだが、主柱の無給油式ベアリングは日系自動車向けにアジアで順調増。円安享受。15年3月期は自動車向けベアリングがアジア、米国で伸びる。産機向けも復調。為替差益見込まず。新分野専業のプロジェクトチームを組織し、工場の生産ライン用免制震装置の拡販に本腰。米・中・タイの工場拡張完了で、高水準続いた設備投資は14年度一服へ。好調、主力の無給油式ベアリングは中国や北米で日系自動車向けに順調増。欧州では非日系が寄与。免制震装置も大型案件貢献し伸びる。人件費や償却費増こなし営業増益。為替差益見込まず。最高益射程圏。免制震装置13年開設のハノイ事務所軸に新興国の橋梁案件獲得目指す。需要拡大見込むトルコで現地専門家と連携。軸受けはドイツ中心に非日系自動車の開拓継続。最高益圏、日系自動車が中国や北米で増産、主力の無給油式ベアリングは順調増。欧州では非日系顧客の開拓が寄与。ビル建設活発で免制震装置も伸びる。人件費や償却費増かわし営業増益。為替差益見込まず。足利工場高まる免制震装置の大型化需要受け、試験研究装置や生産設備を増強中。15年末までに40億円弱を投資。9月末基準日で１株を１・２株に分割。自己株買いも。
