続伸、主力の射出成形機は国内外とも総じて堅調、新製品の量産型ワンステップ機も海外販売が本格化。金型はインド工場増強による納期・価格面の競争力向上が効く。新製品の原価高や高水準の償却費こなし、営業益続伸。為替差益は織り込まず。生産体制インドは金型新工場に追加投資、射出成形機の主力製品の日本からの完全移管も進める。国内は新製品増産に傾注。営業増益、主力の射出成形機は国内は大口案件なく前期比減だが米州、欧州が好調。アジアも総じて堅調に推移。採算よくない新製品の影響で利益率に下押し圧力かかり、営業増益幅は前号より縮小。営業外に為替差益計上。東証1部記念配10円落とす。増強金型増産と大型機生産のためインド工場へ追加投資。新製品の量産型ワンストップ機は標準仕様化で原価低減急ぐ。好調、主力の成形機は国内で大口案件剥落。が、米国をはじめとする海外の伸びが業績牽引。中国向け開発品に不採算案件出るが、第２四半期から利益率改善。会社計画線の営業増益に。営業外に為替差益。15年9月期は国内外で成形機が堅調に推移。新製品量産型ワンステップ機は展示会活用し訴求、標準仕様化で原価低減。インドで一貫生産の小型汎用機も販売実績着実。続伸、主力の成形機は国内の大口案件剥落だが、米州、欧州はじめ海外好調。営業外に為替差益見込む。15年９月期は引き続き海外伸長。国内も上向く。為替差益は織り込まないが、経常益以下も高水準維持。インド金型に加え成形機もインド工場からの直送体制を整備。将来的な機能拡充のため既存工場の隣接地を購入。本社には現地支援のためインド事業統括室を新設。
