反落、電動工具、ＦＡ機器持ち直す。産業機械は上期原価高で下期是正に動く。ただ新車販売は順調ながら、前期ほど伸びず。自動車部品が鈍化。営業益反落。15年3月期は消費増税後で新車販売に反落懸念。新車新型『インプレッサ』『フォレスター』とも販売好調、一部高額車は供給追いつかず。販価高い登録車の比率拡大。ＦＡ機器は上期営業人員増。設備投資一服。反落、ＦＡ機器は太陽光関連など順調。新車販売も想定以上に好調。営業益は表記程度の上振れ可能。15年3月期は消費増税後で新車販売に反落の懸念。他事業でのカバーにも限度あり、営業益低下局面に。新車『インプレッサ』『フォレスター』の販売好調続くが供給面で不安残る。産業機械は食品業界の投資復調で持ち直す。耐震工事など一連の設備投資は今期で一服。減益、産業機械が食品業界の需要回復基調。ＦＡ関連機器は自動車関連の設備投資需要で堅調続く。ただ、利益柱の自動車販売事業は駆け込み需要反動や増税影響の懸念あり。営業益続落。減損等の特損減る。産業機械設計情報のデータベース化進め、作業効率改善と品質向上図る。静岡スバルは中古車専門のカースポット３店含め５月末で14店、拠点統廃合で経営効率を改善。赤字転落、自動車部品はトラック用堅調。ＦＡ関連機器・太陽光関連も伸びる。が、利益柱の自動車販売で駆け込み需要の反動が想定以上。産業機械で開発費も膨らむ。前号黒字予想から一転営業赤字に転落。静岡スバル焼津・島田店を統合、藤枝店として再オープン。今期販売は６月発売の新型車『レヴォーグ』が柱。グループ設備投資は防災・省エネ関連一服、ＩＴ投資継続。
