増配、国内は下期以降、消費税関連の商談が急増。物流向けなどに機器、サプライも伸長。海外は懸案だった欧州の構造改革奏功し収益性が急改善。中国も回復。営業益拡大。15年3月期は戦略製品の新端末が本格化。機器、サプライとも続伸し増益。制度変更ＲＦＩＤの周波数帯変更関連で需要拡大の期待膨らむ。化学物質輸出入基準厳格化でカラー印字必須化も追い風。絶好調、国内は新規需要旺盛、海外も大幅改善。営業益伸長。為替差益。15年3月期は国内が物流やｅコマース等へ続伸。サプライ好調。海外は欧州の収益改善満喫、アジアもＡＳＥＡＮ好調。連続最高純益。ヘルスケア事業高速・高精度なＩＣタグの独自技術を持つ豪企業から事業譲受。国内外統括する子会社を設立し営業力も強化。20年度に部門売上高230億円目標。続伸、国内は新規需要が消費増税前特需の反動と相殺され横ばい。ただ海外は戦略機種投入もあり機器・消耗品とも新規顧客向けが伸長。前期低調だった台湾子会社の低価格製品も復調。連続最高純益、増配。新戦略機グローバル戦略向け新製品を世界同時投入。47言語対応、ＬＡＮ・ＵＳＢ接続、高度の堅牢性などに特長。国内のみ15年度発売。不採算分野からの撤退推進。最高益、国内は消費増税前特需の反動なく順調。戦略機種投入の海外は北米で機器受注急増、欧州も販社テコ入れ奏功し急回復。前期低調だった台湾子会社製ローエンド品も復調。営業益好伸。最高純益。増配。医療分野米国ベンチャー買収で取得した、多種の商品ラベル情報を瞬時に読み取る技術が、豪州の病院、薬局など医療分野で急成長。今後は多方面にわたり技術活用も。
