利益倍増、防災機運の高まり受け、堤防など大型圧入工事の受注好調、工事施工増加。復興需要背景に中小圧入工事が上期軸に拡大。柱の建機販売快走。アジアも円安追い風に伸長。期初の工場稼働率改善が顕著。人件費増をはね返し営業益倍増。増配。拡大海外での業容拡大狙い建機販売に施工管理などサービス付加模索。工事施工は対応できる地盤の範囲拡大、需要喚起。倍増、円安追い風にアジア拡大。国内は防災需要が引き続き旺盛、堤防など大型圧入工事増え、施工が期初から好伸する。中小圧入工事も活発。収益柱の建機販売も伸びる。上期中心に工場稼働率が大幅に改善。人件費増加こなし、営業益倍増。増配。新製品アタッチメントの付け替えで3種類の工法に対応する圧入機を投入。防振・防音性能も高め、新規顧客開拓に邁進。最高益、国内で防災やインフラ補修の需要勃興、圧入工事が前号想定超え、閑散期の前半から好伸。建機販売も増勢。前号よりも営業増益幅拡大。97年8月期以来の最高純益更新。増配。15年8月期も建機販売、施工とも増勢。工場稼働率一段上昇。新天地南アフリカで杭圧入引抜機主力製品『サイレントパイラー』を初納入。現地に技術者も派遣し工法の認知拡大図る。好調維持、15年8月期は主力の圧入機は防減災や耐震、インフラ整備向けが官民需とも拡大。収益化した圧入工事もインプラント堤防や同逆流堤、耐震地下駐車場などの需要旺盛。原価率改善。営業利益好伸。脚光圧入工法で構築されるインプラント構造技術に脚光。老朽インフラ整備や耐震工事、土砂崩れ、堤防決壊など災害対策の需要高まり、圧入機、圧入工事に追い風。
