下振れ、海外向けプラスチック成形機はタイ復興特需の剥落を中国や東南ア伸長で補う。ただ国内は設備投資減退が響き受注減。競争激化で採算も低下。海外人件費高もあり、営業減益の幅拡大。15年3月期は海外は健闘でも国内が回復難。営業益軟調。強化国内はグループ会社含め共通購買や設計標準化など連携強化。海外は中国軸にインドネシア、タイの３拠点体制構築。横ばい、海外向けプラスチック成形機は前年のタイ特需剥落を中国伸長でカバー。ただ、人件費増が圧迫。営業益反落。15年3月期は国内が自動車、フィルム等の更新需要を見込む。中国、東南ア等海外の伸長続くが、受注採算きつい。営業益横ばい圏。販社インドネシアに販社設立。直販体制で成形機周辺装置含め展開狙う。国内は医薬品、食品等粉体成形の製品群強化。やや改善、期初受注残37億円、前年同期比26％増。国内プラスチック成形機の伸び鈍いが、中国、台湾で日系、現地企業向けに順調拡大。東南アも自動車向けなど販売体制整い伸長、海外比率アップ。人件費増で海外の採算きついが、営業小幅反転増。上海内外とも電機、食品、化粧品新規分野開拓に力点。12月完工予定の中国・上海工場の移転、増設は年明けにずれ込む。回復基調、国内向けは豊富な受注残を消化し出足好調。プラスチック成形機の国内新規受注は自動車向けなど一部に明るさあり底堅く推移。海外は中国、タイなどで停滞感があるが、営業利益は小幅反転増。拠点国内は電池、食品、化粧品関連受注掘り起こし努力。移転、新築の上海工場は15年５月完成予定。内製化率アップ、能力倍増狙う。インドネシアに販社設立。
