微増益、主力の射出成形機はタイ水害特需剥落だが、北米好調。出遅れた国内も自動車中心に回復。下期に好採算品増え、通期で営業益微増。為替差益計上で会社経常益計画は超過へ。15年３月期は自動車、ＩＴ向け堅調続く。為替差益は織り込まず。インドインド駐在員事務所を現法に格上げ、営業・アフターサービス強化。中国・太倉は第２工場計画、14年11月竣工予定。高水準、主力の射出成形機はタイ水害特需剥落だが、北米好調。為替差益計上で経常益以下も前期並み。9円配据え置きか。15年３月期は射出成形機が国内設備投資の出足鈍いが、自動車中心に海外堅調。営業益高水準。営業外の為替差益は織り込まず。分社化射出成形機の部品加工・塗装作業の上越工場を分社化、規模拡大図る。中国・太倉第2工場は14年11月竣工予定。海外伸長、主力の射出成形機は国内若干増、北米が自動車、医療関連向け中心に続伸。落ち込んでいた中国も電子部品向けに回復の兆し。営業益着実増。為替差益剥落などで営業外収支悪化し、経常以下は減る。海外生産前期稼働したタイ新工場に続き、今年12月には中国・太倉第2工場が完成予定。自動車、ＩＴ、医療・容器の重点3業種向けに特殊機・専用機を積極投入。増額、主力の射出成形機は国内堅調。海外は北米好調、東南アジアは低調だが中国のＩＴ関連が復調。第1四半期までの進捗率高く、会社営業益に過小感。営業外で人民元安による為替差損、経常以下は減益。営業東京都心にグローバル営業拠点開設、需要先の海外展開の情報収集しきめ細かく対応。中国・太倉は第２工場が12月完成、能力増強と同時に生産機種も拡充。
