最高益、復興需要本格化、首都圏中心に解体工事も活発で、圧砕機など主柱の建機伸びる。円安効果で米国、東南アジア向けも増勢。工場稼働率上がり、会社営業益は超過公算。増配余地。15年3月期は復興需要先細るも、首都圏で圧砕機なお高水準。投入公道を走行できる車載式の木材破砕機を特装車メーカーと開発。輸送の簡便化をバイオマス発電所に訴求、拡販狙う。連続最高益、圧砕機など主柱の建機好調。海外でも円安が追い風。工場稼働率上がり、会社営業益は超過。増配。15年3月期は復興需要、首都圏の解体工事なお活発。新製品も加わり破砕機伸びる。環境機械、原材料販売も増勢。連続営業増益に。新設埼玉の圧砕機工場横に新たに土地購入、建屋を増築へ。15年９月稼働。東京五輪に向け高まる建設需要取り込み狙う。繁忙、柱の破砕機は復興需要に加え全国的に解体工事盛り上がり、国内繁忙続く。米国、アジアなど海外でも伸びる。工場稼働率が一段上昇、円安による輸入部材の高騰や人件費増をかわし連続最高益。増配。増資3月、102万株の新株発行、生産設備更新や新建屋建設に向け８・４億円調達。株主数増による流動性担保も狙う。自社工場では稼働日数増やし増産に対応。連続増配、首都圏などのビル解体やインフラ整備関連需要が旺盛。出足は消費増税前特需の反動出たが、以後は主力の破砕・解体用建機が戻り歩調。海外も米国向けなど油圧ブレーカが好調。物流センター2月稼働で効率化。営業益続伸。連続増配。増強埼玉の圧砕機工場隣接地に新工場建設へ（15年９月稼働予定）。配当性向低く、来期以降も毎期着実に増配する意向。
