増額、主柱の掘削機械は復興、更新需要旺盛でレンタル業者向け中心に国内想定以上。中国向け特注機拡大。施工も受注残多く好調、下期に不採算案件増えても、営業益上振れ。15年３月期も復興、公共投資なお活発、掘削機順調。勢い鈍るも営業増益。海外14年春にもマレーシアで廉価品生産開始、東南アで拡販へ。カザフスタン向けのウラン採掘機販売は再開メド立たず。伸長、買い替え需要勃興し、掘削機がレンタル業者向け軸に前号想定超える。営業増益幅拡大、会社増額なお控えめ。15年３月期はレンタル業者向け掘削機販売に一服感。が、中国向けの特注機が増勢。受注残豊富で工事施工も順調。営業増益続く。営業ウラン掘削機は大口案件の受注停滞受け、小型機の提案営業に軸足移行。技術指導で顧客と関係つなぎ、商機を待つ。採算悪化、中国向け特注機好調。国内は震災復興やインフラ補修で投資活況続き、掘削機販売が後半にかけ伸びる。工事施工も受注残豊富だが、低採算案件比率が増加。研究開発費、人件費膨らみ、営業減益に。育成機械本体の海外売上高比率は15年度34％が目標（13年度23％）、大手ゼネコンやレンタル会社に照準絞り営業攻勢。国内では需要増す地中熱専用機の品目拡充。反落、期初受注残は前期比44％増。ボーリング機器関連は国内が新規投資や更新需要が活況で機械本体・部品販売好調。海外も中国向け掘削機が回復傾向。ただ、工事施工の売上大きい海外案件の利益率が低く、採算悪化。人件費漸増で営業益後退。アフリカブルキナファソのＯＤＡ井戸掘削は２年先までの施工期間。メタンハイドレートなど海底資源分野の機器開発も。
