一転減益、液晶関連はスマホ、タブレット端末用アニール装置が順調。加熱処理装置も堅調。が、ハードディスク・半導体装置の低迷が想定超。一転営業減益。15年３月期はハードディスクなど最悪期脱し改善か。海外中国・上海でのクリーニング関連装置の製造は順調に立ち上がる。北米展開も継続。平面発光ランプ・ＵＶランプは自動車向けに注力。太陽電池の寄与は先。復調、液晶関連はアニール装置など順調、半導体関連も回復。だがＨＤＤ低迷が響く。のれん特益。15年3月期は引き続きＨＤＤ厳しいが、液晶分野の大型エッチング装置・加熱装置等が寄与。営業益復調。新戦力第3四半期で連結化した大倉電気は電力関連の工業計器・通信制御などで実績持つ。液晶分野では中国などで４Ｋ向けへ大型プラズマエッチング装置に動意。大幅増益、前期に連結化した大倉電気が通期寄与。４Ｋテレビ対応の高密度プラズマエッチング装置やアニール装置、液晶タッチパネル用の洗浄装置が増加。ＨＤＤ低迷補い営業大幅増益。のれん特益消滅。投資山梨でエッチング装置の投資継続。平面発光ランプの早期製品化急ぐ。国内の競争厳しいクリーニング関連事業は中国への展開に活路。太陽電池関連も拡販。尻上がり、ＨＤＤ需要低迷し関連装置の出足鈍い。太陽電池関連も一部先送り。が、半導体分野装置や液晶分野のプラズマエッチング装置が下期にかけ増。連結化した大倉電気も寄与し営業増益。のれん特益消滅。重点太陽電池は米国反ダンピング関税が誤算。大倉電気の工業計器・制御通信システムは電力向けに拡販。クリーニング装置は中国、欧州、米国などに営業展開。
