減益幅縮小、主力の水処理は競争激化きつく、官民ともに受注落ち込む。大口案件剥落も響く。廃棄物処理も低採算案件増。が、想定外の保守・点検が上乗せ。東北復興需要も支える。営業減益幅縮小。15年3月期は水処理の製品拡充で新規案件開拓。化学・食品機械13年秋稼働のベトナム新工場に硝子粉末噴射装置を導入。熱交換機、反応機等の耐食性向上し競争力高める。底打つ、化学・食品機械低調。水処理は前期の大口剥落響く。廃棄物処理も低採算案件増。保守・点検の伸びで補えず減益。15年3月期は水処理の東北復興関連が下支え。廃棄物処理も改善。化学・食品機械はベトナム新工場稼働が寄与。営業益底打つ。新領域神戸製鋼グループと連携し、福島での放射能除染、廃棄物処理推進。微細藻類活用のバイオ燃料実用化へ研究注力。続落、化学・食品機械関連は堅調。柱の水処理関連は官民ともに需要好転、東北復興案件も支える。ただ、廃棄物処理関連で前期の大口案件が剥落。海外調達推進などでコスト低減進めるも及ばず、営業減益。新事業福井県大野市と木質バイオマス発電事業の立地に関する協定書締結。16年度にも事業開始へ。化学・食品機械はベトナム新工場の生産比率上げ原価低減進める。続落、化学・食品機械関連は堅調。柱の水処理関連は官民ともに件数膨らむ。東北復興案件も発現。廃棄物処理も受注環境好転。ただ水処理、廃棄物処理ともに前期の大口案件剥落が利益面で影響、資材高も響く。連続営業減益。税負担減り純益は改善。譲受子会社のメンテナンス事業を譲受。グループの営業と保守・点検の窓口一本化し、既存顧客への新規提案を積極化。
