黒字縮小、電子部品はＬＥＤ関連伸び収支均衡。が、柱の組み立て装置が海外不振、想定ほど下期戻せず。黒字転換も幅縮小。税軽い。タイ工場遊休地売却特益。15年３月期は組み立て装置の回復鈍い。利益低調。課題一般半導体の後工程は前工程と違い設備投資停滞続く。車載用やＩＣタグなど新たな収益柱構築が急務。韓国では最先端機種営業に注力。継続前提に重要事象。低迷、主柱の組み立て装置が韓台半導体投資の後ずれで低落、新製品開発費こなせず下期も沈む。会社黒字計画崩れ３期連続赤字。15年3月期は組み立て装置が半導体関連底入れでも道半ば。電子部品も材料の銀価上昇懸念。営業益均衡圏がやっと。模索電子部品は照明専用ＬＥＤなど有望分野伸ばし赤字脱却目指す。組み立て装置は車載用に活路。継続前提に重要事象。黒字浮上、電子部品はＬＥＤ関連好伸も設備投資優先で赤字続く。柱の組み立て装置は車載用が増勢一服で反動減。が、半導体後工程装置需要が発現し補う。黒字浮上。タイ工場遊休地売却特益消える。税軽い。車載用顧客企業が大量生産型から少量多品種生産型に移行開始。組み立て装置には小型化要求高まる。中国市場は代理店数を絞り販促テコ入れ。継続前提に重要事象。黒字浮上、電子部品はＬＥＤ関連伸長も工場増強に伴う費用先行により部門赤字。柱の組み立て装置も新製品投入で費用負担増。が、半導体後工程装置の需要発現。営業黒字浮上。タイ工場遊休地売却特益消える。商品見直し売上高の約７割が新製品に。ＬＥＤや車載用半導体拡充、需要変化に即した製品入れ替え進む。タイ工場は精密パーツ製造に着手。継続前提に重要事象。
