減額、建機は国内好伸、中国戻り歩調。円安も追い風。が、北米停滞。インドネシアなど鉱山向け低迷が想定以上に長期化。営業益横ばいまで大幅減額。増配。15年3月期は鉱山向け尻上がりに回復、北米底脱す。鉱山機械省人化がウリの無人ダンプを積極提案。安定供給先の優良顧客へ営業攻勢、市場低迷時の利益源確保狙う。北米はレンタル需要増に合わせ代理店網再構築。復調、建機が国内伸長。が、鉱山機械はインドネシア向け等低迷。円安カサ上げでも営業益横ばい。15年３月期も資源国の鉱山機械戻り緩慢。国内建機は排ガス規制前の駆け込み一巡。ただ、中国や北米が回復。工程改善効き営業益復調。5期連続増配か。深掘り4月米ＧＥと合弁設立、鉱山機械開発を一段加速へ。5月粟津工場の新建屋稼働、10年度末比で購入電力量90％減へ。微増益、建機は欧州徐々に回復。が、国内では排ガス規制前の駆け込み反動受け前年割れ。資源国向け鉱山機械も低調。前上期計上の産業機械在庫整理損消えても、営業益微増圏。有証売却益や為替差益見込まず。国内欧米で拡販の自動化ブルドーザーは作業者不足の国内でも攻勢、早期に100案件獲得へ（4月末70強）。即充電バッテリー搭載の新型フォークリフト投入。伸び鈍い、柱の建機は欧州で順調増。が、資源国向けの鉱山機械は低調続く。排ガス規制や消費増税反動で国内も冴えない。前上期の産機在庫整理費用消えるが、営業益微増程度。有証売却益、為替差益見込まず。ハイテク機ブルドーザーに加え、自動化進めた油圧ショベルを今期末までに日米欧で投入。省人化、工期短縮を訴求。先端技術はベンチャーなど外部と提携、開発加速。
