回復鈍い、変減速機で欧州子会社の期中リストラ効果。建機は油圧ショベルが国内復興需要続く。射出成形機等の精密機械も下期上向く。ただ操業度低下の造船が赤字転落。営業益回復鈍い。造船所減損ない。15年３月期は変減速機と精密機械が改善。京都市引き渡し遅延の焼却灰処理施設巡り、利息等含む200億円超を賠償請求。住重側は支払い拒否、決着には時間要す。改善基調、建機が国内繁忙だが造船赤字に。造船所の減損特損は消える。15年３月期は建機が環境規制の特需剥落。が、設備投資回復で変減速機順調。環境・プラントも手持ち工事高増え収益底入れ。造船の出血減る。造船受注環境は最悪期脱し、４～12月で４隻受注。操業度低いが撤退観測後退。ごみ焼却灰施設巡る京都市からの契約解除通告は受け入れ拒否、関連特損も予定せず。営業増益、国内建機が環境規制に伴う駆け込み特需剥落。産業機械の受注採算厳しい。が、精密機械で先端機器回復、変減速機も収益性改善。環境・プラントは工事量が増え、タンカー造船赤字減る。9円配。新中計16年度売上7000億円、営業利益率７・５％（前期５・６％）に目標設定。変減速機は11年買収の欧ハンセン社とシナジー追求、中国の生産体制再構築も検討。改善、建機が環境規制に伴う国内特需剥落、中国も回復遠い。が、工場ライン用など変減速機が国内外で順調、欧州の合理化効果出る。アジアでスマホ生産拡大受け、射出成形機に引き合い。造船赤字減り、環境・プラントは工事高が増加。営業益改善続く。バイオマス発電８月に国内最大級の設備受注、金額100億円超。焼却施設めぐる京都市との紛争は裁判に。決着に時間要す。
