減益幅拡大、陸上用機器が受注好転。安定利益源の船舶用機器は底打ち感。が、主柱の水処理装置が海外案件不発で一段減。消音冷熱装置の出血も続き、営業益減額。営業外の為替差益で経常益以下は上振れ。15年３月期は水処理の不振響き利益停滞。特需過去のダイオキシン対策で改修された都市ごみ焼却プラントが更新時期入り。陸上用の空冷式熱交換器フル生産へ。緩慢、安定利益源の船舶用機器が低迷。消音冷熱装置も出血続く。減益だが、水処理装置底割れ回避で前号より幅縮小。15年3月期は船舶用機器と陸上用機器で受注回復強まる。ただ利益寄与は下期以降。水処理装置も小粒案件で力欠く。回復緩慢。開拓台湾に販社設立、半導体の廃液処理装置など国内需要縮小した機器の販路開く。液体濃縮装置は食品工場などへ拡販。復調、主柱の水処理装置は損益均衡がやっと。陸上用機器もインドネシア新工場が軌道乗るまで低採算。ただ安定利益源の船舶用機器は最悪期脱し好転続く。消音冷熱装置もビル向け騒音防止装置が伸び黒字化。営業益は回復歩調。為替差益見込まず。中東海水淡水化は近年プラントが大規模、投資意思決定プロセスも複雑化し発注頻度が減少傾向。修繕案件獲得でしのぐ。一転減益、安定収益源の船舶用機器は底打ち。が、水処理装置が蒸発濃縮装置で食品向けなど業種問わず停滞、損益均衡困難に。陸上用機器も輸入部材上昇で採算低下。会社増益計画崩れる。為替差益見込まず。損益ライン売上高120億円が安定利益確保の目安。船舶用機器の好転は暁光も海外淡水化の長期低迷が頭痛の種。台湾販社が始動、半導体の廃液処理装置で受注。
