大幅増益、資源価格低迷で鉱山機械厳しい。ただ、国内はレンタル向け軸に順調増。中国、欧州も戻り基調。円安カサ上げ効果大きく、営業益大幅反発。15年3月期も資源国の戻り鈍いが、欧米微増。連続増配か。再構築14年4月鉱山機械の保守部品保管をつくば新拠点に集約、管理も日立物流に委託し供給迅速化へ。後れ取る無人ダンプの早期事業化狙い、走行技術開発を加速。高水準、建機はレンタル業者向けに国内好調。海外も円安カサ上げ大きいが、台数が前号想定ほど伸びず会社営業益過大。15年3月期は資源国の鉱山機械需要低調。一般建機も国内排ガス規制前の駆け込み一巡だが、中国、欧州が復調。5期連続増配も。鉱山機械豪州で大口受注獲得、14年初から順次納入。日立の新幹線技術生かした安全性能など訴求、資源メジャーに拡販へ。連続増配、建機は国内で排ガス規制前駆け込み反動。が、欧米軸に海外伸長。市場低迷の鉱山機械関連も新規受注あり微増。好採算品比率高まり営業益続伸。会社計画やや過大。営業外の為替差損見込まず。横展開販売・レンタル・アフターサービスなど顧客接点一本化は日本に続きアジア展開模索、需要取りこぼし防ぐ。生産合理化も国内のノウハウ生かし各国で実施狙う。一転減益、油圧ショベルなど建機は欧米で順調増。が、資源メジャーの投資意欲減退で鉱山機械が想定以下。中国も低迷続く。好採算の部品関連冴えない。前号増益予想から一転営業減益に。為替差損見込まず。粛々ドバイの大型プラント向けにクレーン6台受注、手薄な中東の開拓推進。インド向けなど各国仕様機を積極開発、ニーズの細かな差異に対応しシェア拡大へ。
