大幅増額、アスファルトプラントは前期の豊洲新市場向け大型案件剥落も、新幹線など公共工事増追い風。円安でロシアなど海外上向き。コンクリートプラントも復興需要増で堅調増。部材高吸収、利益上振れ。15年３月期は公共工事増テコに営業増益。海外代理店主力の中国は上海の子会社（アスファルト用製販）拠点に現地販売代理店の増加狙う。ロシアも極東で増加図る。増益続く、アスファルトプラントは前期の大型案件剥落も道路など公共工事増が支援。大幅増益。15年3月期はコンクリートプラントが震災復興需要に公共工事増上乗せ。アスファルト関係も堅調。部品材料高を若干価格転嫁。持分法投資損はやや減少。中国武漢の持分法の合弁（ポンプ車、ミキサー車生産）は在庫調整続け14年度は赤字幅減少。ロシア市場開拓にも意欲。営業減益、コンクリートプラントは震災復興需要に公共、民間工事増上乗せ。が、アスファルト関係は道路予算増支えも、採算よいメンテ減る。部品材料高の価格転嫁不十分、人件費増重い。税費用平常に。増配。開拓環境事業は缶ビン選別機低調だがバイオマス発電関係など育成。中国・武漢の持分法の合弁（ポンプ車、ミキサー車生産）は在庫軽減などで14年度は赤字減少。一服、コンクリートプラントは震災復興需要に加え、公共、民間建設増。が、アスファルト関係は大型案件ずれ込みや採算よいメンテ減り下降。材料高の価格転嫁遅延。高水準だが営業益後退。税負担平常化。増配。育成震災がれきを固形バイオマス燃料に利用できるバイオマス発電システムを14年末納入。アルミ自在階段は災害復旧工事用通路、津波対策避難通路用など開拓。
