営業減益、ゴンドラは新規が首都圏軸に堅調。メンテナンスも拡大するがともに採算厳しい。ただ、船舶修理が堅調、会社営業益は慎重。中国事業撤退の特損消滅。15年3月期はゴンドラが厳しく利益小幅減。新分野山口県と共同開発の魚礁は下期に受注も。太陽光パネル架台は販路なく撤退も。老朽化したクレーンは中古物件購入で対応へ。ドックや宿泊施設改修も課題。小幅減益、ゴンドラは首都圏需要が堅調ながら採算厳しく営業減益。ただ、船舶修理が会社想定ほど減少せず。15年３月期も船舶修理は堅調。新分野の魚礁本格化。が、ゴンドラの新規需要が縮小し小幅減益に。新分野山口県と共同開発した稚魚育成用の魚礁は数年かけ県内各地に設置。太陽光発電パネルの架台は需要乏しく撤退も。老朽化したクレーン更新へ中古物件探す。反落、ゴンドラは首都圏中心に新規需要堅調だが、安値受注競争が続く。ゴンドラ修理は消費増税前の駆け込み特需が剥落。超繁忙続いた船舶修理も一段落。稼働率低下響く。減益だが会社計画は保守的。設備投資16年3月期からドック、クレーンを手始めに老朽設備を更新。山口県と共同開発した稚魚育成用の魚礁は数年がかりで県内に設置。太陽光パネル架台撤退。後退、ゴンドラは首都圏中心にビル建設に伴う新規需要旺盛だが、価格競争厳しい。ゴンドラ修理は消費増税前の駆け込み需要ない。船舶修理は調査捕鯨禁止に伴う修理需要減少が響く。海上保安庁関連も一服。ただ、営業減益でも会社計画は保守的。設備更新ドック、クレーンを手始めに16年３月期から数年がかりで老朽設備の更新に着手。稚魚育成用の魚礁の普及に注力。
