底入れ、14年10月期は、機械は北米向け油井掘削用遠心分離機の信頼回復に時間。中国向け半導体関連もなお厳しい。が、国内官公需やアジア向けテコに好転。柱の化学品も円安分の転嫁が漸次浸透。アジア向け軸に海外向け拡販も寄与。営業益底入れ。仕切り直し16年度目標の新中計始動。前中計目標の経常利益25億円に再挑戦か。油井用の挽回、化学品の海外拡販がカギ。好転、化学品はアジアなど海外拡販でも、輸入品中心の国内は円安分の転嫁が遅れ、拡販費もあり底入れに時間。ただ、機械製造販売は下水道関連大口など国内官公需向けに増加。北・南米も石油化学向けなど販路拡大が寄与し回復。営業利益好転。注力機械は低動力省エネ型遠心分離機、太陽電池製造向け砥流回収装置拡販に注力。化学品は環境・エネ分野などを強化。上向く、化学品は国内需要が底入れ。為替安定で価格転嫁も漸次進捗し採算改善。機械製造販売は国内下水道関連の大口が寄与。海外も油井掘削用なお鈍いが、米国子会社設立で油井用以外の需要開拓が効果発現。営業外配当金増。のれん特益見込む。拡充化学品は化成品、工業材料、機能材料、電子材料の商材ラインナップを拡充。機械は民間の土壌処理関連を拡大。下期挽回、輸入多い化学品は半導体製造向けや住宅・建設用が伸び、価格転嫁も進捗。機械販売が受注遅れで計画未達だが、下期は国内での下水道関連大口が寄与。営業益反発。15年10月期も化学品堅調。機械販売は海外好転が寄与。のれん特益一巡。メド16年度売上高475億円、経常利益26億円の中期計画。化学品は中国、東南ア、機械は北南米、東南ア向け拡大がカギ。
