増益、製薬向け機器は国内、北米の受注旺盛で順調。栄養補助食品も受託品目増で続伸。ただ、医薬添加剤が足踏み、多角化の産業向け機器も勢い鈍る。営業増益幅は会社計画線に。50周年記念配濃厚。15年2月期は新型機器が牽引。最高純益更新へ。巻き返し産業向けは化粧品狙うも後発で苦戦、ＥＶ用電池関連の開拓に矛先。製薬向けはミラノに14年４月試作設備開設。最高益、15年2月期は産業用機器が伸び悩む。医薬添加剤も採算厳しい。が、主力の製薬向け機器がトルコ、東欧など新市場の需要を着実取り込む。国内も潤沢な受注残こなし順調増。栄養補助食品の貢献大。最高純益射程。50周年記念配含め連続増配か。アジアインドなど後発品事業盛んな未開拓市場に駐在員事務所を検討。現地仕様の低コスト普及品をアジア圏で生産模索。記念配、産業用は開発負担先行で浮上至難。主力の製薬用も期初受注残低水準で上期苦戦。ただインドや西欧での販促実り下期挽回。新製品の錠剤印刷装置も終盤寄与。化成品に生産合理化効果（1億円弱）。通期営業益は上向く。50周年配含め連続増配。育成錠剤印刷装置は３機初受注、好採算の大型品に育成。16年度売上高230億円のうち海外比率40％（現25％）目指す。微増益、受注は国内向けが錠剤印刷装置投入効果もあり前年比20％増、5月末受注残も同28％増の69億円に復調。ただ前期繰越案件の消化が上期低調。化成品は合理化効果（１億円弱）で横ばい。下期挽回でも通期営業微増益程度。50周年配含め連続増配。対応策新興国向け製品はインドでの受注険しく価格抑えた設計見直しで再起。産機子会社は社長招聘で輸出戦略練り直し。
