下振れ、半導体投資が回復基調。コンプレッション封止装置の出荷は堅調。だが切断装置が低調。韓国の金型リピート事業は採算悪化。円安で海外現法の部材調達費も増大。営業黒字の幅縮小。15年3月期は封止装置に加え切断装置も堅調に。増益。有償化無償提供の装置メンテナンスの有償化を検討。サービス構築で専門部署設立。新規事業の開拓へも新組織立ち上げ。回復緩慢、スマホ拡大による中台韓の半導体投資復調受け、新封止装置の出荷が期末に集中。営業赤字は脱す。15年３月期も半導体投資堅調で、新封止装置と切断装置を中心に装置を出荷。ただ精密金型は価格競争激しく採算悪化。営業益の回復緩慢。外販精密金型製作のため内製してきた切削工具類を要望に応え外販開始。欧州販売サポート拠点は独からオランダ移転。独自増額、スマホ好調で中台の半導体投資が拡大。主力の封止装置は好採算コンプレッションタイプの下期出荷が順調。併せて新切断装置も増。中国拠点の人件費増は量産効果で吸収。競争激化で採算悪化でも数量増で大幅増益。会社の下期計画過小。金型表面に特殊加工し樹脂の離型抵抗を10分の１にする技術開発し顧客評価開始。適地生産化で内外拠点の体制再検討。独自増額、スマホ伸長で台湾の半導体投資急拡大。好採算のコンプレッションタイプ半導体封止装置、精密金型の出荷順調。ＬＥＤ用樹脂封止装置も好調。前号より営業増益幅さらに拡大。会社計画は下期慎重。増員新製品や生産性向上技術の開発加速へ研究開発部門を拡充。同部門要員を10人程度増やし15～16人体制に。離型性高めた新金型の改良を継続、来期商品化へ。
