増配も、農機は欧州での苦戦続くが、国内では消費増税前の駆け込み需要で上期を中心に防除機盛り上がる。太陽光発電稼働で償却負担増すが吸収。消費増税後の減速見込む会社の営業益計画は控えめ。増配も。効率化老朽化した千葉県東金市の工場は建屋の新築、再編がおおむね終了、以後設備を順次刷新へ。外注頼みだった部品加工や塗装は内製化推進、利益底上げ狙う。上振れ、柱の農機は欧州で低迷続く。が、国内では上期中心に消費増税前の駆け込み需要享受、防除機の好採算品が想定上回る。工業用品も徐々に回復。太陽光発電稼働に伴う償却負担こなす。前号比で営業益増額。海外手薄な東欧の開拓狙い、ロシアの農機展示会に積極出展。中南米は米国販社通じた営業加速。頭打ちの国内では農薬被曝防止など付加機能で単価アップ図る。好調、海外で工業用ポンプ伸びる。柱の農機は国内で補助金切れや消費増税に伴う駆け込み需要享受、高価格品軸に伸長。前倒し生産実施に伴う上期の採算改善顕著、４月以降に生産調整あっても営業益続伸。15年9月期も農機は国内外で拡大続く。拡張小型製品中心に販売する海外では、高性能防除機など大型製品を徐々に投入。まずは需要伸びる中米、東欧を攻略へ。高原、国内で農機が除草剤散布機の大型品中心に消費増税前の駆け込み需要を満喫。営業増益。15年9月期は国内の農機は反動減。ただ、北米はじめ海外で工業用ポンプなど採算良好な製品が好調継続。利益微減だが高水準維持。120周年記念配か。取り組み外注していた一部製品の塗装を内製化。設備投資は廉価品中心のタイ工場と国内工場の分担見直しも絡めて検討。
