増額、工作機械部材はＩＴ関連向け回復遅延。ただ主力の金属素形材は自動車向け想定上回る。産機は復興需要が軌道化、クレーン急増が支援。利益急反発。為替差益。15年３月期は金属素形材、産機が牽引。海外メキシコの金属素形材の合弁新工場は９月に加工品量産。14年５月に鋳造量産開始、同７月から鋳造加工一貫生産。タイの子会社工場を増設、15年前半操業。好調、柱の金属素形材が自動車向け好調。産機もクレーンなど順調。営業益は急回復。増配。15年3月期は金属素形材が自動車向け海外堅調。産機は復興関連と首都圏再開発需要が続く。為替差益見込まない。海外工場タイ子会社の鋳造、加工ラインを10月に増設、15年5月本稼働へ。メキシコ合弁は金属素形材の加工品に続き、5月鋳造量産、７月から鋳造加工一貫生産へ。堅調、柱の金属素形材が自動車向けに海外堅調。建設機械用は中国向け低調も震災復興関連など国内増える。産業機械は復興と首都圏再開発関連が牽引。工作機械部材も回復し営業益向上。為替差益見込まず。設備需要増に対応しクレーンの甲山工場（広島県）を増設、12月完成。メキシコ合弁は金属素形材の加工品に加え、５月に鋳造量産、７月から鋳造加工一貫生産へ。増配、主力の金属素形材は上期のメキシコ工場の初期赤字負担だが、自動車向け堅調で補う。工作機械器具は海外のＩＴ関連向け増加で回復基調。産業機械もクレーンが震災復興や首都圏再開発などで伸びる。営業増益。環境対策関連の特益消える。増設広島・甲山工場のクレーン増設は10月完成。メキシコ合弁は７月、鋳造加工一貫生産へ。タイは増設遅延、16年春稼働。
