減配も、復興需要や住宅着工増受け、建築足場高水準。ただ鍛造部品は建機向け停滞、タイのピックアップ用部品も下期減速。海外人件費増も負担で営業減益。15年3月期はタイ新規案件貢献し、鍛造部品伸長。投資茨城・高萩工場で大型建機部品用の最大級鍛造設備が14年度初め稼働、市場回復に向け備え。建築足場生産ラインは最新鋭ロボ導入、2直体制移行で需要対応。減益、鍛造部品はタイのピックアップ向けが下期減速。建築足場が想定上回る好調で、会社計画より減益幅小。15年３月期はタイ低迷引きずり鍛造品数量減。足場が順調でも補えず。電力料金増も負担。減配も。タイ工場新規受注に対応すべく、鍛造後の部品加工設備を増設。14年度後半の稼働目指す。運搬パレットは自動車関連の顧客拡大に加え、食品関連企業の開拓も模索。一時後退、建築足場が復興需要を背景に堅調。日系完成車メーカーのタイ減産影響を受け、柱の鍛造品はピックアップ向けが数量低迷。国内の商用車向けは横ばい程度。電力料金増も負担で営業減益。減配も。準備着々大型鉱山機械の需要回復に備え、茨城・高萩工場の新型鍛造設備が14年５月稼働。15年度からの新型車部品量産に向け、タイ工場で部品加工ラインを増強中。営業減益幅縮小、柱の鍛造品はタイのピックアップ向け数量低迷、国内向け増でも補えず。電力料金増も負担。ただ復興需要や五輪見据えた投資活発、建築足場は想定上回る好調。パレットも新規開拓が貢献。営業外の合弁会社配当金増。純益は横ばい圏に。建築足場ロボットの最新鋭化による効率向上で需要増に対応。新型商用車のブレーキ部品を受注したタイでは設備増強中。
