増益幅拡大、柱のウエハ搬送機が台湾顧客の積極投資で増勢に転じる。ガラス基板搬送装置もサムスン案件で反発、回復想定超。営業益上振れ。税平常化。15年2月期も台湾勢によるウエハ搬送機の需要旺盛。新施策高精度の真空状態保つ搬送装置を開発。高付加価値品で差別化図る。バイオ関連システム向け装置を受注。高度な無人搬送技術生かし、バイオ分野展開に本腰。連続増益、15年2月期はガラス基板搬送装置がサムスン大型案件剥落の反動減。が、柱のウエハ搬送機が台湾顧客の積極投資継続で好調維持。スマホで需要増のガラスカッティングマシンも下支え。連続営業増益。バイオ細胞培養自動化装置の制御ソフト開発。装置と併せ市場開拓の主軸に。ウエハ搬送装置では小型化と省配線化で品質を損なわず低価格を実現した製品を投入。反落、柱のウエハ搬送機が台湾ＴＳＭＣ社の積極投資で好調持続。廉価版スマホ普及も装置需要後押し。ただ、ガラス基板搬送装置でサムスン大型案件が剥落。新機種開発でコスト上昇も重しに。営業益反落。搬送機次世代メモリ3ＤＮＡＮＤは製造工程複雑なため、搬送機需要増すと期待。高精度の真空状態保つ高単価品、省配線・小型の低価格品の両面作戦で市場深耕。サムスン不振、柱のウエハ搬送機は台湾半導体の積極投資で好調。が、ガラス基板搬送装置が大型案件剥落。新規投資もサムスン筆頭に韓国勢鈍い。営業益反落。韓国勢向け低調続けば、表記以上に減益幅拡大も。磁石生産ベトナムでの搬送装置用磁石生産は今期中に操業目指す。現生産地の中国より安価な電気代が魅力。バイオ分野では細胞培養自動化装置の制御ソフト投入。
