増額、主力の減速機は産業ロボット向け活発、半導体装置も反転上昇。円安で輸出採算が改善、韓国子会社の立ち上がり負担こなす。ドイツ持分会社も増益軌道。増配。15年３月期も産業ロボット向けが高水準。新興国遊星減速機の新興国モデルを投入。13年夏稼働の韓国子会社で生産。中韓の代理店網も拡充。メカトロは三菱電機の制御装置への組み込みも。三菱以外とも連携。増益軌道、一部ＥＭＳの調整長引くが、自動車、エレキの両軸が高水準。ドイツ持分会社に円安効果。15年3月期は中国の自動化投資を受け小型ロボット活発。国内半導体向けも持ち直す。鋼材高の影響軽微。子会社13年夏に操業の韓国子会社は遊星減速機に専念、収益貢献に２～３年。米国社は現地生産拡大し営業利益率20％（現10％）超狙う。生活支援ロボットにも照準。連続増配、産業ロボット向けが中国ＥＭＳなど上期７割増の勢い。溶接ロボット向けも着実。足元フル操業。下期やや一服感出るが、償却横ばい圏。ドイツ持分会社も上向く。最高益更新。配当性向30％で大幅増配。強化産業用に加え、生活支援ロボットのニーズ探る。一段の高精度・軽量化を追求。遊星減速機の韓国子会社は代理店網拡充中。黒字化に時間。Ｍ＆Ａは案件次第。最高益、中国ＥＭＳがスマホ向けに省人化の大投資。主力の減速装置は第１四半期受注が４割増。国内工場超繁忙。下期スマホ関連落ち着くが、ドイツ持分会社もロボット向け堅調。最高益。配当性向30％方針。長野穂高工場など能力25％増強。メカトロニクスで電機大手と連携探る。韓国軌道化は２～３年後。50周年に向け長期ビジョン策定へ。9月末基準日で株式3分割。
