堅調、スマホ・タブレット端末向けプリント基板プレスは一部原価高案件あるが、受注堅調。合板プレス・機械は国内が東北、海外がロシア中心に順調。役員・管理職手当削減も継続し営業増益。金利負担増。課題継続前提に疑義注記。12年新設の市場開発課・技術開発課で省エネ・エコ重視の次世代プレス装置開拓続く。太陽光シリコンウエハ工場跡地売却は中期課題。逆戻り、スマホ・タブレット端末向けプリント基板プレスが順調。合板プレスもロシアの受注堅調。が、原価高止まり懸念残り、会社の小幅営業黒字計画は微妙。15年６月期は両事業とも浮揚感ない。回復緩慢。課題上期営業赤字で継続前提に疑義注記。次世代プレス装置開拓の市場開発課・技術開発課に続き、原価企画課を新設し原価低減徹底。合板プレスはロシアに特化。浮上、第4四半期に海外大型案件計上でも営業小幅黒字は微妙、均衡圏か。15年６月期は当面操業状態良好。が、スマホ・タブレット端末向けプリント基板プレスの先行きに不安感。営業益浮上でも迫力不足。課題第3四半期まで営業赤字で継続前提に疑義注記。市場開発課・技術開発課通じた次世代プレス装置開発には要時間。2年間で25人の自然減後で中途採用検討も。黒字定着、スマホ・タブレット端末向けプリント基板成形用プレス機械は受注残多い。新規受注も堅調。合板プレス機械は国内順調だが、海外不透明で回復鈍い。人件費など経費抑制を続け、営業黒字定着。解消2期連続黒字計上で継続前提の疑義注記は解消だが、重要事象は残る。38億円余の借入金、繰越損18億円弱あり。復配には時間。次世代プレス装置開発急ぐ。
