増益、機器卸が下期やや鈍化。手持ち潤沢な水処理工事前倒すが営業横ばい圏。株売却益。14年12月期は水処理続伸、低採算の水産関連など減り利益率改善。環境機器も送風機の新工場寄与。本社耐震工事費減。戦略商品14年６月メドで下水・排水処理槽用の省エネ型送風機の工場稼働。首都圏中心に公共下水処理場へ拡販。メーカー事業を中期5割（12年度末44％）に拡大へ。小幅増益、環境関連は大型水産案件が剥落。ポンプ・空調など商社部門は、受注盛り返すが手持ち低水準で売上高後退。ただ公共予算増で上下水処理関連が好伸、前期受注の大型浄水場進捗。本社移転費消える。西日本官需中心の水処理関連は東西2本部に改編、手薄だった西日本営業強化。環境事業はバイオガス発電向け生物脱硫装置投入、食品・飲料工場向け等で引き合い。堅調、水処理関連が牽引、石巻の大型浄水場案件も進捗。環境関連は低採算の大型水産プラント剥落、生物脱硫装置など新製品堅調。ポンプ、空調機器等商社部門は受注底入れ。償却費増でも本社一時移転費減。臨海築地市場移転後の跡地など再開発事業向けに風水力設備の営業活発化。排水処理槽用省エネ送風機の整備拠点６月稼働、公共向け受注年間20件が当面の目標。増配、環境は養殖・水産向け大型剥落。ポンプ等商社部門鈍いが、東北復興や都市部の上下水道施設更新など水処理関連が好調。償却・人件費増こなし小幅営業増益。15年12月期は水処理続伸、商社部門上向く。水産ウナギ等資源減少で好採算の民間養殖設備に引き合い。豊洲魚市場向けポンプ等受注大詰め。築地再開発、オリンピック関連なども商機。優待廃止、配当で還元。
