大誤算、インドネシアの肥料プラント巡り、現地子会社（12年買収）が原価管理の甘さから上期に多額追加費用。新規受注分の当期計上も想定より少なく、営業益下振れ。減配。15年3月期は肥料、石油精製など手持ち案件豊富。大幅増収、採算通常に戻る。受注上期1700億円と健闘、通期計画3300億円。米でシェールガス利用した肥料設備計画相次ぎ、大型受注の商機。回復、12年買収のインドネシア子会社で多額の赤字工事が発生。利益低迷。15年3月期は期初の受注残豊富。東南アジアや中東で肥料、石化施設の大型工事が進捗。採算通常に戻る。営業外は引当金戻り益消えるが、ブラジル海洋設備が持分益で貢献。13年度受注】４～12月で1873億円。契約済みの中央アジアでの石化大型案件が最終確定すれば、3000億円を突破へ。急回復、受注好調で期初手持ち工事は5380億円と過去最高。東南ア、中東など各地で化学肥料、石油精製・石化のプロジェクト進捗。インドネシア子会社の大型赤字案件は前期で損失処理終え、営業益急回復。営業外は持分のＦＰＳＯ合弁稼ぐ。8円配。新規受注今期も高水準の3300億円（前期3651億円）狙う。東南アで肥料や石化、米国はシェールガス関連の案件追う。急改善、前期からの繰り越し工事は5380億円と過去最高水準。肥料、製油精製、石化などのプロジェクトが順調に進捗、工事高膨らむ。インドネシアの肥料案件めぐる損失処理は前期で終了、営業益急回復。営業外はＦＰＳＯの持分合弁稼ぐ。8円配。米国シェールガス産出で石化、肥料施設の新増設計画相次ぐ。現地での大型受注目指し仕込み。今期受注は東南アが中心。
