赤字継続、期初受注残少ないうえ、新規受注も360億円（前期302億円）と想定下回る。アジアのエンジで前期に続いて不採算の大型案件が発生し、一転営業赤字に。繰延税金資産取り崩し。15年３月期は不採算案件が一巡するが、なお収支均衡圏程度。エンジアジアでは大型案件避け、低リスクの中小型案件を選別受注方針。採算悪いトンネルなどの防音壁工事から撤退へ。小幅黒字、東南アで前期に続き不採算大型案件が発生、13年末で工事終了だが、繰延税金資産取り崩し含め最終大幅赤字。15年3月期は工程管理強化等でエンジの不採算案件一巡。油清浄機など好採算の単体機械は安定。低水準ながら黒字化。復配微妙。育成水素製造装置やＬＥＤ販売など新事業育成。東南アのエンジは低リスクの中小型案件に特化。本社建て替え計画延期。復配、油清浄機など堅調で好採算の単体機械は着実増。柱のエンジは水素ステーション建設はじめ中小型絞り込みが奏功。赤字の海外大型プラント案件も一巡し、粗利益率が正常化。営業益黒字浮上、復配へ。舶用強化バラスト水管理条約規制を見据えた水質浄化装置、舶用エンジン用のＮＯｘ規制対応装置の開発など舶用強化。財務制限条項に抵触し、継続前提に重要事象。浮上、単体機械は油清浄機が順調。柱のエンジは水素製造装置、水素ステーションが好調。前期赤字要因だった海外大型プラントは終了し、中小型の国内化学プラント主体で粗利率回復。営業益黒字化。復配。下水で水素福岡市などと下水汚泥から水素を製造する実証事業に参加。燃料電池車用の新型水素ステーション構築視野。財務制限条項に抵触し、継続前提に重要事象。
