最高益、産業分野はインドネシア大型案件一服。水環境が堅調、前期で低採算案件消化、ＰＦＩ事業向け等も寄与し利益率好転。営業増益。土地売却特益。15年3月期は産業、水環境とも受注積み上がり続伸。受注京都府から国内5件目の下水汚泥燃料化（総事業費40億円）共同受注。産業分野はサウジ石化廃液・廃ガス処理設備を受注、製糖用更新も活発。12月新本社移転。最高益、インドネシア大型化学案件一服。期末偏重だが水環境が堅調、採算改善。土地売却益。15年3月期は期初受注残1000億円前後と過去最高水準。受注は水環境微増でも産業事業盛り返す。営業益続伸。産業海外化学向けに加え有機ガスタンクなど内外高炉向けが活発化。食品は祖業由来の製糖施設を沖縄で連続受注。市川の研究施設売却、近隣の工場内に機能集約。堅調、水環境は受注が千葉市大型浄化施設案件の反動で1割強減るが、手持ち潤沢で採算も改善。産業関連は鉄鋼、食品、化学など内外で堅調、受注・売上とも上向く。営業増益。土地売却益、本社移転特損減。新事業固定買取制利用し自治体向け下水消化メタンガス発電参入、大村（長崎）、宮崎で成約。安定収益源として10件超受注狙う。来期創立110周年。単元株引き下げ。順調、6月末受注残1144億円と潤沢。新規受注は前期大型案件の反動で水環境後退だが、産廃焼却プラント、食品機械などの産業関連が内外で堅調。進行中の工事採算も改善。営業増益。土地売却特益ない。発電自治体下水処理場内に自社設備設置するバイオガス発電事業が大村市で７月末始動。納入済み製糖設備不具合で製品回収に発展、費用負担は保険等でカバー。
