下振れ、北米の太陽光発電用ポリシリコン向け剥落。中国向け低採算案件計上も響く。受注活発だが大型案件で一部進捗遅れ。減益幅拡大。為替差益。15年3月期は北米が主力の石化業界向け復調。中国も改善。中国ＰＭ２・５対策で脱硫装置用超大型ポンプに引き合い増。現地工場整い受注本腰。サービス拠点拡充へ成都に新会社。シェールガス関連受注は14～15年ヤマ場。復調、太陽光発電関連は大口剥落。中東大型案件計上遅れ響く。ただ海外子会社堅調、円安効果想定超。15年３月期は電子部品伸び悩むが、ポンプは海外石化向け牽引。不採算案件消滅。研究開発費増こなし増益。北米ケミカル用ポンプ最大市場の北米需要回復が追い風。中期でシェール由来のエチレン、下流・基礎原料プラント向け等顕在化にらむ。海外大型ポンプ開発強化。好転、主力のケミカルポンプは米国向けが受注残豊富で復調、好採算の原子力関連も寄与。アジア一服。国内は回復鈍いが前期の不採算案件消える。基幹システム導入で償却増でも営業益好転。為替差益減。増資公募等で27・8億円調達。本社の新工場建設等に充当。シェールガス関連など需要増すキャンドポンプ生産力拡大、効率化。サウジで日立子会社とメンテ契約。戻り歩調、主力ケミカルポンプは米国向け一部生産遅れるが欧州好転。鈍化見込んだ中国も堅調持続。日系向けは得意の高吸水性樹脂、アクリル酸設備用等に動き。工場耐用年数見直し等で償却増でも営業増益。本社新工場建屋と組み立て設備に約32億円投資、16年度稼働予定。シェールガス関連など需要増える中・大型ポンプ増産、生産性向上が主眼。9月末基準日で株式２分割。
