最終均衡、飼料プラントは大型案件が建設地取得の遅れから受注先送り。飼料、製粉設備更新等の中小規模どまりで力不足。前期の評価損剥落、監査費や償却費縮小などで黒字復帰だが、金額は減額。最終均衡圏。15年3月期は持ち越しの大型案件見込む。後始末事業譲渡済みの半導体装置会社の破産申し立て、関連損失は前期にほぼ処理。資産見直しで足利工場近隣の社宅売却。半浮上、製粉、飼料の受注案件延期や失注が痛手。前期不祥事に伴う社内紛糾や一部指名停止が重なり、連続営業赤字。15年3月期は飼料設備の持ち越し大型案件履行を見込む。内外混乱も収束、棚卸し減損なく、営業利益復元だが最終は水面浮上程度。浄化不正温床となった人事管理や内部統制の整備、社内規定改善等を実施。減資と剰余金振り替えで繰越損失を一掃。浮上、前々期不祥事に伴う混乱鎮まる。東北の飼料プラント増設案件はじめ、持ち越し分の立ち上げ見込む。ロール機など主力機械のメンテ需要取り込み傾注で営業黒字浮上。課徴金等の特損なく税負担軽い。後ろ盾上場6社等擁するＴＣＳ-ＨＤと資本業務提携し同社が筆頭株主に。粉粒体技術の活用等を企図。子会社・東京製粉機を吸収合併、間接部門効率化や技術力結集。浮上、飼料関連の投資の動き鈍い。小中規模プラント工事やローラーなど既設納入機械のメンテ需要を積み上げる。下期に飼料プラントの大型案件持ち越し分立ち上げ見込んで、営業黒字浮上。税負担軽い。新規太陽光発電システムの敷設事業に進出、飼料・製粉メーカーなど既存顧客に売り込み。コンピュータ関連業務も定款に追加。ＴＣＳ‐ＨＤから役員クラス招聘。
