不振続く、新興国軸に輪転機微増。が、デジタル印刷機は海外案件一部後ろ倒しで想定下回る。ビル売却で賃貸収入見込めず。人員削減効果あるが、多額の営業赤字続く。川崎の土地、賃貸ビル等の売却特益膨らむ。15年３月期も輪転機微増止まり、赤字継続。育成機械販売に加えメンテナンスの事業化模索。人員増強し販売先を定期訪問、部品交換の需要深耕。継続前提に重要事象。赤字継続、輪転機は微増止まり。デジタル印刷機も海外不調。ただ賃貸ビルなど売却益で純益は膨張。15年3月期は海外微増程度、国内では新聞社の設備投資意欲低く、輪転機の低迷続く。人件費絞るが営業赤字続く。特益減り純益も再び赤字に転落。合理化部品製造の子会社を解散、2月本社工場に生産一極化。人員約1割、費用1億～3億円削減効果。継続前提に重要事象。赤字濃厚、好採算のデジタル印刷機が海外向けに伸長。ただ、柱の国内新聞社向け輪転機なお苦戦。工場集約や原価低減の効果出ても、固定費吸収は困難。営業益浮上の会社計画に過大感。特益減り純益再び赤字に。急務芝良計社長の急逝受け、長男の龍太郎氏（49）が社長就任へ。同時に専務、常務も若返り。非印刷機分野の収益化に向けた改革加速が急務。継続前提に重要事象。赤字継続、デジタル印刷機は伸長。が、主軸の国内新聞社向け輪転機は設備投資盛り上がらず低迷。人件費圧縮や工場集約効果でも、７期ぶり営業黒字転換の会社計画は未達。巨額特益なくなり、最終赤字に。課題前期相次ぐ資産売却で財務体質は急改善、本業の立て直し専念。設備更新の長期化に対応して専門部隊設け、保守サービス掘り起こし。継続前提に重要事象。
