赤字継続、想定外の半導体投資延期発生しハンドラ出荷急減。自動車用パワーデバイス向けテスター堅調でも補えない。期中希望退職31人実施でも営業赤字に。無配転落。15年3月期は新規のＭＥＭＳ（微小電気機械素子）ハンドラが寄与し、黒字化へ。新機種米国社と共同開発のＭＥＭＳハンドラを試験納入、来期から本格出荷開始へ。見込み生産実施し短納期要請に対応。黒字化、海外顧客の投資が前号想定より回復遅延。主力の米国向けハンドラ出荷も低調。15年3月期は好採算の自動車パワー素子用テスターが牽引。海外ＭＥＭＳ（微小電気機械素子）は後半から寄与。前期の希望退職も通年寄与し、小幅黒字浮上。復配。国内パワー素子用テスターは自動車メーカー向け試作用初納入。ハンドラ周辺装置で大手電子部品製造の新規顧客開拓。浮上、スマホ、自動車好調で半導体投資が回復基調、ハンドラ、テスターともに上向く。米国社と共同開発のＭＥＭＳハンドラも今期から出荷開始。量産効果に加え前期の希望退職も寄与。営業益浮上。復配。拡販新規のＭＥＭＳハンドラは米国大手メーカーから1台受注確定。今期4台程度の受注出荷見込む。東京本社工場で開発試作、伊那事業所で量産の分業体制構築。新製品効果、自動車関連のパワーデバイス向けテスターが堅調。ハンドラもスマホ部品向けが上向く。米企業と共同開発のＭＥＭＳ（微小電子機械素子）ハンドラが後半加わる。加速度センサー製造用などに初年度5台計画。好採算で利益牽引。黒字化。一貫新ＭＥＭＳハンドラは米国で主要部品生産し国内で組み立て。将来は国内一貫生産も検討。来期以降年20台目指す。
