続落、稼ぎ頭の表面処理は中米、東南アジア向けに堅調。計測機器黒字化。が、柱の鋳造が欧州向け急落。営業減益。会社計画は為替差益見込まず。15年３月期は好採算のシェール掘削向け復調。営業益反発。タイ地場企業向け表面処理装置の工場竣工、３年で同国子会社売上高20億円超（現12億円）目標。研究開発は市場拡大期待される燃料電池関連の試験用装置に傾注。反発、円安で売上高膨張するも原料費カサ上げで相殺。主柱の鋳造が欧州向け不振。連続営業減益。持分、為替益膨らむ。15年３月期は中韓スポット需要剥落で計測器は水面下。ただ、欧州の鋳造復調。稼ぎ頭の表面処理も自動車向け好調。営業益反発。子会社立体形状測定顕微鏡を発売、今後は精密化学分野にも傾注意向。本体は苫小牧に営業所開設、自動車顧客フォローへ。回復歩調、柱の鋳造は欧州向け回復。稼ぎ頭の表面処理も中米、アジア向け増勢。営業益上向く。投射材原料高、タイ表面処理装置の販価軟化懸念する会社計画慎重。為替差益見込まず。最終減益でも連続増配。選出経産省グローバルニッチトップ（ＧＮＴ）100社に選出。鋳造装置世界首位を評価。インド工場稼働し表面処理・鋳造装置を現地製販、15年度から利益貢献。横ばい圏、柱の鋳造は前半、欧州で不採算案件発生、中国減速も響く。稼ぎ頭の表面処理がブラジルなどで後半挽回。中米、タイは伸長するが、営業益は前号増益予想から横ばい圏へ後退。最終減益でも増配。資本参加無菌クリーンルームで国内シェア高いエアレックス株50％取得。持分会社化。北米シェール採掘投資に木漏れ日差す。当社設備需要は15年度まで緩く漸増。
