最高益、農業用選果選別機器は大型案件一巡。が、ＰＥＴボトル無菌充填機器が国内で更新需要本格化。アジア向けも伸長。半導体製造装置は赤字減る。輸出は円建てだが、円安進展に伴うメリットが徐々に発現。大投資細胞を無菌状態で培養する機器やボトル充填機器など4工場建設。沖縄県の保税区内の工場は将来100人規模に。タイ拠点通じベトナムやカンボジア開拓。最高益、農業用選果選別機は納入がずれ込む。が、アジア、米国向けにＰＥＴボトル無菌充填機器が伸長。半導体製造装置、切削加工機は赤字縮小。輸出は円建てだが円安効果も発現。保有株売却特益。15年6月期も充填機器が牽引。償却負担増こなす。設備投資再生医療用の細胞培養機器、ボトリング関連など4工場が今期稼働へ。山口大と肝臓再生療法の共同開発進める。高水準、飲料用充填機器の東南アジア輸出が牽引。15年6月期も半導体製造装置、切削加工機の赤字続く。だが、充填機器の好調続くうえ、農業用選果選別機が復調。４工場稼働に伴う減価償却費増を吸収へ。投資4工場に続き、金沢市内で食品用充填機器の新工場を15年春に着工、16年稼働へ。再生医療の産業化に向けた細胞製造・加工システムの産学共同開発に参画。最高益、飲料用充填機器は東南アジア向けが牽引、国内も清酒向けが復調。半導体製造装置も回復に転じ赤字縮小。3工場稼働に伴う減価償却費増を吸収。老朽工場の減損損失消える。最高純益更新。連続増配。再生医療専用工場が６月に完成、量産用機器の出荷本格化は16年６月期以降。将来、年商50億円規模見込む。食品用充填機器など3工場が16年６月期にかけて稼働。
