低調、合板製造用ナイフ研磨機、ホットプレス、ドライヤーなど主力機の国内受注低調。東南ア向け輸出も減る。鋼材や電装品高止まり響く。一転減益。15年3月期は内外で合板機械の受注好転、利益底入れ。開発高強度合板であるＣＬＴ（直交積層材）製造機の開発進展。原木伐採が制限され始めた東南アに代わり、南米チリ、ブラジルなどに合板機械の売り込み策す。小幅黒字、合板・木工機械の受注不振。東南ア輸出も現地伐採規制で低迷し、赤字に転落。無配も。15年３月期は国産材活用助成金効果加わり、木工機械の受注復調。鋼材、電装品などコスト高続くが小幅黒字に。新鋭機木材を水平方向に圧縮するアコーディオンプレス機や直交積層材合板機械など新鋭機を投入、受注開拓図る。チリ、ブラジルなどへ少額ながら合板機械輸出。黒字化、主力の合板機械受注が国内、海外とも好転、低調続いた木工機械も漸増に加え、前期から納品がずれ込んだ合板機械大口分も寄与。鋼材高による部品価格の値上がりは販売価格に織り込み、営業黒字化。開発横型ホットプレスの大型改良機1号機完成、受注進捗。国産材使用の直交積層材合板は高層建築物の構造材としての認可待ちで、同製造プラントの受注開始。改善、受注は合板機械が国内、海外とも好転、木工機械も漸増圏に上向く。納品ずれ込みの大口合板機械が売上に立つ。鋼材や電装品の高止まりあるが、売価に極力織り込む。増収効果も大きく営業益浮上。国産材国産針葉樹に特化したＬＶＬ（単板積層材）や集成材生産の改良型木工機械を開発。国産材への回帰にらみ、直交積層材向けプラントとともに積極育成。
