戻る、プリント基板は回復遅延。一方、押出機が円安で東南アジア向け復調。住宅関連はマンション分譲、施工工事増が貢献。震災復興関連は防水、防腐工事など増勢。銀行向けＡＴＭ筐体戻る。営業増益。15年3月期は住宅関連が堅調、押出機も向上。住宅関連マンション分譲は13年度東京・馬込、14年度は千葉・松戸など。地盤調査・改良、防蟻、防水、断熱工事など育成へ。小幅増益、マンション分譲は一部ずれ込み。ただ押出機が円安で東南アジア向け復調。震災復興関連が防水など増勢。営業増益。15年3月期はプリント基板の回復鈍い。一方、押出機は堅調。マンション分譲はずれ込み分寄与もあり上向き。若干増益。重点企業再生支援事業を育成。マンションは東京・馬込、千葉・松戸に続き、新宿、池袋に都市型ワンルーム併設型建設。回復、押出機は前期回復の東南アジア向けが堅調持続。銀行向けＡＴＭ筐体は前期からのずれ込み寄与し向上。プリント基板は回復歩調。住宅関連はマンション分譲がずれ込み分も貢献し上向き。営業増益に。重点マンションはファミリー向け分譲が今期で一服。新宿など投資用含む都市型ワンルームなどに限定。断熱、防水、防腐、地盤改良など施工工事の育成に全力。営業増益、押出機は東南ア向けに順調回復。銀行向けＡＴＭ筐体も戻る。住宅関連はマンション分譲のずれ込み分貢献し上向き。プリント基板は人件費増などで上期赤字も販売増で下期に挽回。営業益復調。内製化子会社ピコイが全額出資で３月設立したプリント基板の新会社・秋田電子を軸に内製化を促進。外注の生産委託先から従業員60人を引き受け、拡販も図る。
