順調、国内は公共工事活況、買い替え需要も加わりレンタル向け軸に高所作業車の好調続く。小粒ながら鉄道用拡大。前半に開発費かさむが、通期でこなし会社営業益超過公算。15年3月期は新製品テコに高所作業車順調増。勢い鈍るも、増益基調。新製品中型免許で運転できる橋梁点検車を13年９月投入。鉄道用では複数の線路幅に対応できる新製品出し、需要を深耕。増益、レンタル向け中心に高所作業車好伸。ただ、新製品の研究開発費が想定上回り、営業増益幅は前号より縮小。15年3月期は公共工事活況、新製品も加わりレンタル向け高所作業車続伸。小規模ながら鉄道用拡大。開発費なお高水準だが、営業増益。生産夏以降の需要予測し、14年から閑散期の４～５月に前倒し生産実施。本社に専門部署も設け、工場の生産効率化徹底。好調、高所作業車は海外横ばい。ただ国内ではインフラ補修など工事活発で通信会社やレンタル会社向け伸長。中国生産子会社が軌道化し赤字脱却。後半失速見込む会社計画はやや控えめ。為替差益見込まず。再編群馬の２工場を製造・組み立て工程による分業体制から車両ごとの一貫生産体制に改変へ。品質向上や工期短縮狙う。製造ラインの省力・自動化投資も積極化。伸びる、柱の高所作業車は海外軟調。ただ、防災・インフラ工事需要が旺盛な国内ではレンタル会社向けが増勢。小粒だが鉄道向けも拡大。中国生産子会社は稼働率向上が効き黒字化。会社営業益はやや保守的。奮闘地場メーカーとの価格競争激しい中国、欧州で、一段価格下げた製品投入を模索、シェア拡大に邁進。国内では工場の生産効率化に設備投資を集中、原価低減へ。
