上振れ、印刷機は欧州で低迷続くが、中華圏が急回復し想定上回る。北米も更新需要取り込み順調。円安カサ上げ効果大きく、営業増益幅拡大。リストラ特損ない。15円配意向だが上乗せも。15年３月期も北米、国内が堅調増。新興国で証券印刷機を拡販。育成次世代デジタル印刷機は従来のトナー式に加え、インクジェット式の製品拡充。コスト低減効果訴求し受注拡大狙う。順調、中華圏軸に印刷機増勢。欧州、北米の円安カサ上げが前号想定超え、営業増益幅拡大。特損減る。15円配上積みも。15年３月期も欧州の需要低迷続く。が、中華圏が牽引し枚葉機順調。新興国向けに証券印刷機も増勢。営業外の為替差益見込まず。新分野印刷技術活用した電子回路製造分野に本格参入。従来製法からの原料コスト減を訴求、スマホ向けなどで事業拡大へ。営業減益、会社計画は東海ＨＬＤ新規連結（売上高50億円、利益僅少）を織り込まず。主力の印刷機はシェア拡大のために米国や中国で値下げ、新製品も加わり数量伸びる。が、短期的には値下げ分を埋めきれず。営業減益。営業外の為替差益見込まず。増配。買収5月、電子・精密機器関連の印刷機に強い東海ＨＬＤを買収。同社の販路活用し、電子回路製造分野の育成に弾み。営業減益、買収した東海ＨＬＤが下期連結、利益影響は小。印刷機の受注高水準。ただ前期伸長した中国などでシェア拡大狙い、新製品投入の一方、値下げも実施。数量伸びても粗利悪化して営業益反落。営業外の為替差損益は見込まず。税負担軽い。橋頭堡シンガポールの販売代理店を買収、東南アジアの直販拡大。インキ、消耗品など印刷機の周辺ビジネスも刈り取り。
