一段増、ポンプは設備用が依然低調。が、建設機械用が震災復興関連に公共事業増で引き合い強い。円安追い風。1ドル94円想定の会社計画は保守的。15年3月期は官需軸に堅調も、一部に前期反動あり微増益。課題復興需要の一巡見据え、設備用シェア上昇図る。海外はアジアが軸。需要旺盛な建設機器用で地盤固め急ぐ。生産は14年に韓国工場始動、日韓台の３極体制に。連続更新、ポンプは建設機械用が震災復興や公共事業へ増勢。円安追い風。会社計画超過の営業増益。特配継続濃厚。15年3月期は工場など設備用なお鈍い。ただ建設機械用堅調。海外も円安効果一服でもアジアのインフラ建設で伸長。連続最高純益。中国合弁会社で現地の部材使った低価格ポンプ製造を計画。建設機械用ポンプは震災復興需要に次ぎ東京五輪需要深耕。連続最高益、ポンプは工場など設備向け鈍い。ただ建設機械用が震災復興を軸に需要高原、東北防潮堤着工でレンタル業者の購入続く。海外は円安効果一服でもアジア諸国のインフラ建設で伸長。連続最高純益。ドバイ今夏に販社新設。海水淡水化プラントでの真空ポンプ需要見込む。鉱山の坑内排水に使う高揚程ポンプは南米など有望市場が手つかずで、新機種開発で拡販へ。上振れ、ポンプは建設機械用が防潮堤等の震災復興、豪雨復旧で需要高原。増税後もレンタル業者の購入強い。海外もアジア諸国のインフラ建設で伸長。工場など設備向け低調かき消す。会社営業益超過の公算。北米ビル設備含む建設市場で水中ポンプ需要が増加。鉱山市場向けに代わる利益柱として成長中。韓国の真空ポンプ組立工場が稼働。日中台韓の生産体制を構築。
