上振れ、航空関連が民間、自衛隊向けとも好伸。熱交換器はＬＮＧ輸入基地用の気化装置を軸に下期納入が進む。カナダ工場立ち上げ負担こなし営業増益の幅拡大。15年3月期は熱交換器の新工場稼働が寄与。提携カナダ製造子会社は独ルフトハンザ系整備会社と提携、整備・修理事業強化。国内の同事業はＡＮＡ系会社買収で展開。三浦工業と共同で燃料電池事業に参入。回復歩調、航空関連、産業機器とも第４四半期に納入集中。円安で海外目減り是正、為替差益も増加。15年3月期は航空関連が堅調。熱交換器は新工場稼働も寄与。カナダ工場立ち上げ負担消え、営業増益続く。拡充エアバス最新旅客機Ａ350向けエンジン用熱交換器の供給成約、量産体制整備。尼崎では高温用熱交換器の新工場が14年度初頭に竣工、油田開発等向け拡販。改善続く、産業機器関連が期ずれもあり復調。熱交換器はＬＮＧ用気化装置を軸に堅調。主力の航空関連は民間主導に伸びが継続、カナダ工場の立ち上げ負担も消える。営業益回復基調。為替差益は見込まず。拡販高温用熱交換器の新工場竣工、カザフスタンで新設計画の小型石油随伴ガス液化装置向け等に拡販。高度水処理システムは中国での受注契機に台湾等も開拓。回復基調、熱交換器が堅調。環境システムは中国ゴミ処分場向けもあり好伸。主力の航空関連はエアバスＡ350向けが量産に向かう。カナダ工場の立ち上げ負担も消え営業増益。臨時受取利息、有証売却特益。開拓熱交換器はカザフスタンのガス液化装置向けが15年度から始動。シェールガス関連機器向け専用機種も開発。センサーネットは農業水位監視等の実証を積む。
