下振れ、昇降機等保守サービスの上期減は、下期公共事業向け伸長で補う。主力の遊戯機械は海外テーマパークの大型案件が寄与。ただのれん償却が想定超え営業増益幅縮小。15年3月期は海外の遊戯機械の反動減だが、公共施設の保守サービス伸びる。独自技術新建築基準法に対応した昇降機は公共関連軸に売り込む。特殊美術をテレビ局スタジオなどの番組制作に活用。底打ち、昇降機等保守改修が後半に上向く。だが想定超の資材高騰、外注費増、のれん償却重い。増益予想から一転営業減益。15年3月期は昇降機の保守改修が堅調。主軸の遊戯機械も増勢。米国子会社も黒字化定着。外注費なお重いが、営業益上向く。展望アジアで遊戯施設の大型案件を受注、14年度に利益貢献。テレビやコンサート向け特殊美術を新たな柱に育成へ。底打ち、昇降機の保守改修は横ばい止まり。だが主軸の舞台機構で市民会館など自治体からの受注増が顕著。遊戯機械も大型案件が寄与。特殊美術もイベントやコンサート中心に堅調。海外も上向く。外注費増や原材料価格上昇をこなし、営業益反転増。焦点米国子会社の業績を安定化させた後は欧州進出も検討課題へ。研究開発費なお高水準、舞台機構の高技術開発へ傾注。反転増、昇降機の保守改修やや苦戦。ただ遊戯機械は大型案件上乗せなどで順調。主柱の舞台機構も公共投資拡大を受け自治体から受注急増。特殊美術もイベント中心に健闘。米国子会社も黒字定着。外注費や原材料価格の上昇はねのけ、営業益底打ち。海外雄飛アジアで受注の遊戯施設大型案件は順調、16年度に利益貢献。懸案の欧州進出は慎重姿勢、米国市場を深耕へ。
