小幅増額、道路機械は国内が復興需要と公共投資増、排ガス規制強化前の駆け込みで想定超伸びる。海外は円安で米国が大幅回復、東南アジアも伸び堅調。営業益やや上振れ。増配。15年3月期は国内が牽引、海外は米国堅調で上向き。税負担平常化。インドネシア同国内販売減を他の東南ア地域向けで埋め、回復努力。中国工場は現地向け中心も日本向け拡大等で復調狙う。連続増益、道路機械は排ガス規制強化や消費増税前の駆け込み需要で想定超の増加。海外は米国回復。前号より利益増額。15年3月期は国内が駆け込み需要の反動減も、公共投資増が支え下期挽回。海外は米国伸び、インドネシアやや戻す。税平常化。照準アフリカなど新興国向け開拓に意欲。中国工場は現地市場低調もタイなど第三国や、米国、日本向け部品輸出増努力。小幅反落、道路機械は消費増税や排ガス規制強化の駆け込み需要の反動減を公共投資増が支え下期挽回。海外もインドネシア戻すが、米国は赤字残る。中国の停滞も続き営業小幅減益。税負担平常化。特配廃止。設置４月に技術研究所を廃止し技術開発部を生産センター（埼玉県川越市）敷地内に新設。開発と製造の連携強化へ。インドネシア工場はラオスなど周辺市場開拓。小幅反落、道路機械はインドネシアが輸出増で戻し、米国は道路建設など需要回復し小幅黒字化。中国は国内販売底入れし収支ゼロへ戻す。ただ、国内が上期に消費増税や排ガス規制強化の仮需の反動減が痛手。営業減益。税負担平常化。特配廃止。拡販アジアは主力のインドネシア、タイ、中国などに加え、メコン川周辺地域のカンボジア、ベトナムなど販売拡大狙う。
