増益、半導体製造向け下期復調。ゴミ焼却炉は新規案件減も、メンテで稼ぐ。風水力は北米、中国向けなどエネルギー関連好調、受注も高水準。海外サービス拠点拡充等の固定費増こなし営業増益。15年3月期は主力のポンプ、コンプレッサー軸に続伸。ポンプ中東、東南アなど海外サポート体制強化。13年度中にドバイ拠点開設。北米シェールガス関連が17年稼働目指し活況。続伸、ポンプ・コンプレッサー等主力の風水力が海外軸に好調。ゴミ焼却炉は大型案件剥落も利益安定的。増配。15年3月期もシェールガス等エネルギー関連の投資旺盛で風水力が続伸。半導体製造関連も上向く。海外拠点・人員増強等こなし増益続く。重点14年度からの中計策定へ。グローバル化確立したコンプレッサーに倣い、ポンプの海外拡販・サポート強化等に力点。上伸、主力の風水力が米国、中国はじめ海外の石油精製、化学プラント向け需要旺盛で続伸。ゴミ焼却炉、半導体製造関連も堅調。新規設備案件の増加で利益率低下、海外人員など固定費増えるが営業増益。シェールガスＬＮＧ・エチレン設備用のコンプレッサー・タービン等関連受注約300億円計画（前期190億円）。風水力事業で営業益330億円目指す中計始動。堅調、ポンプは国内標準品に増税反動出るが、洪水対策など公共関連で補う。コンプレッサは石油・ガス関連を軸に海外続伸。半導体製造関連、ゴミ焼却炉も順調で海外拠点整備費や人件費増吸収。営業増益。メンテポンプは東南アジアや中東、コンプレッサも中国、インド等にメンテ拠点拡充急ぐ。北米向けは高シェア持つＬＮＧ船・基地向けポンプの受注が今後有望に。
