減益幅縮小、利益柱の不動産賃貸は一部物件の契約終了で小幅減。タンクは国内製油所の耐震化工事など堅調。海外は完工の期ずれから売り上げ未達の公算。が、円安や工期短縮による採算改善で減益幅縮小。15年3月期はタンク横ばい。不動産改善。深掘り海外は東南アジアで低温タンクの受注獲得を推進。国内は営業と生産・技術本部で重要取り組み案件絞り、必注図る。減退、利益柱の不動産賃貸は小幅減。国内外のタンクは完工の期ずれ響く。ただ、工事採算改善や為替差益で利益減は限定的。15年3月期は不動産賃貸収入が横ばい。国内の耐震化工事や海外などタンクも前期並み。円安メリット一巡し利益は後退。東南ア海外は東南アジア中心に低温タンクの受注獲得に力点。不動産事業で一部契約が終了した保有地は再開発を検討中。増収減益、利益柱の不動産賃貸事業は前期並み。タンクは海外で低温タンク工事の完工多く売上増える。国内は製油所の耐震補強工事や小型のＬＮＧタンクが堅調。ただ、好採算案件が一巡。円安進行も一服し、為替メリットなくなる。営業益反落。始動契約が終了した保有地は一部で再開発行い15年度から賃料収入で貢献へ。海外タンクは東南アジアでの受注に重点。反落、利益源の不動産事業は賃貸収入が安定。太陽光発電の売電も小幅寄与。鉄構事業は海外の低温タンクの大型案件が貢献。国内は小型タンクや耐震補強、補修案件で積み上げ。ただ、好採算の案件が一巡、円安メリットなくなり営業利益反落。拡充海外受注は低温タンクで東南アジアを深掘り。不動産では保有地の一部を倉庫用に賃貸予定、15年度から収益貢献。
