底入れ、国内は上下水関連の更新需要活発化。主力の海外向けは円高期受注した低採算案件一巡、好採算メンテが拠点拡充もあり伸長。営業益上振れ余地。為替差益。15年3月期も海水淡水化、発電関連が牽引。インドサービス工場稼働で高効率ポンプのメンテ開拓本腰。持分化の米国社とはエネルギー回収装置の用途開発等で協業、手薄だった石油・ガス市場の足掛かりにも。続伸、ポンプは火力発電、海外淡水化向け軸に受注好調。不採算案件消える。円安も効き利益底入れ。15年３月期も中東、アジア等外需旺盛、好採算メンテも漸増。国内は官需に加え民需好転。新システム導入費減。標準化海外販売先急増に対応し全社基幹システム導入、受注・設計・生産管理プロセス改善。高効率ポンプの製品標準化も推進。オイル・ガス市場向け受注本格化。底入れ、発電所、海水淡水化など外需軸に期初受注残約2割増の422億円。国内堅調。英子会社売却のマイナス補う。円高期の不採算案件消化進み、製品保証引当繰入等減る。システム導入費減。営業益浮上。海外米国合弁工場でオイル＆ガス市場向けポンプ試作開始。合弁先とは中東アジアで海水淡水化分野の販売協力も。ミャンマーでＯＤＡ案件の上下水施設受注。堅調、受注は海外大口剥落、一部選別でも495億円と高水準。英子会社売却で20億円前後減収だが国内は下水ポンプ場など官公需底堅い。民需も回復基調。案件採算改善、システム導入費用消え営業益浮上。標準化主力13機種の設計標準化推進、台数ベースで今期９割超目標。15年トップランナー規制導入に向け高効率モータ装備エコポンプ拡販。9月24日まで自己株買い。
