復調、発電機、エンジンコンプレッサーは大手レンタル向け減退で国内減。が、新機種投入で中国、東南ア伸長。米国も資源開発関連が活発。塗装工場立ち上げ負担こなし営業益復調。15年3月期は国内回復難だが、アジア新興国牽引支えに営業増益。アジア大型コンプレッサーが新興国向けに活況。マレーシアに販売拠点開設、アジア強化。高効率圧縮機開発、差別化狙う。増益、後半国内向け発電機、エンジンコンプレッサーが復調。海外も東南ア、北米主体に好調。前号より増益幅拡大。記念配。15年3月期は国内の伸び鈍化懸念だが、引き続き東南ア中心に海外の好調続く。差別化製品投入で採算改善し、連続増益。強化マレーシア販社軌道化、直販体制で周辺地区の販売、サービス強化。国内は開発、営業一体で顧客ニーズ対応に重点。最高益、首都圏主体に国内建設活況が追い風、レンタル、リース向けにコンプレッサー、発電機など建機需要増勢。海外は東南ア向け建機伸長。ただ円安効果が一巡で営業小幅増益。小幅ながら最高益連続更新。東京五輪首都圏再開発加速で、建設機械需要は拡大歩調続く。内外とも保守、サービス体制強化でメンテナンス需要取り込み。マレーシア販社は直販武器に本格化。独自増額、海外は新興国の伸び一服。が、首都圏でのビル建設ラッシュ、道路などの公共投資増で国内が絶好調。コンプレッサー、発電機などレンタル向け建機が想定以上の伸び。高所作業車も好調。業績は会社計画を超過し、最高純益を大幅更新。増配も。効率化建機、産機営業一体化による新販売体制が定着、営業効率アップ。マレーシア現地販社軸に、東南ア市場深耕に重点。
