微増益、柱のポンプは海外がインド案件延期で下振れ。ただ、国内官需が公共事業軸に堅調維持。民需も鉄鋼等の修繕案件に動意で好転。営業益若干増を守る。15年３月期は既受注海外案件に円安効果が乗る。投資計画約15億円投資し生産増強図る。期末メドに詳細決定。海外ではサウジのサダラプロジェクトでポンプ受注。東南アジア、米国も深耕しインド低迷を補う。着実増、ポンプは海外が軟調。が、好採算の国内官需は堅調。設備投資遅れにより費用負担も想定以下。増益幅前号より拡大。増配。15年3月期は国内官需の下支え続く。民需も鉄鋼などプラント修繕で好転。海外は過去受注案件で円安効果発現。増益。地熱発電ケニアの地熱発電所用ポンプ受注。技術力要し参入障壁高く成長余地は大。海水淡水化関連も新市場と位置づけ。足踏み、柱のポンプはトンネル補修など国内官需が下支え。民需もガス施設関連で上向く。海外はインド案件が新政権樹立後に動意の公算。ただ、前期寄与した海外の好採算案件が剥落。営業益は小幅後退に。海外強化シンガポールに拠点開設。中東にも年内設置へ。人員も積極採用し海外受注額を年60億円超と引き上げ図る。生産体制拡充は海外立地も視野に今年度決定。足踏み、柱のポンプは上期案件で一部納期ずれ。ただ、トンネル補修等で国内官需が下期以降支える構図は不変。民需も動意。海外は前期ほど好採算案件ないが、円高時受注案件減り反落を緩和。営業益小幅後退。新会社今秋メドにインドで販売支援子会社を設立、ガス、石油関連のポンプ受注増を目指す。年内設置を検討している中東拠点はクウェート、ＵＡＥが有力候補地に。
