繁忙、柱のＬＮＧは大規模な豪イクシスが本格貢献期に。東南アのシリコン工場、国内ＬＮＧ基地など各地で大型工事進捗。予備費戻り益減るが、表記程度の増益は射程。15年3月期も豊富な受注残を順調消化。水素独自の脱水素技術確立。専用プラントの建設・運営、水素販売まで事業展開意向。15年度目標に川崎で事業開始へ。ＣＢ＆Ｉと組み、米でＬＮＧプラント受注狙う。横ばい圏、ＬＮＧ関連やシリコン工場などの案件遂行、予備費戻り益減るも小幅営業増益。15年3月期は超大型の豪イクシスＬＮＧが業績寄与ピーク入り。ベトナム製油所なども貢献だが、大型案件数は減る。米国ＬＮＧシェールガス輸出に向け液化施設計画相次ぐ。現地大手ＣＢ＆Ｉと手を組み受注・遂行狙う。期待の大型案件、キャメロンＬＮＧは春までに入札結果判明。繁忙、期初受注残は１兆円突破し過去最高。日揮らと共同遂行の大型案件・豪イクシスＬＮＧが工事佳境に。前期発生した一部工事の不具合対策費など消える。会社計画は採算堅め。表記程度の営業増益視野。ＬＮＧ３月に米キャメロン、５月にはカナダの大型液化施設を受注。ロシアのヤマルは、仏テクニップ・日揮に合流する形で参画濃厚。モザンビークなども受注期待。小幅営業増益、日揮等と共同で手掛ける大型の豪イクシス・ＬＮＧプラントが建設工事佳境に。ベトナムの製油所など他案件も工事進捗。前期に一部案件で発生した不具合対策費が消える。会社計画は利益堅め。大型受注前期の米フリーポート、キャメロン等に続き、今第1四半期にはロシアで超大型のＬＮＧプラントを共同受注。6月末の受注残は過去最高の１・５兆円に。
