増勢続く、買収米国社で売上高2000億円超、営業益140億円弱加算。空調は新興国の普及機伸び、国内の更新需要着実。販価維持徹底効く。営業益著増。為替差益。増配。15年３月期も北米、新興国堅調。戻り基調の欧州加わる。フッ素事業好転。増益。リーン生産買収米国社の無駄のない生産手法を新興国工場に徐々に移植。全社事業としてあらゆる経費の徹底圧縮に着手。絶好調、買収米国社上乗せ。主力の空調はアジア牽引し高原状態。国内も販価維持効く。営業益大幅増。15年３月期もアジアで空調拡大、欧州好転。米国続伸。国内減速を補う。フッ素事業戻り歩調。営業益続伸。臨戦15年度の売上高2兆円強、営業益1900億円強目標に、新興国深耕、普及機拡大等で臨む。需要増に対応のため、14年度には中国、インド等で増強投資が必要か。絶好調、柱のエアコンは米国がグッドマン社の販売網を活用し、ビル用と省エネ商品を拡販。中国は業務用が利益牽引。フッ素事業好調。国内住宅向け減少や人件費など固定費増補い最高益更新。90周年記念配。エアコン環境負荷の少ないＲ32冷媒を採用した新商品を新興国で順次投入。６月に井上会長がＣＥＯ退任し代表権も返上、十河社長がＣＥＯ兼務し海外展開加速へ。続伸、エアコンは中国での業務用や高付加価値の住宅用が伸び牽引。東南アジアも寄与増。トルコの景気減速や欧州の回復鈍化での伸び縮小こなす。フッ素事業好調。固定費削減や円安も寄与。前号比で営業増益幅やや拡大。連続最高純益。90周年配。中国販売店を14年度１・７万店（前期１・４万店）へ。内陸部を含む全地域で販売網を拡大し、旺盛な需要を取り込む。
