減配、タイ連結化。台湾電子関連中心に海外拡大するが競争厳しく利益貢献小。国内は電子向け装置が想定以下。高シェアの電力向けは復旧需要一巡、原発再開遅れも痛い。営業益急減。減配。15年3月期は期初受注残厚いが好採算のメンテ回復緩慢。重点国内は医薬、食品等一般産業の用排水事業強化。東南アの域内調達、エンジニアリング現地化等で海外収益向上図る。底入れ、電力向けが復旧一巡、原発稼働延期で好採算メンテの落ち込み大。電子関連は台湾、中国など海外拡大も利益貢献小。15年3月期は半導体向け超純水新規設備上向く。電力向け不透明だが食品・飲料など一般産業向けも回復歩調。利益底打つ。統合地域会社6社等を本社へ統合、一部重複した営業体制を集約。海外は次世代超純水技術を武器に欧米企業向け開拓。回復緩慢、電子産業向けは国内プラント案件上向く。一般向けも内外で医薬・食品等伸びるが、好採算の電力向けメンテサービス伸び悩み。標準型水処理装置、薬品など堅調な機能商品が支えても利益回復緩慢。電力原発向けは再稼働準備で消耗品交換など一部寄与見込むが不透明。石炭・ＬＮＧ火力など代替分野開拓へ。4月地域販社を本社に統合し再編、排水事業も一体化。途上、水処理装置は電子向け底入れ、医薬向け、上水設備など堅調。海外は台湾一服もインドネシア発電所向け等貢献。ただ利益柱のメンテが原発再開遅れもあり回復途上。営業益は標準型機など機能商品頼み。新商品冷却水処理等向け非塩素系殺菌・殺藻剤開発、提携先・片山ナルコの販路も活用し拡販。日本製粉、農研機構と共同で米ぬか由来高純度セラミド生産技術開発。
