増額、主力の機械・プラント事業は内外でＬＮＧタンクの複数工事が進捗。原価低減進み工事採算が想定以上に改善。前期赤字の物流システム事業もコスト管理徹底、利益貢献度が高まる。機械・プラントの受注残伸び鈍く15年３月期は収益反落か。深掘り海外のＬＮＧタンク受注は、東南アジア地域での獲得に力点。国内は物流システム新設案件の受注獲得を積極推進。反落、機械・プラントは国内の補修案件が想定超過。前期赤字の物流システム事業も採算改善進む。再増額。15年3月期は前期の受注鈍化響き、主力の機械・プラント事業が減収。物流システム含め、前期あった好採算案件も一服。営業益は反落。深掘り物流システムは流通向け配送センターの新設、増設案件等の獲得推進。ＬＮＧタンクは東南アジアの新設受注に力点。利益反落、主力の機械・プラント事業は国内の改修案件、海外ＬＮＧタンク建設ともに好採算案件が一服。物流システム事業も大型案件が一巡するうえ、採算の高い案件が減る。営業益反落。特別配落とす。傾注物流システムはネット通販や流通業者向けの受注獲得に重点。東京五輪開催にらみ空港向けも照準。海外のＬＮＧタンク新設案件は、東南アジア地域を深掘り。減益幅縮小、物流システムは流通業の搬送設備などが貢献だが、大型受注の一巡や好採算案件減少で利益低下。主力のタンク工事も海外ＬＮＧタンクの好採算案件が減る。営業減益だが、工事進捗や粗利確保が想定を上回り、前号予想よりも減益幅縮小。ターゲットＬＮＧタンクの新設受注は、東南アジア地域の案件獲得を推進。物流システムはネット通販、空港関連に力点。
