一転減益、超純水供給堅調だが、水処理装置は海外電子関連の着工遅れ、追加費用かさむ。薬品も国内顧客の操業回復鈍い。海外人員増が負担。営業益減額。増配継続。15年３月期は薬品が上向く。海外も改善。海外受注競争激化で採算悪化した台湾は、調達や詳細設計など現地化でコスト2割減図る。国内半導体増設で超純水供給の設備投資上乗せ。東証新指数400採用。上向く、装置は電力向け縮減、台湾電子関連での追加費用発生等が響く。薬品は海外伸長でも人員増など負担。15年３月期は超純水供給で一部契約満了も、新規で補う。薬品は海外続伸、国内底入れ。装置も国内鈍いが内外の不採算案件減る。営業益復調。新技術工場等の水処理薬品濃度・効果を遠隔監視する新サービス開始。シンガポール統括役員配し、東南アの域内連携強化。上向く、超純水供給横ばい。装置は主力の電子向けが国内鈍いが、韓国や中国で伸長。不採算案件減る。薬品も上向き、海外人件費増一服。営業益底入れ。会社計画は国内メンテの想定など慎重で最低線。連続増配。中国蘇州工場で水処理装置の規格化推進、コスト競争力高め東南アへの出荷も開始。海外薬品事業の拡大に向け、米欧でＭ＆Ａ検討。船舶バラスト水処理事業に参入。底入れ、薬品は海外伸長、国内主力のボイラ用等の増税後反動も漸次解消。装置は電子向け超純水供給横ばい。国内ハード鈍いがメンテ堅調、台湾案件の仕様変更負担（5億円前後か）吸収。利益回復、増配続く。メンテ電子向け装置は中国、台湾等海外が牽引役に。国内は装置の運転状況見える化等特約付き新メンテサービス導入、省コスト・節水等効用高め顧客囲い込み図る。
