増配、買収の米国マテハン社が通期上乗せ（利益僅少）。北米、タイで主力の自動車用部品が堅調。不振のマテハン補う。円安順風。営業増益。15年3月期も自動車用好調。チェーン、精機は順調持続。増益。転換事業別の最高業務責任者（ＣＢＯ）制を廃止。製品基点の営業から脱却、特に海外市場の特性に応じた開発に重点移す。マテハンは商品構成の見直しを推進。好調、買収の米国マテハン社が想定超の大口を受注。主力の自動車部品も絶好調。前号より営業増益幅拡大。15年3月期は北米、中国の自動車用好調。国内向けのチェーン、精機も回復基調。冴えない国内マテハンを補う。円安効果一巡でも営業増益。組織改編世界5地域ごとに営業統括設置するなど、マーケティングに軸足。国内マテハンも責任者交代で営業面テコ入れ。連続増配、主力の自動車部品は北米、中国で好調持続。米国マテハンの受注残が積み上がる。国内、欧州でチェーン上向き、競合厳しく不振の続く国内マテハンを補う。連続営業増益。最高純益更新。連続増配。配当性向中長期的には配当性向重視に移行方針、大型投資一巡後の３年後に30％目標か。中国での自動車部品の競争力強化狙い、天津に部品製造の第２工場を増設。最高益、７月のインド社買収が上乗せ。主力の自動車部品は米国、中国での新規取引も加わり、国内外で伸びる。チェーン復調、精機の好調続く。稼働率向上。製造工程見直しも効く。営業増益。最高純益更新。インドマヒンドラ財閥との搬送機器合弁の出資比率を引き上げ。同地での自動車製造ライン受注拡大を狙う。チェーンは設備からラインまで見直し、費用削減を徹底。
