増額、柱の２輪用チェーンはブラジルが融資規制で低調続く。アジアも対ドル通貨安で部品輸入コスト高が懸念。が、円安による収益カサ上げ大。4輪用も米国と国内軽が牽引。会社計画は円安効果なお慎重視。15年3月期はインド本格展開で着実増。新興国未開拓だったインド市場で２輪用チェーンの一貫生産開始。農業用トラクター向けホイールも好調。クボタ等で採用。最高益、柱の２輪用チェーンがアジアで伸長。4輪用は国内軽が牽引。円安が収益カサ上げし大幅増益。会社計画やや慎重。増配か。15年３月期は新興国通貨安で部品輸入コスト高が懸念。が、インドでの2輪用、米国での4輪用生産開始が底上げ。利益好伸。国内4輪用の市場飽和に備え一時縮小していた産業機械用チェーンの生産能力を拡大。製缶用など高機能品は輸出も狙う。足踏み、柱の２輪用チェーンはアジア伸長、融資規制によるブラジル苦戦を補う。4輪用は米国が増勢牽引。が、インドと米国の工場稼働で先行費用かさむ。円安効果も一服。営業益高原だが後退。記念配落とす。インド2輪用チェーン工場8月稼働、現地日系メーカー向け軸に納品。メーカーの海外生産シフトで競争激化、エンジン内チェーンなど現地調達不可の製品で攻勢。高原続く、柱の２輪用チェーンが伸長。アジア中心に想定超の好発進。4輪用も米国軸に堅調。海外比率高く増税影響は軽微。米印2工場稼働で先行費用重荷だが、営業益高原。会社計画超過余地。記念配落とす。布石ベンチャー企業主体の小型電気自動車開発に参画、車両構造設計等を助力。次世代自動車市場に布石打つ。7月稼働の米国工場は15年に生産額約15億円が目標。
