減益幅拡大、設備保守などの化工機事業は横ばい。原発の周辺設置工事も安定。ただ、化学プラントや産業機械など、エンジニアリング事業の受注が想定より鈍く、収益下振れ。15年３月期はエンジニアリング事業の受注が小幅回復で、連続減益は回避か。海外顧客の海外シフトに対応し、東南アジアでの設備据え付け工事受注に力点。国内は医療、食品、金属材料関連を深耕。横ばい、化学プラントや産業機械の設備受注苦戦。が、設備保守が健闘。設計費や外注労務費見直しで前号から減益幅縮小。15年3月期も採算のいいエンジニアリング事業は国内の受注が軟調。設備保守関連の化工機が増加でも、利益は横ばい止まりか。深掘り設備受注で国内の医療機器や食品へ力点。設備保守は化学プラント向け拡充。工程管理強化でコスト抑制に目配り。減益、主力の化学プラントは大型案件乏しく前半軟調。原発向けも不透明。化工機メンテなど小型案件積み上げ数量確保、プロジェクトの工程管理徹底でコスト抑えるが補えず。営業小幅減益。記念配落とす。新用途核燃料輸送容器の遮蔽技術を活用、原発汚染水の地下貯蔵向け新用途開発を強化。プラントの安全操業意識の高まりを受け、メンテのラインナップ拡大を推進。減益、化工機は好採算のメンテが化学業界向けなど小口案件中心に数量伸ばす。エンジも医薬医療や食品向けのプラントが好調だが、大型案件が減少。原発向けも低迷が続く。営業小幅減益。記念配落とす。天然塩海水を濃縮し天然塩やミネラルの連続生産を可能にする低コスト濃縮装置を食品業向けに拡販。核燃料輸送容器技術を活用、原発汚染水の貯蔵用途開発に注力。
