一転減益、製油所や石油化学プラントの定期修理が端境期で減少。計画延期や受注減受け、改造・改修工事、新規設備工事が期初想定を下回る。海外の不採算工事が消滅でも、一転営業益続落。15年3月期は定期修理工事が拡大。営業利益は持ち直す。開拓新規顧客の開拓は九州地域でのメンテナンス案件獲得に重点、人員強化も。海外では事業体制の強化と整備を推進。小幅改善、石油化学プラントなどの定期修理工事が端境期。改造、新規設備工事も案件減り、利益は続落。15年3月期は主力の定期修理工事が増加。製油所や石化の改修、改造工事も案件数上向き、営業益底打ち。深掘り国内はプラントの老朽化対策や安定稼働のメンテナンス投資に伴う改修・改造工事獲得を深耕。海外事業は日系企業の化学、食品分野の新設工事受注に力点。定修回復牽引、新規受注は改造・改修、新規施設牽引で9%増の890億円計画。利益柱の定期修理の端境期脱し大口顧客の石化向け戻す。改造・改修、新規施設も拡大し完工高、営業益とも回復軌道入り。攻守両面国内は一般化学、食品、薬品など石油・石化以外の市場、大口既存顧客のメンテ深耕など継続強化。海外は量重視路線転換、当面は質重視で体制整備優先。底打ち、受注は９％増890億円の通期計画で、定期修理、改造・改修中心に出足順調（４～６月期は29％増の192億円）。利益柱の定期修理が端境期を脱し石化向けに回復。改造・改修、新規設備なども手持ち工事が増え完工回復。利益は大底脱す。新技術実施許諾契約に基づきマグネシウム使い腐食防止効果大の新技術を導入。受注拡大・新規分野参入の大きな武器に。
