大幅増益、圧縮機、塗装機とも国内の伸び鈍いが、拠点増強もあり欧州、アジア主体に海外伸長。好採算の塗装機軸に増産効果も発現、営業大幅増益。増配幅拡大。15年3月期は圧縮機、塗装機とも新製品投入、エリア拡大で海外増勢が牽引。営業増益。拠点増ベトナムに続きミャンマー、ジャカルタ、ドバイに拠点開設、海外展開加速。建築用小型エンジン圧縮機を市場投入。続伸、圧縮機、塗装機とも円安追い風を受け、欧州、アジアなど海外向けが好調。前号から営業増益の幅拡大。15年３月期は円安効果一巡だが、拠点増を支えに海外での拡大基調続く。国内も圧縮機新製品の拡販強化で伸びる。営業益続伸。連続増配も。海外圧縮機は高出力新機種開発、シェアアップ狙う。ポーランドに続き14年度はメキシコ、トルコに拠点設立、海外強化。最高益、国内は工場用圧縮機が伸長。塗装関連は設備低調だが、機器が海外拠点増設効果発現、自動車向けなど続伸、業績牽引。会社計画は１ドル98円前提に慎重だが、表記程度に上振れ余地。最高純益を更新。管理体制真空機器は航空機、自動車等新規用途拡大狙う。専任販売体制、開発拠点の海外設置含め事業部体制強化の一方、新基幹システム導入し、業務管理効率化推進。続伸、圧縮機は国内が工場設備用などに好調。海外も北米、欧州向け伸びる。海外比率高い塗装機器は自動車補修用など海外拠点増支えに増勢続く。増産効果もあり営業大幅増益。会社計画は保守的。増配も。深耕４月のインドネシア販売拠点新設に続き、14年度中にポーランド、メキシコ、トルコに拠点開設。圧縮機は福島、中国、インドの３拠点での生産体制で展開。
