横ばい、塗装設備は後半トヨタ向け海外大型案件あるが、採算厳しい。高級車用内外装部品も後半減速。自動車部品内製化など前半の採算改善効果あるが、通期営業利益横ばい圏。15年3月期はトヨタ向け塗装設備低調。自動車部品も回復難、営業減益。安全塗装設備は部材のユニット化進め、現地組み立て作業の安全確保、短納期化対応。部品はデザイン重視、差別化努力。減益、海外塗装設備低調だが、好採算の国内高級車向け自動車部品が期末にかけ活況。前号小幅減益予想から増益転換。15年3月期はトヨタ向け主力の内外塗装設備回復難。自動車部品は前半増税後のトヨタ車減産響く。後半も回復緩慢。営業減益に。海外塗装設備は東南ア主体に日系自動車向け新規納入先開拓に重点。自動車内外装品は中国拠点を活用、海外拡大狙う。反落、トヨタ向け自動車部品は主力の好採算国内高級車用の立ち上がりきつい。後半も本格回復難。塗装設備は受注残消化で前半健闘だが、トヨタの投資抑制響き受注減。後半減速で落ち込む。営業益反落。路線部品は国内高級車主体から小型車用、海外メーカー向け展開図る。歩留まり改善など引き続きコスト削減徹底。塗装設備も内外での非自動車分野拡大に重点。反落、立ち上がりトヨタ系向け大型塗装設備案件が寄与、前半業績牽引。が、トヨタの設備投資慎重姿勢もあり、後半にかけ塗装設備の案件乏しく、減速不可避。国内主体の自動車部品は低価格車向け主体に数量増だが、採算きつい。営業利益反落。営業努力トヨタ車用自動車部品は改良新製品開発軸に、採用車種拡大に重点。塗装設備は丹念に小型案件掘り起こし努力。
