自動車、買収の米国同業社上乗せ（３カ月分）。北米主体に主力の自動車向け搬送事業が大きく伸長。通販向けも中国はじめ国内外で順調増。営業益増額。15年3月期も米国買収社通期寄与。搬送事業堅調。増益。アジア16年度の売上高2800億円目標到達にはアジアでの成長がカギ握る。需要拡大に伴い東南アジアでの新工場建設が視野に。配当性向低下だが海外展開優先か。続伸、米国の同業社買収で上乗せ。自動車用搬送事業が想定以上に伸長。前号より営業益増額。為替差益。15年3月期も自動車用搬送事業が牽引。採算良いサービス事業の構成比上がる。営業増益。増配に期待。増産韓国2工場を集約、増改築で生産能力１・５倍増に。14年２月竣工。無人搬送車管理システムで国際標準化機構の安全規格を取得、同技術援用し新市場開拓図る。連続増配、13年10月買収の米国同業者フル寄与。通販向け搬送事業が活況呈す。好採算のサービス事業も堅調。主力の自動車用は国内外とも新設一巡で減速ぎみだが、下期横ばいの会社計画は慎重。営業益続伸。タネ売上高の約3%を恒常的に開発費に充当。研究は機械工学系からシステム制御など情報工学系の基礎研究に軸足。日本初の魚用自動凍結倉庫システムを開発。連続増配、買収した米国同業社が通期寄与。国内外で通販向け搬送事業の増勢続く。柱の自動車用は部品物流が本体の減速補う。ただ、上期に想定以下に落ち込んだ受注を下期挽回できない。前号より増益幅縮小。勃興中国、インドなどで冷凍冷蔵食品、医薬品業界向けに保管・配送システム需要が勃興。非接触給電技術を応用した充電機を開発中。14年度内の製品化目指す。
