赤字拡大、水晶装置は設備投資低調で受注厳しい。電子部品も低調。光学装置を中国・台湾等に拡販でも、太陽光発電関連の簿価切り下げきつく赤字拡大。無配転落。15年3月期は水晶装置等回復次第で浮上微妙。上海子会社高級機種にも生産拡大図り、中国、台湾に加えタイ、マレーシアなどにも販路広げる。重点のＬＥＤ装置は色度調整・輝度アップなど進めて受注拡大図る。赤字脱す、水晶装置・光学装置の受注は回復方向だが、第３四半期までの低迷響き営業赤字。無配転落。15年３月期は光学装置が中国・台湾で拡販、水晶装置も復調。営業益浮上見込むが競争厳しく不安も残る。新分野ＬＥＤ装置は色度調整・輝度向上を武器に受注拡大、14年度に利益寄与目指す。上海子会社は水晶デバイスなど高級機種にも展開、タイなど販路拡大も図る。浮上、光学装置は豊富な受注残こなし拡大。水晶デバイス装置も単価厳しいがスマホ拡大に連動して販売増。電子部品も着実。ＬＥＤ関連の新製品が寄与。太陽光関連の評価損も消え営業益浮上。10円配復元。新製品ＬＥＤのＡＬＤ（成膜）装置を開発、中国などへ展開本腰。水晶デバイス分野では小型・超薄型のウエハプロセスへの対応進む。新たにがん治療分野も開拓。浮上、光学装置はアジアのスマホ関連メーカー向けに受注順調。水晶デバイスも最新装置の拡販が進む。電子部品装置は新規顧客開拓が寄与。全般に受注残積み上げが進み営業益浮上にメド。10円配復元へ。新分野ＬＥＤ関連製品はＤＢＲ（増反射）膜を拡販、ＡＬＤ（成膜）装置は中国などへ今後展開進める。小型・超薄型のウエハプロセス分野などの研究開発投資拡大へ。
