最高益、主柱のクレーンは公共投資活況、排ガス規制前の駆け込み購入もあり国内想定超。東南アも伸びる。油圧ショベルは国内レンタル向けの採算改善顕著。増益幅拡大。為替差益。増配。15年3月期は国内駆け込み需要一巡も、海外軸にクレーン伸長。訴求ＩＣカードシステムは主要機への標準装備化完了。盗難防止効果に加え、作業者の労務管理簡便化をウリに営業加速。着実、公共投資活発、排ガス規制前の駆け込み需要も享受し国内軸でクレーン絶好調。営業益倍増。9円配には上積みも。15年３月期は国内一服だが需要旺盛なアジアが補填、クレーンなお微増。油圧ショベルも増勢。為替差益減り、純益は横ばい。装備大型クレーンで運転席空間を拡大、仮眠スペースを付加した新製品投入。長距離移動時の快適性訴求、他社と差別化。最高益、建設用クレーンは消費増税前の駆け込み反動あり国内前年並み止まり。が、資源開発需要取り込みロシア、東南アなど海外向けが前半から好伸。ショベルも中国軸に増勢。後半失速見込む会社計画はやや保守的。配当は表記程度まで上振れ余地。フル稼働生産は前期末まで国内向けを優先し海外向け停滞。ただ、五輪後の需要縮小見据え、増産投資はせず残業で対応へ。最高益、油圧ショベルは中国中心に拡大基調。建設用クレーンもロシア、東南アなどで資源開発向けが増勢、排ガス規制前の駆け込み購入反動受ける国内をカバーし伸びる。最高純益更新。会社計画は控えめ。新天地タイに建機の製造・販売拠点を新設、２～３年内に本格稼働しＡＳＥＡＮ開拓に本腰。ショベル製造主体の群馬工場では需要勃興するクレーンの製造に着手。
