増益、ダイアフラムポンプ等産業用は米国向けが堅調。韓国等アジア、欧州持ち直す。円安で利益カサ上げ。国内中心の自動車用整備機器も上向き。増益幅やや拡大。営業外の為替差益見込まず。税平常化。15年3月期は海外向け堅調、国内産業用も底打つ。課題業績悪化で抑制していた老朽化設備の更新、新製品開発など課題。国内は建機用部品など復興需要が徐々に顕在化。最高益、主力のダイアフラムポンプ等産業用は米国はじめ海外が牽引。円安恩恵大。営業増益幅拡大。15年3月期も産業用は内需横ばいでも米州、欧州・中東向け需要堅調、アジア拡販。国内の自動車用整備機器も底堅い。設備関連費など吸収し連続増益。アジア韓台中に加えＡＳＥＡＮ市場重点。14年度は工場老朽化設備入れ替え等投資活発化。本社建て替えは15年春完成予定。高水準、ダイアフラムポンプなど産業用は米国向け続伸、欧州やアジア堅調。国内工場に増産効果。国内の自動車整備機器も駆け込み反動こなし底堅い。金型関連費用増えるが、会社計画は１ドル98円前提で堅め。海外米国はシェールガス掘削の排水くみ出し用など中・小型ポンプ需要が活発化。東南アジア地域への拡販に向けタイ駐在所開設。約6億円投じ本社建て替え中。後退、国内の自動車整備機器堅調。ダイアフラムポンプなど産業用は欧州改善。北米はガス掘削関連など需要旺盛だが、前期急伸の反動、価格競争で採算やや後退。中国鈍化。償却増もあり営業益会社計画並み。重点ポンプの用途開発など新製品開発に重点。過去数年抑制ぎみだった金型投資も積極化。タイ事務所開設、産業用ポンプに加え自動車関連機器の市場性も調査。
