反発、タイ子会社の連結化で売上高5億円上乗せ。油圧機器は中国や台湾など海外が戻り歩調。国内も射出成形機向けなど好採算機器が尻上がり。円安や量産効果で採算改善。営業益反発。15年3月期は国内は横ばい程度だが海外が緩やかに成長。アジア地場メーカーとの取引増狙い、各国販社で現地代理店の開拓加速。中国・仏山の販社は14年度の連結化に向け準備。微増益、タイ子会社連結。油圧機器は海外拡大だが、利益頭の国内失速し想定以下。前号から増益幅縮小。15年3月期は中国子会社連結で売上高10億円加算、利益僅少。国内横ばいだが、アジアが伸び油圧機器微増。営業外の為替差益見込まず。税平常化。中国３月に現地資本との合弁を解消し、自社の100％子会社に生産一本化。従業員の技術教育も強化し品質底上げへ。伸びる、中国・仏山の子会社連結化で売上高15億円、営業利益1億円加算。油圧機器は国内で微増、台湾、香港が引っ張りアジア圏が好伸。期初から工場高稼働、人件費増こなし営業増益続く。為替差益見込まず。少数株主利益の控除増える。増配余地。深掘り海外生産子会社の連結化が今期で一巡。今後は各国での代理店網整備に照準合わせ、教育人員を本社から積極派遣。良好、中国・仏山子会社連結で売上10億円、営業益１億円加わる。国内は設備投資機運が高まり、油圧機器が射出成形機用など賑わう。海外は中国、インド向けなどアジア需要強い。人件費増吸収し営業益続伸。為替差損益見込まず。増配の可能性も。目的国内工場は内製化進めて海外移管分の穴埋めを進める。自動ＰＥＴボトル減容機などの環境機器は、海外販売を強化。
