増益幅拡大、資源開発需要が増大、期初に好採算の大型案件あり北米軸にクレーン想定超。円安カサ上げ効果も。国内は復興需要本格化、値上げが進み採算改善。６期ぶり最高純益。増配。15年3月期も国内外でクレーン伸長。勢い鈍るが営業増益続く。アジア中古機主体市場だが、低価格機で訴求し新台購入へ誘導。工場も順次増強、中長期で海外生産比率50％へ（現在25％）。最高益圏、柱のクレーンは国内伸長。米国も期初に好採算案件、円安カサ上げ効く。為替差益が会社想定超。６期ぶり最高純益。15年3月期は消費増税前の駆け込み一巡で国内渋いが、北米、アジアが伸びクレーン高水準。鈍化だが営業増益。連続増配も。拡大中長期で海外売上高比率80％目標（13年度50％強）。インドなど新興国で拡販の一方、日米欧ではサービス網拡充重視。最高益、建設用クレーンは消費増税前の駆け込み反動受け国内横ばい。が、エネルギー需要旺盛な北米で拡大、欧州も安定増。人件費増をこなし、営業益着実増。為替差益見込まず。最高純益連続更新。増配。対応ほぼフル稼働の自社工場では一部工程で１直から2直体制に移行検討、増産対応図る。アフターサービス拠点を進出各国で増設、顧客満足度上げシェア向上へ。増配、建設用クレーンは増税反動で市場低迷も、拡販奏功し国内微増に持ち込む。需要回復の欧州は台数増のうえ、為替換算増加わる。人件費膨張をはね返し、営業増益。最高益圏。営業外の為替差益見込まず。拡大フル稼働状態が続く自社工場では人員増強のうえ残業、休日出勤で下期にかけ一段増産へ。新興国の販売拠点を徐々に増設、中古機販売中心から新車市場開拓。
