反発、東南アで自動車向け成形部品順調増。ただ金型が想定超える不振で操業低下、一転営業均衡圏。保険金特益は一巡。14年12月期も東南アで成形品増勢。金型も医療、食品向け上向く。旧工場売却特益。拡大2輪・4輪車向け成形品は日系顧客軸に採用拡大中。東南アに加え中国でも生産増強を検討。成形工程はロボット導入等で自動化を推進、固定費圧縮図る。低水準、主力の２輪・4輪車向け樹脂部品は東南アジアで高水準続く。金型も採算よい医療機器向け増加。ただインドネシア新工場の立ち上げ負担重く営業益低水準。営業外に開業費償却があり、最終赤字。インドネシア樹脂部品新工場は14年３月から本格量産。増大する受注に対応すべく年央以降に成形設備の追加投資実施へ。金型、部品とも日系以外の顧客開拓が課題。最終赤字、東南アジアで活発な２輪・4輪車需要受け、主力の樹脂部品は高水準続く。医療や食品業界向けに金型の好採算品が国内で増加。ただインドネシア新工場の立ち上げ費用重い。営業外に開業費償却や特許関連和解金もあり、最終赤字に転落。転換需要停滞するカメラ用樹脂部品を生産する上海子会社は、東南アジアへの輸出増見込まれる自動車用比率を向上へ。最終赤字、柱の成形品は東南アで２輪・4輪車向け高水準。金型は中国や国内で採算よい医療機器用増加。が、インドネシア新工場の立ち上げ費用重い。為替差益減る。15年12月期も自動車用成形品が順調増。営業体制自動車向け成形品の売上比率を今後３年で35％から45％に。粗利よい保安部品で攻勢。愛媛地盤の金型事業は、千葉の分工場生かし東日本の顧客開拓へ。
