減益、ずれ込んだ上下水道の大型プラント工事で後半挽回するが、前期のような好採算案件なく営業減益。水道受注は前半99億円、通期で前年（134億円）突破。15年3月期は増加した受注残を消化し増益。構想ＰＦＩなど提案強化、運営メンテナンス含めトータル受注追求。提携先のメタウォーターとの協業進展も推進。サウジ合弁は汚泥水処理など地道に実績積む。復調、水道受注は大型プラント工事増加で前年（134億円）を超える。好採算案件減り営業減益。15年3月期は柱の上下水道大型施設工事が堅調。更新需要も拡大。豊富な受注残をこなし、営業益底打ち。集約子会社に水処理施設運転管理業務を譲渡、メンテナンス子会社とも合併させ同事業を集約。上下水道維持管理で国際航業と提携、長寿命化やコスト合理化狙う。堅調、柱の水道受注は大型プラント工事が増加、更新需要も拡大。豊富な手持ち受注で収益は安定。環境事業は水処理システム販売が堅調。運転・維持管理も数量拡大。個別のプロジェクト管理、資材調達の集中購買を実施しロス低減。営業増益。海外ベトナム子会社を３月設立、同国の水需要の急拡大に備える。水処理案件増のサウジアラビアも増員など体制強化。堅調、主力の上下水道事業は案件受注や保守・運転管理契約の増加で堅調。ただ水処理システムの販売は伸び悩む。機器事業は小幅改善。個別のプロジェクト管理、資材調達の集中購買でロスを低減するなど継続的に原価低減も進捗。営業益回復へ。海外要員の増員や３月設立のベトナム子会社活用し東南アの水処理需要取り込む。サウジアラビアで実績、引き合いも増。
