連続増益、すしロボットには回転ずし新規出店の減速が響く。ただ設備更新やほかの外食・中食業態向けに各種加工機が増。海外はアジアを中心とした回転ずし市場の拡大受け引き合い活発。営業増益。15年3月期は海外専用機拡販が貢献。増益維持。重点今期からアジア、オセアニア、南米の関連展示会に参加し市場獲得へ。恵方巻き需要を狙いのり巻きロボ販売促進。連続増益、すしロボットは国内回転ずし新店減速を、更新需要獲得で補填。中食・外食向け加工機が成長して営業増益。15年3月期は国内が丼物外食業態や中食ベンダー向けに機器受注がさらに拡大。海外のすしロボ販売も軌道に乗って連続最高純益。照準平均耐用年数６年を超えた既存顧客中心に新型機器への買い替えを推進。埼玉工場内に新物流センターが今春完成。減益、海外はアジアなど増勢。が、国内はすしロボットが回転ずし新規出店の減速響く。外食チェーンも店舗拡大に不透明感漂い、販売の伸び鈍化。人員増や償却負担など業容拡大に伴う経費が相対的に重くなり、営業益後退。連続最高純益止まる。投資前期末までに物流センターと盛岡など3都市への出張所を新設、今期は工場の省力化中心。国内各都市で展示会実施。止まる、アジア向け輸出は好調。ただ、国内が、回転ずしの新規出店減速と外食企業の設備投資先延ばし機運蔓延、上期の出足鈍く通期でも勢い欠く。相対的に営業・生産体制の増強に伴う人件費や減価償却負担など費用増が上回り、連続増益は止まる。出張所前期3都市に続き、金沢市に新設、小規模店開拓やサービス強化。物流センターに大型機展示のショールーム開設。
