順調、国内は好採算の更新に加え、マンション着工増で新設も堅調。中国などアジアの新設も好調持続。輸入材料費上昇や中国の価格競争を増産で吸収。増配。15年3月期は中国の新設と国内の更新が牽引。再編人件費高いシンガポールでの生産を停止、インドネシアの生産現法や外注で対応。中国は新設需要増に対応し、河北省と上海に続く内陸部での新工場も検討。高水準、中国の新設が好伸。国内は新設、好採算の更新・メンテとも堅調。営業大幅増益。15年3月期は国内は新設一服を更新・メンテで補う。中国などアジアは新設伸びる。価格競争激化こなし、利益続伸。アジア中国新設案件の高層化に対応、北京近郊に研究塔建設。巻き上げ機など部品生産の日本から上海へのシフトも推進。インド、ＡＳＥＡＮ諸国の新設開拓に意欲。高原、国内はマンション向け反動減をビル向け新設や更新・メンテでカバー。中国などアジアは新設軸に大幅続伸だが、価格競争激化で粗利率低下。償却負担も若干増え、高水準ながら営業益横ばい。連続増配。中国河北省の工場増強に加え内陸部で組立・物流拠点新設へ。インドやＡＳＥＡＮ諸国の新設開拓加速。国内はドア開閉事故など防ぐ制御盤テコに更新需要深耕。連続増配、国内は再開発関連のビル向け新設や更新・メンテが増加、マンション向け反動減補う。アジアは柱の中国で新設の好伸続くが、価格競争激化し粗利率反落。償却負担増もあり営業益は高水準横ばい。攻め中国はシェア低い南西部で販売代理店を積極開拓。対応して河北省の工場を増強。上海の部品工場も拡充、日本から巻き上げ機など部品生産シフトし効率化。
