増配、アジアの半導体装置向け戻る。主力の空圧・制御機器の稼働率上昇、円安も効く。下期は車載電池の製造装置が動き出す。退職給付改定特益。増配幅拡大。15年３月期は無錫工場がフル寄与、海外活発。配当性向最低20％。10月、中国・無錫工場を移設増築、能力２・５倍に。自動包装機は高シェアの薬品に加え食品分野に再挑戦。年金の確定拠出比率が20％から50％に。増益、半導体製造装置向け活発、更新含め薬品包装機も震災前の水準に。円安、高操業の相乗効果。15年3月期もリチウム電池関連低調。が、客先の半導体投資意欲強い。自動車向けとも機器膨らむ。連続増配。海外移設・増築の無錫は昨年11月に空圧機器・包装機の生産開始。タイ増設、ＡＳＥＡＮ新拠点も検討。自動包装機はゼリーなど食品向け開拓へ。配当性向最低20％。増配、後発薬品向け自動包装機なお高水準。中国軸にリチウム電池製造装置が倍増の勢い。稼ぎ頭の流体制御機器も下期持ち直す。ただ償却増に加え、円安一服。増益率鈍る。退職給付改定益ない。増配宣言。配当性向25％を意識。小牧本社工場を２年30億円で建て替え。四日市にも３年で40億円投下、マザー工場化図る。流体機器はアプライドマテリアルズへ納入拡大狙う。連続増配、薬品包装・電池製造装置など自動機械の６月末受注残100億円超（18％増）。柱の流体制御機器も工作機、自動車向けなお繁忙。賃上げ・償却増こなす。1ドル100円前提。退職給付改定益ないが増配。中国昨年末移転の無錫工場は月次黒字化、タイも安定。インドネシアで生産拠点も。食品包装機は個食分野に狙い。半導体関連は微細化・省スペース化への対応急ぐ。
