復調、主力の自動車用が欧州低調でも国内、東南ア中心に拡大。円安も追い風。一般産業用もモーター向け等の低調を、変速機向け等で補い底打ち感。会社は下期慎重だが、上期貯金で増益幅は多少拡大。15年3月期はアジア軸に自動車用が回復基調。稼働中国浙江省の生産子会社は工場建屋建設中で、14年４月生産開始へ。一般産業用は新規顧客、用途開拓に一段注力。営業増益、自動車用は国内減退だが、北米の復調、アジア順調が牽引。一般産業用も底打ちし、前号から営業益増額。復元増配も。15年３月期は自動車用が引き続き国内減少、欧州低調でも、北米、中国が寄与。一般産業用は漸増。為替差益を見込まず。開始中国浙江省の生産子会社は早ければ4月末に稼働。スーパーチャージャー活用した有害物質回収等環境関連を育成。軟調、自動車用は国内続落を北米、アジアなど海外で補い、横ばい圏。一般産業用が変減速機等に増加続く。ただ円安効果の一巡、中国子会社の初期費用が響き営業益後退。為替差益見込まず。仏子会社の構造改善特損は当面一服。会社未定だが10円配か。海外中国浙江省子会社の工場は６月稼働。夏にもインド子会社設立へ。輸送用、一般産業用の生産目指し工場物件を探す。初期費用、自動車用は国内減少続く。海外が北米・中国順調、タイ・欧州低調とバラつきながらも補う。一般産業用が地道に増加。ただ円安効果の一巡、中国新子会社の初期費用が圧迫。営業益の出足は想定超だが下期の海外に懸念残り、通期減益幅不変。新規インド子会社を７月設立。進出先の工業団地は３件に絞り、近々決定へ。15年１月稼働はずれるが客先には支障ない。
