増益、国内は出遅れるが、エネルギー関連中心に北米堅調。中国回復弱くても東南アジア等で自動車関連向け伸長。円安による輸出採算好転や海外子会社のカサ上げも効く。15年３月期は国内は民需不透明でも公共向け安定。海外が牽引し営業益増勢。新製品海外先行販売の電気チェーンブロック新製品を国内投入。韓国（13年4月稼働）、タイ（同７月）工場で需要増に対応。増益、北米が製造業など堅調。東南アジアも自動車向け伸びる。円安による輸出採算好転や海外子会社のカサ上げも寄与。15年3月期は国内が回復基調。北米、東南アジアは堅調持続。円安効果薄れ伸び率鈍化だが営業増益続く。配当性向20％メド。営業中国の東北・内陸部への拡販、国内の販売網整備など国内外で体制再強化。韓国、タイ工場稼働で設備投資は一服。連続増益、米州は製造業中心に引き続き需要旺盛、新製品投入も効く。中国は不透明だが、タイやインドネシアなど他アジアは伸長。国内は消費増税反動の影響軽微。海外拠点などの販管費増も吸収し営業増益。配当性向20％以上をメドに連続増配。米州米州は製品の現地生産拡充でサプライチェーン強化。前期新設の韓国、タイ新工場で旺盛なアジア需要を取り込む。続伸、米国堅調。アジアもインドネシアやインド伸びる。国内の消費増税反動減は限定的。海外支援組織の拡充やアジア新工場立ち上げの費用を増収効果で吸収。表記は買収会社の下期連結取り込みを前提。買収チェーン・関連製品製造の米国会社買収（13年6月期売上高１・18億ドル、営業益０・１億ドル）、北米強化と品ぞろえ拡充に貢献。9月末基準日で株式2分割。
