堅調、冷凍ショーケースの物流センター向け大型物件反落。前期のセブン‐イレブン向け特需剥落。14年12月期は中国需要が持ち直す。国内もスーパー、コンビニ向け尻上がり。生産効率改善し営業益上向く。競争力メンテナンス向上に照準。省エネ・省力化対応の取り組みも強化し差別化。提案力高め、市場開拓を積極推進。中国子会社核に東南アジア輸出の拡大策を模索。反発、冷凍ショーケースの物流センター向け大型物件は横ばい。主柱のセブン‐イレブン向けが、出店や改装増を追い風に伸びる。スーパー向けも堅調。中国需要持ち直す。輸入原材料高、人件費増こなす。新製品省スペース・省エネ設計の新製品を投入、コンビニ向け中心に拡販。増産対応で専用ラインも増設し、生産体制を整備へ。ただ、工事事業者の確保が課題。好転、冷凍ショーケースの物流センター向け大型物件は低調。が、主柱のセブン‐イレブン向けが改装、出店増テコに好調。工事繁忙。高粗利品も伸びる。工場稼働率上昇。後半減速見込むが、営業益上向く。重点流通・加工センター向け輸入食材の保管需要増にらみ、大型冷凍・冷蔵庫拡販へ。非冷凍ショーケース拡充にも重点。自己株はＭ＆Ａなど活用なく当面金庫株。最高益、物流センター向け大型設備が堅調。ショーケースも省エネ対応の入れ替え需要旺盛。柱のセブン‐イレブン向け想定以上。稼働率も上昇し前号から増益幅拡大。15年12月期も冷凍ショーケースが底堅い。手応えコスト低減策が奏功、中国販売に好転の兆し。国内はショーケースの専用ライン増設で生産体制整備。省エネ設備導入の提案営業を継続、新規需要掘り起こし。
