一転増益、ゴルフ場運営は夏場の天候不順で頭打ち。パチンコ販売もリメーク版含め軟調。が、パチスロが想定以上に増加。通期合計33万台（前期34万台）に。パチスロ比率上がり開発費増も抑制。一転、営業増益に。15年３月期は販売台数増えて連続増益。強化遊技機は部材リユース拡大、コスト低減に力。ゴルフ場運営は新規３カ所取得、３年で30カ所取得に向けＭ＆Ａ推進。伸び悩み、遊技機販売は33万台（前期比３％増）と想定内。が、ゴルフ場に天候不順響く。営業益横ばい圏へ減額。のれん益一巡。15年3月期も遊技機は人気の定番シリーズを重点投入。ゴルフ場もＭ＆Ａ効果。が、環境厳しく営業利益は伸び悩み懸念。集約東京・上野の新ビルへ14年３月末までに本社移転。子会社オリンピアも収容し、特に開発部隊の集約で効率化を推進。続伸、柱の遊技機販売はパチスロが前期並みの12万台にとどまる。だが、上期新機種多くパチンコが25万台（前期19・7万台）と拡大、『ルパン三世』人気が根強く一段上乗せも。ゴルフ場も買収コースの経費管理強化効き採算改善。営業益は伸長。開発認知度と遊技機との親和性を重点に新コンテンツの取得を推進、新機種開発へ。ゴルフ場は毎期10コース買収計画。最高益、パチンコ機が上期6機種、下期大型タイトル含む３機種予定で年間販売25万台（前期19・7万台）。パチスロは台数横ばいだが、単価上昇や原価低減で利益踏みとどまる。ゴルフ事業も単価下落を来場者増とコスト抑制で打ち消して営業益続伸。遊技機開発部門へのマーケティング部門移管で市場変化に迅速対応。自社キャラクターはアニメ化など非パチンコ展開も。
