増益、孔版はアフリカ除き低調。ただＩＪが欧米で出荷増。国内もインク等消耗品で稼ぐ。新製品ＰＲや開発拠点移転等の経費負担で出足鈍いが、下期から増産と円安効果で採算急改善。営業増益。連続増配。15年3月期はタイ工場稼働で償却費重い。海外官公庁や学校向けに帳票や伝票を仕分けできるＩＪ最新鋭機を拡販。タイや中国で実演・修理こなす販売店を整備。高水準、日欧米でＩＪ最新鋭機が牽引。開発拠点移転や販促等経費増こなす。15年３月期も好採算の最新鋭機が順調。孔版は開発国で販促実る。タイ工場稼働で償却費重いが、営業益高水準。為替差益見込まず。タイ6月、貸工場から自前工場に孔版の生産移行、中国含むアジア市場向け廉価版の投入視野。ＩＪ最新鋭機は欧州で旧機種から買い替え需要掘り起こしに注力。小幅減益、ＩＪ最新鋭機が日米欧で買い替え取り込み順調増。増税後の反動減影響打ち消す。孔版も好採算の消耗品で稼ぐが、アジア拡販苦戦で退潮続く。4月稼働のタイ工場償却負担も重し。営業小幅減益。海外孔版は中国とタイの自前生産体制整うが、アジア販売代理店網の強化は道半ばで課題残す。15年度営業益70億円目標達成は、中国と米国でのＩＪ拡販もカギ。一転増益に、中国と東南アジアが新規獲得順調。価格軟化で苦しむ北米の赤字補填。国内は増税反動減で出遅れるが、夏場から更新需要拾って横ばいに戻す。低迷続いた英仏など欧州で消耗品復調、ＩＪ新鋭機浸透で一変。前号減益予想から増益に転じる。拡大封入封緘や製本機能付与したＩＪ新鋭機は中韓やタイ、インドなどアジア圏の事業所にも本格投入、世界的ヒットに。
