黒字浮上、主力の大判カラープリンタは国内外とも数量横ばい。ただ前期人員削減に加え、部材内製化が効果。円安も追い風。為替差益見込まず。特別退職金などの特損減。15年3月期は欧州向けが数量底打つ。解消策前期まで営業赤字続き継続前提に疑義注記。台湾、中国などから低廉な海外部材調達進めコスト削減急ぐ。好採算の国内向けＬＥＤ式プリンタ販売を深掘り。低水準、大判プリンタは欧州向けが想定以上の減退。前期減員や円安効果あるが会社計画営業益まで減額。営業外に為替差益。15年3月期は主力のプリンタが欧州向けに停滞続く。米国やアジア向け堅調のうえ、役員報酬カット継続でも、利益低水準。対応前期まで営業赤字続き継続前提に疑義注記。早期退職支援制度の活用による人員適正化図る。部材の内製化も徹底。浮上、主力の大判プリンタは米国やアジア向け堅調だが、欧州向け停滞で苦戦続く。合理化効果に加え役員報酬カットや人員減継続。営業赤字を脱す。ただ、会社営業益に過大感。営業外の為替差益見込まず。対応前期まで営業赤字続き継続前提に疑義注記。作業工数減など生産工程見直しや海外拠点での部材直接調達、管理業務効率化など合理化徹底し、早期解消目指す。６期ぶり黒字、主力の大判プリンタは欧州や国内向け低迷。ただ北米向け堅調。役員報酬カットや人員削減継続に加え、部材の内製化や円安定着が奏功。会社計画線の６期ぶり営業黒字に。為替差益見込まず。対策前期まで長期に渡る営業赤字が続き、継続前提に疑義注記。在庫削減や工程管理徹底で製造原価低減。モーター事業は鉄道車両用空調機などへ売り込み強化。
