急反発、パチンコ、パチスロ販売は通期55・3万台（前期26・6万台、前々期53・9万台）へ大幅回復。上期で大半稼ぎ、下期にウエート高い広告費や開発費の増加をこなす。営業益反発。15年3月期もパチンコ、パチスロの有力機種投入をテコに続伸。注力新機種開発は既存の遊技客向けと休眠層掘り起こしの双方重視。ゆっくり遊んでもらうという発想での開発も意識。回復軌道、下期が低調で前号比減額。が、『機動戦士ガンダム』『ヱヴァンゲリヲン８』など上期有力機種が好転牽引。15年3月期はパチンコ、パチスロとも人気高い定番中心に有力機種投入拡大。開発費も新体制習熟効果で前期並みに。営業益回復軌道。育成成果、効率化目指す新体制下、開発は有力版権ものやそれ以外でも面白さ追求。複数の旗艦タイトルの開発・育成に力。反落、主力のパチンコは下期新機種多く、通期販売台数は40万台弱（前期29・2万台）。パチスロは７・５万台（同11・6万台）。増収牽引するパチンコは部材高で粗利減。粗利高いパチスロ販売減がきついうえ、環境悪対応で研究開発費、広告宣伝費も増加。切り替えパチスロはＡＲＴタイプから市場の主流ＡＴタイプへ開発の軸足をシフト。今期は端境期で、来期から本格貢献。費用増、有力タイトル下期集中。パチスロ販売台数が７・５万台（前期11・6万台）に減速をパチンコ40万台弱（同29・2万台）へ大幅増で引っ張る。が、遊技時の演出が高度化するにつれて台当たり部材費増え、粗利落ちる。開発費もかさみ、営業益反落。カジノ関連機器で技術ノウハウ生かす分野あれば進出だが、現状では距離感。役員退職金廃止、ストックオプション付与。
