好伸、貨幣処理機は国内が遊技場、流通向けともに鈍い。ただ海外は円安追い風に北米のカジノ案件、欧州の流通向け等が膨らむ。フィリピンの生産委託効き営業益好伸。為替差益残る。税負担増。15年3月期は北米カジノ、国内の流通等が伸びる。注力分野海外は中国、タイ、旧ソ連で金融、流通、交通など非ゲーム領域を積極開拓。国内カジノ解禁の情報収集を継続。続伸、国内は遊技場向け低迷。が、海外は北米カジノ、欧州の流通向け等が伸びる。営業増益。為替差益残る。15年３月期も国内停滞。ただ北米はカジノに加え、金融向けが順調増。欧州も流通、カジノ等が伸長。フィリピン生産委託効き連続営業増益。アジアマカオ、シンガポールのカジノ向けテーブルゲーム用貨幣処理機を拡販。インドでは鉄道向け券売機の普及に力点。連続増益、柱の貨幣処理機は国内遊技場向けが前半は増税影響受けるも大手の新規出店などあり後半盛り返す。北米カジノ向けが堅調。秋以降マカオのテーブルゲーム向けに拡販進む。値引き商品減。増益。為替差益見込まず。配当性向30％メドで増配。開拓東南アジアやインドの流通、交通市場を積極開拓し、ゲーム市場集中からリスク分散図る。欧米金融市場も拡販急ぐ。好調、北米はカジノ向けやや減少ながら金融市場向けＯＥＭの在庫調整が上期で一巡。国内も遊技場向け減を流通・金融向けが補う。新興国が徐々に成長。営業増益。営業外に為替差損。配当性向30％メドで増配。拡大策ゲーム市場向けプリンタ機器の米国フューチャーロジック社を74億円で買収、品目拡充で一段のシェア拡大図る。インドで鉄道の券売機事業が期中に本格化。
