下期挽回、下期には２年ぶりにパチンコ用各台計数機の新製品を投入。パチスロ用各台計数機やホールコンピュータの新ソフトの投入効果も。下期に挽回し通期では小幅営業増益に持ち込む。15年３月期は前期投入の新製品群が通期寄与。営業益小幅増。照準ホールコンピュータは台情報とユニット情報を加味した新ソフトを武器にユニット採用顧客向け開拓。シェア拡大へ。小幅増益、新製品投入が下期にずれ込み。期末の消費増税前の特需も勢い不足。営業益は反落懸念。15年3月期は新製品が期初から貢献。ホール業界の省力化意欲が強まり、パチンコ、パチスロの各台計数機需要が好転。利益上向く。株売却特益剥落。対応各台計数機はノズルで貸玉調整可能な増税対応機種。高機能化と合わせ拡販に力。ホールシステム新ソフトも投入。好転、主力のパチンコ、パチスロ向け各台計数機は前下期投入の新製品が上期から寄与。消費増税対応機種を武器に更新、新規需要取り込む。自動認識関連も漸次向上。増収効果で粗利率低下、償却費増こなし営業益改善。中間期に創立40周年記念配。攻勢パチンコ用各台計数機はノズルで出玉調整可能な外税対応機を拡販。ホールコンピュータも新製品でシェア拡大へ。反発、パチンコホール業界の設備投資が尻上がりに回復。主力の省力化システムは出玉調整できる消費税外税対応機種を牽引役に需要拡大。自動認識システム堅調、リゾートホテルの赤字も縮小して営業益好転。特益は減る。中間期に40周年記念配。買い付け筆頭株主から95万株の自己株取得、資本効率向上と１株利益増大。東京・銀座に鉄板焼きのレストラン初出店。
