連続最高益、パネル事業譲受、食品機械子会社化で売上高55億円上乗せ。省エネ需要旺盛でスーパー向け冷蔵庫が伸長。ショーケース増勢も想定超。サービス要員増でも一転営業増益。のれん特益計上。15年3月期は冷蔵庫、ショーケースとも伸び続く。新棟ショーケース増産に対応、14年９月までに滋賀工場内に建設。月産30％増の4000台目指す。岡山工場も設備増強。続伸、パネル事業譲受や食品機械の子会社化で牽引。スーパー向けショーケース好伸。保守要員増かわす。のれん特益。15年3月期は病院、老健施設向けなど冷蔵庫が伸長。省エネ対応ショーケースもコンビニ出店増で高原。人員増続くが営業益上伸。体制保守強化で首都圏・大阪に専門拠点を14年度早々にも開設、人員も100人増やし260人に。パネル事業が軌道化。反動減、スーパー、コンビニ向けショーケースが出店増や省エネ型入れ替えで需要旺盛。設備工事も堅調。だが、消費増税後の反動で冷蔵庫が減退。保守要員増、償却増も重く、営業益反落。のれん特益消える。子会社アジア市場で冷蔵庫の拡販狙いタイに設立。約7億円投じて新工場建設、15年６月に現地生産開始へ。関西（大阪）でサービス専門拠点稼働。東京にも年内開設。独自増額、想定された増税後反動減は軽微。省エネ型ショーケースがスーパー向け需要旺盛。猛暑追い風に冷蔵庫回復、食品工場向け伸びる。部品共通化も効き前号減益予想から一転増益に。のれん特益消える。需要増ショーケース増産対応の滋賀工場新棟は今秋稼働。月産30％増の4000台目標。保守要員確保にも努力。レシピ提供の調理セミナー随時開催、内容も刷新図る。
