上向き、交通システム機器とメカトロ機器は上期に一部計画前倒し、通期でも順調推移。特機システムはセキュリティシステムなど新製品が寄与。営業増益。15年3月期は消費増税後の反動は軽微。小幅増益。重点相鉄いずみ野線弥生台駅で昇降式ホームドアの実証実験開始、他大手私鉄などへ拡販も。消費増税に伴う駅の券売機など手直し作業は不透明で業績反映せず。上向き、期末にかけ消費税対応の券売機手直しもあり、交通システム機器など中心に増加。営業増益。15年3月期は新型自動券売機を拡販。駐輪場など特機システム堅調、メカトロ機器も稼ぐ。営業益上向き。重点相鉄いずみ野線弥生台駅での昇降式ホームドアの実証実験は13年度いっぱい続け、他鉄道会社へ営業努力。メカトロ機器は中国地方都市の地下鉄網整備に連動。着実、交通システムは前期末あった消費増税に伴う券売機手直し需要の反動軽微で底堅い。メカトロ機器も中国中心に着実増。特機システムは駐輪場向け軸にやや盛り返す。研究開発費増こなし営業増益。重点相鉄いずみ野線弥生台駅での昇降式ホームドアの実証実験は継続。連動し開発補助金受ける。研究開発費もホームドアの開発に重点投入。他鉄道へ営業努力。順調増、交通システムは消費増税後の反動軽微で新型自動券売機が着実増。メカトロ機器も中国を軸に堅調。特機システムは駐輪場・ゲートウェイ主体に盛り返す。研究開発費の負担重いが通期営業益着実増。重点相鉄いずみ野線弥生台駅での昇降式ホームドアの実証実験継続。他にスライド式も手掛け大手鉄道各社に営業努力。研究開発費もホームドアに最優先充当。
