反落、主力のパチスロは新機種が下期５（上期２）。有力タイトルも下期に比重。販売台数は上期想定未達だが下期挽回、通期25万台（前期23・6万台）。が、開発、広告費、販売手数料増響く。営業外持分益剥落。15年3月期は販売台数増で営業利益持ち直す。マカオカジノ関連子会社は現地2企業が60％以上の株取得で合意、土地保有規制問題クリア。米ウィン社を東京高裁に控訴。横ばい、パチスロは期末投入の２機種が好調で通期25万台が射程（前期24万台）。が、開発費や販促費増が重荷。営業外の持分益、為替益剥落。15年3月期は環境厳しくパチスロ販売台数は伸び悩み。開発費、広告費など高水準続き、営業利益横ばい圏。訴訟東京地裁へ提起の名誉毀損訴訟は１月勝訴判決。他の同様訴訟はなお審理中。マニラプロジェクト工事は逐次進捗。続落、主力の遊技機販売は下期に新機種多くパチスロ機が通期22万台（前期21・5万台）と微増程度。単価上がり増収だが、新機種投入増え、新筐体採用や部材高が利益の重しに。研究開発費、広告宣伝費も高止まり続き、通期営業益続落。特損減少。カジノマニラのカジノ建設はカジノフロア含むホテル建設進行中。パチスロは復刻機、技術介入機など原点重視の開発に力。連続減益、パチスロ機は新機種10（前期６）に増えても、販売台数は22万台（同21・5万台）と横ばい。単価は上がるが、新筐体の採用や機種数増で開発費が重くなる。カジノ建設に伴う先行費用や訴訟関連など含む販管費も膨らんで、営業利益続落。多様化パチスロは復刻機など販売台数小規模な新機種も交え、ホール側の要望に対応。今期４期ぶりにパチンコ機販売予定。
