小幅増益、パチスロが下期有力タイトル投入し、上期の誤算挽回。上期業績牽引した樹脂研磨式メダル自動補給システムは普及率低く、下期も伸長余地。消費増税対応ユニットも寄与。表記営業益は上振れも。15年３月期も樹脂研磨式テコに営業増益。福祉厚木で準備中の福祉事業は土地造成中。14年に病院を誘致。15年後半にも開業。介護サービス付き賃貸施設も開設へ。横ばい圏、樹脂研磨式メダル自動補給システムが伸長。期末にかけパチスロ1機種投入も寄与。営業増益に。15年3月期も不動産賃貸は底ばい。消費増税でホール環境厳しいが樹脂研磨式伸びる。パチスロは最低でも前期並み２機種投入。営業益小幅増。進展厚木での福祉事業は病院用の土地造成が終了し、14年中の誘致に向け地元調整段階に。高齢者住宅用の造成も続く。連続増配、主力のパチンコホール向け機器は樹脂研磨式メダル自動補給システムが漸増ペース堅持。13年末投入の各台計数機も期初から寄与。前期低調だったパチスロは堅め想定で開発費先行だが、不動産の賃貸物件増もあり、通期営業利益はやや好転。進捗各台計数機と貯玉管理システムは消費増税対応機種テコにシェア拡大。福祉事業は病院建設が６月にも着工にメド。小幅増益、主力のパチスロ周辺機器は、省電力・メンテフリーのメダル自動補給システムを拡販。ＯＥＭのパチンコ、パチスロ用各台計数機も堅調。不動産賃貸の利益安定的。パチスロ機（通期２～３機種投入）の売れ行き流動的ながら、営業益やや改善。福祉事業建設中の病院、診療所は15年春竣工。その後、サービス付き高齢者住宅建設へ。子会社で太陽光発電の売電を拡大。
