反落、納入先が遊技機の有力機種投入端境期で、制御機器の落ち込みがきつい。開発費3割増、償却高水準で営業益急反落。ただ情報システムは高単価新製品が想定上回り、減益の幅縮小。15年3月期は情報システム続伸と制御機器反発で営業益好転。カジノマカオゲームショーにカジノ設備関連製品を出展。ホール用コンピュータなど情報システム機器の技術力アピール。続落、制御機器は有力タイトル向け端境期で反落。情報システムが新製品の寄与で一転伸長するが、想定超の開発費増が期末集中。15年3月期はホール業界環境悪化が懸念。開発費がなお増加。制御機器の好転流動的。情報システム伸長でも営業益続落。拡大各台計数機能付きＣＲユニットは情報公開機器新製品拡販とともにシェア拡大。次世代主力製品開発へ積極投資続く。減退、ホール業界の投資意欲低調を受け、主力の情報システムは落ち込む。制御システムはパチスロ新機種拡大し販売台数増を見込むが、開発費大幅増に見合う台数確保厳しい。減価償却費増もあり営業益続落。会社40円配計画だが、減配幅縮小も。攻勢後発の遊技機向け各台計数機は消費増税対応機種を武器にシェア拡大。同時に表示機器などへの営業横展開を強化。やや復調、遊技機向け制御システム低調。開発費増も営業益圧迫。が、ホールコンピュータ会員は地域一番店多く設備投資意欲堅調。主力の情報システムも消費増税対応の各台計数機や情報公開機器テコに伸長。前号比で減益幅縮小。減配幅も縮小か。拡大パチンコやパチスロ用の各台計数機は消費増税対応機種でシェア拡大。情報公開機器も高付加価値品への更新促進。
