連続増配、ミニショベルは欧州、中国微減。が、住宅投資旺盛な北米で数量一段増。値下げによる採算低下補う。円安効果も発現、営業益倍増。15年2月期も北米の順調続き増益基調。営業外の為替差益見込まず。アジアインドネシアに加えタイにも販売代理店を設置、マレーシアへの進出も検討。中国拠点で生産する低価格帯中型ショベルを各国で拡販、シェア向上を目指す。順調、15年2月期は北米でミニショベルが数量一段増、欧州も回復基調。全体に好採算品比率上がる。円安カサ上げ効果一巡で勢い鈍るも、営業増益続く。為替差益減。税負担増える。普通16円配へ移行か。開拓13年設立のミャンマー販売拠点に本社から人員派遣、技術教育強化しメンテ体制整備。国内では加工設備を徐々に刷新、生産効率上げ旺盛な建設需要に対応。拡大続く、主力のミニショベルはアジアなど新興国横ばい圏。ただ、住宅着工活発な米国でなお伸長、欧州も上向く。生産や物流の内製化進め採算改善顕著、営業増益続く。為替差益見込まず。普通16円配に移行。効率化国内工場で加工設備順次刷新し作業時間短縮へ。中国・青島工場は本社工場への納入部品生産拠点として活用加速。コンテナ詰めの内製化進め物流も効率化。採算急改善、ミニショベルは住宅着工旺盛な北米増勢。欧州、中国も軒並み好調。数量が想定上回るうえ、粗利よい新製品の比重増、期初から採算急改善。後半の人件費増はね返し前号比増益幅拡大。配当上積みも。対応生産拠点は国内外ともフル稼働状態。残業に加え、期間・派遣社員の人員増やし増産に対応。新製品は価格据え置きつつ、部材や工程を見直し原価圧縮徹底。
