順調、環境関連軟調。が、国内の更新需要回復し、ソフトウエア軸に就業管理システム伸長。柱の駐車場システムも採算よい運営受託が増勢。営業増益。15年3月期も新サービスをテコに駐車場、就業関連伸ばす。拡充駐車場システムの経営分析サービスを拡充、スマホ対応も行い中小・個人事業主に訴求。就業管理関連では他社と差別化狙い、ヘルスチェック機能付加を準備。続伸、環境関連横ばい。ただ、就業管理が順調増。主柱の駐車場システムは採算よい運営受託中心に伸びる。開発費増こなす。15年３月期は更新需要堅調、新サービス導入も貢献し、就業システム伸びる。清掃・環境関連も徐々に上向く。営業益続伸。拡大清掃機器は販売に加え、清掃受託へと事業の幅広げる。環境関連も集塵機販売に併せ工場内の環境コンサルに触手。最高益、柱の駐車場システムはサービス拡充武器に国内外で伸長。環境関連も増勢。ただ消費増税前駆け込み反動受け、採算よい就業管理関連が前半やや苦戦。新サービス開発などの費用も高水準、営業益は微増程度。税費用減る。最高益更新。連続増配。中計16年度営業利益130億円目標。得意の国内、北米に加え、機能絞った低価格製品で東南アでの存在感向上狙う。連続増配、消費増税反動で出足鈍いが、駐車場システムは機器、運営受託とも尻上がりに拡大。環境機器は汎用機、大型システム増販。業績好調で人件費が膨らむうえ、開発費や償却費漸増でも営業増益。海外事業売却特益約9億円。最高益で連続増配。周辺事業アジアで取引先の駐車場や工場にＬＥＤ照明を販売。米国で木材床研磨事業を買収する一方、仏のカード事業売却。
