回復続く、ミシンがベトナム等で想定超の伸び。産業装置もＬＥＤ専用機が好伸。14年12月期は中国向け横ばいでも東南アで数量増大しミシン続伸。値引き要請強まるが前期希望退職の寄与大。連続増益。復配も。攻勢マウンター合弁会社で12月からソニー製品を本格販売、検査機や印刷機などラインナップ拡大で取引深耕狙う。ミシンは非アパレル向け新商品投入し底上げ。復配、縫製機器は産地移動に伴いアジア新興国で数量拡大。利幅よいノンアパレル分野伸びる。産業装置もソニーとの統合による製品ラインナップの拡充が貢献。在庫削減で稼働率向上、統合費用などこなす。統合ソニーとの合弁、ＪＵＫＩオートメーションシステムズ（当社81％出資）が３月１日スタート。検査機、印刷機等にラインナップ拡大、新たな顧客基盤確立へ。復配、縫製機器はアパレルが新興国で順調増。自動車、シューズなどノンアパレルも４割増。マウンターや自動機器など産業装置も回復軌道に。増産と合理化でソニーとの事業統合費用など吸収。営業連続増益。始動ソニーとの合弁が３月始動。産業装置に加え検査機、印刷機などラインナップ拡充、新規客開拓へ。精密加工や精密鋳造のノウハウ生かし受託加工も拡大へ。順調、産業機器は新製品販売に向け開発費先行するが、裁縫機器はアジア新興国で拡販。利幅よいノンアパレル比重高まり採算向上。数量増と製造原価の低減で、前号より営業益増額。3円復元配。15年12月期は新規事業の部品受託加工が収益貢献。増資新株予約権の権利行使で42億円調達。工場設備投資、産業装置の開発等に充当。自己資本を充実させ財務基盤を強化。
