黒字化、店舗用冷機は軟調だが、自動車コンプレッサーはアジアが牽引し拡大。円安効果もあり営業黒字に。ただ、期初据え置きの会社計画には過大感。15年3月期は前期の自動車部品の先行コスト消え増益。東欧ポーランドにコンプレッサーの第２工場建設、14年２月生産開始。欧州自動車メーカーの東欧進出に対応。拠点立ち上げ難航のインドとメキシコ軌道化に注力。拡大、自動車用コンプレッサー拡大、海外への生産移管トラブル改善で営業益黒字化。15年3月期は欧州メーカーの新商権獲得もあり自動車用は伸長。コンビニの積極投資受け店舗用冷機も増加。営業益続伸。一巡14年２月のポーランド第２工場稼働で製造拠点の立ち上げ一巡。確定給付退職金を終了、確定拠出に一本化し運用リスクを遮断。15年４月に持株会社へ移行。好伸、主力の自動車機器は欧州の一部顧客向け減少あるがアジアや米国が拡大。店舗用冷機はコンビニの出店増受け伸長、自販機も超省エネ型が牽引。減価償却費増などこなし営業増益。年金関連特益が剥落。開拓ベンツＣ・Ｅクラス向けカーエアコン用コンプレッサー受注、夏以降に供給開始。店舗用冷機は日系コンビニの海外展開に対応し、海外の施工保守体制構築。増額、自動車用コンプレッサーは中国中心に拡大。店舗用冷機は大型案件が前半牽引、年央一服も再拡大。自販機は環境対応機種増加。減価償却費増などこなす。前号よりも営業増益幅拡大。年金関連特益ない。重点二酸化炭素冷媒使用した店舗用冷機はコンビニ大手の実地試験進む。他企業でも一部試験導入へ。15年４月に持株会社移行、現場へ権限委譲し経営迅速化。
