海外牽引、柱のミシンがロシア、欧州向けに想定以上に拡大。北米も円安でカサ上げ。タイ通貨高に伴う製造原価高かわす。卓上ロボットも後半需要戻り営業益反発。15年3月期も増産効果でミシンが着実増。攻勢販売好調受けタイのミシン工場を増築、14年２月稼働予定で生産能力4割増強。米国は注力中の高価格帯に加え、量販店、ネット向けに低価格帯も積極展開。増産、ミシンはロシア、欧州向けが順調拡大。北米も高級機種が好調。円安効果も加わり開発費吸収、営業益急改善。15年3月期も米欧向けなど着実。台湾とタイ子会社の再編による生産性向上効果も発現。開発強化研究体制を製品別から機能別に変更、開発リードタイム短縮図る。産業機器は昨年11月設立の台湾販社軸に営業強化。タイの工場増築完了、生産能力4割増。堅調、ミシンは国内で消費増税後の反動減あるが、ロシア、北米向け販売堅調。北米では最高級機種の拡販で利幅拡大。台湾とタイ子会社再編で生産性も次第に高まる。製造・仕入れコスト抑え営業増益。増産新興国のミシン需要拡大に対応し、５月にタイ工場を増築。生産能力を２割増強。産業機器はスマホ、自動車向け攻勢。新興国の需要拡大にらみ販売強化。増額、ミシンは欧州で数量拡大。好採算の高価格帯機種は北米中心に拡販。スマホ関連企業から大口受注獲得し、卓上ロボットは想定超。新興国でも需要取り込む。タイ工場の稼働率も徐々に向上。歩留まり改善と原材料価格減。前号比で営業益増額。増産東南アの需要増に向けタイのミシン生産能力２割増強。ウクライナの地政学的リスクは懸念だが周辺地域で補填へ。
