反発、前期の新機種投入効果一巡しカラオケ厳しい。ただ、収益柱のプリンタは欧州の落ち込みを米州がカバーし数量微増、円安効果でカサ上げ。減価償却費増こなし、営業益反発。税費用増える。15年３月期は米州、アジア中心にプリンタ微増。東南アフィリピン工場敷地内に建屋を新設、14年春稼働。低価格帯プリンタを生産し、需要活発な新興国軸に拡販進める。順調、新製品効果薄れカラオケ低迷。が、米国軸にプリンタ数量増、円安カサ上げ効果も想定超。15年3月期は欧州不振を米国、アジアで補い、プリンタ、ミシン増勢。営業増益続く。為替差損や税費用減る。拡大スキャナー内蔵の紙・布切断機新製品を米国・日本に投入、家庭用で新規需要掘り起こし。16年３月期売上高7500億円目指し、国内外でＭ＆Ａを積極模索。売却益、ミシン順調増。主力のプリンタは新製品投入テコに米国、日本で増勢、新興国も人員増強し伸ばす。研究開発費や償却負担増こなし営業増益続く。為替差損見込まず。新宿の賃貸ビル売却特益。増配。プリンタ機能絞った廉価品の開発に加え、アジア地域のセールス人員を増強し新興国を積極開拓。先進国では印刷使用頻度高い顧客に資源を集中、営業効率上げる。上振れ、東南ア、欧米が牽引し工業用ミシン順調増。プリンタも伸びる。採算よい産業機器はスマホ・タブレット向けに想定超の増加。研究開発費膨らむが前号より営業増益幅拡大。新宿の賃借ビル売却特益。続々主に新興国向け工業用ミシン新製品は従来より低価格ながら作業効率上げる機能付加、競合と差別化。国内ではリチウムイオン電池搭載の小型スキャナー投入。
