好調、新商品寄与しホッチキス拡大。円安で複写機内蔵綴じ機も欧米中心に復調。住宅着工増えくぎ打ち機増勢。営業益反発。15年3月期はくぎ打ち機の反動減懸念だが、柱のホッチキスが東南アジアで伸長。製品拡大紙針ホッチキスを開発、食品業界等からの引き合い活発。円安で原価高きつい車いす子会社は、需要多い歩行器や４輪車を積極拡販、裾野広げ黒字化目指す。利益堅調、新型ホッチキス堅調。日米の住宅回復でくぎ打ち機増勢。ただ円安で歩行器の原価膨らむ。営業益減額。15年3月期は消費増税前駆け込み需要の反動あるが東南アジアで主力のホッチキス拡販。増益。拡販タイ第２工場の稼働が本格化、ホッチキスとくぎ打ち機の生産体制確立。店舗案内用表示作成機『ビーポップ』の全世界への販売拡大に向け、英代理店を買収。底堅い、ホッチキスは事務用、複写機内蔵用とも堅調。釘打ち機は駆け込み需要の反動あるが新製品投入で下期持ち直す。歩行器も中国での生産体制見直し、円安による原価高カバー。工場の固定費削減も効く。紙の針業界初となる金属不使用の紙針を拡販、安全性や針の取り外しなど利便性高く引き合い強い。買収した英国ライトハウス社の販売網を活用、海外展開を加速。着実、文房具は事務用、複写機内蔵用とも堅調。くぎ打ち機は国内住宅着工減で木造系は落ち込むものの、高層ビル建設多くコンクリート向け伸長。車いすも中国工場の固定費削減が効き採算改善。営業増益。アジア深耕南アジア諸国でのホッチキス拡販へ向け現地企業と代理店契約。全社的に目標を設けて製造原価削減や販管費の見直しを徹底、営業利益率の向上に邁進。
