最高益、環境車両が順調増。法令改正による特需続き、消火器が下期増勢。収益柱の消防車は自治体の更新向け受注想定超。営業益上振れ余地。本社移転特損ない。増配。15年3月期は消火器の特需一巡でも、消防車なお高水準。最高純益連続更新へ。育成薄利なスプリンクラー工事を順次縮小。好採算のパッケージ型消火設備はサービス付き高齢者向け住宅へ拡販、育成。連続最高益、法令改正に伴う特需で消火器が期末に伸長。消防車、環境車両も順調、会社営業益控えめ。15年３月期は消火器特需一巡も、好採算の消火設備が伸びて補う。更新需要底堅く収益柱の消防車も堅調。営業増益。移転関連特損消える。連続増配も。移転老朽化に伴い、環境車両子会社の工場を本社三田工場敷地内に新設、16年移転。製品保管場所の融通など、効率化へ。連続最高益、自転車子会社が持分法に移行、売上高25億円目減り、利益影響僅少。消防車は堅調維持。防災設備、産業機械も好採算品軸に伸びる。会社計画やや保守的。子会社移転関連特損消える。連続増配も。拡大消火設備では資本・業務提携する産業ガス大手との協業加速、まずは先方の防災事業子会社と販路共有化へ。産機は騒音・振動低減などの付加価値創出を推進。好調続く、自転車子会社が持分法に移行し売上高25億円目減り、利益影響は小。主柱の消防車は受注残豊富で順調増。防災設備、産業機械も好採算品中心に需要高まり伸びる。会社計画は若干控えめ。特損減る。再編防災機器関連の子会社２社を再編。機器販売、工事施工など業務ですみ分け、重複業務を削減へ。消防車は隊員負担軽減など付加価値訴求しシェア盤石化狙う。
