続伸、英タラリス社買収フル寄与。貨幣処理機は円安効果大きく海外が想定以上に膨らむ。国内も金融、流通・交通など伸びる。のれん償却負担増こなし増益幅拡大。営業外に為替差益。事業整理特損。15年3月期も国内堅調。海外は買収先との連携寄与。戦略タラリス社とは貨幣処理機の機種や海外法人の統合推進。病院市場向け拡販。生態認証、電子決済など新事業も力。続伸、英タラリス社買収フル寄与。貨幣処理機は円安で海外膨張。国内も流通等伸長。のれん負担増こなし増益。為替差益。15年3月期も国内貨幣処理機は流通、遊技、金融等で堅調続く。海外は販売拡充が寄与。開発拠点の集約化等効き、連続営業増益。連携英タラリス社の販売網生かし自社製品の海外拡販に力。新領域では金融業界向け重要物管理機など非現金分野開拓。続伸、柱の貨幣処理機は国内金融機関の更新需要増が追い風。流通向けも顧客開拓効く。海外は北米金融市場向け軸に成長。買収した英タラリス社の統合関連費大幅減。開発費絞り込みや海外部材調達も奏功。営業益続伸。為替差益見込まず。増配も。開拓手薄な飲食店やドラッグストア向けにレジ釣り銭機を拡販。需要見込める南米でタラリスの販売網活用し顧客開拓。大幅増益、国内は期初に流通顧客の買い控えあったが徐々に復調。柱の金融機関向け貨幣処理機は下期に大口案件控える。米国など海外も金融向け成長。開発費減のうえ、買収した英タラリスとの統合関連費が後半にかけ大幅減。生産改善も加わり増益。移管量産品中心に国内から中国、フィリピンへ生産移管、費用減図る。インドやインドネシアで金融関連顧客を積極開拓。
