増益、ビル管理会社上乗せ、利益も貢献。前半大阪北ヤードなど剥落で一服。ただ受注残豊富なリニューアルや地方案件積み上げ終盤挽回。海外は中国上海牽引。営業増益。税負担通常化。15年3月期は首都圏などで再開発案件増加。中国続伸見込む。拡充省エネ・省スペース型軸に拡販。手薄だったヒートポンプ式にも注力。買収したビル管理会社と顧客情報交換に着手。反転増、買収ビル管理会社貢献。ただ受注先の工事遅れて納期後ずれ。前号の営業増益想定未達に。15年３月期は期初受注残豊富。首都圏は再開発、オリンピック関連増加。名古屋なども貢献。海外で中国堅調。投入病院介護施設向け４床用空調機開発、ダクト不要で施工費節減、省エネ訴求。タイは国内から日系顧客情報を積極提供、現地生産のコスト削減にも取り組む。堅調、期初受注残豊富。空調機器需要は首都圏ビル工事の進捗、首都圏、名古屋駅前、西日本の再開発に伴い伸びる。海外は中国が順調に受注続く。受注増加に伴い生産効率も高まる。営業増益。年2円増配。新型機オフィス向け次世代空調機を展開。新規格モーター使用で省スペースと高効率を実現。厚生年金解散に伴い今期中に特別損失が発生なら、表記純益から下振れ。順調、空調機器は期初受注残が豊富。首都圏、関東、名古屋で新規受注も好調。前期買収したビル管理子会社も安定的に収益貢献。タイは生産伸びず落ち込むが、中国で更新需要取り込む。数量拡大に加え、受注適正化、生産効率改善で営業増益。開発厚生年金基金の解散に伴い、今期中に特別損失が発生なら純利益下振れ。空気感染を抑える製品の開発にも注力。
