回復、遊技機は下期重点で通期販売台数約80万台（前期42万台弱）。上期『北斗の拳』、下期『化物語』ヒットでパチスロ比率上がる。ゲームソフト販売も好転。営業益急回復。営業外為替益と株売却特益。15年3月期は遊技機販売、ソフト関連とも堅調。中計開発体制の強化・効率化で16年度に営業益1000億円狙う。ＩＰの多面的活用やゲームソフト販売拡大がカギに。一服、パチスロ販売増が寄与し営業利益急回復。が、下期の有力機種販売延期で前号より大幅減額。15年3月期はずれ込み分が寄与。その分他新機種ずれ込み想定。消費増税影響もありパチンコ、パチスロ販売台数横ばい。営業益回復一服。株特益消滅。カジノ韓国でのカジノ開発は釜山、仁川（合弁）が17年開業。国内はカジノ法成立待ち。機器開発は５月に第１弾を発表。反落、遊技機販売は下期重点でパチスロ37・5万台（前期30万台）、パチンコ25万（同20万台）と増加。が、シェア拡大狙った新機種増え、開発費膨らむ。部材高で粗利率低下。償却負担、宣伝費増も重荷。ゲームソフト回復でも及ばず、営業利益反落。ソフトゲームソフトは新ブランドや既存ソフトの配信をテコに、特に海外で挽回へ。国内カジノは法案成立待って名乗り。軟調、主力の遊技機は下期有力タイトル投入でパチスロ、パチンコとも台数2ケタ増。ただ高機能化に伴う部材高で粗利率が低下。アミューズメント停滞。前期赤字だったゲームソフトがスマホ向けなど牽引役に黒字急回復でも補えず、営業益反落。重点ゲームソフトは伸び率高いスマホ向け投資拡大。韓国でカジノリゾート17年開業予定の一方、関連遊技機を販売へ。
