反発、稼ぎ頭の自動車部品は東南ア、北米の日系車増産を背景に伸びる。下期にかけ中国向け戻り歩調。上期に海外訴訟費用発生するも、増産と原価低減効果が上回る。営業益反発。補償金特益ない。15年３月期も自動車部品増勢。訴訟費用は縮小。インド13年夏バルブシート工場稼働、国内の２輪需要取り込む。タイ工場はインド向け生産縮小、ＡＳＥＡＮ向けに特化。伸長、自動車部品は中国復調。が、アジアで好採算品が伸びず製品構成が悪化。前号から営業増益幅縮小。15年3月期はインドネシア合弁解消影響が通期化。ただ、欧米で新規受注増、国内も後半から自動車部品戻る。前上期の訴訟費用消え、営業増益。開発2月、新製品開発部隊を技術企画部から独立。医療部材、モーター部品など新機軸確立狙い、大学との共同研究を加速。回復基調、インドネシアの合弁解消影響通期化で売上高20億円目減り。ただ、主力の自動車部品が海外軸に微増し補う。５月に譲受の射出成形品事業も加わる。前上期かさんだ海外訴訟費用消滅、新工場の償却負担増でも営業益復調。創立80周年記念配。育成住友金属鉱山から金属粉末射出成形品事業を譲受、非エンジン部品分野の技術増強。医療部材も量産に向け設備導入。改善、インドネシア合弁解消影響通期化し売上高20億円目減り。自動車部品は政情不安定のタイ軟調だが、欧米の好調でカバー。国内も微増。5月譲受の射出成形品事業加わる。前期かさんだ訴訟関連費用消え、工場償却負担増でも営業益戻り基調。新分野貴金属製品メーカーから歯科インプラント事業を10月譲受。設備と共に薬事法関連ノウハウ獲得、医療分野拡大狙う。
