増額、柱の自動車部品は北米や東南ア軸に伸長、国内もエコカー補助金剥落影響が想定より小さい。工程改善など原価低減効果が下期中心に発現。タイなど持分会社貢献。会社計画保守的。増配。15年3月期も自動車部品堅調。原価低減一服も増益続く。対応スイス同業大手と製造・販売ライセンス契約締結。合金鋳鉄材料の加工技術磨きメーカーの部品軽量化要求に対応。順調、自動車部品は日系車増産を背景に海外が伸長。国内は伸び小幅でも営業増益。15年3月期は消費増税前の駆け込み購入一巡し国内は鈍る。ただ海外が牽引し自動車部品は増勢続く。工程管理に伴う原価低減も進捗。営業益順調増。連続増配も。注力ライセンス契約の合金鋳鉄材加工技術もとに、15年中にも独自製品開発。並行して取引メーカーへ技術提案進める。微増益、営業外のロイヤルティ収入約5億円を今期から売上に計上。自動車部品は海外横ばい、国内も消費増税前の駆け込み反動減。環境システムでは大型案件が剥落。新拠点立ち上げ費用も前半重いが、工程改善を徹底し通期営業増益に持ち込む。模索5月開所のメキシコ新生産拠点は受注に合わせ徐々に能力拡大。同時に部材の現地調達も推進、早期の利益貢献狙う。足踏み、営業外のロイヤルティ収入約5億円を今期から売上高計上に。大規模案件なくなり、環境システム縮小。自動車部品では消費増税で国内微減、海外も冴えない。工程改善効果出ても営業益は微増程度。新設インドの鋳造部品メーカーと合弁設立、非リング部品の生産拠点新設。15年末稼働、日系向けに拡販へ。生産拡大にらみ、海外拠点での部材調達を一段加速へ。
