最高益、主柱の自動車部品は日系車需要増背景に北米、東南ア軸に増勢、下期に稼働の海外新拠点も貢献。前期買収した樹脂部品会社も順調。少数株主利益の控除あるが、最高純益更新。15年3月期も海外での日系車増産基調が追い風。連続増配も。新調インドネシアのリング生産拠点は同業大手との合弁解消、独資での展開に転換。自動化設備など増強し原価低減推進。連続最高益、日系車増産で北米、東南ア軸に主柱の自動車部品好調、円安も追い風。少数株主利益の控除あるが、最高純益。15年3月期は国内横ばい圏。が、新工場が軌道入りし海外伸長、立ち上げ費減る。子会社ファルテックも採算改善。為替差益見込まず。効率化15年メドにベトナム工場バルブシートのラインを増強。日本で行う一部工程を現地に移管、一貫生産体制築き効率化。連続増配、主力の自動車部品は消費増税前の駆け込み購入反動受け、国内横ばい止まり。ただ、海外では北米、インドネシア新工場の量産始まり伸びる。前期10億円強の海外立ち上げ費用も消え、営業益好伸。減損など特損減る。創立75周年記念配。種まきブラジルにライナー工場を新設。16年初稼働、投資金額30億円。日系に加え、徐々に欧米メーカーの受注拡大を狙う。好調、ライナーなど自動車部品は増税駆け込み反動で国内軟調。が、新工場量産開始で能力拡大の北米、インドネシアが急伸し牽引。前期10億円超までかさんだ海外拠点立ち上げ費も解消。営業益の好伸続く。北米他地域に比べ低い生産性の引き上げが課題。前期稼働のライナー工場はライン配置や規律を国内拠点に統一、効率化徹底。中国は需要拡大と共に設備増強へ。
