鈍化、国内は飲食店向けが駆け込み需要もあり伸長。海外は中国等伸び悩むが円安カサ上げ。増配。14年12月は飲食店向け反動懸念。インド、ブラジル等買収会社含め海外拡販でも利益伸び鈍化。為替益見こまず。海外自己資金活用しＭ＆Ａ積極策。製氷機に加え冷蔵庫、食洗機などシェア拡大、自社製品販路拡大が狙い。国内はコンビニ等非飲食も強化。東証新指数に採用。堅調、国内は飲食店向け需要堅調、コンビニ、病院等新顧客開拓も効く。海外は前期買収したインド、米国、ブラジル通期寄与。円安なおプラス。国内増員などの費用増を吸収。営業外の為替差益見込まず。重点米国はシェア２位の製氷機に加え業務用冷蔵庫など省エネ型拡販。インドネシアに販社設立、高成長の現地外食需要取り込む。国内は飲食店以外の比重５割に。営業増益、国内は冷凍冷蔵庫など期初に増税前特需発生、4月以降反動出ても外食向け需要底堅い。海外も米州中心に伸長、買収３社の通期化、円安効果も押し上げ。国内増員などの費用増こなす。為替差益減。新分野各販社に『ホテル課』設け新設増えるホテル市場の営業強化。冷凍物流倉庫などプレハブ設備受注も注力。米国マクドナルドから製氷機の認証取得し取引開始。続伸、国内は主力の飲食店に加え病院向けなど順調。駆け込み需要の恩恵大、反動減も想定以下。海外は米州好調、欧州・アジア伸長。人件費増など吸収。営業益増額、2ケタ増益継続。為替差損。15年12月期は国内特需剥げ伸び鈍化も海外は漸増。多角化国内は飲食チェーン出店増追い風だが先細りに備えコンビニ、老健施設など顧客多角化。創業家出身会長が社長復帰。
