赤字転落、バルブは利益柱のメンテが原発停止で苦戦続く。大飯原発定検の寄与あるが、底打ちは再稼働次第に。製販も前期黒字を主導した過酷事故対策の特需が縮小。費用削減にも限界。営業赤字に転落。配当政策安定配当を原則維持の考え。前期は今期中の原発再稼働決定織り込んだ将来見通しに基づき配当決断。福島での除染事業は軌道化。廃炉事業参画につなげる。赤字、バルブは前期黒字牽引した原発の過酷事故対策品は堅調。だが、利益柱のメンテが大飯原発のみと枯渇状態。代替市場として期待の火力発電もフル稼働中で点検需要の発現時期が不透明。営業赤字に。財務戦略銀行借入金増やし手元流動性に厚み。余剰資金は利回り勘案しＣＰや譲渡性預金で運用。前期は今期の原発再稼働見込み配当実施したが、維持は微妙に。赤字、メンテは昨年末に終えた大飯原発定検分を下期計上。バルブも原発過酷事故対策品堅調だが、いずれも利益牽引できず。営業赤字は不可避。15年9月期は過酷事故対策バルブ需要継続も底ばい続く。火力定検震災後フル稼働の火力発電は特例で定検繰り延べ中。実施は時間の問題でバルブ関連に特需か。関電高浜原発の安全審査は当社経営を左右する注目事項に。柱不在、好採算のメンテは大飯原発定検分が計上。バルブも堅調。が、ともに力欠く。営業赤字に転落。不採算案件受注響き、前号よりも赤字幅拡大。15年9月期は原発定検メンテ再消失。高浜原発等の再稼働前審査案件が動意も柱になれず。赤字続く。打開策鋳鋼製品を製造する伊賀工場（三重県）は機械加工や非破壊検査も実施。福島の地元企業とは除染会社を設立。
