増益、三菱重工向けターボチャージャーは低迷。ただ主力の精密鍛造金型が自動車向け膨らむ。金型部品もカーエアコン向けが国内外で伸びる。フィルター堅調。償却負担増こなし営業増益。為替差益減。15年3月期も自動車向け金型が伸び連続増益。海外タイ工場は金型生産開始でアッセンブリ、部品と全製品を網羅。自動車部品メーカー向けに軽量の長軸部品を開発。続伸、三菱重工向けターボチャージャー低調。が、主力の精密鍛造金型は自動車向けが想定以上に伸長。増益幅拡大。15年3月期もターボチャージャー鈍いが、精密鍛造金型が牽引。カーエアコン用の金型部品も拡大。フィルター堅調。連続営業増益。合併ターボチャージャーの組み立て担う子会社4月吸収。外部調達部品の内製化率を引き上げ、開発体制の効率化狙う。反落、主力の精密鍛造金型はアジア向けが牽引。カーエアコン用の金型部品はタイ工場の生産拡大が寄与。注力中のフィルターも船舶向け膨らむ。が、好採算の三菱重工向けターボチャージャーが落ち込む。減価償却増も響き営業益反落。特別配剥落。成長戦略タイ工場活用しアジアの部品、金型の需要深耕。ターボチャージャーの内製拡大、フィルター新用途開拓にも力点。減益、柱の精密鍛造金型は国内外とも堅調。タイでのスクロール鍛造品の量産化も寄与。フィルターは船舶用ストレーナーが上乗せ。だが三菱重工業向けターボチャージャーがモデル末期でしぼむ。減価償却負担も増え、営業減益に。特別配剥落。新分野酸化チタンを利用して水中で使用する制菌装置の開発に着手。ステンレス素材を使った焼結製品の用途開発も深耕。
