営業増益、樹脂サッシ向けが増加しアルミ押出用など好採算の金型が上昇。表面処理も均衡圏。下期に機械装置大型案件乗る。タイ関連会社で洪水保険金なく経常益減る。15年２月期はサッシ向け軸に金型伸長。プレス機自動車・精密部品の生産ラインへの組み込みが容易な新小型機は７月から受注開始。16年稼働のエアバス向け部品加工工場は月産エンジン10機分を計画。堅調、15年2月期は利益柱の金型が自動車排ガス浄化装置用、アルミサッシ用に微増。機械装置は新製品投入が貢献。蓄電池向け増える表面処理も黒字化。航空機向け新工場の立ち上げ費用こなし営業増益。新工場エアバス向けエンジン部品加工工場は８月にも完成し、設備設置開始。収益貢献は15年９月以降。プレス金型は設備システムメーカーと協業し顧客拡大図る。投資負担、主力の金型は自動車や鉄道向けにアルミ押出用が伸びる。蓄電池部品の表面処理も順調増。機械装置はプレス機新製品が貢献。が、航空機部品新工場立ち上げ費用の負担あり営業減益。営業外の協調融資手数料見込まず、経常益以下は増益。航空機部品愛知・小牧の新工場は年内に始まるエアバスの工程認証を経て、16年初に量産開始。17年には黒字化の見込み。踊り場、主力の金型は自動車排ガス浄化装置や住宅サッシ製造用が伸びる。蓄電池部品の表面処理も順調増。新製品貢献で機械装置上昇。ただ、航空機部品新工場の立ち上げ費用重く営業減益。営業外の協調融資手数料見込まず、経常益以下は増益。新工場年末にかけ人員や設備導入など準備着々。工場面積は取得した土地の約半分、将来の新規部品受注時の増築にも備え。
