配当増額、主力の自動車用軸受けは北米向けが拡大。中国向け回復基調。増産効果に加え円安も追い風。営業増益幅拡大。税負担平常化。配当積み増し。15年３月期は国内は消費税反動減あるが海外が牽引。海外14年２月にタイで排気ガス再循環バルブなどシステム製品の新工場稼働。現地生産の製品領域拡大。北米で摩擦係数低い高機能軸受けの生産能力を増強。続伸、自動車部品は北米、中国を中心に拡大。営業増益。税負担平常化。増配。15年3月期は国内落ち込むが能力増強の海外の伸びが勝る。合理化効果で価格圧力や原価高こなし営業益続伸。為替差益は剥落。合理化すべり軸受けのアルミ素材を現状10種類以上から１種類に絞り込み、コスト低減やトヨタの標準化戦略に対応。国内導入の高効率生産ラインの海外展開加速。連続増配、自動車部品は消費税反動でトヨタの国内生産落ちるが海外生産拡大。非トヨタの受注増加。一段の合理化努力で価格下げ圧力や減価償却費増などこなし営業益続伸。厚生年金基金解散で純益下振れも。生産増強設備投資は近年のピーク。北米オハイオやインドネシアは軸受けのライン増設。タイはバキュームポンプの生産能力を増強。韓国やハンガリー工場も拡張へ。着実増、主要顧客の国内向けは増税影響あるが限定的。エンジン用のメタル軸受け中心に海外向け伸長。欧米メーカーからの新規案件も増加。合理化努力で労務費増や新製品立ち上げ負担などこなし、営業増益。研究開発強化研究と開発の連携強化に部門統合。試作部隊は人員を増強。海外需要増に対応し、米国オハイオ、インドネシア、ハンガリーなどの工場を能力増強。
