急回復、産機向け製品は回復緩慢だが、円安後押し。完成車増産受け、自動車部品とベアリングが想定上回る伸び。下期会社計画やや慎重。米国カルテル罰金特損。増配。15年3月期は利益柱の産機軸受けが復調。中南米14年春稼働のメキシコ新工場に加え、電動パワステの生産拠点開設を検討。価格カルテルめぐり、米国司法省に約68億円の罰金支払う司法取引に13年９月合意。着実増、完成車増産で柱の電動パワステ好調。産機向け製品は緩やかに回復。営業益倍増。15年3月期も自動車生産は高水準、ベアリングやパワステ伸長。産機関連も上昇。カルテル罰金特損見込まず。連続増配も。カルテル欧州やカナダなどでの罰金を約100億円引き当て。鋼球子会社に14年１月公取委が立ち入り検査。完成車生産増著しいメキシコの新工場は４月以降稼働。最高益、完成車生産の水準高く新規受注も貢献、主力の自動車用ベアリングが順調増。電動パワステも堅調。産機向け製品は緩やかに回復。調達費削減など効き営業増益。７期ぶりに最高純益更新。連続増配。下準備売上高1兆円の大台を前に管理体制を強化。特に中国での経営現地化に向け、専門家の諮問委員会は14年度も継続。パワステ新工場は中南米での建設検討中。独自増額、米中で完成車生産活発、主力の自動車用軸受け、電動パワステは想定上回る好調。産機向け製品も回復。前号比で営業増益幅拡大。会社増額はなお慎重。独禁法関連特損減る。最高純益更新。連続増配。強化収益性向上には粗利よい産業機械用軸受けの拡大急務。アジアで設備補修事業開始、軸受け代替需要取り込む。価格カルテルで中国当局から約29億円の制裁金。
