反発、主力の自動車用ベアリングは円安追い風に欧米、中国で膨らむ。産業機械、補修・市場向けも海外中心に伸びる。希望退職効果、海外調達増など寄与し営業益急回復。構造改革特損一巡。復配も。15年３月期は産業機械、補修・市場向けが牽引。戦略10月補修の事業本部設立。代理店拡充、専用工場新設など拡販策に注力。自動車用ベアリングは採算重視の受注徹底。増益、自動車用ベアリングは円安追い風に海外が想定以上の伸び。人員削減等効き増益幅拡大。独禁法関連特損で最終赤字。15年3月期は海外向け自動車用ベアリングが牽引。産業機械は農業機械や航空機が膨らむ。補修関連も自動車向け堅調。増益。カルテル独禁法違反容疑に関し国内は審判手続き、刑事裁判が開始。海外では欧州委員会が調査中、損失見込みを特損計上。快走、柱の自動車用ベアリングは北米、中国で需要膨らみ順調増。好採算の補修部品も、欧米の販売網拡大効き自動車向けが伸びる。1ユーロ135円前提の会社計画は上振れも。独禁法関連特損消える。増配。メキシコ自動車生産の増加受け初の生産拠点を15年開設へ、ハブ軸受けと等速ジョイントを量産。18年度売上高200億円目標。北米全体の供給拠点への育成も視野。好発進、北米軸に完成車生産が活発、主力の自動車用ベアリングや等速ジョイントは期初想定超。欧米の販売網拡大効き、好採算の補修部品も伸びる。営業増益幅は前号比で拡大へ。独禁法関連特損減る。増配。開発強化風力発電装置用軸受け向けに世界最大級の試験設備を自社開発。耐久性向上や開発短縮目指す。軸受け価格カルテルめぐり中国当局から約19億円の制裁金。
