増額、自動車用ステアリングや軸受けは海外向けが増加。工作機械もアジア市場で増加。下期1ドル90円前提の会社計画保守的。営業益増額。独禁法違反の罰金。15年3月期は国内低調でも北米と中国が牽引。リスク要因カルテルは米国、豪、加の当局とは罰金支払い合意だが民事訴訟は残る。欧州委員会は決定まだ。歯車加工の複数工程を１台に集約できる工作機械を投入。順調増、海外中心にステアリングなど自動車用部品が好伸。円安満喫し営業増益。15年3月期は国内縮小と新興国の一部減速あるが北米、中国が続伸。工作機械も上向く。営業益順調増。独禁法違反特損消える。メキシコ２月に子会社設立、80億円投じ同国で初の生産拠点建設。15年末にパワステ生産を開始。汎用円筒研削盤で新製品投入、主力機を20年ぶりにモデルチェンジ。連続増益、自動車部品は国内縮小だが欧米や中国が拡大。軸受けや工作機械も堅調。生産改善効果が一部発現、1ドル95円の会社想定保守。連続増益。為替差益剥落だが独禁法違反特損消える。配当積み増しも。中計18年度営業利益率７・５％目指しテコ入れ。軸受けは国分工場を大幅刷新、海外工場再編。大型軸受評価・解析センター開設。工作機械は小ロット生産など合理化。好伸、ステアリング、軸受け、駆動装置は北米中心に拡大。国内も想定より落ち込み軽い。工作機械も内外好調。リードタイム短縮など原価低減で売価下落吸収。営業増益。独禁法特損縮小。増配幅拡大期待。再構築刈谷工場で受注から納入までの期間を18年度までに半減の改革推進。軸受けは多品種・小ロット対応注力。価格カルテルで中国から制裁金、主要国は処分一巡。
