回復、14年11月期は北米や中国での日系自動車生産活況を受け収益柱のベアリング好調。品種拡充寄与し工具も伸長。自動化需要の高まり追い風にロボット着実増。増産効果で償却費こなし営業増益。増配か。能力増強高稼働続くタイのベアリング工場は14年度中にも第４棟を新設。北米や上海も活発な自動車需要受け増強中。高速溶接ロボは品ぞろえ拡充し、他社と差別化。好伸、北米やアジアで自動車生産が活況、収益柱のベアリングが伸びる。工具やロボットも品種拡充効き順調増。小型建機需要が中国で戻り、油圧機器は回復鮮明。円安と量産効果で販価下落こなす。増配。新中計16年度売上高2500億円、営業利益率10％目標。ベアリングや建機用油圧機器での供給拡大がカギ。今後3年の設備投資は500億円、アジア軸に能力増強。独自増額、北米やアジアで自動車生産が活発、収益柱のベアリングが出足好調で大きく伸びる。新製品上乗せで工具や産業用ロボットも順調増。中小型建機向け油圧機器は中国や欧州で戻り調子。操業度改善が寄与。前号よりも営業増益の幅拡大。増配。北米カーエアコン用ベアリングが好調で増産投資実施。江蘇省の張香港工場は昨年投入の小型搬送ロボ生産を今夏開始。最高益、北米や中国で自動車生産活発、柱のベアリング絶好調。中小型建機用油圧機器も国内順調増。下期会社計画は慎重、前号比で営業増益幅拡大。増配。15年11月期は軸受けのほか工具やロボットが拡大。メキシコ自動車大手の相次ぐ進出受け、ベアリング新工場建設へ。投資額は約30億円、15年中にも量産開始。国内外各工場では無人ライン導入を推進、効率化図る。
