増益幅拡大、主力の自動車向けベアリングは、円安追い風にトヨタ等の生産回復が想定超える。海外向けも膨らむ。電力値上げ、鋼材など原料高は生産工程見直しでこなす。営業増益幅拡大。増配。15年3月期も国内自動車向けが牽引し連続営業増益。新領域半導体製造装置の搬送ロボット、ポジフィルム製造ラインのフィルム巻き取り装置等向け特殊ベアリングを開発。続伸、柱の自動車向けベアリングは、円安背景にトヨタ等向けの需要急伸。電力値上げ、鋼材価格高こなし営業増益。増配。15年3月期も自動車向け好需要続く。米欧中など海外堅調。電力代、鋼材価格高水準だが生産工程見直しで支えて連続増益。開発薄肉、軽量の自動車向けベアリングの開発継続。半導体製造装置用など自動車以外も開拓。生産ラインの省人化推進。着実増、柱の自動車向けベアリングは円安追い風にトヨタ向けなど好需要続く。米国、中国など海外向けも堅調。電力価格、原材料費上昇に加え、減価償却負担増えるが生産工程見直しでこなし連続営業増益。新分野ベアリングは海外生産移転進む自動車向けの下支え狙い、産業用向け開拓。大阪・和泉工場で工作機械など向けの高精度ベアリングの生産ライン新設に着手。独自増額、主力の自動車用ベアリングは、トヨタなど国内向けの数量が想定超。海外は東南アジアが振るわないが、欧米での取引が増える。完成車メーカーの値引き要請きついが、前号より営業増益幅拡大。販売会社の株式売却で持分法投資益減る。増強高精度軸受け量産ラインを和泉工場に導入。クリーンルーム化で歩留まり向上。多関節ロボットなどへの拡販狙う。
