急上昇、スマホ向けＬＥＤバックライト順調増。自動車やＯＡ機器の活発な需要背景に、柱のベアリングが想定超える勢い。営業益再び増額。構造改革特損減る。15年３月期は顧客拡大でバックライト伸びる。備えタイ、カンボジア両工場でバックライトの生産能力増強、14年度売上高800億円（前期比33％増）目指す。14年春発売の欧州車にターボ用軸受けが初採用。最高益、収益柱のベアリングに加え、スマホ向けＬＥＤバックライトも想定上回る好調。前号から営業益増額。15年３月期は顧客拡大でバックライト上昇続く。ベアリングも自動車や航空機向けに順調増。増配も。新分野バックライトで培った導光板技術生かすべく、岩崎電気、コイズミ照明両社と照明設備開発の合弁会社を4月設立。タイで物流拠点用地・建屋を２月に取得。独自増額、主力の極小ベアリングは自動車やＯＡ機器向けに増勢止まらず。スマホ用ＬＥＤバックライトも、大手メーカーに加え中国地場の開拓進み絶好調。会社計画は保守的。最高純益連続更新へ。増配も。バックライト今夏までに上海とカンボジアの生産ラインを約30億円で増強し、急増する注文に対応。新型機需要に対応すべく、北米で航空機部品の新工場建設を検討。絶好調、柱の極小ベアリングが自動車、ＯＡ機器向けに絶好調。スマホＬＥＤバックライトも大手メーカーの新製品用と中国地場ブランド用で超繁忙。増額後の会社計画なお保守的。最高純益を大幅更新。増配。中国加速軸受けメーカーと合弁設立、10月操業開始。現地自動車大手の開拓に本腰。タイ軸受け工場も15年初までに自動車用などを能力増強、高まる需要に対応。
