下振れ、2輪車用ニードル軸受けは東南ア軸に堅調。だが主力の直動案内機器は需要回復遅れ半導体製造装置向け想定以下。生産調整も継続。営業益横ばいに大幅減額。15年３月期は直動機器が半導体向け復調。新興国ベトナム工場で14年初に産業ロボット向けベアリング部品の組み立て生産を開始、中国の旺盛な需要に対応。開拓余地ある中南米は出張営業増で代理店網拡充。復調、直動案内機器は半導体装置向け需要持ち直し、生産回復が想定以上。前号から営業益増額。15年3月期は工作機械向けに直動機器が緩やかに増加。ニードル軸受けも東南ア軸に順調。為替差益見込まず。タイ販売子会社を14年４月に設立、2輪車や半導体関連顧客に拡販。販売・生産・物流のＩＴシステムを15年度にかけ国内外で大規模更新中、総投資額は約10億円。急反発、スマホ関連投資が動き、主力の直動案内機器は半導体装置や工作機械向けが伸びる。国内やアジアが牽引。欧州では航空機向けに順調増。前期あった在庫評価損なく、営業益大幅回復。為替差益見込まず。海外活用ベトナム工場では従来の組み立てに加え、14年度から研磨工程を開始。直動機器の現地生産品目も小型から中型まで拡大予定。生産数量増やし原価低減図る。Ｖ字回復、国内やアジアでスマホ関連投資活発、柱の直動案内機器はチップマウンターや工作機械向けに伸長。欧米で医療・精密機器用途も順調増。前期あった在庫評価損なく、営業益急回復。為替差益は剥落。海外開拓拡大余地大きいブラジルなど中南米は出張増やし、現地代理店の技術支援など基盤強化進める。生産ＩＴシステムを今年度刷新、在庫の適正管理を推進へ。
