増配、スマホ関連需要受け半導体製造装置や小型工作機械の生産が上昇、中国軸に直動案内機器伸びる。自動車部品も好調。下期にかけ円安効果発現、営業益反発。会社計画は営業外に為替差益見込まず。15年３月期は北米などで自動車部品が牽引。欧州仏工場の赤字解消狙い低採算の自動車部品を日米に移管、直動機器専用拠点に。直販多い中国は代理店販売強化へ。好伸、半導体装置向けに直動案内機器が拡大。円安恩恵大。ただ想定より伸び悩み、前号から営業益減額。15年3月期はスマホ部品の加工設備用に中国で伸びる。自動車部品も堅調。為替差益見込まず。増配も。メキシコ自動車部品の量産を13年開始、数年以内の直動機器工場建設も視野。同国の設備投資需要取り込む。中国は代理店の活用を強化し、顧客業種の拡大を狙う。急伸、スマホ関連需要受け半導体装置や小型工作機械の生産が活発、中国や国内で直動案内機器伸びる。自動車部品も順調増。欧州や中国の黒字化や調達費削減効く。人件費増こなし営業益急伸。連続増配。新中計16年度売上高2500億円、営業利益400億円目標。アジア軸とした販売網の拡充や新規分野の積み上げ、調達の見直しがカギ。中国新工場など投資も活発。急拡大、スマホ製造設備の需要高まり小型工作機械の生産活発、中国や国内で直動案内機器が大幅増。医療機器向けなど新分野開拓も貢献。欧州や中国の黒字化や調達費低減など効く。営業益急拡大。連続増配。東南ア日系顧客対象に日本語可能なサポート窓口を今春設置、タイやインドネシアで技術支援や補修担う。直動機器は航空機や免震装置など新分野で一段の成長へ。
