上振れ、主力の取り出しロボットは国内停滞続く。が、海外向けは米・中・韓の自動車、スマホ関連で想定以上に膨らむ。特注機も下期にかけ半導体向け伸長。償却費増こなし増益幅拡大。記念配剥落。15年3月期も取り出しロボットの海外好調続く。新分野取り出しロボット、特注機ともに医療分野を深耕。ロボットはトルコ、イタリア、豪州、ブラジルなど新地域を開拓。続伸、取り出しロボットは海外牽引。北米自動車、中韓のスマホ関連が拡大。償却増こなし営業増益。記念配剥落。15年3月期も取り出しロボットの海外好調。国内は自動車向け復調。特注機は半導体向け伸びる。海外調達増も効き連続営業増益。ベトナムハノイ現地法人を２月設立。スマホ、家電や自動車、２輪など現地の製造拠点向け取り出しロボットの拡販狙う。最高益、柱の取り出しロボットは国内停滞も主戦場の海外で伸びる。特に北米や中国の自動車向け、韓国や東南アジアのスマホ関連の電子部品向けが強い。特注機もアジアで徐々に成長。部品販売増。営業増益。海外成長見込めるトルコやメキシコでの営業強化。やや手薄な欧州では販売代理店の開拓を視野。取り出しロボットの顧客に特注機とのセット販売を積極提案。増益、柱の取り出しロボットは米国やアジアで自動車やスマホ、タブレット向けを軸に好調。特注機は上期に米国向けが足踏みも後半にかけ取り戻す。部品・保守が底堅く稼ぐ。調達関連の費用改善。営業増益。効率化中国進出の日系部品メーカーを開拓し、部品の中国調達推進。取り出しロボットは高速と制震がウリの主力商品の拡販さらに進め、生活雑貨関連の新需要も開拓。
