一服、増税前需要で住宅着工伸び、水栓類は想定上振れ。納品期間短縮も受注増に寄与。ただ、円安で中国工場人件費と原材料が上昇。高水準ながら営業益足踏み。15年3月期は反動減懸念も水栓類底堅い。新製品自動で吐水・止水する『センサー水栓』をトイレ手洗い用で新発売。既設水栓の取り替え需要も見込む。人件費上昇の中国工場では鋳造ラインを一部自動化。踊り場、水栓類は好調。が、円安で中国工場人件費と原材料が想定超の上昇。前号増益予想届かず減益。15年３月期は４月に製品値上げ。コスト転嫁も値上げに増税の二つの駆け込み反動減が懸念。横ばい圏。効率化出荷作業を外部委託から一部内製化し在庫管理強化。カンバン方式で生産向上図る。成長余地大のリフォーム市場は水道工事店との関係強化で機会損失防ぐ。高原続く、水栓類は消費増税と４月の値上げ前の駆け込み反動減が懸念。が、新潟など拠点新設で漸増。円安・元高響いた原材料費も中国の元安誘導で上昇和らぎ、営業益高原。固定資産除却損消え税平常化。新業務現在代行業者に任せている保守・修理サービスを見直し、自社で業務展開し顧客囲い込みにつなげる考え。倉庫内作業は在庫管理強化の一環で内製化に着手。高水準、水栓類は出足好調だが、増税影響で先細り懸念残る。ただ、原材料費高騰を招いた急激な円安・元高が一服。4月実施の商品値上げも浸透し採算改善。営業益高水準続く。純益は税費用が通常に戻る。中国専従役員配した海外事業室を新設。手薄だった中国深耕に本腰、現地富裕層向け商品投入へ。出荷事務作業を外部委託から一部内製化。納品期間の短縮図る。
