銅価安定、住宅着工増に連動し水道機器堅調、耐震タイプへの更新需要も根強い。後半は銅価安定で採算回復、通期営業増益。15年3月期もマンション・戸建て向け高水準。暖房用など地上事業も続伸し営業増益。投資自治体の水道耐震化に応じ多品種のポリ製部材を開発、金型投資加速。中国法人は日本向け製品供給メリット減り現地販売模索。後発の水道メーターは成長期。横ばい、住宅着工増追い風に水道機器が順調増。ただ材料銅価の高騰響く。前号比減額。15年3月期は反動減が軽微。耐震化対応の更新需要堅調。販路拡大で暖房部材も伸びる。銅価高値基調でも営業益横ばい。新需要復興本格化で分・止水栓など水道機器需要の取り込み積極化。樹脂など含めた原材料高騰に対応、生産効率化投資を拡大。後発の水道メーターは年60万個維持。銅価下落、新設住宅着工減で暖房部材が減退。主柱の分・止水栓、継ぎ手など水道機器も敷設替え工事に一服感。復興住宅関連が本格始動、銅価下落支えに増益だが、増税後反動減きつく、会社計画に過大感。販路耐震性高めた水道機器を拡充の一方、暖房部材はプレハブユニット向けなど販路拡大に照準。本部制廃止、組織フラット化で効率化。買収防衛策の導入を継続。銅価安、増税反動による新設住宅着工減で配管ユニット伸び悩む。主柱の埋設関連も分岐弁や継ぎ手など落ち込む。ただ、客先の在庫解消で後半盛り返す。銅価の下落で採算向上。人員減も効き、営業益上伸。拡大策全国26の営業網で地方自治体軸に新規開拓を積極化。埋設関連の多品種化進め既存客を深耕。配管ポリエチレン化など高付加価値化にも力。16年度設立60周年。
