最高益、主力の自動車向け部品が内外で伸長。舶用は新造船向け低調でも好採算のアフターサービス伸びる。購入部材見直しや内製化努力が実り営業増益。純益更新。15年3月期は海外工場立ち上がりが貢献。海外生産14年１月にインド工場、14年４月にメキシコ工場が量産開始。ＮＯＫからセンサー・イメージング子会社を譲受、圧力センサー事業などと相乗効果図る。最高益続く、柱の自動車用シールが増加。建機用上向き。円安や原価低減効く。15年３月期は自動車用、建機用とも海外需要が牽引。半導体関連も復調。営業益続伸。為替差益ない。純益連続更新で増配期待。製造拠点インドネシアの自動車リードバルブ工場を拡張し、建機用シールを生産。日中に次ぐ同製品の第３製造拠点に。一部工程では生産開始、本格稼働は14年度中。最高益、主力の自動車用シールはタイ、メキシコ工場稼働で拡大。石油精製・化学プラント向け製品も増加。航空宇宙・工学も伸びる。値下げ圧力こなし、営業増益。為替差益ない。記念配剥落でも増配期待。増強メキシコ工場は５月本格稼働。16年にハンガリー工場を移転新築、エンジン用バルブの生産拡大。プラント向けは初期赤字でも保守で稼ぐ案件受注を積極化。続伸、自動車用シールは欧州好調、国内は北米輸出向けなどに堅調。船舶用も伸びる。半導体関連の低調やプラント向けの先行費用などこなし営業益続伸。為替差益ない。記念配剥落だが配当維持か増配期待。生産拡大フランスは特殊バルブの生産設備増強、ハンガリーは16年にエンジン用バルブ新工場を建設。前期譲受した光工学事業は地道な拡販進め、早期黒字化図る。
