減配、タイ工場は中国や北米向け等順調。ただ国内プラントや高層ビル向け蒸気用自動調整弁の回復は下期にずれ込み。通期営業黒字化の幅縮小。北米現法特需消え持分益減る。保険金特益解消。一転減配に。15年３月期は国内外とも調整弁需要増。一貫タイ工場は予定前倒しで鋳造新設備の導入完了、機械加工・組み立てまでの一貫工程整う。北米現法は中東市場を深耕。増益、自動調整弁は若干回復。だがタイ鋳造工場移転費かさみ営業黒字幅は前号より縮小。持分益平常化、保険金特益剥落。15年3月期は蒸気用が首都圏高層ビル向け中心に受注増。名古屋駅前再開発ビルでも一部受注開始。工場稼働率改善し営業増益。タイ子会社に蒸気知識豊富な邦人技術営業部員2人常駐。工場隣接でテクニカルセンター設け近隣諸国の顧客にも訴求。増配、国内は首都圏で建設進む高層ビル向けに蒸気用自動調整弁の受注増える。プラント向けも需要堅調。加えてタイやインドネシアなどの東南ア向けも伸びる。前期稼働したタイ新工場への設備移転費用も減る。償却費負担重いが、営業増益。増配。アジア蒸気の専門知識を備えたタイの邦人営業部員（３人）が南アジア、中東もカバー。メンテサービス案件も取り込む。増配、高層ビル向け中心に蒸気用自動調整弁の受注上向く。工場の補助配管バルブも更新需要堅調。海外は中国、タイの後退を米国やインドネシア向けで埋める。タイ新工場の償却負担吸収し営業増益。増配。戦略インドの国産品優遇策に対応し、現地企業との合弁か単独出資の生産現法を新設検討。タイ現法から半製品を輸出してインド国内で完成品化する策も検討。
