反落、バルブ事業は更新需要や新製品軸に堅調。メンテナンス事業も震災復旧需要一巡を大口案件獲得で補う。が、受注増勢の上下水道関連や土壌・地下水汚染浄化など環境事業は納期ずれる。資材高圧迫、退職給付費用も平常水準に増え営業利益反落。海外タイに駐在員事務所開設、ＰＴＦＥ膜利用の工業用水供給事業を検討。バイオガス化施設など成長分野に積極展開。反落、土壌・地下水汚染浄化等の環境事業は低調だが、メンテナンス事業が震災復旧需要継続もあり順調。バルブも回復方向。ただ資材高が痛手。退職給付費用も圧迫し営業益反落。15年5月期は環境関連底打ち、メンテナンス続伸で利益上向く。重点水処理・浄化等の資源循環事業を重点強化。課題の海外事業はタイでの工業用水供給事業検討など東南アジア開拓。回復鈍い、15年５月期も復旧需要支えにメンテナンス事業が順調。バルブ事業も堅調。低迷の上下水道など環境事業は営業体制再編、公共投資上向き復調方向へ。ただ労務費や資材高が圧迫、営業利益回復鈍い。技術共同研究の省エネ型水処理技術が国交省の革新的実証事業に選定。バイオマス化施設を拡大。環境ソリューション事業部やプラント事業部強化など機構改革。上向く、上下水道や農業用水等メンテナンス事業が震災復旧需要もあり続伸。バルブ事業も新製品軸に堅調。土壌・地下水汚染浄化など環境事業は公共投資低迷を民需強化でテコ入れ。資材高こなし営業益復調。採択ＮＥＤＯが公募した技術・システム実証事業に当社の『省エネ型高品質工業用水システム実証事業』が採択。タイの高品質用水供給計画は本格事業化段階へ。
