増益幅縮小、半導体製造装置メーカー向けピラフロンは顧客の投資意欲改善し膨らむ。産業機器関連はグランドパッキン、ガスケット製品が堅調。ただ柱のメカニカルシールが想定より伸び悩む。増益幅縮小。15年3月期は産業機器関連が支え、利益続伸。東南アジア日系メーカーの現地プラント中心にメカニカルシールの需要開拓。引き合い強い免震部材は新製品開発に力点。回復続く、産業機器は柱のメカニカルシール停滞。だが電子機器で半導体業界向けピラフロンが膨らみカバー。15年３月期もピラフロン、免震装置など電子機器堅調。メカニカルシールも顧客の投資意欲改善し復調。グランドパッキン等も伸び連続増益。海外メカニカルシールは東南アジアに加え、中東での需要開拓狙う。ピラフロン、メカニカルシールに続く収益柱模索。続伸、主力のメカニカルシールが夏以降底入れ、グランドパッキンも堅調に推移。半導体業界向けピラフロンは後半にかけ国内で増える。注力中の海外でも緩やかに成長。国内外で免震装置伸びる。営業増益。海外展開メカニカルシールの需要見込める東南アジアに着眼、将来的にサービス拠点の複数新設視野。免震装置は台湾で従来の土木系に加え建築・建設系顧客へ拡販。増益、海外で石油化学プラントの建設案件多く、主力のメカニカルシールが伸長。つれてグランドパッキンも好調。半導体装置向けピラフロンは前半足踏みだが、後半にかけ底入れ。生産効率化進む。営業増益。効率化ピラフロンの受注増に備え、福知山工場の能力増強と自動化がまもなく完了。メカニカルシールの需要膨らむ東南アジアか中東に、年度内にも営業拠点新設か。
