低迷、14年11月期はメンテで再稼働目指す東電・柏崎原発のスポット点検入るが、収益柱の原発定期検査が枯渇状態。バルブは海外火力向け続伸ながら、九州電の原発向け震災対策弁一服、東電向けは見込めず。メンテの未稼働人件費重く営業益低迷。対策原発再稼働しなければ定期検査はなく、アジアや国内の火力向けバルブでしのぐ。メンテ要員は除染工事などで維持。低水準、バルブは海外火力向けが続伸、国内も再稼働目指す九州電などの原発向け震災対策弁軸に堅調。メンテは東電・柏崎原発などスポット点検継続だが、収益柱の原発定検見込めず未稼働人件費が圧迫。営業益低水準。営業外の受取補償金減。4円配。配転メンテ要員は可能な範囲でバルブ製造部門などに配置転換。海外火力向けバルブはアジアのほか中南米なども開拓。４円配】バルブは海外火力向けが拡大、国内も再稼働目指す原発向け震災対策弁が堅調。メンテは東電・柏崎原発などスポット点検入るが、収益源の原発定期検査が消失。営業益停滞。営業外の受取補償金減。対策原発再稼働なければ定検なく、海外火力向けバルブと国内火力メンテでしのぐ。同業の平田バルブ（川崎市）と提携し海外火力向け一部生産委託、業績影響軽微。枯渇、バルブが海外火力向け続伸で堅調。メンテは東電・柏崎原発などスポット工事継続だが、収益柱の原発定期検査が枯渇し未稼働人件費重い。営業益低迷。営業外の東電からの受取補償金倍増。4円配。15年11月期も原発定検見込めず利益低水準。メンテ要員をバルブ生産に一部配転、残りは除染工事などで維持。東電との交渉次第で15年11月期も補償金計上の可能性。
