大幅増益、舶用部品の低迷続く。柱の４輪用小型エンジンバルブは国内不振ながら円安も寄与し北米好調。アジア、欧州向け躍進。新工場立ち上げ費用吸収し営業益大幅増。減損特損減り純益浮上。15年3月期は自動車生産増を受け北米等海外で続伸。挑戦山形県内の遊休地を地元企業に賃貸、遊休資産の有効活用へ。新規のディーゼルエンジン搭載部品の開発を視野に。堅調、主柱の４輪用エンジンバルブは海外で好調。新工場立ち上げ費用吸収し営業増益。減損等特損消え純益浮上。15年3月期は舶用部品が厳しい。が、自動車生産増受け、4輪部品が北米向け続伸。中国向け回復基調。ベトナム新工場も本格稼働へ。展望高付加価値製品の新ＶＣＰ（歯車）を主力製品に育成へ。4月予定だったインド新工場の本格稼働は夏以降に遅延。営業益倍増、舶用部品の落ち込み続く。汎用エンジンバルブも横ばい止まり。だが、北米での自動車増産を受け、4輪用小型エンジンバルブが好調。中国向けも伸びる。ベトナム新工場が本格稼働。人件費をこなし営業益倍増。減損特損減り、純益は増。拡大戦略ディーゼルエンジン搭載部品など高付加価値新製品の開発を模索。増産体制強化は北米、東南アなど海外中心に。急回復、舶用部品は回復弱い。主力のエンジンバルブは増税前駆け込みの反動で国内4輪・2輪用とも減退。が、海外好調で北米での生産拡大続く。アジアもベトナム新工場の本格稼働が寄与。円安定着も収益後押し。人件費増など吸収し営業益急改善。戦略インドの新工場は７月に稼働、利益貢献は来期以降。好採算製品の新ＶＣＰ（歯車）を投入、将来の主力製品に育成。
