減益、マレーシア・プラント向け大型焼却炉加算し、上期末受注残16億円台（前期末比48％増）。通期受注も40億円（37％増）と強気計画。ただ、期中計上は小口も多く採算低下。営業減益。小幅増配も。15年３月期は大型案件寄与し拡大。営業増益基調。提携同業のオリンピアとは同社敷地内での燃焼技術研究所（5月稼働）に続き、一部製作委託。共同で市場開拓など推進。小幅増配も、海外プラント用大型案件が進行基準で計上進む一方、小口増で利益率が低下。前号より減益幅拡大。15年3月期は受注残約15億円（前期末比3割増）を持ち越し、6月納期のマレーシア10億円など進行。新規の大口、好採算中型案件加算し増益。新中計今春３カ年計画策定。省エネ、低ＮＯxの燃焼装置軸に内外プラント用受託拡大。アジアでの環境対策需要も狙い目。復調、期初受注残12億円弱で小幅増にとどまるが、期中に海外大型案件の加算を予定。6月納期のマレーシア焼却炉など進行基準で計上進む。国内は小口増え利益率は低下するが、営業益復調へ。小幅増配も。中計今期から3年計画。国内は拡大難。海外プラント向け注力し、間接案件含め海外比率50％程度を維持。ガラス、アルミなど自動車関連の溶解・燃焼炉に期待。小反発、期初受注残12億円弱、新規も海外案件軸に33億円（各前期比５％増）。ただマレーシア向け大型案件の検収遅れで期初低調。国内小口案件含め下期挽回、営業益復調期すが、やや未達懸念も。増配は来期か。新中計国内拡大難を海外プラント用で埋め、17年３月期売上高50億円、経常益5億円。実質海外比率50％維持。開発中のセメント用高性能バーナーも新興国向け期待。
