一転減益、販価改善で伸銅品底打つ。バルブも円安追い風にアジア堅調。が、国内は利益柱の建築設備向け低迷、期末に盛り返すも想定以下に。輸入資材価格の上昇も痛く、一転営業減益。15年3月期は国内でバルブが徐々に好転するが、利益の戻り緩慢。対応水道用部材の法規制厳格化する米国に鉛不使用の部品新製品を投入。13年末メドに品目そろえ、交換需要取り込む。反発、バルブは円安追い風に海外で伸びる。が、利益柱の国内不振。好採算品比率落ち込む。15年３月期は伸銅品順調。バルブも国内建設投資徐々に活気づくうえ、値上げ効果大。営業益反発。連続増配も。値上げ鉄スクラップ等価格上昇受け、1月汎用品中心に国内バルブ製品の７割を平均10％値上げ。インドの薬・食品製造ライン向けバルブメーカーを買収、海外深耕。連続増配、主力のバルブはアジア失速ぎみで海外微増程度。国内も数量伸び悩みながら、値上げ効果が通期で寄与。工程改善による原価低減も加わり、営業大幅増益。営業外の為替差益見込まず。連続増配。再構築中国など注力地域の責任者を本社執行役兼務から専任に変更、現地ニーズ深耕や意思決定迅速化狙う。国内の値上げ定着に向けて、製品付加価値の訴求徹底。値上げ効果、収益柱のバルブは海外振るわない。国内も製造業の工場投資が上向かず数量横ばい程度。ただ、前期末の値上げ効果が通期寄与、採算大幅改善。営業益上向く。営業外の為替差益減る。連続増配。展開拡大水の浄化技術活用し魚養殖水管理システムを開発、実験進め16年度にも事業化。北米では世界最大級のエチレンプラント向けに、自動操作バルブ納入が決定。
