増額、1月火力発電分離。高機能材料と電子装置が滑り出し好調、情報・通信の改善顕著。円安と原価低減で値下げ圧力かわす。上期貯金大きく会社想定慎重。15年3月期は情報とインフラ改善。構造改革効果も。医療265億円投じ日立メディコを完全子会社化、ヘルスケア戦略本部も設立しグループ内連携を強化。本社人員を13年度末に３分の１へ圧縮し戦略機能に集中。続伸、電子装置と自動車機器が会社想定超。情報・通信の改善もあり大幅増益。15年3月期は火力発電を持分化、売上高4000億円超剥落、税前利益は200億円超改善。海外軸に社会インフラなど着実増。再編海外空調事業の株60％を米ジョンソン社に譲渡し合弁設立、業務用空調をテコ入れ。国内空調は日立プラントに統合。日立マクセルが３月再上場、株70％売却。採算改善、火力発電の持分会社への2月移行が通期影響。ただ中国向け昇降機続伸。情報通信や自動車関連も好調。グループ共同調達等でのコスト900億円削減も奏功。営業外の火力発電分離時の評価益ない。海外中国・広州の高層ビルに世界最速機含め昇降機95台を16年に納入。北米の自動車市場活況を受けメキシコで自動車部品量産開始。15年にも拠点さらに開設か。増益続く、電力システムは火力発電設備2月持分移行で目減り。ボイラートラブル対策費もかさむ。ただ情報・通信や鉄道関連好調。グループ共同調達など原価低減も奏功。営業外の火力発電分離の評価益ない。鉄道英国にグローバルＣＥＯ職を設け重視する欧州市場で鉄道事業拡大。英国工場は15年央にも竣工。リトアニア政府と原発建設に向け協議開始、事業会社設立へ。
