上振れ、電力が採算悪化。テレビとＰＣの赤字拡大、国内白モノには円安逆風。ただＮＡＮＤ絶好調で営業増益の幅拡大。営業外に子会社不正会計関連損。15年3月期もＮＡＮＤ高水準。電力復調、ＰＣも改善。改革テレビ含む映像事業を家電事業と統合し販売・開発体制を効率化、ポーランドのテレビ工場も売却へ。医療子会社の利益過大計上発覚、100億円の損失発生。最高益、絶好調のＮＡＮＤが過去最高水準で稼ぐ。電力悪化とＰＣ赤字拡大こなす。会社計画保守的。15年3月期もＮＡＮＤ高水準。海外原発案件の損失解消、テレビとＰＣが浮上。営業外の子会社不正関連損ない。攻め英原発運営会社を170億円で買収、原発３基の建設計画獲得。インドで変圧器事業を200億円で買収。ＮＡＮＤの四日市工場に400億円の増産投資計画。続伸、電力・社会インフラは需要増、前期の米国原発案件の評価損もなく部門益平常化。テレビやＰＣなどライフスタイルは部門黒字化を目指す。フラッシュメモリで数量伸び鈍化や、電気代増加など見込んでも、営業益続伸。会社計画は最低線。四日市工場第２棟を建て替え３次元構造メモリ専用工程の補助棟に。15年夏竣工後に米国サンディスクと共同で設備導入。続伸、柱の電力・社会インフラは海外の発電所設備関連が堅調、前期あった米国原発事業の評価損もない。ＮＡＮＤもデータセンター向け伸長。テレビやＰＣなどライフスタイルも収益性改善。営業益続伸。構造改革テレビなど映像事業は生産拠点集約に続き、販売拠点を現24から来上期までに12へ半減、安定的黒字確保を図る。ＰＣも機種削減や法人向け強化で盛り返す。
