伸長、パワー半導体が黒字化。ＦＡと自動車機器の受注想定超、円安効果も大。電力停滞を昇降機の好調でカバーし営業増益幅拡大。営業外の返納金ない。増配か。15年３月期もＦＡ堅調持続、電力上向く。自動車米国工場に70億円投じて自動車用電装品の現地生産を強化、16年に年産約130万台目標。北米での空調事業拡大見据え、メキシコで空調機器の生産開始へ。一段増、ＦＡや中国の昇降機が活況。パワー半導体浮上。返納金なく為替差益で経常益膨らむ。増配か。15年３月期もＦＡ、自動車機器、パワー半導体が高水準。国内白モノ反動減を海外空調で補い営業益一段増。ＦＡＦＡの海外代理店買収に意欲、直販体制整え新規開拓に力。17カ国でＦＡセンター開設しサポート充実。メキシコの自動車機器子会社は14年10月に営業開始。最高益、昇降機が中国の新設、国内の更新の需要支えに続伸。情報通信システム伸長。収益柱の産業メカトロは北米や中国の新車販売台数増受け自動車機器が好調。原発の定期点検と安全対策工事の一巡こなし営業益高水準。７期ぶり最高純益更新。強化三菱電機ヨーロッパに交通システム部を設置し現地での事業拡大図る。昇降機事業ではインドなど新興国市場強化。最高益更新、産業メカトロが想定超の伸び。スマホ設備投資旺盛の中国や新車販売台数増える北米・欧州で、ＦＡや自動車機器が絶好調。重電システムの電力大口案件減を軽くかわす。前号よりも営業益増額。トルコ空調事業強化。ＦＡと空調合わせて15年度売上高130億円を目指す。中国に昇降機の新工場2棟建設。年間生産能力を現在の１万台から2万台に増強。
