増配か、国内メガソーラー案件活発で、火力発電と中東プラント案件剥落補う。パワー半導体の稼働率急改善。自販機も想定超で営業増益幅拡大。税特殊要因ない。15年３月期も太陽光発電や半導体で堅調持続。自販機13年上期でコンビニ向けコーヒーマシンの全店導入一巡、２～３台目需要取り込み。パワー半導体は前工程の山梨工場稼働、後工程の中国・深センも増産体制へ。続伸、パワー半導体活況で稼働率改善。自販機も好調で会社数字上振れ。税特殊要因ない。増配。15年3月期は国内メガソーラー案件が高水準。パワエレ機器が総じて伸長。パワー半導体も牽引し営業益続伸。タイ現地で新工場稼働。アジアと欧米向けのインバーター生産から着手、自販機など生産品目を順次拡大。アジアでの販路獲得目的に地場企業のＭ＆Ａに意欲的。続伸、パワエレ機器は主力のパワコンやインバーターなど続伸。国内での省エネ向けや老朽化設備の更新需要を享受し、産業インフラも向上。東京電力向けスマートメーターも寄与開始。コンビニ向けコーヒーマシン需要一巡などこなし営業益続伸。新製品次世代の保冷コンテナを開発。情報管理システムと合わせて拡大。販売目標は14年度50億円、15年度には100億円。増額、電子デバイスは産業機械向けなどパワー半導体が絶好調。発電・社会インフラは太陽光発電システム本格拡大、スマートメーターも寄与開始。中国向け自販機やコンビニ向けコーヒーマシンも想定ほど悪化せず。前号よりも営業増益の幅拡大。強化産業プラントを遠隔から常時監視するサービスを15年度から開始。提案型営業も強化し、更新需要の取り込み図る。
