回復、鉄道向けは国内民鉄の更新需要で増勢、中国高速鉄道も貢献。産業用機械の停滞を付加価値高い自動車用試験器でカバー。前期の不採算案件なく構造改革効果も。営業益回復。為替差益見込まず。税平常化。受注北京地下鉄向け192車両を約17億円で受注、14年5月から納入開始。鉄道車両部品で国際鉄道産業標準規格の認証取得、欧州大手車両メーカーなど開拓目指す。復調、産業用機械と自動車用試験機は若干想定未達。ただ国内民鉄の更新需要、中国高速鉄道の好調でカバー。前期の不採算案件なく製品構成も改善。営業益回復。為替差益見込まず。税平常化。15年5月期は中国と北米で鉄道向けの受注高水準。鉄道北京地下鉄と米国ロス交通局向け受注合計50億円が14年度寄与開始。成都地下鉄やマカオ交通システムも獲得意欲。急回復、15年5月期は中国高速鉄道向けに歯車装置が高水準。北京・成都地下鉄と米ロス交通局向け受注も貢献開始。国内鉄道は新型車両の更新需要が上乗せ。自動車用試験器と産業用機械も堅調で、営業益回復。鉄道国内鉄道向け回復と海外鉄道案件の需要重なり、14年度売上高はピークに。増産投資検討するが16年度はマカオ案件寄与しても小粒、新規受注獲得が課題。復調、交通に中国高速鉄道、北京・成都地下鉄、米ロス交通局向けが寄与。国内は新型車両への更新が上乗せ。産業用機械のモータ・インバーター関連の産業システム、工場向け発電設備も健闘し、営業益回復。３年後】17年5月期に売上高500億円目指す中計始動。達成には海外売上比率50％超が必須。鉄道向け電機品に加え、産業システム、自動車用試験機を積極育成。
