営業益倍増、採算よい太陽光発電用パワコンなどインバーター、スマホ製造設備向けサーボ伸びる。ロボットも中国で自動車向けに順調増。工場集約など効く。増配。15年３月期はパワコン、ロボット着実増。ロボット本社工場の小型機組み立てラインを一新、自動化率を15％から70％に。医療・リハ分野拡大に向け、新機種開発や歩行補助ロボメーカーとの提携など活発化。続伸、自動車向けロボットやパワコン筆頭にインバーター伸長。円安追い風想定超え、前号より営業益増額。15年３月期はスマホ部品加工設備向けにサーボ順調増。ロボットも中国需要膨らみ上昇続く。増配も。ロボット各国に展示場を相次ぎ開設、14年度は愛知と韓国に。非自動車分野の開拓急ぐ。ロボ技術生かした下肢用リハビリ装置は需要高まる中国で認証取得目指す。続伸、スマホ関連の設備投資需要で主力のサーボモーター伸びる。インバーター堅調。中国や東南アで自動車関連の省人化需要取り込み、ロボットも順調増。会社計画は最低線、表記程度の増益射程。連続増配。中国工場現地の需要は旺盛、ロボット、インバーターとも14年度中に増産投資へ。自動化進む精密機器業界への拡販にらみ、ロボットセンターを愛知に年内開設予定。好調、太陽光発電用パワコンは競争激化で動き鈍いが、スマホ生産活発で柱のサーボモーター順調増。中国の自動化需要取り込みロボットも伸びる。償却費増こなし営業益続伸。会社計画は慎重。連続増配。成長分野風力発電用発電機やコンバーター手掛けるフィンランド企業、パワコン手掛ける米企業をそれぞれ子会社化。環境・エネルギー関連事業を世界規模で強化へ。
