回復、航空機向け電装品は安定増。自動車試験装置も堅調。半導体工場向けに搬送装置が想定上回る伸び。太陽光パネルの設置案件も活発で、ＩＣタグ事業の出遅れ補う。営業増益の幅拡大。15年3月期も搬送装置が伸長、自動車用試験装置も寄与。航空機防衛主力の航空機電装品は認証取得し民間分野に参入。原価低減へ17年度の海外調達比率3割超（12年度2割）目標。続伸、航空関連の電装品堅調。半導体工場向けに搬送装置も伸長。太陽光パネル設置工事を新規で取り込み稼働率改善。15年3月期も搬送装置は高水準。国内外の工場設備向けにクラッチや振動機が回復。構造改革で業務用プリンタ浮上し営業増益。海外搬送装置などの現地生産拡大目的に、タイ工場への設備投資を検討。業務用プリンタはアミューズ分野に開発集中。連続増益、航空関連や自動車向け電装品の堅調続く。業務用大型プリンタ改善。振動機や自動車試験装置も一段増で、前期好調だった半導体搬送システム設置工事の反落こなす。中国の人件費増でも営業増益。拡張15年初にタイ工場を拡張し生産品目拡大。ＡＳＥＡＮ地域で受注拡大目指し５月にインドネシア現法開設。中国でトマト工場設置など農業分野の新事業育成。増益、前期好調だった半導体搬送システム設置工事の反落を、太陽光関連工事で補う。航空関連の電装品堅調に加え、国内下水道の更新需要も寄与。半導体搬送装置が下期に一部ずれ込むが、大型プリンタ回復もあり開発負担増こなす。営業益続伸。効率化豊橋製作所内に技術開発センターを新設。工場ごとに分散していた技術開発部隊を一体化、新分野での製品開発加速。
