増益、太陽光発電関連が活況、東南アジア中心に変電設備伸びる。電気自動車向け部品は下期改善し黒字化、自動車用計測器も堅実。価格競争こなし増益。15年3月期は自動車関連が伸長。海外電力案件も寄与。海外日系メーカーの東南アジア進出に伴い、現地工場の電気設備の受注取り込みを積極化。避雷器事業の海外展開に向けて子会社を吸収、営業や製造部門を再編。連続増益、自動車向け部品が下期急改善。変電設備は海外で着実増。太陽光発電関連も寄与し増益。15年3月期は東南ア軸に変電設備が伸長、国内堅調。自動車向け部品が増産効果で浮上。価格競争かわし続伸。再編保守・点検サービスを分離し、地域別4子会社へ移管。地域密着で自治体や地場企業へ対応迅速化。海外インフラ案件の増加に伴い現地サービス充実も検討。続伸、期初受注残豊富。社会システムは太陽光関連が横ばいも、浄水場・下水処理場の電機設備更新需要が伸び牽引。産業システムも三菱自動車ＥＶ生産再開でモーター、インバーター増、ダイナモメーターや半導体関連増も寄与。営業益続伸。特益ない。新分野水力発電事業推進部を新設。イームル工業との連携を強化し共同で製品開発を進める。17年度60億円の受注目指す。続伸、浄水場や下水処理場の電気設備更新需要が牽引。三菱自動車ＥＶ生産再開でモーターやインバーター量産本格化。半導体関連やダイナモメーター堅調。中国等新興国のビル建設活況で昇降機向けモーター高原。営業益続伸。退職給付の特益ない。強化再生可能エネルギー固定価格買取制度を享受し小水力発電システムの需要拡大。引き合い増え、新製品開発も強化中。
