反落、前期業績押し上げたスマホ向けタッチパネル貼り合わせ装置の大型案件が剥落。太陽光発電用の電力変換器好調。半導体装置向け電源機器が下期上乗せだが、営業益は水準下がる。記念配剥落。15年3月期は電源機器が寄与。自動車関連も貢献。スマホタッチパネル貼り合わせ装置は小型・低価格モデル投入し中国で巻き返し。タブレット向け中型パネル用装置も開発。小反発、電力変換器と事務機向け部品が伸長。だが前期稼いだタッチパネル貼り合わせ装置の大型案件ない。記念配剥落。15年3月期は自動車部品向けに溶接機が貢献。中国でＡＴＭ部品続伸、半導体製造装置用電源も上乗せ。底離れ。保険金特益消滅。中国重慶に塗料調色センター開設、自動車やＯＡ機器の現地顧客取り込みへ。上海の精密部品子会社を13年10月連結化。好転、前期大苦戦だったタッチパネル貼合装置は受注復調。医療機器向けなどに高電圧電源も堅調。複写機やＡＴＭ向け精密部品の伸び続き、スマホやノートＰＣ向け塗料低調こなす。営業益好転。増配。開拓日系メーカー中心のスマホやＰＣ向け塗料は、アジア地域の営業体制を強化し、現地メーカー開拓へ。タッチパネル貼合装置は小型・低価格モデルを投入。増額、前期大苦戦のタッチパネル貼り合わせ装置が滑り出し好調、自動車部品向け大型溶接機も貢献。基地局向け電源の上乗せに加え、精密部品の伸び続く。ノートＰＣ向け塗料が下期不透明だが、稼働率改善が想定超で会社計画は上振れ公算。増配。移転15年９月から本社を埼玉県へ移転、技術・開発センターも新本社近隣に新設。跡地は再開発行い賃料収入を取得方針。
