営業増益、半導体などの設備投資上向き、柱のサーボシステムが徐々に回復。ＬＴＥ基地局向け冷却ファンも内外で順調増。営業外に為替差益。普通15円配。15年3月期は粗利よい太陽光発電用パワコンが牽引。冷却ファン基地局用途は耐久性高い商品のニーズが強く、長寿命化の開発に力点置く。建設中のフィリピン第３工場は電源装置やモーター等生産、14年6月稼働予定。続伸、スマホ製造設備の需要高まり、主力のサーボシステムが回復歩調。普通15円配。15年3月期は好採算の太陽光発電用パワコンが順調増。ＬＴＥ基地局向け冷却ファンやサーボも国内外で堅調。増配も。インドネシア営業拠点をジャカルタに新設、冷却ファンを軸に代理店網拡充へ。資材調達先の開拓も。産業用途多い太陽光発電用パワコンは耐久性高めた新製品投入。増配、太陽光発電用パワコンが絶好調。基地局向け冷却ファン続伸。サーボシステムも中国でスマホ製造設備の需要回復追い風。海外14子会社の同時計上化で売上高45億円、営業益4億円上乗せ。最高純益。海外フィリピンでパワコン本格生産開始。インドネシアに続き、中東、インドでも営業拠点新設検討。海外子会社は修理ノウハウや展示会運営能力の向上に注力。最高益、情報通信機器向け冷却ファンが絶好調。中国でのスマホ生産拡大を受け、工作機械向けのサーボシステムも急増。太陽光発電向けパワコンは後半拡大。海外14社子会社の同時計上で売上高46億円、営業利益4億円上乗せ。最高純益を更新。増配。移管フィリピンにパワコン生産を移管し、中国は販売拠点に特化。無停電電源装置は医療機器や３Ｄプリンタ用途開拓へ。
