人員増、可搬型は国内やアジアのインフラ整備が牽引。好採算の非常用も堅調。が、米・豪の資源開発向けが失速。国内の人員増、新施設償却負担こなせず。会社計画は未達、減益幅拡大。資産売却特益減。15年3月期は国内堅調、アジア開拓で上向く。追い風溶接機は、国内鉄骨作業現場等で小型省エネ型への需要増える。非常用発電機も特殊仕様の受注多く、採算性が向上。連続増益、ＬＰガス式の非常用が好伸。可搬型も順調増。米国が下期に上向いて営業増益。資産売却特益減る。15年３月期は工事用、防災用とも国内の好需要を取り込む。日系ゼネコンの海外現場向けも上乗せ。シンガポール施設などの償却費増こなす。非常用国内はＬＰ燃料方式が静音性を武器に商店街や病院攻略の軸に。インドネシアは携帯基地局等インフラ設備用に的。高原、工事用、非常用とも省エネや静音性が売りの好採算品が国内の好需要取り込む。海外も北米の資源開発向けやアジアのインフラ工事用が堅調。海外での生産性改善効果で償却費や人件費等の経費増こなす。営業益高原。資産売却等特益見込まず。ベトナム第２工場が10月にも完工。エンジン取り付け、板金塗装した新鋭発電機を15年春に商業生産。輸出でアジア圏開拓。減額、米国が排ガス規制特需で復調。東南アジアのインフラ用も堅調。豪州の資源開発向け不調を補う。ただ国内がＬＰガス型補助金打ち切り響く。建機リース・レンタル向けも出荷鈍る懸念。会社営業益計画に届かず。資産売却等特益見込まず。拡大余地イベント用の電源搭載トラックは災害支援など用途掘り起こし。前期４％しか売上貢献ない西欧での販促も課題。
