後退、高効率モーターや住宅設備用水回りポンプが後半に寄与。が、工作機械向けモーター、半導体装置用ポンプは回復鈍い。原料高や円安による海外調達部品のコスト増響き営業益大幅減額。15年3月期はポンプが納入先の在庫調整一巡で上向く。住宅用ポンプは給湯器など水回りの住宅設備機器向けに拡販。省電対応の高効率モーターは法規制による置換需要を深耕。回復歩調、モーター、ポンプとも期末にかけ増税前需要が想定超。中国子会社も販価見直し採算改善。前号より利益増額。15年3月期は高効率モーターの更新需要増大。住宅設備用ポンプも本格寄与。輸入材料コスト増は生産効率化で補う。小幅増益。中国中国子会社は現地企業向け販路開拓急ぐ。兵庫県たつの工場は金属部品の機械加工など歩留まり率改善、省人化推進。復調、工作機械向けモーターは底堅い。高効率モーターの更新需要も期央から拡大。住宅設備用はリフォーム需要を取り込む。中国子会社も現地日系企業向けに好伸、販価見直しも効き採算向上。輸入材料コスト増は生産効率化で補う。営業益復調。製品マイクロバブル発生装置を浴槽や殺菌等洗浄用途で提案。省エネ・高効率モーターは法規制による置き換え需要狙う。増額、工作機械向けモーターが受注好転し堅調。高効率モーターは下期から更新需要取り込む。住宅機器用ポンプもリニューアル需要開拓。輸入材料高や海外生産品の原価上昇あるが、販価見直しや生産効率化で吸収。前号よりも営業増益の幅拡大。量産高効率モーターは量産設備を増強し省エネ法規制需要を開拓。給湯器や床暖房など水回りの住宅向けポンプを拡販。
