拡大、主力の自動車用チューブや集合配管は国内厳しい。ただ自動車生産増の北米向けは大幅伸長。インドなどアジア向けも高水準。新工場立ち上げ費用こなし営業増益。営業外に為替差益。記念配。15年3月期は中国やロシアなど海外市場が牽引。海外ロシアで第３の工場立ち上げ計画、16年生産開始。チューブ生産の中国工場で、エンジン回りの部品製造を計画。増益続く、主力の自動車チューブ、集合配管が北米向け大幅増。アジア好調。営業増益。営業外に為替差益。記念配。15年3月期は国内頭打ち。が、自動車増産続く北米向け増勢のうえ、インドなどアジアも順調。業容拡大に伴う人件費増を吸収して増益。積極化15年3月期設備投資は86億円規模と高水準。海外展開強化にらむ。ロシア新工場が稼働、現地企業向け本格供給に照準。続伸、主力の自動車チューブ、集合配管は国内向けが横ばい止まり。だが、北米向けが増勢続く、アジア向け堅調。ロシア新工場の本格稼働も寄与。海外立ち上げ費用消える。人件費増こなし、営業益続伸。営業外の為替差益は見込まず。連続増配。新規チューブ生産の中国でエンジン部品製造を計画。設備投資は国内抑制も海外で積極化、現地の自動車生産増に対応。好調、主力のチューブなど自動車部品は国内横ばい。政情不安の影響でタイが落ち込む。だが、自動車生産活況の北米で好調続く。欧州も新規子会社が上乗せ。海外新拠点の立ち上がり費用、人件費増こなし営業増益。為替差益見込まず。連続増配。海外展開中国で新規製造工場（メッキ関連）が９月に稼働。ロシア工場本格稼働など海外増強、現地の自動車生産増に対応。
