増益幅縮小、電動工具は主力市場の欧州が円安追い風で上振れ。住宅市況の回復受け、日米でも伸びる。新興国も順調。ただ急激な円安で未実現利益による原価高が想定超。下期の沼津工場閉鎖費用も負担。増配。15年3月期は中南米軸に新興国が牽引。沼津工場今期末メド閉鎖、草刈り機の生産ラインを他工場に集約し効率化。シャープに100億円出資完了、協業加速へ。続伸、電動工具は住宅着工回復受け日米で伸びる。円安進行が想定超、営業益を前号より増額。15年3月期は主力市場の欧州復調。製品拡充で日米伸びる。前期の未実現利益による原価高消滅。利益続伸。増配も。東南アジアカンボジアに部品供給・修理拠点を２月開業、ミャンマーには市場調査のため駐在員事務所を14年初に設置。競合ボッシュに対抗し、シェア拡大狙う。連続営業増益、電動工具は消費増税後の反動で国内大幅減。主力市場の欧州は下期にかけ東欧減速だが、西欧回復で補い増加。営業拠点拡大効き、中国や中南米でも伸びる。前期あった未実現利益による原価高や沼津工場閉鎖費用なくなる。連続増配も。園芸分野著名俳優起用する草刈機ＣＭ第２弾を４月放映開始。認知度向上図りながら、愛知の開発拠点軸に製品拡充へ。連続増配か、電動工具は増税影響大きく国内数量減。政情不安受け東欧・ロシア停滞。ただ主力市場の西欧で回復鮮明。住宅市場堅調で北米も伸びる。中国は営業拠点拡大効き続伸。前期あった未実現利益による原価高や沼津工場閉鎖費用消え、営業増益。投資当社最大の生産拠点、中国工場で省人化加速。駐在員事務所設置したミャンマーなど新興国はサービス機能強化へ。
