増額、買収事業が通期寄与。国内ＰＯＳはコンビニ軸に着実増。海外事業はアジア不調を欧米でカバー。円安効果大きく会社増額なお過小。構造改革特損。15年3月期も国内堅調、買収費用なく構造改革効果。効率化海外拠点の統廃合メド。次の焦点は設計共通化や現地調達で効率化、国内機能の海外シフトも加速。国内ＰＯＳは14年後半から大手流通の更新需要が本格化。伸長、ＩＢＭ事業買収が通期上乗せ。国内ＰＯＳ着実、海外複合機復調。円安効果の一方、仕入れ値上昇あり会社想定に着地。15年3月期は国内ＰＯＳ堅調続く。海外ＰＯＳは販路拡大と構造改革効果で貢献大。買収費用消え利益伸長。構造改革特損ない。融合海外ＰＯＳの構造改革一服、買収事業の販路生かした製品拡販に力。国内ＰＯＳは15年に大手流通の更新需要入り。続伸、国内は拠点再編などによるコスト削減が奏功。海外は事業譲受した旧ＩＢＭの販路の活用もありＰＯＳが好調。海外での情報システムの移行費用や環境対応トナー研究開発負担などこなし、営業益続伸。特損減る。配当性向30％目標で大幅増配。海外ＰＯＳ事業は欧米での拡大に加え、アジア等新興国でも積極展開。日本から進出する企業の導入や保守もサポート。好伸、ＰＯＳは海外で価格競争が厳しい。だが、コンビニの新規出店増を受け国内伸長。複合機は欧米で続伸。国内も単価の高いカラー機が寄与。海外の拠点再編などによるコスト削減が奏功。営業益続伸。特損減る。配当性向30％目標で大幅増配。新商品タブレット型のオーダー機器をカラオケや飲食店中心に拡販。標準セットで約300万円。年間1200店舗へ販売。
