減額、中国大型液晶案件が寄与する一方、好採算の半導体装置は台湾ロジック向けが想定未達。国内メモリ投資も一部期ずれ。構造改革効果で回復するが、営業増益幅縮小。リストラ特損ない。復配期待。15年3月期は液晶弱含みも、半導体装置牽引。育成東芝グループと連携し航空機部品の検査装置開発を検討。液晶装置の製造ノウハウ生かし、技術融合で新規分野模索。復配期待、液晶装置が大幅増。半導体装置は国内メモリ向け若干未達。構造改革効果薄れ前号より増益幅縮小。リストラ特損ない。15年３月期も中国液晶案件が上乗せ。半導体は台湾ロジック向けに洗浄装置増やし、国内メモリ向け本格寄与。復配期待。集中半導体装置は洗浄分野の技術開発に集中し効率化。液晶ガラス基板用インクジェット装置は他分野への応用図る。増配濃厚、注力中の半導体洗浄装置は前下期から台湾で受注本格化。中小型液晶パネルも中国と日本で案件増見込む。研究開発費増こなし営業益倍増。会社計画未定だが配当性向25％程度が目標で５円の公算。注力ＦＰＤ主体から移行。半導体洗浄装置や自動車ヘッドアップディスプレー製造用の真空応用装置、高精細パネル向け配向膜インクジェット塗布装置等に注力。増益続く、半導体洗浄装置が台湾ファウンドリーへ拡大し収益の伸び牽引。中国向け４Ｋ大型液晶の前工程用装置も好調、スマホなど中小型液晶向け装置も中国で案件増。出荷も第２四半期から膨らむ。戦略的に強化の研究開発費こなし、営業増益。連携東芝グループでの連携事業を強化。まず航空機部品向け超音波検査装置や配向膜インクジェット塗布装置等で実施。
