復配、発電・産業システムの一部案件で期ずれ発生、前期の海外案件剥落も響く。ただ、船舶用電機システムは下期徐々に改善傾向。設計変更などの原価低減効果が想定以上に発現。営業増益幅拡大。復配。15年3月期は船舶上向き、発電機も堅調。受注船舶用の受注は今期4割増計画と回復の兆し、収益寄与は来期以降。東芝と連携し海外調達を拡大、原価低減続行。増益、船舶用電機システム停滞。発電・産業システムは前期の海外案件剥落響く。が、円安効果と原価低減が大。復配。15年3月期は船舶用電機システム底離れ。国内は得意のコージェネ発電装置などを工場へ拡販。海外調達推進で原価抑制。増益続く。船舶船舶用の受注回復、16年3月期から本格寄与。省エネ電機システムなど付加価値高い受注取り込み、価格競争回避。小幅増益、発電・産業システムは新興国のプラント案件が低調。国内はコージェネ発電装置が拡大でも常用・非常用発電機は横ばい程度。ただ船舶用電機システムの受注回復顕著。工場稼働率改善も進む。アジアメーカーとの価格競争こなし小幅増益。船舶研究船用に大型電機システム納入、海底エネルギー探査などへの拡大狙う。非常用発電機の小型・軽量化モデル投入。小幅増益、発電・産業システムは国内向け非常用発電機が減少、コージェネ発電装置も受注本格化に遅れ。ただ船舶用電機システムの受注急回復。原価低減も奏功。営業小幅増益。新工場建設で旧工場の減損特損。新工場大型発電システム向けなど需要増に対応し大型回転機工場を新設、15年秋稼働予定。ＢＣＰ対応の常用・非常用電源や新興国向けインフラ電源の拡販に努力。
