続伸、車載用が北米等の顧客増産で大幅増、下期計画なお慎重。円安追い風。中国労賃高こなす。60周年記念配、普通増配。14年12月期もシェア圧倒的なミラー用等の小型品軸に車載用増勢。家電は北米電動工具用など増加。利益続伸。126円配維持も。育成欧州高級車に搭載の電動サイドブレーキ用を大衆車に展開、大型モーターシェア拡大狙う。生産省人化の投資積極化。続伸、ＤＶＤ用は漸減。ただ自動車用は顧客の増産受け高シェアのミラー用など小型品続伸、パワーウインドー用など中型品はシェア向上。中国労賃高も生産自動化で吸収。営業益続伸。為替差益は縮小。積極化年間普通配60円に加え、業績連動の特別配は連結１株益の20％から30％へ配当性向引き上げ。電動アシスト自転車向け大型ブラシレスモーターを本格展開。独自増額、主軸の車載用は顧客の生産増受け高シェアのミラー用小型品が続伸。中型パワーウインドー用も採用車種が増。中国労賃高も生産自動化で影響軽減。会社計画は1ドル95円前提で保守的。前号より営業増益の幅拡大。為替差益見込まず。増配か。自動化労賃上昇続く中国やベトナムの工場で組み立てを中心に自動化設備の導入継続。年間3000人規模の省人化狙う。増額、顧客好況の車載用続伸。特に電動シート用など高単価の中型品増え採算も向上。自動化で中国人件費高の影響軽減、償却増も吸収。会社修正計画は１ドル98円前提で慎重、営業増益幅拡大。増配。15年12月期も車載用数量増、中型品比率も上昇。車載用米国向け中型モーター供給拡充狙いメキシコに新工場設立、16年夏に操業開始。アジア集中生産からの分散狙う。
