増額、前期買収の海外6社加算。車載、商業用モーターが想定上回り伸びる。円安順風。構造改革費用消え、事業革新大いに効く。営業益増額。増配。15年3月期も買収1社分上乗せ。車載、商業用衰微知らず。増益。買収ホンダから車体系電子制御ユニットを手掛ける子会社買収、自動車向け１次部品供給者に。15年度の車載関連売上高3000億円目標も大きく上振れの公算。最高益、車載用、商業用モーター伸長。ＨＤＤ用盛り返す。構造改革費用消え営業益Ｖ字回復。15年3月期も買収2社加わり車載用伸びる。商業等用好走。グループ内共同購買徐々に効く。営業益増勢。連続増配か。Ｍ＆Ａ15年度の車載関連売上高3000億円に向け、14年度中に１～２社買収計画。中国はじめ各国でモーターの高効率規制徐々に発効、当社小型モーターに商機。最高益、前期買収2社上乗せ。車載向けはモーター等部品の組み合わせ提案奏功し膨らむ。家電、商業用もエアコン等向けの需要強い。精密小型モーターは既存のＨＤＤ用停滞を新製品向け拡販が支える。グループでの一括調達推進効き連続営業増益。新拠点インドにアジア、中東向け総合生産拠点新設、15年3月竣工予定。車載用一体販売に向けモーター以外の製品拡充。最高益、前期買収2社上乗せ。精密小型モーターはＰＣ向け伸び想定超。注力中の車載は組み合わせ提案奏功し伸長。家電・商業・産業用堅調。グループ内の共同購買推進等効く。前号よりも増益幅拡大。増配。構想既存の法人向け製品に続き、自社モーターを活用した消費者向け製品の投入視野。片山幹雄・シャープ元会長を最高技術責任者に招聘。集団経営体制へ布石。
