下振れ、自動車向け、エアコン・冷蔵庫向けとも数量堅調。ただ、元高で中国生産・国内販売分の採算悪化。物流費など費用圧縮急ぐが、営業益均衡線に後退。15年3月期はコスト削減効くが営業益回復弱い。対応策中国は自動化による人件費抑制など原価低減継続。併せて中国生産の日本、タイへの分散進める。日本への移管は14年初から、タイ新工場は14年４月稼働予定。最終黒字化、元高で中国生産・国内販売分の採算悪化。中国向けの値引き厳しい。経費圧縮進んでも営業均衡線。15年3月期はエアコン向け採算重視で前期比減だが、自動車向けが好調持続。中国から日本へ一部生産移管、労務費削減などで原価率改善。タイ新株予約権付社債・新株予約権による調達資金はタイ新工場の設備投資に充当。15年3月期第1四半期に本格稼働。黒字化、自動車向けセンサーは日系に加え欧米メーカーへの納入増加。エアコン・冷蔵庫向けは不採算取引の縮小進める。人民元高への対応で中国から国内、タイへの生産移管進め原価率改善。営業益黒字化。生産体制青森県五戸のエアコン・家電向けセンサー工場が４月より稼働、タイ新工場は第２四半期から本格稼働。岩手大学とサーミスター材料で共同研究を開始。黒字縮小、自動車、空調向けとも数量堅調。値上げも徐々に浸透。国内向け製品は国内へ生産移管進めるが、中国生産が一部残りコスト高に。債権1億円弱を販管費で貸し倒れ処理。前号より営業黒字やや縮小。ボッシュボッシュ経由で欧州メーカー深耕、欧州、北米向け自動車にセンサー提供。来期以降寄与だが具体額未定、表記に織り込まず。タイ新工場は今下期に本格稼働。
