浮上、柱の中国・天津力神向け堅調。後半単価下げ止まり、サンプル出荷負担も減り営業赤字幅縮小。14年12月期は前下期出荷再開の米Ａ123向け通期寄与。電池市場の回復で天津力神向け順調増。償却費増こなし営業益浮上。営業外の為替差益ない。車載ＥＶの販売低迷受け、市場ニーズ高いＨＶ用の開発推進。取引実績少ない日韓大手バッテリーメーカーに拡販強化。黒字化、売り上げの大宗占める中国・天津力神向けが堅調。昨年９月より取引再開した米Ａ123向けも通期で貢献するうえ、日韓で新顧客向け寄与。上期は在庫調整の影響残るが、下期に解消。営業益浮上。設備投資第４、５号ラインの竣工目標は15年３月だが、市場動向を見て機動的に対応。開発はウエットタイプの特性生かしつつ、高容量化や安全性向上の対応に重点。増額、売上の大宗占める中国の天津力神電池向け堅調。前下期再開の米Ａ123向けも通期寄与に加え、日系向けも第2四半期から量産開始。前半は固定費負担が先行でも、下期から増産効果が本格化。単価も想定比上振れで、前号より営業益増額。決断需要回復受け４号ラインの増設決断。既存分含め40億円投資、能力4割増で15年春稼働。５号の再開時期も鋭意検討。浮上、ＬＧグループ向けが今春から出荷開始。日系向けは下期から本格貢献。中国、米国向けも安定的に推移。新規向け生産開始に伴う償却費、固定費増こなす。営業益は黒字転換。会社計画は保守的。15年12月期は主力顧客向け堅調。収益改善続く。特化４号ラインは自動車メーカー向け専用ラインに特化する検討を開始。取引先が要望する高容量、高密度化にも対応へ。
