増益、収益柱の中国不動産賃貸は高水準維持。ただ、液晶テレビなどの電機機器は欧州市場低迷に加え価格競争も激化。人員削減進めるも会社営業益は未達懸念。営業外で貸倒損失。15年3月期は電気機器事業の縮小続く。中国の不動産賃貸が堅調。含み益中国・深センに有する不動産の簿価は前期末12億円、時価85億円と含み益大きい。再開発プロジェクトは依然進展なし。微増益、液晶テレビ等の電機機器は欧州での価格競争厳しい。ただ中国の不動産賃貸は現地市場の活況満喫。人員削減も効き増益。15年3月期も収益柱の中国不動産賃貸が高水準維持。電気機器も持ち直す。営業益着実増。営業外の貸倒損失見込まず。電気機器主力のテレビ事業が低迷中だが販売先や仕入れ先と連携し新製品展開を積極化。13年10月以降は増収軌道に回復。減益、収益柱の中国不動産賃貸は堅調推移。ＬＥＤテレビなど映像機器も新商品積極化で数量増、ただアジアでの価格競争がきつい。不採算事業の撤退進めるが、営業減益。営業外の貸し倒れ損消え最終増益。中国深センの賃貸用建物10・2万平方mの稼働率はほぼ100％で高位安定。がんの診断試薬など医薬品、医療器具等の販売事業は赤字続き事業規模を大幅に縮小。不動産売却益、収益柱の中国の不動産賃貸は稼働率高水準、賃料も上昇傾向。ただＬＥＤ液晶テレビなどの映像機器は主販売先の欧州で消費低迷逆風、価格競争も激化。不採算事業からの撤退進めるが営業益反落。中国の土地売却特益で最終大幅増益。譲渡現地政府の取得要求に応じ、深センに有する賃貸用土地・建物の一部を40億円で譲渡。売却対象土地は全体の約６％。
