増益幅拡大、太陽光発電用パワコン、昇圧用変圧器拡大。円安も追い風に自動車向け溶接メカトロ想定上回る。半導体関連も上振れ。タイ洪水関連費剥落。15年3月期はパワコン高水準、溶接メカトロ好調持続。溶接メカトロ新興国自動車向け需要旺盛で来期能力3割増を計画。省スペースで動作範囲広い７軸多関節の溶接、搬送ロボット開発。メキシコ営業拠点開設を検討中。続伸、自動車向け溶接メカトロが牽引。半導体機器も収益改善。15年3月期は太陽光発電用パワコン、昇圧用変圧器が繁忙続く。溶接メカトロ堅調持続。半導体関連も高周波電源など回復順調で営業益続伸。増強14年度中にアーク溶接ロボットの生産能力１・５倍に。主力の六甲事業所は自動化推進、中国でも生産開始。展示会や技術懇談会など内外で顧客接点拡充図る。続伸、タイでの日系自動車メーカー生産本格化や、中国での工場自動化の進展を受け、アーク溶接ロボット続伸。電力機器もパワコンが高原状態。半導体機器は下期やや一服感でも横ばい維持。生産性向上等で研究開発費増もこなす。営業益続伸。欧州買収したスロベニアの溶接機メーカー・バストロイ社の販売網活用。東欧やロシアで基盤構築、西欧でも拡販目指す。増配、パワコンが高水準ながらもやや一服感。ただ、自動車関連工場などでアーク溶接ロボット続伸。電力機器は電力会社の投資増で変圧器の更新需要復調。生産性向上等で研究開発費増こなす。営業益伸長。新収益源非接触でＥＶを充電できる給電システムの実用化に向け研究を推進。溶接工場の人手不足を背景に中国で工場自動化進展、アーク溶接ロボットの需要増える。
