減益、中国モーター製造は数量増だが人件費上昇し採算厳しい。プラント大型案件剥落も痛い。変圧器が後半巻き返すが減益。為替差益は若干膨張。1円増配。15年3月期は海外プラント工事が微増程度。中国ＥＶ市場の成長鈍く、同車種向け部品子会社の採算化に要時間。既存車向けモーター等の製造でしのぐ。14年度はアフリカの太陽光発電プラント受注に傾注。軟調、プラント大型案件剥落痛い。後半、変圧器巻き返すが減益。為替差益やや膨張。1円増配。15年3月期は電力会社設備投資低調で主柱の電力機器が減少。中国モーター上向くも補えず。営業減益基調。東南アモーター海外生産増やす意向。タイ、カンボジア、ミャンマー、ベトナム候補に調査開始。変圧器は10月にインドネシア工場が生産開始。現地需要獲得狙う。反発、主力の電力会社向け変圧器軟調。だが、海外電力プラント工事が復調。中国向けエアコン用モーターも拡大。材料油高騰、メガソーラー等設備投資の償却費増こなし営業益上向く。為替差益見込まず。開発春日井の本社に大電力試験所設立、発電出力従来比10倍で新製品の開発加速。太陽光発電の普及進める春日井市から2施設屋根で発電受託。売電収益も得る。改善、主力の電力会社向け変圧器横ばい。だが、アジア、アフリカの受変電設備など海外工事が好調。中国向けエアコンモーター拡大。ベッド関連機器の輸入費用増、償却増こなし営業益好伸。為替差益消える。メカトロ下期以降は容器回転揺動によるソフト混合が武器の、粉体機器ＰＲに本腰。国内自動車向けモーターはエアコン実績テコに駆動部分への参入をうかがう。
