増益幅拡大、アミューズメント用電源低調。ただ太陽光発電用パワコンが住宅向け拡大、産業用も終盤加勢。量産で省力化投資の効果が想定超。減価償却や開発費増を吸収。最高純益。６期ぶり復配。15年3月期は産業用パワコン寄与。税負担平常化。蓄電装置ピークカット用や無停電電源装置付きなど複数製品で来期参入。13年9月末にコミットメントライン20億円締結。高水準、太陽光発電用パワコンが住宅向け軸に出荷急増。量産効果で利益膨張。最高益更新。復配。15年3月期はアミューズメント用電源は続落。ただ柱のパワコン高水準保つ。産業用が新製品投入で貢献。エアコン用の変成器も着実。税負担平常化。メガソーラー各パネル下で交流変換する分散型パワコン提案。一部パネルのトラブルで全体発電量減るリスク低減訴求。最高益、電源機器はアミューズメント用なお低調でも、太陽光発電用パワーコンディショナーが住宅向け新製品投入もあり続伸。変成器もエアコン用リアクターなど堅調。営業益続伸。純利益は連続最高。増配。増産機械化進めたベトナムの電源用小型高周波トランス専用工場は月産を現在の350万台から14年度内に500万台へ。ベトナムに進出の事務機メーカへ拡販。連続最高益、太陽光発電用パワーコンディショナーが住宅用と産業用で続伸、量産効果享受。変成器もエアコン用リアクターがインバーターエアコン普及受け中国で堅調。電源機器のアミューズメント用低調こなす。前号比で増益幅が急拡大。増配。太陽光北米市場へ太陽光ビジネスで参入、北米仕様のパワーコンディショナー発売。15年度中には売上高20億円目指す。
