黒字化、ホール向けパチンコ、パチスロなど中古遊技機器の割賦販売、レンタル事業が本格化。赤字の電子機器周辺事業からの撤退も貢献し、営業益は黒字に浮上。海外工場の譲渡特益計上。15年3月期も中古遊技機器関連事業の伸長続き、営業増益。実績ホール業者向け貸金事業も貸金残高順調に拡大。ホール向け設備機器は空調設備販売を突破口に実績積み上げ狙う。小幅増益、不動産オフバランス事業加わり営業黒字だが、中古遊技機器の販売・レンタルで大口取引先が破綻、最大８・７億円の取立不能債権が発生。最終赤字懸念。15年３月期は新規取引先の開拓で中古遊技機器の販売増。貸金業も拡大し営業小幅増益。対応破綻大口先の不正行為の疑い受け第三者委員会設置、過年度会計処理含め実態解明へ。資金調達力強化し貸金業育成。黒字化、15年3月期は中古遊技機器レンタル、ホール企業向け貸金業は堅調。不動産オフバランス事業も新規案件開拓。だが中古機器割賦販売の営業再開時期未定で営業減益。貸倒引当特損消えて最終黒字化。決算遅延中古遊技機器大口取引先の破綻受け、第三者委員会設置。実態解明受けて前期決算発表へ。2月末以来、割賦販売停止中だが、事業継続方針は変わらず。出直し、中古遊技機器は架空取引あった割賦販売やめ、事業再構築でレンタルのみに。ただホール向け貸金業や不動産事業の堅調も支えに営業増益。営業外に固定資産信託設定費用。特損消滅で最終黒字化。特設注意東証が７月に特設注意市場銘柄に指定、１年半以内に内部管理体制等に改善なければ上場廃止。資金調達手法を多様化、不動産オフバランス事業を拡大。
