上振れ、事務機器向けが上期の顧客生産増を受けて想定超の伸び。エアコンなど家電向けも増加。円安好影響。中国労賃高こなし増益幅拡大。復配。15年3月期も事務機器向け増勢。産機も顧客の設備投資戻る。新分野高耐熱、高感度を強みに育成急ぐガラス封止型センサーは、コーヒーメーカーから新規受注獲得。前期まで２期連続の最終赤字で、継続企業前提に重要事象。横ばい圏、顧客増産で事務機器向け伸長。エアコン用増える。工程改善等もあり、前号より増益幅上振れ。復配。15年3月期も事務機器向け好調続く。ただ、車載用が増税影響で主軸の国内向け減少。中国労賃高も重い。営業益横ばい圏。為替差益見込まず。医療用超小型の触覚センサーを開発。内視鏡など医療機器向けに展開。前期まで2期連続最終赤字で、継続前提に重要事象。増益基調、柱の事務機器向けは顧客生産台数増え、好採算の薄膜センサーが数量増。車載用も国内軸に拡大。エアコン向け続伸。中国労賃上昇は自動化を進め軽減、工程改善によるコスト減も奏功。営業増益。営業外の為替差益見込まず。記念配ない。新分野成長市場のセキュリティ、エネルギー関連分野中心にセンサーの新販路開拓。黒字化で継続前提の重要事象は解消。堅調、主柱の家電、事務機器向けセンサーはやや減退。ただ車載用は国内中心に想定以上。顧客生産台数増のエアコン向けも出足伸長。中国向けも好調続く。生産工程見直しによるコスト削減も奏功。営業益堅調。為替差益見込まず。記念配落とす。新拠点名古屋に出張所7月開設、中部の主要顧客へ密着営業に。新開発の超小型触覚センサーは医療関連に売り込み。
