下振れ、半導体加工の赤字縮小。ＤＲＡＭテストはエルピーダ増産受けモバイル用活況。だがＰＣ向け汎用品が想定以上に落ち込む。稼働率改善に遅れ。営業黒字化の幅縮小。設備売却特益ない。15年３月期はＤＲＡＭ需要増で改善、半導体加工も貢献。効率化半導体加工子会社13年10月吸収合併。加工領域増やし稼働率向上、ウエハテスト含めたサポート体制の充実も図る。復調、好採算のモバイルメモリテストが想定超。ゲーム機向けも上積み。前号から増益幅拡大。設備売却特益ない。15年３月期はＰＣ向け汎用メモリの停滞続く。が、旺盛なスマホ需要でモバイル用続伸。半導体加工の赤字縮小も寄与。減損見込まず。新事業半導体の組み込みソフト開発手掛ける新部門設立、顔認識技術で顧客深耕。半導体加工子会社を吸収合併し効率化。増益、システムＬＳＩテストの新規案件が寄与。前期赤字の半導体加工も若干改善。メモリテストはモバイル用が活発、ＰＣ向けも堅調。値下げ影響を数量増と償却費減でかわし営業増益。減損特損見込まず。還元メモリテストは償却負担減を一部値下げ還元、顧客との関係強化図る。台湾工場は車載用認証取得し非メモリ比率引き上げ。大株主マイクロンから役員受け入れ。増益、主軸のメモリテストは償却負担減少分を値下げ還元し単価下落でも、主要顧客のモバイル用の数量増を支えに伸長。懸念の半導体加工受託も約50人の人員削減など構造改革効果で部門赤字縮小。営業増益。減損縮小の一方で改革関連の特損計上。新方式日本マイクロニクスとメモリテスト新方式を共同開発。低価格スマホ普及による小記憶容量メモリの数量増へ対応。
