下振れ、スマホ周辺のヘッドホンなど好伸。が、市場低迷による欧州販価安痛手。海外生産移管加速による原価低減分食い潰し、会社営業増益計画は下振れ公算。15年３月期は新製品投入などでＡＶ伸長。増益。資金繰りインテル引き受けＣＢ6億円の償還期限を15年12月末へ２年間延長。14年1月期限の台湾社宛てＣＢ6億円も償還延期含め協議中。韓国パソコン合弁増資。上向く、ＡＶ機器は欧州での価格競争きつく想定以下。海外生産移転効果も食いつぶし営業減益。15年3月期はホームシアター機器で新商品積極化、単価の落ち幅を抑制。前期の生産移転等合理化効果も発現。強化13年に再参入のサウンドバー、ヘッドフォンは商品群拡充。中国生産拠点は１拠点閉め２拠点に。延期含めて協議していた台湾社宛て転換社債6億円は償還。反発、ＡＶ機器はホームシアターなどの新製品を積極投下、米大手量販店向け販路も新規貢献。ＯＥＭ事業も車載用スピーカーが伸びる。中国での生産拠点集約、前期膨らんだ販促費も一服。営業益反発へ。グループ融合ティアックと基幹業務システムの統合完了、残る課題は工場統合。ギブソンが520万株を追加出資。英半導体企業と提携、音楽再生機器の開発強化。反発、ＡＶ機器の国内向けが増税反動で低調だが海外では米家電量販店への販路拡大効果。ＯＥＭ事業は自動車用スピーカーが好調持続。前期実施した工場集約も寄与し営業益反発。株売却特益で純益大幅増。提携パイオニアのＡＶ事業に出資予定、比率は協議中。製品群競合するが生産・開発統合による効率化狙う。今秋に米ＢＯＳＥとオーディオシステムを共同展開。
