赤字、電子はスマホ用検査装置急伸。が、大手の事業縮小でプロジェクター向け光学ユニット底割れ。事業再編費用は下期も膨らむ。一転営業赤字。希望退職特損。15年3月期は電子増勢。為替差益見込まず。種まき書画カメラは引き合い多いドイツ、ロシアなど欧州や新興国で拡販準備進める。光学ユニット子会社は少量生産、成長見込めるニッチ分野に特化し活路模索。黒字化、大手顧客の市場撤退でプロジェクター向け光学ユニットの出血想定超。営業赤字膨張。無配転落。15年3月期はモバイルカメラ軸に光学の赤字がゼロ圏へ縮減。工作機械向けＦＡ増勢。黒字化。復配か。差別化業務車両用ドライブレコーダーはバックセンサー付きで差別化。ＯＥＭ拡大見込む。Ｗｉ‐Ｆｉスマホ連携容易なモバイルカメラはウエアラブル分野に進出。営業黒字化、工作機械向けにＦＡ伸長続き利益牽引。前期大赤字の光学は不採算事業撤退。携帯投影機拡大、人員削減効きゼロ圏接近。営業益急浮上。営業外為替差益減。光学2社整理損なく純益浮上。復配か。安定化コントローラー軸に大手工作機械等の既存顧客深耕。業績の安定化図る。光学は３次元計測分野傾注。基板等検査装置向け機器製造育成。継続前提に重要事象。営業益浮上、コントローラー軸に工作機械向けＦＡ好調。光学も欧州向け投影機堅調、人件費削減効き止血にメド。営業益は４期ぶり黒字化。営業外の為替益減。光学2社の整理損なく純益も浮上。復配か。拡販2台少ない４台で撮影可能な360度カメラ発売、購入費半減ウリに拡販。トラック等向けドライブレコーダーはＯＥＭ提供先を漸次拡大。継続前提に重要事象。
