底入れ、通販向け卸苦戦、直販も伸び悩む。ただ上期に流通在庫調整で出遅れた量販店向け卸は、直取引開始で採算徐々に上向く。下期にかけ広告宣伝費を大幅圧縮。営業益底入れだが、会社計画には過大感。テコ入れ大手家電量販店に美容家電の体験ブース開設、自社のアドバイザーを配置し助言と購買提案を行う。香港大手百貨店に直営店オープン、認知度拡大を図る。上向く、直販低調だが、通販向け卸は堅調。量販店向けも前半で在庫調整一巡、直取引開始で採算も改善。広告宣伝費の大幅削減も効き営業益底入れ。15年４月期は量販店向け回復続くが、宣伝費通常並みに。中国香港百貨店内の直営店好調、現地消費者の志向踏まえ、本土進出準備を開始。主力のオンリーミネラルに紫外線防止効果の高い新アイテム投入、客層拡大狙う。低水準、15年4月期は春に主力の脱毛器で新商品発売、前期不振だった通販向け卸売り上向く。量販店への卸売りは取引形態変更が売上げ目減り要因に。代理店中抜きで粗利率は改善だが、販売員の人件費負担重い。直販は横ばい程度。利益低水準続く。直取引15年２月に主要家電量販店との直取引開始、主力の脱毛器や美顔器を流通。企業ブランド浸透狙い、自社販売員を配置。利益底入れ、通販向け卸売りは横ばい程度。が、直取引移行に伴う一時影響消え、量販向け卸売りが数量増に転じる。物流業務の一部社内取り込みで費用削減効果。直販は広告費削減で数量減ながら利益は改善。直取引量販店向け卸は、代理店中抜きで大手家電量販店との直取引が可能に。一部店舗には自社販売員も配置。香港での広告宣伝強化、ブランド認知向上に積極姿勢。
