最終赤字、業務用無線は北米を軸に堅調持続。が、主力の市販カーエレは国内は円安響き原価増に直面。海外も単価下落が厳しい。ビデオカメラも大幅未達。リストラ費用で最終赤字幅は表記より拡大へ。無配転落。15年3月期は人員削減効果で底打つ。リストラ今期中に45歳以上の幹部職対象に、数百名規模の早期希望退職者を募集。河原春郎取締役会議長がＣＥＯに復帰。純益浮上、柱のカーエレは海外での販売不振、国内の原価高騰響き急落。リストラ特損で最終大幅赤字。無配転落。15年3月期はビデオカメラやカーエレ需要の低迷続くが、北米向けの業務用無線が盛り返す。人件費削減、販社再編も効き純益黒字化。削減13年度中に400人の早期希望退職を実施。今後は経営資源を業務用無線事業に集中。北米企業買収し官公需を開拓。低水準、携帯販売会社の売却、ビデオカメラの市場減退など響き規模縮小。柱のカーエレの採算改善、人員削減効果で営業益上向く。ただ、金利負担や税負担重く、リストラ特損消えても純益は低水準。無配。戦略元日商エレクトロニクス社長の辻孝夫氏が社長兼ＣＯＯに就任。事業部制から欧米日およびアジア・新興国4地域の地域ＣＥＯ体制に転換。地域特性を重視へ。低水準、携帯販社売却、ビデオカメラの市場減退などで規模縮小。が、柱のカーエレは国内市販の採算改善。米国向けの業務用無線事業は買収先との連携が奏功。人員削減が効いて営業益上向く。リストラ特損消えるが税負担重く、純益は低水準。無配。カーエレ映像技術を活用し運転支援分野など車載品拡充。北米の後方カメラ搭載義務化など規制も追い風に収益柱へ育成。
