小幅増、柱のＣＡＤ／ＣＡＭが自動車関係軸に更新需要で快調。米国金型減だが期初想定1ドル78円から円安進行し営業益上振れ。増配。14年12月期は金型回復の一方、ＣＡＤ／ＣＡＭが更新需要一服。期初に消費税特需あっても後半反動減か。小幅増益。移動先全株売却方針のアーク持株は11月末14％弱に。移動先と安定株主化焦点に。小ロット向き３Ｄプリンタも展開を模索。小反落、主柱のＣＡＤ／ＣＡＭは国内で更新需要増、アジアも新規開拓進むが、大口案件減でやや減少。米国金型も自動車用堅調の一方、価格競争と韓中製作原価高が圧迫。Ｒ＆Ｄ費用増もあり、営業減益に。株主アーク（持株比率40％）が当社株を２月に全株売却。大株主に証券会社名義並び、安定化が課題に。ＣＡＤ／ＣＡＭと３Ｄプリンタを連携するシステム開発急ぐ。小幅減益、主柱のＣＡＤ／ＣＡＭは期初に増税前駆け込みで堅調も、反動減厳しく通期で微減。海外も中国向け除きタイなどやや低調。米国金型は価格競争と韓国・中国製造部品の原価高が圧迫。前期の円安効果ない一方、研究開発費増もあり営業減益。連係国内市場縮小で周辺業種とＯＥＭやＳＩ事業検討。３Ｄプリンタは米社製大型機販売の一方、関連データ処理を研究。営業減益、主柱のＣＡＤ／ＣＡＭは前半に増税前駆け込み特需、その後は反動減あり、年間では前年並み程度。海外はタイなど低調。米国金型は下期増だが、価格競争と韓中の製造原価高痛い。営業益反落。15年12月期はアジア向けなど拡大し上向く。戦略国内は市場縮小傾向、保守契約等で収益安定狙う。アジアで日系・現地企業向け拡販。３Ｄプリンタ用ソフト開発急ぐ。
