低調、交換レンズ組み立ては下期の急減速響く。顧客の海外生産移管で基板実装縮小。中国労賃高も重い。減益。記念配落とす。14年12月期は顧客小幅に回復し交換レンズ組み立て上向く。ただ、事務機の基板実装は漸減。中国労賃高続き利益横ばい。中国現地日系企業との中国元建て取引を増やし、円安によるコスト増のリスク軽減図る。名古屋に営業拠点を11月新設。続落、主軸の一眼レフ交換レンズ組み立てが最終製品の需要停滞で減少。複合機やＬＢＰなど事務機の基板実装も顧客の東南アジア生産移管増が響く。中国労賃高やタイ生産立ち上げも負担。大幅営業減益。買収電子部品実装のタイのタカヤエレクトロニクスへ50％出資し持分会社化、事務機や自動車など現地日系企業向けＥＭＳ拡充狙う。名古屋新拠点で販促本格化。続落、最終製品の需要停滞が響き、主軸の一眼レフ交換レンズ組み立て不振。事務機の基板実装も顧客の東南アジアへの生産シフトの影響で減少続く。タイ生産拠点立ち上げて対応図るが今期は費用先行。中国労賃高も痛手。営業益大幅減。減損縮小。東南アジア基板実装の合弁会社設立したタイでは部品調達や販売を担う新会社を４月設立。現地日系企業への販促本格化。減収減益、最終製品が停滞の交換レンズ組み立て減少続く。顧客の生産が東南アジアに移行し、事務機の基板実装不振。中国人件費高も重い。ただ、遊技機向けの基板実装が上向き、前号比で減益幅は縮小。15年12月期は柱の交換レンズ組み立て底打つ。自己株取得12月末まで10万株・1億円上限で実施。昨年末開設の名古屋支店で車載、遊技機向け基板実装の販促を本格化。
