赤字続く、ＬＳＩテストの回復弱い。通期寄与の人材派遣も規模縮小。新事業の寄与が来期以降にずれる一方、販促費増が想定超。会社黒字計画は過大。営業外に新株予約権行使に伴う交付費用約1億円。15年3月期はＬＳＩテストがやや持ち直す。顧客主要顧客のテスト開発は人材不足感、受注増見込む。インドネシアのバイオ種子販売事業遅れ、収益見通し不透明に。水面下、ＬＳＩテストに期ずれ発生。新事業開始遅れる。利益寄与の派遣事業売却も痛い。営業赤字前期並みに。15年３月期は主力のＬＳＩテスト受託やや持ち直し、期ずれの自社製品も寄与。ただバイオ種子販売始まるがまだ力不足。黒字浮上ならず。譲渡13年末、人材派遣事業を３億円で関連会社に譲渡。新事業はインドネシア以外も展開、輸出手続きなど課題解決図る。赤字続く、ＬＳＩテストやや上向くが、13年末の人材派遣撤退で出足遅れる。新事業関連の営業費用も依然重い。下期バイオ関連事業の売上が本格化しても上期の遅れを補えず。営業赤字継続。前期特益消える。大型契約国内食品大手から穀物糖液の引き合い。品質テスト等経て年内販売予定だが不透明。３月リアルビジョン全株売却も約３億円分の手形が不渡り。回収急ぐ。赤字続く、ＬＳＩテストが底打ち、効率化進み採算好転。が、13年末の人材派遣撤退響き上期出遅れ。バイオ関連事業の営業費用依然かさみ、下期売上本格化でも補えず。大幅営業赤字継続。前期特益は消滅。大詰め新事業の穀物糖液販売は、国内食品大手による品質テスト進行中。半導体関連要員は期間雇用への切り替え推進。今秋、営業効率改善狙い本社を都内へ移転。
