上振れ、船舶用配電制御システムなお低水準。だが、直流ブレーカーがメガソーラー向け順調。設備投資旺盛な東南アやサウジ向け交流ブレーカーも想定以上に好伸。営業益上振れ。90周年記念配。15年3月期はＬＮＧ船向けシステム製品受注上向く。英国販売現法サウジなど中東の水処理関連や商業ビル向け配電システム需要を深耕。太陽光関連受注は14年度で一服感。増益、好採算の船舶用配電制御システムがシンガポール等で需要増。国内もメガソーラー向け遮断器堅調。記念配。15年3月期は医療機器用製品底ばい続く。が、国内の舶用システム製品が緩やかに上向く。海外プラント関連需要も順調。営業増益。新造船シェールガスの本格輸入控えＬＮＧ新造船向けシステム製品の受注取り込む。中南米ではインフラ向けも遮断器拡販。営業増益、新造船の竣工減が響き舶用配電制御システム底ばう。ただ内外発電プラントや受配電設備向けシステム、新エネ向け遮断器、医療機器関連製品などが寄与。メンテも堅調。原料銅・銀の高止まりこなし営業増益。為替差益見込まず。普通12円配。余波造船業の受注環境好転だが、舶用制御システム受注への波及は２、３年先。人工透析、検査など医療機器市場を深耕。増益基調、大型ＬＮＧ船やコンテナ船向け配電制御システムが後半上向く。プラントやインフラ関連向け等の遮断器も海外中心に順調。原材料価格が高止まりでも、営業増益続く。為替差益ない。普通12円配。拡販シェールガス本格輸入控えて活況のＬＮＧ新造船向けシステム製品拡販。南アやサウジなどでは英国販売現法軸に水処理や発電プラント向け遮断器市場深耕。
