上振れ、主力のＩＪプリンタが国内外で拡大。新製品や消耗品も寄与。円安が想定以上に追い風。海外子会社での人員増強や研究開発費増こなし、営業増益の幅拡大。営業外に為替差損。15年3月期はＩＪプリンタの新製品が欧米やアジア向けに拡大。為替下期1ユーロ125円（上期120円）に変更。1円円安で０・６億円増益。米国子会社が支店開設。販売・保守を強化。順調、柱のＩＪプリンタが国内外で伸長。円安が追い風。研究開発費増こなし営業増益。営業外の為替差損増える。15年３月期は主力プリンタが好調持続。新製品やインクなど消耗品も寄与し営業益着実増。製品３Ｄプリンタ開発のプロジェクト発足、広告・看板業界向けに開発急ぐ。伸縮素材対応のデジタル捺染ＩＪプリンタを発売、15年3月期に10億円の販売目指す。営業減益、柱の広告・看板用ＩＪプリンタの上位機種が国内、欧米向け拡大。中国中心にアジア向け低価格帯機種も伸長。ただ部材費や労務費上昇で採算低下。営業減益。営業外の為替差損見込まず。10円に増配。製品省電力・長寿命の大型プリンタの国内販売を開始。サイングラフィックス業界向けに今期5億円の販売目指す。1ユーロ135円想定。1円円安で０・８億円増益。減益幅縮小、主力の広告・看板用プリンタ上位機種が欧州や中国向け拡大。低価格帯機種も伸長。部材や外注の費用増が圧迫だが、円安効果が想定以上で前号よりも営業減益幅は縮小。為替差損見込まず。増配。新製品にじみ発生しにくいインク搭載プリンタ新規投入。広告・看板業界向けに今期30億～40億円の販売目標。1ユーロ135円想定、1円円安で０・８億円営業増益。
