増益幅拡大、買収した米国医療機器メーカー加算。太陽光発電用の計測機器伸びる。生産工程の効率化が想定以上。製品絞り込みも効く。下期偏重の研究投資等こなし営業増益幅拡大。15年3月期も好採算の標準型産業用ＰＣ堅調。中国向け漸増。増益。海外台湾メーカー通じ、中国向けに無線ＬＡＮ制御機器の引き合い。16年度の海外売上高比率20％超目標（12年度５％）。好調、買収の米国医療機器メーカーが上乗せ。ダイフク向けＥＭＳに想定超の大口受注。前号より営業増益幅拡大。15年3月期も産業用ＰＣ、太陽光発電用計測器等が伸長。研究開発費等負担こなし営業増益。試験出荷洋上風力発電向けに産業用ＰＣのサンプル出荷を開始。買収した米国社製の分析装置用ＰＣ等の拡販に向け、国内で医療関連の販売代理店の開拓を積極化。最高益、ダイフク向けＥＭＳが横ばい。ただ、電子機器は産業用パソコンが国内外で膨らむ。注力中のソリューションも既存の太陽光発電データ計測システムに加え、医療など新分野伸びる。人件費増こなし営業益2倍増。税効果ないが有証特益計上。注力分野産業用パソコンは医療など国内の非製造業と東南アジアなど海外開拓。エネルギー等ソリューションも積極拡販。最高益、ダイフク向けＥＭＳは横ばい。が、柱の電子機器は産業用パソコンが自動車やスマホ関連膨らむ。計測機器も自動車関連中心に伸びる。ソリューションは医療など新分野が貢献。生産性改善が効き営業大幅増益。税効果ないが有証売却特益計上。海外欧州テコ入れへドイツ、フランス、イタリアの販売代理店と契約。買収先の米国医療機器会社とは販売連携を促進。
