緩慢、車載部品伸長。が、12年工場設備拡張の細線同軸コネクターはＰＣ市場減速で受注低調、固定費重く利益低水準続く。14年12月期はセンサーなど車載部品続伸。ただ、コネクターは懸念の細線同軸がＰＣ向け停滞で横ばいやっと。利益回復鈍い。細線同軸ＰＣの市場縮小を受け、複写機など他分野への拡販を目指す。市場拡大の車載部品は上海工場の生産設備を増強。底打つ、細線同軸コネクターはＰＣ市場不振で数量一段細る。が、スマホ通信用やタブレット向けコネクター拡大。顧客好調の車載センサーも高水準維持。前期減損で過剰設備の償却負担減る。製品転換で国内工場稼働も好転。低水準ながら利益底打つ。国内工場12年に拡張の細線同軸用設備は、ＰＣ市場停滞で依然能力過剰。需要拡大のタブレット向け可変基板用へ転換急ぐ。急反発、ＸＰ更新需要でＰＣ向け出足想定超の細線同軸コネクターは、後半反転し通期減少。反面、スマホ向けなど通信用コネクターや車載センサーが拡大。前期の減損で過剰設備の償却負担も減る。営業益急反発。為替差益見込まず。減損特損縮小。新事業ＭＥＭＳ（微小電気機構）機器事業に参入。15年に製品投入し、自動車制御用などで5年後100億円の売上目指す。増額、中国スマホ向けなど通信用コネクターが数量大幅増。細線同軸もＰＣ向け需要が好転。車載用伸長。前期減損で償却負担軽減。営業益急反発。会社計画は１ドル95円前提で慎重。為替差益剥落だが特損一巡。15年12月期もスマホ、車載用の好調続く。自動車納入開始した車載用コネクターは、米国工場で自動化設備導入の生産ラインを増設。現地で新規顧客の開拓狙う。
