最高益、メガソーラー計画相次ぎ、太陽光発電向けパワコン伸長。量産効果は想定超。ビーム・真空応用は中小型ＦＰＤ用の製造装置回復。増益幅上振れ。増配上乗せ。15年３月期もソーラー向けパワコン繁忙。パワコン防水防塵加工付の屋外専用型発売。風雨対策収納箱不要で施工コスト減訴求。再生可能エネルギー業者向け低コストで系統連携用の新型開閉所設備を開発。連続最高益、メガソーラー向けパワコン成長し、量産効果で利益牽引。中小型ＦＰＤ製造用イオン注入装置が回復。増配。15年3月期は電力機器が復調。国内電力向けコンデンサーなど底打ち、中国も戻り歩調。電子線照射装置は堅調。パワコン繁忙続く。中国電子線照射装置を生産増強、地場タイヤメーカーに売り込む。ＦＰＤ関連も立ち上げ増える中国内液晶工場に照準。最高益、太陽光発電用パワコン好調。電力機器は中国の電力会社向けやタイはじめＡＳＥＡＮ地域で拡大。国内も民間設備投資の活発化を受け増加。高精細・中小型ＦＰＤ製造用イオン注入装置の需要一服こなし営業増益。最高純益を連続更新、増配。事業拡大太陽光発電関連の需要一服を見越し、水処理場でのエネルギー管理システムなどを投入。環境事業の拡大を図る。最高益、主力の受変電機器は国内の工場や大型ビルなど民間の更新需要が旺盛。メガソーラー用のパワコンも高原維持。採算よい中小型ＦＰＤ製造用イオン注入装置の需要一服だが、最高純益を連続更新。増配。攻勢電力機器でタイやインドネシアなどＡＳＥＡＮに攻勢。日系メーカーの工場や電力会社など掘り起こす。海外売上高比率は15年度50％目指す（13年度約35％）。
