上振れ、配電盤は石油プラントの震災復旧需要剥落。波及事故防止機器（ＳＯＧ開閉器）も電力向け鈍い。ただ、汎用機器が工場等リニューアルや太陽光発電向け数量想定超で稼働率改善、営業益上振れ。15年３月期は中堅工場などの需要掘り起こし。開閉器中国沿海部の代理店網は13年内にほぼ完備。建設計画目白押しの発電所向けに品質優位性訴求し配電用開閉器拡販。横ばい、配電盤に工務店などの消費増税前駆け込み需要。太陽光発電向け配電線用波及事故防止機器も想定超に増加。増配。15年3月期は一般電気工事向け配電盤が出足反動減。ただ太陽光発電、電力向け自動開閉器は需要旺盛。利益高水準で横ばい。開閉器配電用自動開閉器を建設活発な首都圏オフィスビル向け拡販。中国は代理店網拡充を14年度も継続、発電所深耕へ。小幅減益、電力向け自動開閉器はメンテ需要中心に受注堅調。波及事故防止機器も太陽光発電向けに増販続く。ただ、一般電気工事向けの配電盤が後退。販価厳しいうえ鋼材品等の資材価格高止まり。小幅減益。拡販太陽光発電が急速に普及するなか、発電不具合など検知する故障診断装置を拡販。電力の設備投資旺盛な中国では、代理店網広げ自動開閉器など売り込む。増額、配電用自動開閉器は波及事故防止機器が更新需要や太陽光発電向け堅調。電力会社の次世代配電網構築への受注も想定以上。販価なお厳しいが、内製化で外部委託費削減。前号よりも営業増益の幅拡大。拡販中国沿海部に代理店網整備、発電所向けに高圧用自動開閉器の市場深耕。国内太陽光発電向けにはパネルの発電状況等チェックする検査機器の売り込み加速。
