低水準、太陽光関連機器が伸長。だが国内電力量計は低調脱せず、回復見込んだＦＰＤ装置も水面下。海外子会社に一部期ずれ発生、欧州向け想定下回り営業益半減。15年3月期は国内電力量計復調、海外向上。国内東京電力がスマートメーター入札開始、関西電力に波及なら14年度末にかけ工場稼働率改善へ。海外子会社が英国でスマートメーター用通信ハブを大型受注。底離れ、海外子会社伸び悩む。ＦＰＤ装置の赤字拡大。国内電力量計も低調。営業益半減。15年3月期は海外子会社がアジアで伸長。国内はスマートメーターの寄与開始。ＦＰＤ装置も赤字縮小。営業益底離れ。国内スマートメーターは関電向けが14年度フル寄与見込み、東電向けは14年度下期から貢献。需要本格化を見据えコスト構造の見直し徹底、価格競争力の向上狙う。好転、関電や東電向けにスマートメーターが寄与開始、今期100万台超目標。従来の電力量計も堅調続く。海外子会社は英国やオセアニア着実増。ＦＰＤ装置の赤字も解消。営業増益。子会社整理特損等ない。生産スマートメーターは東北、九州、四国電力向けも年度内離陸か。価格競争と需要変動激しく効率的な設備投資が課題、国内外の自社工場で柔軟な増産体制検討。増額、海外子会社はアフリカや東南アジアで伸長。国内電力会社向けスマートメーターが貢献開始、今期100万台計画は達成確度高い。従来型電力計も堅調。ＦＰＤ装置の赤字縮小に加え、工場稼働率の改善顕著で増益幅拡大。子会社整理特損等ない。増産マレーシア工場拡張、インドネシア新工場が稼働。国内スマートメーターは東北と中部電力向けが今期末から寄与。
