上振れ、ＦＡ機器は客先の投資回復が鈍く数量小幅伸長。が、顧客増産の車載や、新興国拡大のヘルスケアが大幅増。太陽光発電用パワコンも想定超の伸び。円安プラス影響も大きく営業益上振れ。増配幅拡大。15年3月期はＦＡが通期復調。車載続伸。共通化13年8月発売の基幹部品を共通化した血圧計好採算モデルは、今後３年で全製品へ拡張。歩行姿勢計など新分野拡充。最高益、ＦＡ機器や関連部品など自動車向け大幅増。パワコンも伸長。円安効果大。営業益高水準。会社為替前提は慎重。増配。15年3月期は太陽光発電用パワコンの伸び幅が若干減。が、顧客好況受け自動車関連続伸。ヘルスケアは新興国拡大。最高益。健康自社展開する遠隔健康診断システムの利用者拡大、血圧計の販売増にも効果。産業用太陽光発電のカラー表示器発売。最高益、顧客生産台数拡大の自動車向けは、柱のＦＡ機器、電子部品ともに堅調持続。好採算の太陽光発電用パワコンも高水準。ヘルスケアは血圧計中心に新興国の販売地域拡大などで数量増。中国労賃高、償却負担増こなす。最高純益更新。連続増配。中期計画16年度までに需要拡大のヘルスケア軸に新興国売上高を３割増目指す。前期25％の配当性向は30％に引き上げへ。最高益、ヘルスケアがロシア景気低迷の影響で低調。が、柱のＦＡ機器が中国スマホ需要旺盛で絶好調。スマホ用液晶バックライトや太陽光発電向けパワコンも稼ぐ。ＦＡ機器軸に上振れし前号比で増益幅拡大。環境発電環境振動（微弱な揺れ）による発電装置分野で世界最高効率の電源モジュール開発。外部電源が必要ないセンサーの開発にも傾注、15年度量産開始目指す。
