下振れ、通信部材のサンテレホン、工事の南海電設で売上高210億円上乗せ。太陽光発電軸に配電盤が快走、下期駆け込み需要も。が、好採算の基地局キャビネットの剥落痛い。会社数字やや強め。15年３月期は基地局不透明でも太陽光発電なお高水準。増設磐田・東北日東の増設建屋にも太陽光パネル設置、発電量は年445万kWに。ＥＶ用急速充電器は販路・提携先探る。堅調、基地局需要一巡でも太陽光発電向け配電盤が活況。買収した資材商社、工事会社も寄与。15年3月期も配電盤の受注残豊富。キャビネットはＦＡ向けなど上向く。内製率高く増益軌道。配当性向３割メド。海外開閉器のタイは黒字に復帰、デモの影響ない。中国のシステムラックは本格生産に向け準備中。国内のメガソーラー２カ所増設。Ｍ＆Ａは目先、具体案件ない。連続増配、引き続き太陽光発電が牽引、主力の配電盤・キャビネットとも高操業。開閉器に一服感あるが、ＥＶ向け急速充電器も動き出す。板金・溶接含め一貫生産効果大。鋼材ジリ高こなす。配当性向3割方針。タイ開閉器を全量輸入し軌道化。尖閣以降、ラックの中国が苦戦中。日系顧客再開拓へ。国内４カ所のメガソーラーは東北で１カ所追加。寒冷地の実証実験兼ねる。増益、基地局投資一服し情報通信やや苦戦。が、太陽光発電向け高原状態。柱の配電盤・キャビネットのフル生産続く。好採算の標準型が拡大するうえ、需給逼迫で全般に値引き率縮小。配当性向30％で連続増配。Ｍ＆Ａ制御盤の大洋電機を買収。引き続きＭ＆Ａに前向き。一部国内工場で２直体制の拡大も検討。ＥＶ充電器はホテル向けなどに動き。政変後もタイは平常操業。
