増益幅縮小、主力の制御機器は円安追い風に北米自動車向け伸びる。制御装置も欧州向け堅調。海外調達増で採算向上。ただ太陽光発電ビジネスの立ち上げ負担が想定超。増益幅縮小。固定資産売却特益ない。15年３月期は太陽光発電の軌道化で続伸。制御機器東南アジア市場深耕へ、13年10月バンコクで制御機器の販売拠点設置。14年度以降ブラジルでも販社設立の方向。続伸、新規の太陽光関連が売上高上乗せ。円安追い風に制御機器、制御装置が欧米で伸長。営業増益。固定資産売却特益ない。15年３月期も制御機器が北米堅調。国内向け復調。制御装置も欧米で拡販。太陽光関連の軌道化や海外調達増効き連続増益。買収13年末、イタリアの自動認識機大手傘下の２社を株式交換で完全子会社に。同社の技術生かし日本向け機器開発へ。続伸、主力の制御機器は海外が北米、中国等で膨らむ。国内は自動車、半導体向け伸長。制御装置・ＦＡシステムも米国、中国で需要伸びる。防爆・防災関連はＬＥＤ照明等が増加。新規の太陽光発電も軌道化。海外調達増が効き、連続営業増益。海外タイの新設工場、販売拠点生かし東南アジアを重点開拓。太陽光発電に加え汚染土壌、農業関連など新規事業拡大。続伸、主力の制御機器は自動車、半導体の市況復調を背景に国内外で伸びる。制御装置・ＦＡシステムは米国、中国等で需要膨らむ。防爆・防災関連は国内プラント中心に堅調。新規の太陽光発電の軌道化も奏功。海外調達増が効き、連続営業増益。買収5月、制御機器のシステム製品手掛けるコーネット買収、同分野拡充へ。自動認識機器の自社製品を今期にも投入。
