回復歩調、大口案件なく電力部門は低調。が、環境エネルギー堅調。人件費削減等も奏功し営業益底打ち。増配。14年12月期も電力部門の回復期待薄だが、情報部門が復調。水処理システムや道路設備中心に環境エネルギーも伸びる。営業小幅増益。重点太陽光発電関連の新製品投入など環境エネルギー部門強化。海外深耕にらみ中国、マレーシアの生産拡大を検討。改善、電力部門は大口システムなく、メンテナンスも縮小し苦戦続く。ただ環境エネルギー部門が水処理システムや道路設備など公共投資関連中心に増勢。情報部門持ち直す。外注見直しや人件費など販管費削減も効き、営業増益。為替差益消える。育成家庭・法人向け蓄電システムなど社会インフラ関連の新事業育成に全力。太陽光発電のメンテナンス機器拡販も。費用減、道路設備向け受配電システムなど公共関連軸に、環境エネルギー部門堅調。受託開発など情報部門も上向き、設備投資抑制の影響受ける電力部門落ち込み補う。外注費減り営業益復調。為替差益見込まず。効率化子会社・正興Ｃ＆Ｅの電子制御機器の設計、製造部門を本体に吸収し効率化。子会社は販売専業に。上限10万株・6000万円の自己株取得は４月20％進捗。復調、電力会社の設備投資抑制で配電自動化システムなど電力部門の低迷続く。ただ環境・省エネ関連や道路設備向け受配電システムが堅調。外注見直し等で営業利益復調。為替差益見込まず。15年12月期も環境エネルギー部門が牽引。増益続く。重点水処理や道路設備など公共関連中心に環境エネルギー部門を重点深耕。製造・販売を再編した電子制御機器強化も。
