下振れ、稼ぎ頭の昇降機センサーは期央の在庫調整が想定より痛手。ＦＡ制御装置、変圧器伸長でもカバーできず。横ばい圏まで減額。税負担平常化。15年3月期は環境モニタリング貢献開始。営業益上向く。タイ工場14年3月竣工予定。14年度は近隣進出の日系企業向けに昇降機センサー供給を本格化。ＮＨＫと共同開発中の映像・音声水中伝達装置は海での実証実験へ。微増益、収益柱の昇降機センサーが在庫調整で苦戦。変圧器伸長でもカバーできず横ばい圏。15年3月期は昇降機センサー回復基調。環境モニタリング寄与じわり。営業益微増。工場移転除却特損。純益横ばい。樹脂技術力の改善で大手繊維顧客向け樹脂製品の試作受注活発化。14年度の順次製品化見込む。3月稼働のタイ工場は印・中東向け輸出拠点としての活用も推進。微減益、主柱の昇降機センサーは前上期の国内在庫調整ない。だが、海外の足踏み続く。下期から春日井新工場償却負担増がずしり重荷。選別受注による配電盤浮上、変圧器伸長でも及ばず。為替差益見込まず。タイ新工場が４月売上初計上、センサー検査業務を端緒に将来は製品生産も。太陽誘電と青色ＬＥＤ水中通信装置を共同開発、海洋計測等多用途で実用化目指す。償却負担、変圧器、制御装置は伸長。主柱の昇降機センサーは前上期苦しんだ国内在庫調整なく、アジア向けも堅調。ただ、後半から春日井新工場の償却費負担増が足かせに。営業益微減。為替差益は見込まず。新工場工程ライン化で乾式変圧器製造の生産効率向上。納期短縮も一段加速。環境モニタリングは愛知県の農業団体向けに無料デモ機配布、需要徐々に掘り起こす。
