上振れ、配線板は国内減少傾向。が、中国は海外移管した顧客向け含め受注増、生産安定化も寄与。営業益上振れ。営業外に為替差益。希望退職関連の特損計上。15年3月期は海外続伸、国内の原価率大幅改善。日中逆転中国の軌道化で利益寄与は13年度から国内を逆転。国内市場縮小に伴い、13年末生産部門で希望退職実施。４Ｋテレビ向けに当社アルミ基板採用、受注増へ。利益拡大、中国が自動車向けなど増勢持続。国内は駆け込み需要追い風に好転。前号より増益幅拡大。営業外に為替差益。15年3月期は需要活発な中国が牽引、生産効率化進展。国内も前期の希望退職実施などが効く。営業益続伸。為替差益見込まず。合併3月、経営効率化図り試作専門子会社吸収。中国子会社貸付金は30億円に減少（09年度末50億円）、為替影響減らす。小幅増益、中国が納入先増え、車載や家電関連の拡大持続。国内は住宅向けなど堅調だが、顧客の海外移管進み下期伸び鈍る。13年末の希望退職実施で販管費減少。小幅営業増益。為替差益見込まず。復配も。新製品6月、米国会社と共同開発した基板の自動搬送装置を販売開始。省人化や歩留まり向上など生産効率化に効果。自社開発品も投入。検査機は欧米への拡販強化。小幅増益、前期の円安カサ上げ効果は一巡だが、国内外で車載や家電向けに数量堅調。太陽光発電関連も拡大。前期末に吸収した試作部門の採算も好転し、小幅営業増益。為替差損益見込まず。８期ぶり復配も。育成基板メーカーの生産効率高める3製品投入、ソリューション事業強化へ。試作部門は基板営業との連携強める。海外は中台への深掘り優先、東南ア開拓も。
