減益、前期牽引した豪州放送網向け大型案件が剥落。国内テレビ局の投資意欲依然低調。サッカーＷ杯ブラジル大会用の映像伝送装置納入、米ＡＴ＆Ｔ向け製品納入継続あるが、埋めきれない。15年３月期は海外スポーツ案件など見込み、営業益上向く。ＮＨＫ高機能ＩＰビデオルーター共同開発。放送局内設備のＩＰ化を促進。2年程度の試験運用を経て、全支局に導入へ。小反発、サッカーＷ杯ブラジル大会、韓国放送局へ新規納入あるが、豪大型案件が構築から保守段階に移り収益しぼむ。15年３月期は米ＡＴ＆Ｔ向け追加商談、海外スポーツ案件見込む。高水準の研究開発投資続くが、営業益は小反発。為替差益減る。東京五輪開催決定で国内放送局の基幹ネットワーク更新需要への期待高まる。スーパーハイビジョンの本放送も商機に。案件豊富、豪州次世代放送網プロジェクト、北米ＡＴ＆Ｔ向け案件は追加商談決まり堅調推移。韓国・仁川アジア大会用の映像伝送装置納入見込む。機能絞った新製品投入で新規顧客開拓。研究開発費3割増やしても営業増益。営業外の為替差益減る。中計21年度売上高目標100億円。ハード一辺倒から保守、管理などへの水平展開に加え、ソフト販売比率拡大がカギ。上振れ、豪州次世代放送網案件の納期早まり前半に利益集中。北米ＡＴ＆Ｔ向けなど海外の伸びが想定超。機能絞り込み価格抑えた映像転送装置投入で顧客層拡大。研究開発費増こなして、前号よりも営業増益幅拡大。1ドル97円の会社為替想定は慎重。新規開拓放送事業者や映像コンテンツ制作者、教育機関へ販路を拡大。ハードの大容量化、ストレージ製品の開発進める。
