回復基調、ＦＡ用センサーは主顧客の独ジック社向け伸び悩む。ただ国内の流通向け等が伸長。営業益上向く。税効果で純益増。14年12月期も独向けなお低水準でも中国向け伸びる。国内は物流・食品・自動車等向けの画像センサー膨らむ。改善続く。子会社独自の小型光電センサー投入へ開発受託会社を新設。中国でＦＡセンサーの合弁販社設立。汎用品中心に市場開拓へ。増益、ＦＡ用センサーは海外で主顧客の独ジック向けが低迷。ただ中国向けが支える。国内は自動車、物流、建材業界向けが伸長。アプリケーション機器も医薬品向けの画像センサー、自動車や電子部品業界向けのＬＥＤ照明が膨らむ。営業増益。新設14年春、中国・北京と上海に販売拠点設置。工場自動化に伴うセンサー需要増に対応。北関東での営業所新設も検討。連続増益、ＦＡ用センサーは海外で主顧客の独ジック向け低迷。ただ中国は販売拠点新設が奏功。国内も物流向け牽引。アプリケーション機器は国内の食品、薬品、化粧品向け画像センサーが堅調。ＬＥＤも需要増。拠点新設の負担増をこなし営業増益。海外中国に加えブラジル、インド、ロシア深耕へ販売代理店網を拡充。アプリケーション機器は半導体、自動車等開拓。横ばい圏、ＦＡ用センサーは国内自動車や物流向け伸びる。海外も中国が堅調。アプリケーション機器もＬＥＤ成長。ただ画像センサーの好採算品が想定より落ち込む。拠点新設の負担増響き営業益横ばい圏。15年12月期はアプリ機器のテコ入れ奏功。アプリケーション機器引き合い強い液晶パネル、リチウムイオン電池向けを積極開拓。中国の北京・上海の新設販社も活用。
