改善、省エネの会議室管理クラウド投入も成果に時間。だが、ＡＴＭ紙幣鑑別センサーが量産開始。カーシェア用車載機器も新機種が下期寄与する。携帯端末評価は沖縄へ拠点移し採算改善。高水準の開発費こなし営業益反発。省エネ開発補助金ない。省エネ会議室管理クラウドは当社のテレビ会議クラウドや代理店の施設管理ソフトと併売。省エネに多用途付加して深耕へ。上向く、カーシェア用車載機器の商談は下期へ遅延するが、運輸会社向け簡易型新機種が本格化。ＡＴＭ紙幣鑑別センサー堅調。携帯端末評価もスマホ向け始動し採算改善。省エネ装置の停滞補い営業益改善。15年6月期は開発費一巡、簡易型機が牽引。提携エクシングと体感ゲームもできるカラオケ装置を開発。村田製作所とは主要紙幣に対応した鑑別センサー実用化へ。浮上、カラオケ装置の量産寄与だが、カーシェア用車載機器のオリックス自動車向け納入が遅延。一転営業赤字。15年6月期はオリックス案件復活も寄与小。が、カーシェア簡易型機が本格化し牽引。省エネ装置の商談も多い。開発費一巡し利益浮上。開拓テレビ会議クラウドが日本プライマリ・ケア連合学会に導入。高画質と安価を訴求し、病院の遠隔医療需要を開拓。浮上、納入遅延のオリックス自動車向けカーシェア用車載機器が復活。ＡＴＭ紙幣鑑別センサーはアジア需要伸びる。カーシェア簡易型機、省エネ型会議装置のクラウドはなお足踏みだが、スマホ端末評価が着実増。高水準の開発費補い営業益浮上。新体制オリックス出身の宮内健一氏が９月社長就任。カーシェア以外にも省エネ機器の連携検討、親会社主導で規模拡大へ。
