苦戦続く、デジカメ等需要堅調受け、柱の基板試作がやや上向きに。ただ注力中の量産案件は伸びない。営業赤字継続。3円配維持意向。14年12月期は基板試作底打つが回復力弱い。量産案件も若干増程度。検査機など設備関連持ち直し、営業益ゼロ圏。開拓少量多品種試作のノウハウ生かし、高難度の医療や航空機関連分野を開拓中。基板外は市場ニーズとらえた性能訴求。均衡程度、柱の基板試作がスマホ、デジカメ向けなど堅調持続。前期不振の検査機や検査システムは持ち直し赤字改善。ただ、注力中の量産案件が営業強化でも力不足。会社営業黒字化計画は過大、均衡圏止まり。着手3月海外展示会に初出展。医療や宇宙関連向け高難易度品を欧米基板メーカーへ訴求。本社工場に対応製造設備導入も。量産案件は豊富な顧客基盤生かし深耕。黒字化、注力中の量産案件はまだ力不足だが、収益柱の基板試作が上向く。高機能デジカメ向けや医療向け高難易度品など多く採算向上。検査システムなど装置関連は受注増え赤字改善。営業益４期ぶり浮上。案件増スマホ、タブレットはじめ顧客の生産繁忙化で試作、量産案件が増加傾向。欧米メーカーに技術力訴求、中国品からの置き換え図る。量産案件は大口化が課題。ゼロ圏、検査機関連は顧客の設備投資意欲上向く。が、採算よいデジカメ向けなどの試作需要が減速。量産案件も想定以下。前号黒字予想から営業損益ゼロ圏に。営業外で保険解約益見込む。純益は浮上。15年12月期は高難易度品の受注増え寄与拡大。活路デジカメ等の市場縮小必至。高耐熱、高周波対応技術の強み生かし、車載や医療向けへ営業強化。顧客ニーズ把握も。
