営業増益、14年11月期は期待の電子棚札へ国内流通業が採用慎重。が、流通業のモバイル活用進捗、スマホ対応データコレクターが伸長。低価格帯スキャナーも国内向け中心に拡大。円安で採算改善進む。営業、開発体制の強化に伴う人件費増をこなす。モバイルＰＯＳや業務でスマホ活用拡大狙いデータコレクター事業に重点。モバイル部門設置し専任の営業・開発要員配置。増益、流通向けはタブレットＰＯＳ用のデータコレクタが拡大。好採算のハンディターミナルも物流向けに堅調。モジュールはレーザー中心からＣＣＤ、ＣＭＯＳセンサー増やす。円安で採算改善、営業増益。海外マレーシアに現法設立し14年春から本格稼働。加えて今期中に南米1社、欧州１社を設立予定。1次元バーコードリーダー向けＣＣＤモジュールの量産開始。上向く、ハンディターミナルに加え、スマホなどモバイル端末のビジネス利用普及でデータコレクターが伸長。モジュールも低価格帯ＣＣＤモジュールの量産本格化、低採算だが数量で稼ぐ。営業益上向く。ただ損害賠償引当特損（約3億円）で純益減。ブラジル現法設立し営業開始。サッカーＷ杯、五輪景気浮揚でターミナルなど拡販。電子棚札は流通以外に用途開拓狙う。順調、ターミナル製品はモバイル利用の拡大でデータコレクタが伸長。モジュールも普及型のＣＯＭＳタイプ加わり、順調に拡大。部品調達先変更などで原価圧縮、販促費増こなす。15年11月期もモバイル関連が好調続く。賠償引当特損消え、純益改善。海外向け海外顧客の要望に応え、データコレクタでガンタイプ製品追加。大柄な欧米人用に大型化し、操作性向上に配慮。
