増益幅縮小、柱の水晶製品はスマホ用が大口顧客新製品向け想定以下、伸び幅縮小。円安追い風だが単価下落きつく営業増益幅縮小。会社計画は為替差益見込まず。15年３月期は顧客拡大でスマホ用数量増も、単価下落響き利益横ばい圏。為替差益減。スマホ台頭する中国の中小メーカー向けに低価格品拡販、大手一極集中のリスクを分散。時計型ＰＣ端末向けなども開拓へ。苦戦続く、水晶製品は柱のスマホ向けが単価下落きついうえ、世界大手への納入量も期待を大きく下回る。営業赤字転落。15年3月期は車載用続伸。スマホ用は数量増えるも単価下落続く。固定費削減進めるが、営業黒字小幅。為替差益や特益は見込まず。水晶振動子の単価下落を受け、高付加価値の発振器の製品数拡充。ウエアラブル端末用など育成、スマホからの分散狙う。縮小均衡、主軸の水晶製品はスマホ大手顧客向けに単価下落と数量減が続き、下期に中国メーカー向け数量増でも補えず。ただ不採算の抵抗器は生産を縮小。前期の減員と生産体制再編も奏功。小幅ながら営業黒字化。為替差益は見込まず。保険金特益。水晶製品強み持つ先端品の需要低迷に対応、汎用品を拡充し中国スマホメーカー向け数量増狙う。車載用など用途も拡大。下振れ、水晶製品はスマホ向けで中国メーカーの採用機種数が拡大、下期には世界大手企業の新製品向けに数量膨らむ。ただ、顧客減速の韓国向け下振れ。競争激化で単価も大幅下落。前期の減員など合理化効果が下支えだが、営業損益は均衡圏がやっと。新分野ウエアラブル端末向けなど超小型振動子、発振器の新規需要を開拓。中国の低価格スマホ用に低コスト製品を開発。
