復配、主柱の半導体製造装置向け高周波電源が、スマホ・タブレット需要増えて底入れ。がん治療装置加速器向けなど大型電源は長期契約多く安定的。円安定着も追い風、営業損益は黒字に戻る。復配へ。開発品半導体製造工程で使うリモートプラズマ装置の事業化急ぐ。プラズマ利用の滅菌装置は食品工場向けなどから引き合い。ロシア企業とライセンス契約締結。上振れ、電源装置は柱の半導体製造装置向けが微細化用の更新需要戻る。医療機関向けも堅調。ベトナム・韓国製造拠点軌道化で原価低減も進む。営業益は表記程度へ上振れ。通期据え置きの会社予想は慎重。半導体製造装置大手の投資意欲復調、300mmウエハの微細化投資需要を取り込み。同時に次世代450mm用開発にも備え。リモートプラズマは客先の需要を調査。配当再開、柱の電源装置は半導体製造装置関連の需要なお停滞。が、注力中のタッチパネル製造向けが想定上回る伸び。ベトナム・韓国工場の量産化も利益寄与。15年８月期もタッチパネル製造装置向け好走続く。リニア山梨実験線で磁気浮上装置用電源の納入実績。安定収益源の医療機関向け大型電源は、栃木・佐野に新拠点用地取得（5億円）。6月以降工場移転し増産図る。増益、15年8月期は主柱の電源装置が半導体製造装置向けに加えて、タッチパネル製造向けの需要高水準。研究機関向け直流電源は安定的に稼ぐ。ベトナム、韓国の量産工場軌道化も収益寄与。営業増益続く。台湾8月、新竹工業地区に販社設立。現地メーカー向けのメンテナンス、技術サポート拠点として活用へ。栃木・佐野拠点では直流電源の生産設備を順次増強。
