続伸、工業用ＬＥＤ照明が営業深耕奏功し、食品や医薬品など内需向け伸長。紫外硬化用照射器中心に新分野も後半にかけ、本格離陸へ。増収効果でシステム償却費増や開発先行投資こなし、営業益続伸。大詰め中国のＬＥＤ照明メーカー、ＣＳＴ社との資本業務提携交渉大詰め。現地生産や部材調達の連携化も視野。新事業の自然光ＬＥＤは国内美術館での採用進む。好伸、工業用ＬＥＤ照明が円安追い風。北米代理店構築なども奏功し、海外伸長。国内は電子・半導体不冴え続くが、食品向けなど堅調増でほぼ相殺。新領域の紫外硬化用照射器などもじわり収益化。増収効果で開発費や償却費増吸収。営業益好伸。米国テキサス州に画像処理用ＬＥＤ照明の実験施設1月開設、中・南部やメキシコ市場開拓の橋頭堡に。中国合弁新設。回復軌道、紫外線硬化用照射器など新領域が終盤にかけて開花。主力の工業用ＬＥＤ照明は食品や医薬品、化粧品業界で堅調。円安追い風に海外上向く。増収効果で開発費1億円増など吸収。営業益復調続く。15年７月期は工業用ＬＥＤが増勢。連続増益。量産工業用ＬＥＤ照明の中国合弁生産5月始動。レボックス（相模原）と共同開発した高出力ＬＥＤ光源ユニットを拡販。伸長、15年7月期は中国合弁子会社連結組み入れで年商約５億円上乗せ。主力の工業用ＬＥＤ照明は医薬品、食品、化粧品業界向けなどに増勢続く。開発費漸増だが、中国立ち上げ関連費用縮小し、ほぼ相殺。営業益伸長。税負担平常化、純益は後退。協業ウシオライティングと自然光ＬＥＤ光源のスポットライト共同開発。医療関連分野開拓目指し、全国に代理店網構築。
