特需、法人向けパソコン販売がウィンドウズ7への切り替え特需。個人低調蹴散らす。営業増益の幅拡大。増配幅上積み。15年３月期はパソコンで特需剥落の一方、13年夏買収のネットカフェ事業が通年貢献。波乱旧村上ファンドのメンバーらで構成する2位株主のレノ社が持株比率20％以上への当社株買い増しを表明。会社側は買収防衛策に沿って対応中だが、波乱含み。微減益圏、法人向けパソコン販売は、ウィンドウズＸＰからの切り替え特需が想定以上。前号より増益幅が拡大。15年3月期は切り替え特需が順次退潮。部材調達構造の見直し効果などあるが、営業微減益圏。不可解持株比率20％以上への当社株買い増し表明していた2位株主レノが一転、保有株一部売却。議決権ベースで６・88％に後退。グループの部材調達機能を一本化。反落、『ＸＰ』切り替え特需終息化で法人向け中心にパソコン販売反落。前期買収のネットカフェ事業通期寄与だが、埋めきれず。部材調達構造の見直しによる原価低減効果など食われる。営業減益不可避。のれん減損縮小、最高純益更新。連続増配。Ｍ＆Ａ整骨院向けレセプトシステム開発会社（営業益1億円規模）5月買収。次期Ｍ＆Ａ模索。買収防衛策６月末で打ち切り。増額、『ＸＰ』切り替え特需の終息化が後半にずれ込み。ハイエンド品中心にパソコン販売が前号想定上回る。前期買収のネットカフェ事業通期寄与。部材調達構造見直し進み、原価率改善。営業益は微増益圏に上振れ。のれん減損縮小。増配幅上積み。出店ゲームセンターなどの娯楽施設併設した複合ネットカフェ展開へ、9月千葉・幕張に１号店。次期Ｍ＆Ａを継続模索。
