反発、産業用電池・電源は太陽光発電向けが牽引。自動車鉛電池は海外向けが膨らむ。リチウムイオン電池も改善。原材料高こなし営業益急回復。15年3月期はリチウムイオンと海外向けが牽引し連続増益。海外ベトナムの２輪車用鉛電池の生産能力を17年に年産約1300万個（現状約600万個）に増強。独ボッシュ、三菱商事との開発合弁は14年初頭設立へ準備。最高益、産業用電池・電源は太陽光関連が膨張。自動車鉛電池は海外牽引。リチウム電池改善。鉛価格高こなし営業益反発。15年3月期は自動車鉛電池が中国、タイ向けなど伸びる。リチウム電池も採用車種が拡大し改善。鉛価格高水準でも連続増益。開発１月タイにテクニカルセンター新設。独ボッシュ、三菱商事と共同開発のリチウム電池は従来比２倍の性能狙う。最高益、自動車鉛電池は国内停滞。が、海外が中国の補修用、ベトナムの２輪用など牽引。産業用電池・電源も停電用バックアップ電池など伸びる。リチウムイオン電池は採用車種拡大で改善。鉛価格高、償却負担増や研究開発費増こなし連続増益。増配。注力分野鉛電池は中国、ベトナム、インドネシアで需要増に応じ増強継続。リチウム電池は鉄道向け等新領域を積極開拓。最高益、自動車鉛電池は国内堅調。海外も中国の補修用、ベトナムの２輪用など伸びる。産業用電池・電源も携帯基地局向けや物流向けが膨らむ。車載リチウムイオン電池も採用車種拡大で改善。償却負担増、研究開発費増をこなし連続営業増益。増配。リチウムイオン電池足元で引き合い強い車載向けに続く新領域開拓に力。鉄道車両や風力発電システムなど産業用に照準。
