一転赤字、主力ビジネスホンの開発費用膨らむ。想定超の円安で部品など輸入コスト上昇も追い打ち。成長事業への集中や総原価低減進めるが追いつかない。15年３月期はビジネスホン新製品や受託開発サービスが牽引。事業整理も効き営業黒字転換。事業選択経営改善に着手。ビジネスホンなど成長３分野に資源集中。グループ内商品開発体制見直し、開発効率向上進める。黒字回復、ビジネスホンの新製品好調も、開発費用が膨張。円安による部材輸入コスト上昇も痛手で営業赤字。15年３月期は成長分野への事業集中や開発効率化などの効果大。システムインテグレーションの大型案件上乗せ。償却負担重いが利益浮上。新分野オフィス機器の故障や対処法を自動通知する会社をフォーバルと折半で設立。システム拡張の助言で販売機会も創出。急回復、ビジネスホンの新製品が通年寄与。サーバーなど周辺機器も伸びる。成長分野への事業集中、開発効率化など前下期に着手したリストラ策が通年で効く。パチンコホール向け部品加工受託は一巡するが、営業益急回復。事業整理の特損残る。新規案件高機能扇風機の製造受託で工場稼働率維持。海外はカンボジアで火災時自動発報システムを日系企業に販売開始。採算改善、主力ビジネスホンは新製品が牽引。周辺機器はクラウド管理型ルータの新規投入で、ビジネスホンとの相乗効果が発現。部品加工受託はパチンコ向け一巡でも、前下期に着手したリストラ策が通期寄与。営業益は急回復。事業整理特損残る。まんだらけ万引犯の映像捉えたカメラシステムを納入。店舗で商品買い取りの際に本社から遠隔査定ツールとしても活用。
