低水準、ストレージなどＰＣ周辺機器の市場縮小続き逆風。ＸＰサポート終了の駆け込み需要で下期はやや上向き、品目の見直しも効果。ただ、円安に伴い仕入れ値上昇、小幅増益程度。15年3月期はＸＰ終了特需剥落だが、前期の合理化が通期寄与。注力商品国内に続き北米、中南米でもネットワーク対応ＨＤＤを重点拡販。中小企業の小型サーバーとしてのニーズ狙う。増益、ＰＣ周辺機器はＸＰサポート終了や増税前の駆け込みで下期想定超。営業益反発。15年3月期は前期の特需が一巡。ただ、ＮＡＳが国内外で好調続く。不採算な地域、商品の見直しも寄与し営業増益。選別ストレージは廉価品から撤退、高速化やウイルス検知機能を搭載した高付加価値品に特化。投資子会社設立、300億円超の手元資金を自社運用に切り替え。コスト圧縮、海外子会社決算期正常化で41億円減収。ＰＣ周辺機器は前期ＸＰ特需の反動減、ストレージ事業の一部撤退響く。ただ海外の不採算拠点縮小、開発費圧縮、前期の在庫評価損も一巡。営業大幅増益。世襲健康不安理由に創業者の牧誠社長は会長に、33歳の長男寛之氏が新社長就任。経営ノウハウ継承急ぐ。新事業としてヘルスケア用のＩＴ機器分野に進出方針。合理化効果、海外子会社の決算期平常化で41億円の減収要因。ストレージ、無線ＬＡＮルータなどＰＣ周辺機器は不採算品目の見直し徹底、数量減るが採算は上向く。前期の在庫評価損一巡。開発費抑制、海外の赤字拠点閉鎖も寄与し営業大幅増益。買収法人向けストレージを製造販売するバイオス社を2億円で買収。同社の高価格帯製品を取り込み、ラインナップ拡充。
