反落、前期終盤躍進した堺ディスプレイ向け第10世代フォトマスクが反動減。スマホやタブレット端末需要増で8世代以下の小型マスク伸長だが、補えず。滋賀事業所の償却負担急縮小は給与水準復元による労務費負担増などでほぼ相殺。営業益反落。定款事業目的に精密機器や医薬品・医療機器製造など追加し、関連市場本格参入へ。国内3工場の生産体制最適化策探る。高水準、第10世代フォトマスクが前期躍進の反動減。ただスマホやタブレット端末市場の伸びに支えられ、中小型パネル向けの8世代以下マスクが中盤にかけ想定超。労務費増は償却費減で相殺。会社増額の営業微減益計画は過小。減益幅もう一段縮小。新領域医療・食品分野開拓に向け、前期市場投入した検体計測器のグローバルな販路構築急ぐ。Ｍ＆Ａや提携戦略も視野。一転増益、スマホやタブレット端末市場拡大に乗り、第8世代以下フォトマスクが前号想定大幅に上回って好走。10世代反落蹴散らす。償却負担急縮小。一転、営業増益。最高純益更新。15年9月期は８世代以下フォトマスクが後半やや息切れ。小幅減益。設備投資期初計画比約2倍上積み、更新投資など加速。オフセット印刷向け新型印刷版の製造技術開発、７月から量産化へ。小反落、第8世代以下フォトマスクが前号想定から一段上振れ。減価償却は前期の半分以下。営業益拡大。増配。15年9月期は第８世代以下フォトマスクがスマホ需要など一服で、後半やや減退。第10世代用足踏み感。償却費は増加に転じる。利益小反落。注視主要顧客サムスンのトップマネジメントの行方を注視。15年9月期も高精細化投資など継続。新事業獲得を模索。
