反落、携帯電話小売り・製造事業の撤退で売り上げ剥落。システム構築も金融向け好調だが通信、電力向けが低迷。下期大幅回復見込む会社利益計画は未達懸念。15年3月期は主力の通信向けＳＩが復調。新領域ビッグデータ事業を強化。シンガポールに研究拠点設立、分析要員も15年に現在の３倍の連結600人体制に。子会社のＮＥＣビッグローブは売却も検討。反転増、携帯小売り・製造事業売却で売り上げ剥落。開発費も膨らみ営業減益。ビッグローブ売却特益。15年３月期はシステム構築が官需・民需とも好調。携帯事業の赤字も消えて採算改善。営業益反転増。譲渡ＩＳＰ子会社のビッグローブは３月末にも日系ファンドへ売却。傘下のＮＥＣフィールディングを完全子会社化、保守・運用業務を統合し業務効率化を促進。携帯撤退効果、携帯電話とＩＳＰの事業売却で売上高1500億円剥落の一方で営業益90億円押し上げ。防災や防衛用の無線システム伸長。人件費や償却費の増加こなし営業益上向く。事業売却特益は消える。蓄電強化破綻した米国ベンチャーの産業用蓄電システム事業を約100億円で買収。傘下のソフト子会社７社を統合、人材・資金の柔軟な配分促し経営効率化狙う。改革効果、携帯電話、ＩＳＰ事業譲渡で売上1500億円剥落、営業益90億円押し上げ。システムは公共団体、流通業向け好調。ハードの値引きも想定より緩やかで採算良化、営業増益。事業売却特益剥がれる。宇宙事業府中事業所の敷地に衛星の新工場を100億円で建設。衛星生産能力倍増、組立から試験まで一貫生産も可能に。メキシコ宇宙庁とも衛星開発の協力合意。
