増益、主力のシステム構築は金融、製造業向けに好調。携帯電話事業の不振もこなす。半導体や海外拠点での減員も寄与し営業増益。構造改革特損一服。15年3月期もシステム構築が牽引。リストラも効く。正念場携帯電話の４～９月期赤字200億円規模、10～3月期は生存かけ290万台販売狙う（前年同期７％増）。パナとのＬＳＩ統合は９月合意遅れ、時期不透明。上向く、携帯電話は想定下回るがＩＴサービスが牽引。人員削減も寄与。営業益反発。構造改革損一巡。15年３月期も主力のＩＴサービスが好調。携帯電話の赤字減る。ＩＦＲＳ移行でのれん償却負担消える。携帯電話3月末メドに国内2工場を１工場に集約。携帯関連人員の約４割を配置転換等で圧縮。スマホは法人市場開拓も急ぐ。15年３月期からＩＦＲＳへ移行予定。続伸、システム構築は金融、製造業向けが好調。黒字のシステムＬＳＩ切り離し響くが、携帯電話のリストラ寄与し採算改善。ＩＦＲＳ移行に伴う償却費軽減等の効果200億円も見込み営業益続伸。増配。実現パナソニックとのＬＳＩ統合は半年遅れて合意。独禁法審査経て13年末新会社設立、技術者約2000人移籍。携帯電話は機種数、色数絞り今期黒字化狙う。好調、半導体は減るが、主力のシステム構築が金融、公共機関中心に繁忙。開発体制圧縮し、携帯電話事業の赤字解消。ＩＦＲＳ移行に伴う償却負担軽減等で200億円分利益押し上げ。営業益好調。増配。半導体製造三重工場は台湾ＵＭＣに、会津若松工場は米同業に段階的に売却し、製造から実質撤退、販売のみ継続。16年度までにＭ＆Ａに1000億円を投下方針。
