伸長、ＡＴＭ事業、システム構築が好調。スペインの貸し倒れ費用一服。減員、円安効果も想定超え営業増益幅拡大。営業外で為替差益。復配。15年3月期はブラジル社買収フル寄与だが、収益貢献は僅少。株式優先株300億円は14年４月転換請求可能に。買い入れ消却よりも、優先株主に早期の転換促し処分の意向。8期ぶりに復配、今後も様子見つつ増配方向。増益、ＡＴＭが好調。スペインの貸倒費用一服。円安効果も重なり営業増益。営業外で巨額の為替差益。復配。15年３月期はブラジル同業買収で売上高400億円余り上乗せ、ＡＴＭ、情報通信も堅調で営業増益基調。営業外の為替差益見込まず。新興国ＡＴＭでインド開拓に本腰、現地最大手銀行にＡＴＭ数百台納入。35億円投資し、ブラジルＡＴＭ製造大手を買収。増配、ブラジル同業買収で売上300億円上乗せ、営業益20億円押し下げ。主力のＡＴＭは中国で拡大続く。前期実施したプリンタ構造改革が通期寄与し、営業増益。営業外の為替差益見込まず。最終減益。増配。優先株取引銀行等が保有する優先株（300億円分）の転換請求可能に。転換価額は当初215円、半年ごとに見直しされ希薄化率は最低でも19％。インド販社設立。独自増額、ブラジルのＡＴＭ事業買収で売上300億円上乗せ、営業益20億円減。プリンタは高機能品の伸びが想定超。前期実施の減員、設計共通化などのコスト改革も貢献し営業増益。為替差益は消える。増配。国内回帰プリンタは福島工場を母工場と位置づけ活用拡大。ニッチ、高機能品中心に中国から生産戻す。ＡＴＭのブラジル社は部品内製化を徹底、15年度黒字化狙う。
