連続赤字、オンデマンド印刷の台頭で製版印刷機の需要減が想定超。円安で輸入品のコストも上昇。成長余地あるラベル印刷機で上積み図るが補えない。連続営業赤字。子会社補助金特益計上。15年3月期は海外で印刷機と計測器伸ばし、営業黒字化。海外産業機器用計測器を欧米で拡販。現地代理店増やし、3年内に売上高3倍増の15億円に。ラベル印刷機の輸出も加速。浮上、国内はＰＨＳシステム堅調。海外はパワーエレクトロニクス用計測器伸ばす。だが製版印刷機の落ち込み補えない。補助金特益。15年3月期は海外でデジタル印刷機、計測器が増加。エネルギーマネジメントなど新規事業貢献。３期ぶり営業黒字化。印刷機器事業部名称から製版外し、デジタルラベル印刷機に軸足移す。専任の営業部も新設、製品の直販に乗り出す意向。均衡圏、主力ビジネスホンはプラント向けなど大型案件剥落。新製品の開発費用もかさむ。産業機器用計測器の海外販売やエネルギーマネジメントなど新規事業で上積み図るが、営業益均衡圏がやっと。営業外に不動産賃料。子会社補助金特益消える。新事業メガソーラー計測ユニット、ＬＥＤ照明調光システムの外販本格化。高齢者向け緊急通報装置は自治体に売り込む。ゼロ圏、新規の家庭用エネルギーマネジメントシステム関連装置が通年寄与。パワーエレクトロニクス計測器も海外向け伸びる。が、プラント向け通信設備など大口案件剥落が響く。研究開発費や償却負担膨らみ、営業益均衡圏。営業外に不動産賃料。ワンストップ外線や内線、ナースコールを統合したシステムを病院・介護施設向けに拡販。ネットセキュリティも提案強化。
