再増額、放送関連は低調。が、収益柱の携帯関連はＬＴＥ拡充を背景に、多周波共用アンテナが想定超過。官公需向けの防災、消防救急無線も伸長。年金数理差異消え営業益大幅増。年金代行返上特益。増配。15年3月期は携帯関連アンテナ軸に増勢。海外14年１月よりタイ子会社で高周波装置のコイルや携帯関連アンテナの生産を開始。東南アジア市場の開拓に本腰へ。好調、主力の携帯関連は鉄塔・工事低調だが、多周波共用アンテナに勢い。年金数理差異消え営業大幅増益。代行返上特益。15年3月期は放送関連が続落。が、携帯関連アンテナは続伸。固定無線は消防救急向けが本格化。配当性向４割で連続増配も。新規愛知県の自社保有地に太陽光発電所を建設し売電事業を開始。管理ノウハウを蓄積し、設備建設の営業活動に活用。高水準、放送関連は案件小型化続き続落。収益柱の携帯電話関連も鉄塔・工事は需要減。だが、ＬＴＥ対応の多周波共用アンテナは一段増。固定無線関連も防災行政無線に加え、消防救急無線の貢献で下期稼ぐ。営業益高水準。代行返上特益は消える。期待海外初の本格的製造拠点をタイに新設。日本向けの安価な携帯関連アンテナから始め、タイやアジア諸国向けも開拓。横ばい圏、電気通信はＬＴＥ対応の多周波共用アンテナが出足好調。固定無線も消防救急無線に加え、防災行政無線が伸びる。ただ、放送関連は案件小型化続き続落。高周波分野も伸び悩む。人件費増が響き営業益横ばい圏に。代行返上特益は消える。固定無線消防救急無線に続き防災行政無線もデジタル化対応需要開拓へ。放送関連はＦＭ方式の補完局設置需要取り込む。
