急改善、半導体は車載向け大幅増、白モノ家電用も日韓中で伸長。期末に通信・官需でパワーシステム上乗せ。稼働率改善と円安効果で営業益倍増。税効果で純益膨らむ。15年３月期は家電、車載軸に半導体堅調。増産中国と韓国で白モノ家電向け半導体のシェア上昇、パワーシステムで新規案件獲得。米国子会社の増産前倒し、14年７月に８インチウエハの生産能力8割増。一段増、半導体に円安効果。だが白モノ家電用が想定未達。パワーモジュール悪化。前号より営業増益幅縮小。15年３月期は白モノ家電用に下期増産効果。車載向け半導体も高水準。営業益一段増加。税平常化。半導体日立超ＬＳＩシステムズのマイコン事業譲受、デジタル電源制御の技術取得。車載分野などの自社製品へ導入検討。７月に半導体の生産能力8割増強完了。高水準、通信基地局向けに電源システム伸長。半導体は車載用が続伸、白モノ家電向けも海外軸に採用拡大。前期の棚卸評価損15億円なく、工場稼働率の改善顕著。営業増益だが国内白モノで半導体の大幅増見込む会社計画はやや過大。事業撤退特損ない。増産米国半導体子会社は17年度にかけて年30％ずつ生産能力引き上げ。国内白モノは空気清浄機など手薄分野を深耕。改善、通信基地局向けに電源システムが高水準。半導体は車載用が好調でテレビ用アダプタの低調こなす。前期の棚卸評価損なく、工場稼働率が大幅改善。営業益続伸するが、下期に国内外で大幅増見込む白モノ家電向けに過大感。事業撤退特損ない。半導体韓国メーカーの白モノ家電向けにパワー半導体の引き合い活発。2割増強の米国工場に次いで、国内工場の増産検討。
