復調、制御システムは前期大幅増の反動減懸念。が、防災システムや環境計測機器は堅調。ＩＨＩとのコラボ効果で宇宙・防衛関連が着実増。業務効率化も寄与。下期に官公需が増え営業益復調。15年3月期はＩＨＩとの連携効果が拡大し増益基調。小型気象計蓄積データ活かし竜巻・突風予測、熱中症・インフル対応健康管理などへの展開を実験。防災システムの営業拡充。改善、受注遅れ、単価が前号想定より下回る。開発費や人員増負担重く営業益は下振れ。繰延税金資産取り崩しで最終赤字。15年3月期は防災システムや環境計測機器が堅調。宇宙・防衛関連で共通基板等ＩＨＩグループへ出荷が拡大。営業益改善へ。目標長周期地震計を新規開発受注。ＩＨＩグループと連携拡充し16年３月期売り上げ110億円計画だが初年度に遅れ。改善続く、期初受注残は約28億円（前期比43％増）。防災システムなど気象防災関連、宇宙防衛関連とも受注堅調。改編・効率化が寄与。開発費増でも営業益続伸。繰延税金資産取り崩し負担が消え、最終黒字。改編気象・管制、防災、宇宙防衛の３事業部制が始動、事業間の連携・業務効率化を追求。16年3月期売上110億円、経常利益率10％の中期計画達成は黄信号。改善続く、6月末受注残30億円超（前年同期比14％増）と豊富。売上は官需納期の下期に集中、事業部制導入で採算管理を徹底。開発費増加こなし営業利益改善。繰延税金資産取り崩しの負担消え、最終黒字。開発世界最小・最軽量の次世代高層気象観測ＧＰＳ装置を開発。期初にフィリピンへ広域防災システムを納入。長周期地震動階級に対応の震度計を気象庁へ納入。
