増益、主力のビジネスホンは防水仕様や容量拡大した新製品が好発進。ＩＰゲートウェイも堅調。円安で海外調達品のコスト上昇や老朽工場建て替えに伴う償却負担増あるが、連続営業増益。復元配。15年3月期は型・基板事業が伸び、営業益漸増。健康管理独居高齢者向け健康管理システムを前橋工科大学と共同開発。固定電話を使って体重や血圧などのデータを送信。増益、主力ビジネスホンはスモールオフィス向けや容量を拡大した新製品が牽引。工場建て替えの償却負担増かわす。復元配。15年3月期は緊急告知ラジオの自治体向け販売本格化。電子機器受託生産は医療用分野進出で上乗せ。連続営業増益。新工場５月に稼働。大型液晶製品の組み立ても可能なクリーン環境実現で、受託生産事業の拡大に対応。内製化率も向上へ。増配、ビジネスホンは新機能追加した主力機種や小規模事務所向け新製品が牽引。受託生産は医療など新分野が伸びる。防災ラジオの自治体への販売本格化で上乗せ。新工場５月稼働に伴う償却負担や研究開発費増をこなし、営業増益。普通13円配。ラジオ災害などの緊急時に電源を切っていても０・５秒で起動、Ｊアラートや防災無線を自動受信。前橋市などに納入実績。連続増益、主力ビジネスホンは機能追加した新製品が牽引。無線モジュール、通報装置は大口顧客向け供給量増える。防災ラジオの自治体への販売が上乗せ。新工場5月稼働に伴う償却費負担、研究開発費の34％増額こなす。営業益続伸。普通13円配。社名変更ＥＭＳやシステムインテグレーションなど事業領域拡大で通信機を社名から外す。環境関連、医療機器製造にも力。
