増額、大和リース連携もあり駐車場が運営・機器とも拡大。新規のアグリも黒字化。タイ洪水影響残る電子部品不調、下期の賃貸収入減こなし営業増益の幅拡大。役員退職慰労金3億円の特損あるが増配も。15年３月期は駐車場続伸、電子部品も回復。強化駐車場は名古屋など拡充、機器は大和ハウスＳＣ採用で拡大。農業用ヒートポンプ堅調の一方、浄水事業はなお赤字。増益、柱の駐車場拡大、新規のアグリも黒字化。電子部品や不動産賃貸減を吸収し営業増益。退職慰労金特損あるが増配も。15年３月期は駐車場運営が地方都市中心に充実。駐車場機器は大和リース提携で本格増。電子部品もタイ洪水復旧し営業増益。駐車場メンテ要員など体制充実し、大和系施設に機器拡大。電子機器はＣＲＴモニター、プレス部品等中心で再構築課題に。小幅改善、地方都市軸に柱の駐車場運営は堅調。駐車場機器も大和リース関係施設向けなどで着実増。農業用空調機は対象地域拡大し黒字定着。電子部品の停滞、不動産賃貸の減退あるが、営業益は小幅改善。中期目標5年内メドに売上高100億円、経常益10億円。拡大主力は駐車場事業で要員増、カード対応など機器も新鋭化。北九州ビルの満室化、財務改善も重要課題。微増益圏、主力の駐車場関連事業は運営、駐車場機器とも漸増。買収した仙台ビル物件が下期の収益に寄与。農業用の空調機も黒字定着。電子部品低迷、人件費負担増などを吸収し、営業微増益圏。特損減る。多展開8月、仙台の駐車場付き５階建てビルを14億円で取得。定款変更し、大和リースとの提携で太陽光等の新エネ事業進出も。農業用空調機は関東営業エリア拡大。
