増額、前半は北米向けテレビドアホンが学校・駐車場向け大口需要。国内集合住宅向けシステムが想定超。営業増益幅拡大。15年3月期は北米向け鈍化だが国内、東南アジア堅調。研究開発費減り増益基調。台湾13年９月に駐在事務所設立。市場調査しつつ販売拠点構築の準備。14年初に２世帯住宅にも対応した大画面テレビドアホンを発売、14年度年商6億円超目標。連続増益、ドアホンが北米の学校向け大口案件獲得。国内集合住宅向けシステムも急増。営業益続伸。15年3月期は北米特需剥落、東南アジアも伸び鈍化。ただ国内集合住宅向け堅調。研究投資一巡。増配も。病院ＩＰ化したナースコールシステムを９月投入。伯仲するシェアの過半獲得狙う。インターホン生産はタイ等へ移管推進。15年度生産比率50％（現40％強）目指す。連続増益、北米の大口案件剥落。が、国内は集合住宅向け録画機能付きインターホン等軸に好調続く。新ナースコールシステム投入で下期稼ぐ。研究開発費も一服し、営業益は着実増。営業外の為替差益見込まず。減損特損減る。特配で32円配維持か。開発スマートマンション向けに使用電力量把握など機能開発を強化。ベトナム工場の従業員倍増、タイ集中のリスク分散。下期拡大、国内は消費増税影響で集合住宅向けの出足低調。が、後半は新ナースコールシステム投入、欧州向け復調で挽回。研究開発費は一服。営業益堅調増。為替益見込まず。減損特損減る。特配で32円配維持か。生産体制ベトナムは低価格帯普及品、タイはモニター付き中級品、日本は高価格帯品やシステム製品に分業加速。8月英国駐在事務所開き１人常駐、市場調査進める。
