黒字幅縮小、リレーは顧客増産と部品搭載増で車載用が大幅増。カーナビタッチパネル伸長。が、新興国工場の労賃高騰や円安に伴うコスト増重い。上期のＰＣキーボード減少も想定超。黒字幅縮小。15年3月期はＰＣキーボード減少をリレー拡大で補う。育成電気自動車、スマートメーターなど環境関連向けリレーを重点育成。タッチパネルは決済端末など産業分野に拡販。増益、車載向けリレー、タッチパネルが顧客増産で大幅増。中国労賃高こなし黒字化。15年3月期はＰＣ市場停滞でキーボード低調続く。が、柱のリレーが自動車、産機向け続伸。営業増益。資産除却特損減る。戦略投資需要拡大の車載、産機用リレーは生産ライン拡張、タッチパネルも大型品製造設備を新規導入。スマホ、タブレット対応のサーマルプリンタ新製品発売。改善続く、主軸のリレーが車載や産機の需要増のうえ新エネなど新用途向けも拡大し、伸びを牽引。顧客の生産増を受け車載タッチパネルも続伸。工場稼働も正常化。ＰＣ市場縮小によるキーボード関連の減、償却負担増をこなし、営業益の改善続く。タッチパネル外部調達の液晶を組み込んだモジュール品を展開。ＰＯＳ端末など産機向けの画面大型化で新設備を導入。改善基調、ＰＣ市場の縮小でキーボード減少。が、柱のリレーは国内顧客の生産台数増で堅調持続、産機向けも設備投資需要の復調を受け上向く。タッチパネルはカーナビ向け伸長。生産設備増強の償却負担増をこなす。営業益は改善基調。税負担軽い。ユニット化サーマルプリンタ向けはヘッドなど単体部品から、基板、筐体など組み込むユニット供給へ。高付加価値化狙う。
