黒字化、システムＬＳＩ続落。ただ収益柱のマイコンは車載用と産業向け堅調、つれてアナログ半導体も伸長。円安効果が想定超で営業黒字化の幅拡大。15年3月期は不採算製品絞り改善。構造改革特損残る。見直し１～３年内での工場集約に伴い不採算品軸に生産終了品選定。製品構成改善で17年３月期に営業利益率2ケタ目標。今期撤退方針のモバイル事業で売却実現。改善、自動車用マイコン好調、アナログ半導体も伸長。円安とリストラ効き前号より営業黒字幅拡大。15年3月期は民生用軸に不採算品絞り込み。ただ自動車や産業向け堅調。償却負担減やリストラ効果もあり営業増益。構造改善の巨額特損は残る。改革生産部門は２子会社へ再編・集約、人数に上限設けず3月末での早期退職を募集。鶴岡工場は75億円で売却実現。営業増益、自動車用はマイコンとアナログ半導体の堅調続く。産業向け半導体もＦＡ軸に着実増。不採算品絞り込む一方、生産終了品の駆け込み需要が寄与。リストラ効果もあり営業増益。構造改革特損残る。改革16年度の営業利益率2ケタ目標。生産部門に次いで設計・開発機能の統合進める構造改革検討。工場集約に伴う生産終了品の作りだめ需要が16年度まで発生。上振れ、子会社売却で売上高300億円・営業益65億円剥落。が、自動車用マイコン好調、産業向け半導体堅調。生産終了品駆け込み需要やリストラ効く。前号よりも営業増益幅拡大。構造改革特損で純益は流動的。売却６月に液晶駆動用集積回路の子会社を米社へ売却。８月に設計・開発部門の３子会社を再編し早期退職募集。18年メドに非注力部門の半導体製品25％を終息。
