上振れ、柱のＩＪＰは先進国で採算悪い低価格品縮小、数量横ばいでも利益率上昇。好採算のインク消費量も増加。想定以上に円安プラス。販促費が下期膨らんでも増益幅拡大。訴訟・減損特損縮小。15年3月期はＩＪＰが新興国軸に数量増、インク続伸。ＩＪＰ家庭用は今期の全新製品で本体小型化を実現、競合と差別化狙う。法人営業の人員拡充し、ビジネス用販促に本腰。高水準、ＩＪＰは前期の低価格品過剰生産から一転、想定超の単価上昇。円安換算増も寄与。前号より営業増益幅著増。増配。15年3月期もＩＪＰが新興国軸に拡大、好採算のインク需要も増える。知財収入縮小や水晶の単価下落こなし、営業増益続く。新事業カメラやＧＰＳ機能など搭載、映像再生も可能な眼鏡型端末を４月発売。ＩＪＰ一極集中から収益源分散を目指す。堅調、ＩＪＰは新興国向け大容量タンク型が着実増。先進国は育成中のビジネス用途拡大。償却負担増こなす。営業益は実質小幅増。ＩＦＲＳ移行による退職給付費用軽減などが営業利益カサ上げ。税負担軽いが、繰税資産の積み増しはない。増配。オフィス用高速、高精細の新型ヘッド搭載のＩＪＰを投入。国内で機器、インク、保守の定額課金サービスを８月開始。一段拡大、ＩＪＰは新興国向け大容量タンク型が数量増加。先進国でもビジネス用が拡大。下期の販促費等をこなす。制度改定による年金関連費用の約300億円軽減もあり、前号よりも営業増益の幅拡大。ビジネス用ＩＪＰは新型ヘッド採用で高速・高画質化。ＬＢＰが主流のビジネス用でのシェア拡大を目指す。プロジェクターはスマホとの連携を強めた新製品投入。
