増益幅縮小、自社ブランド製品はペンタブレットが好調、モバイル機器も下期貢献。電子ペンシステムはサムスン『ギャラクシーノート』向けが続伸。ただタブレットＰＣ向けが厳しく営業増益幅縮小。増配。15年3月期はサムスン向け牽引し一段増。体制中国の協力工場にペン組立自動装置を導入し、月産600万本強の生産能力を確保。今後1000万本まで拡充方針。最高益、自社ブランド製品は先行投資かさみ出遅れ。だが、電子ペンシステムはサムスン向けで廉価版も上乗せが寄与。増配。15年3月期は自社ブランドの認知度進みアジア圏で伸長。サムスン『ギャラクシーノート』新製品向けも着実。営業益続伸。戦略現地開発主導で中国に投入した新興国モデルが好調。インド、東南アジアにも展開へ。開発は安価競合対策に照準。伸長、柱の電子ペンシステムはサムスン『ギャラクシーノート』など、高単価スマホの需要一巡で急伸は一服。が、自社ブランド製品は注力するモバイル、ディスプレーが拡大。アジア圏開拓も進む。ＩＴ、金型など償却負担増をこなし利益伸長。増配。注力教育分野や電子書籍関連など、電子ペンシステムの新規ユーザーを開拓。海外は中国、インド、南米での基盤を強化。一転減益、柱の電子ペンシステムはサムスン『ギャラクシーノート』向けが想定超の落ち込み。自社ブランド製品もタブレット、モバイル等が想定ほど伸びない。医療など新分野開拓でも及ばず。ＩＴ、金型など償却負担増も響き一転営業減益。増配は維持。脱依存電子ペンシステムは脱サムスン依存へ取引先を積極拡大。自社ブランド品は開拓余地大きいアジアなど新興国攻略。
