最終黒字、半導体装置の受注回復。ＦＰＤ装置は中小型液晶向けの貢献が想定超。製造コスト削減も進み採算改善顕著。下期受注不透明でも会社計画射程圏。為替差益見込まず。構造改革特損なく子会社譲渡益。再編産業機械用装置の子会社を持分化。半導体・ＦＰＤへ集中方針で一段の子会社再編を検討。研究内容を絞り込む一方、開発関連の投資増やし次世代装置投入に力。増額、ＦＰＤ装置は有機ＥＬ鈍化を液晶用で補う。半導体装置はロジック、メモリ向け受注高水準。会社計画に上振れ余地。構造改善特損なく土地売却益。15年6月期はＦＰＤ装置流動的だが半導体装置続伸。開発研究開発は効率化を優先、半導体メモリとＭＥＭＳなどの高機能デバイス、フレキシブルディスプレーの重点分野に集中。設備投資は減価償却費の範囲内。営業増益、ＦＰＤ装置は伸び悩む。が、原価改善が想定超で増益幅拡大。構造改革特損ない。15年６月期は中小型液晶装置の減少を、中国の大型液晶案件で補う。半導体装置はメモリ向けが一段増。営業外のスクラップ売却益、土地売却特益剥落し純益後退。育成半導体装置はシェア低いロジック半導体向けの開拓に力。自動車部品向けに真空機器を積極拡販し収益安定化図る。反落、メモリメーカーの投資活発で半導体装置が大幅増。電子部品向け装置も伸びる。ただＦＰＤ装置はテレビ用大型液晶向けが反落。有機ＥＬ向けも苦戦続く。価格競争厳しく、償却費と開発負担も重い。営業益反落。土地売却特益など消える。転換構造改革一服で研究開発費を倍増。半導体微細化技術や次世代メモリ対応を重点強化。グローバル開発体制も構築へ。
