上振れ余地、パチンコ、パチスロ向け制御基板、樹脂成型品が下期反落でも通期では想定以上に。モバイル関連もデータトランスファー機器が同様な動きで大幅伸長。通期会社営業益20億円は保守的。15年3月期は制御関連流動的だが、モバイルが牽引。Ｍ２Ｍ事業は自販機、セキュリティ業界向け狙う。ビッグデータ処理関連で裾野広い市場開拓。12月末基準日で株式2分割。最高益、制御基板、樹脂成形品など遊技機向けは下期反落でも通期伸長。モバイル関連も好伸続く。15年３月期は遊技機向けは若干増程度。ホールシステムも環境厳しい。ただ、モバイルが好調持続。営業益続伸。為替益見込まず。持分変動特損一巡。モバイル13年４月、7月設立のシンガポール、ブラジル現法は拡販本格化。モバイル普及受けアジア等他地域でも現法設立。最高益、業績面で遊技機関連を追い抜いたモバイル向けデータトランスファー事業は、新分野も寄与し内外好伸続く。制御基板など遊技機向け部品も下期重点ながら通期拡大。円安効果薄れても営業利益続伸。新分野モバイル関連はモバイル診断機能ソフト販売。これを核とした中古モバイル買い取りシステム販売も内外で開始、新たな成長基盤構築へ。ＭｔｏＭ事業も本格化。最高益更新、モバイル向けデータトランスファー事業が内外で好伸。制御基板など遊技機向け部品も下期にかけ納入先の新機種が増えて挽回。営業益高水準。ただ、モバイル関連の生産、海外販売拡大のための人員増負担大きく、増益のピッチ鈍る。強化4月米国に調査・開発会社設立、５月イスラエルの会社買収などＭｔｏＭ事業拡大に注力。モバイル関連も新領域拡大。
