伸長、コンピュータ用モニターは前期の販売体制見直しに伴う機会ロスが一巡し反発。採算よい医療、産業用モニターも拡大。円安・ユーロ高の追い風加わり大幅増益。営業外の為替差益減る。15年３月期はモニターが国内伸び悩むも、海外で伸長。市場開拓インド、中東、中南米など新興市場への進出を準備中。販売代理店の選定にほぼメド付け、14年度30億円販売狙う。高水準、モニターが欧州の販売体制見直しに伴う機会ロス解消し伸長。対ユーロ円安も想定以上。前号比営業増額。増配も。15年３月期はモニターが国内一般向け反落。ただ採算よい医療用、産業用が牽引。営業益着実増。営業外の為替差益見込まず。新設備反射抑制、視認性高める加工設備を本社工場に数億円で導入、船舶用や医療用など特殊モニターの製品力強化狙う。連続増配、モニターの海外向けは好調維持。国内向けは遊技機用鈍化するが採算よい産業用、医療用が拡大。海外強化に伴う広告費や開発費の増加こなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。連続増配。産業用鉄道用で大口受注、車両内サイネージ用モニター約9000台を納入。新工場建設を計画、立地等の概要を今期に決定。配当性向は３割超目標に順次増配意欲。順調、コンピュータ用モニターの国内は産業用、医療用が拡大。海外でも好調続く。遊技機用モニターは新モデル少なく上期苦戦だが下期挽回。産業用強化に伴い開発費増加、海外での広告費も膨らむが営業増益。営業外の為替差益見込まず。増配。新工場本社工場の隣接地に約30億円投じて新工場を建設。14年末着工。16年春稼働で産業用、医療用モニター中心に生産。
