高水準、鉄道信号は国内低迷。ただ駐車場管理機器が好調。自動改札等は更新期入りに加え消費増税に伴うシステム対応需要。営業増益。記念配。15年3月期は自動改札更新一段増、信号の海外大型案件寄与。海外インド・デリー地下鉄や韓国・金浦の都市鉄道で無線式の信号システムを相次ぎ受注、２件で54億円分。日信電子サービスを株式交換で完全子会社化へ。高水準、鉄道信号落ち込むが、自動改札等は消費増税に伴うシステム対応の特需発生。駐車場向けも伸びる。営業増益。記念配。15年3月期は鉄道信号の海外案件が寄与。自動改札の更新期入りで駅務機器増勢。駐車場管理機器の好調続く。営業益続伸。海外インドなど海外案件獲得のため、現地拠点の拡充図る。試験中のロープ式ホームドアは14年度内の営業開始狙う。最高益、鉄道信号や交通情報インフラは横ばいでも、駅務機器の更新需要が旺盛。駐車場管理機器も伸びる。前期急増のホーム扉開発費やインド駅務機器費用が減少。営業益続伸。最高純益連続更新。配当維持。セキュリティ人体通信技術を活用しカードタッチ不要のセキュリティ扉を開発。工場や手術室等での利用を想定。日立とゲート内蔵型爆発物検知器の共同開発も。独自増額、鉄道信号横ばい。が、交通信号用の非常用電源が想定超の伸び。駅務機器の更新需要旺盛、6月運賃値上げ分のシステム変更も寄与。駐車場管理機器好調。前期急増のホーム扉開発費減り、前号比で営業増益幅拡大。純益連続更新。普通16円配。北海道地盤工事会社を買収、高速道路照明などの販路確保。ベトナム・ホーチミン地下鉄の改札システムを日立より受注。
