大幅減額、電気機器は半導体向けの回復顕著。鉄道信号も受注積み上がるが、16億円の受注損失引当金が発生。生産効率改善も想定以下。営業益大幅減額。有証評価特損なくなり、純益は増加。15年3月期は鉄道信号、電機機器とも伸長。営業益反発。受注国内外の一部大口入札案件で損失発生を見込み引当金を計上。本社新工場の２期工事完了、13年11月より順次稼働。急伸、鉄道信号受注損失引当金響く。が、電気機器の回復想定超え、前号の営業減益予想から一転、微増益。有価証券評価特損消滅。15年3月期は好採算の電機機器は半導体向け中心に好調持続。鉄道信号は横ばいでも、新工場完成で生産効率改善。効率化信号機器用の基板製造会社を持分化、同製品の生産集約し効率化図る。本社工場は設計、組立て、検査業務等に特化。回復、柱の鉄道信号は国内での更新需要の端境期が続き横ばい圏だが、前期計上の受注損失引当金の減少が効く。好採算の半導体向け電気機器の回復も顕著。新工場完成による生産性効率改善も寄与。営業益は大幅回復、会社計画には上振れ余地。電源装置液晶・半導体向け次世代電源装置を開発し、国内外での拡販図る。鉄道信号はインドなどアジア地域を重点深耕。回復、柱の鉄道信号は国内で更新需要の端境期が続く。が、好採算の半導体向け電気機器の回復が顕著。新工場稼働で生産効率改善。営業益は大幅回復。ただ、子会社合併費用など膨らみ、会社想定線に後退。受託モスクワ市の高度交通信号システムの実証事業をＮＥＤＯより受託、開発技術アピールの好機。本社は新工場に続き事務棟を新築、29億円かけ16年完成予定。
