反落、主力の鉄道信号が前期前倒し出荷の反動減、好採算の運行システム系製品の比率低下も響く。産業機器は堅調だが、営業益反落。15年3月期は鉄道信号の受注は横ばい圏止まりでも、はしご車向けなど特殊車両用制御装置が上向く。営業微増益。注力エネルギー監視や非接触耐熱ＩＤシステムなど信号技術生かした製品の深耕図る。信号はアジア等海外向けにも展開。微増益、鉄道信号が前期前倒し出荷の反動で減る。採算よい運行システム系製品の比率も低下。営業益反落。15年3月期は鉄道信号の受注は横ばい圏程度。が、特殊車両用制御装置や自動車工場向け非接触耐熱ＩＤシステムなどが上向く。営業微増益。力点研究開発を強化、踏切や信号保安装置など、地上設備製品の拡充図る。信号技術を生かした産業機器の育成も推進。減益、はしご車など特殊車両向けの制御装置や自動車工場向け非接触耐熱ＩＤシステムが上向く。だが、主力の鉄道信号は信号リレーや運行管理システムの受注堅調でも、ＡＴＣなどの保安装置や屋外機が減少。原材料費の高騰も響き、営業益続落。非鉄道エネルギー監視システムなど信号技術生かした非鉄道製品の拡充狙う。信号は東南アジアなど海外への輸出に注力。減益、消防車など特殊車両向け制御装置や鉄道車両用ブレーキ自動間隔調整器が上向く。主力の鉄道信号は運行管理システムの受注堅調だが、ＡＴＣなどの保安装置や、踏切装置等の屋外機製品の減少が響く。資材の調達費用も高騰、営業益続落。開発研究費拡充し、新技術取り入れた踏切機器や列車検知機器の開発に注力。信号はアジア等海外向けにも間口広げる。
