絶好調、主力の火報設備は大半を占めるリニューアルが伸長。消火設備もプラント関連が寄与。保守が大型案件剥落でやや後退だが、全社経費削減徹底で営業増益幅拡大。15年3月期も火報設備が新築、リニューアルとも伸長。標準品の量産効果も発現。強化16年12月が創立100周年。15年度売り上げ1000億円、営業益70億円目標の中計は提案営業強化でほぼ射程に。最高益、火報設備は大型工事など順調で採算改善。消火設備もプラント関連テコに伸びる。保守・点検も堅調で、前号より営業益上振れ。15年３月期も保守・点検が安定拡大。リニューアル増に加え、新規需要取り込み火報設備、消火設備も増加。連続増益。待機住宅用警報器は16年から更新期入り。その間は新築住宅向けでつなぐ。提案営業強化で新規、リニューアル市場深耕。連続増配、安定収益源の保守・点検は納入実績積み上げが効き漸増。火災報知設備・消火設備も期初受注残９％増。新規受注も特にリニューアル関連が活発、プラント関連もＬＮＧ向けなど堅調な伸び。通期営業益続伸。中間期増配、通期で連続増配。強化13年末投入した海外規格合致の火災受信機テコに東南アの防災市場向けを拡大。中国、インド、台湾などで営業強化。増額、保守点検はやや伸び悩むが、火災報知、消火設備とも需要好調。４～６月期受注は10％増、通期受注も初の1000億円超えが濃厚に（前期967億円）。工場や工事施工、販売面での原価意識の徹底も奏功し、会社営業益は上回る公算。増配。追い風補修、新規含め高速道路等のトンネル防災需要が拡大。小規模病院、福祉施設向け防災設備義務化の流れも追い風。
