上振れ、防犯・情報通信は低調だが、主力の防災関連は新築堅調、リニューアルが想定以上。メンテナンスも着実増続く。海外も伸長のうえ円安効果。システム償却費こなし通期営業利益は上振れへ。15年３月期もリニューアル、メンテが寄与し堅調。海外海外は拠点拡大が一段落（前期末13カ所に）。今後は人員増強、マーケティング強化など質の充実へと重点シフト。連続増益、主力の防災関連は新築堅調、リニューアル受注の伸び顕著。海外も円安効く。完工前倒しで期末一服でも営業増益。15年3月期は防災関連の期初受注残豊富。完工は下期に大型計上。海外も漸次寄与拡大。防犯・情報通信も好転。連続増益。海外拠点拡大した海外は、営業人員増強しシステム販売テコに拡販強化。17年度海外売上比率2割目指す（今期12％台）。続伸、期初受注残は215億円と前期比５％増。新規受注も主力の防災関連がリニューアル需要で堅調、海外も拡大。情報通信関連は監視カメラ、リニューアルしたインターホン、自治体向けの告知放送システム中心に伸びる。営業利益続伸。増配も。海外シンガポールは営業所を現法に格上げ。米国東海岸で新拠点も。英子会社活用しアジア等海外向け機器開発を本格化。続伸、柱の防災関連は受注が出足好調。通期受注は前期比微減の685億円計画が超過達成濃厚。再開発、リニューアル案件ともに需要増。受注残豊富で納期が集中する下期に粗利率も改善。監視カメラなど情報通信機器、海外も伸びる。利益続伸。強化12年に買収した英国子会社と技術融合させたシステムをテコにアジア、欧州、米国での販売強化。海外積極展開続く。
