回復歩調、鉄道機器は中国高速鉄道向けの受注再開が大きく寄与、国内も新幹線向け等が上向く。ＬＥＤ照明は民生向け軸に拡大。作業工程見直し採算も向上。営業増益。営業外は為替差益剥落でも航空機シート不正に伴う安全対策費の縮小傾向続く。五輪省エネＬＥＤ照明の技術生かし競技場向け投光器に傾注、東京五輪会場での受注獲得を狙う。継続前提に疑義注記。最高益、鉄道機器は中国高速鉄道向けの受注が急回復、国内も新幹線向けなどが上向く。作業工程見直しで採算向上。営業増益。営業外は為替差益剥落でも、航空機シート不正に伴う安全対策費が漸減の公算。航空機シート納入遅延問題はユナイテッド航空と約15億円で１月末に和解。賠償訴訟はタイ航空と英ヴァージン・アトランティック航空の２社。継続前提に疑義注記。最高益、電気機器の落ち込みあるが、鉄道機器は中国高速鉄道向けの受注が急拡大。国内も新幹線向けなど上向く。作業工程見直しで採算向上。前号比で増額した会社想定営業益になお上振れ余地。15年9月期は中国向け鉄道機器の好調持続。営業増益。照明省エネＬＥＤ技術生かし球技場向け投光器等の受注狙う。小型植物育成装置など新商品開発も。継続前提に疑義注記。大型案件、中国高速鉄道向けの鉄道機器が絶好調。前号比増額の会社想定営業益はさらに上振れ。15年９月期は上期に中国で引き続き大型案件。下期反動減でも交通信号や照明好調が補う。高水準の営業益続く。航空機シート遅延納入問題で英ヴァージン・アトランティック航空と約10億円で和解。訴訟はタイ航空のみ。ＬＥＤ投光器は球場向け受注に手応え。継続疑義注記。
