減額、政府予算のインフラ整備反映、主力の情報機器、照明ともに伸びる。ただ、競合厳しく単価低下。低採算事業混じる。給与・賞与復元。下期挽回狙う会社計画はやや過大。一転営業減益に。15年３月期も情報機器堅調だが低採算。営業益低空飛行。種まき車載向けに電磁ノイズ対策品等を積極拡販、トヨタ、ホンダ等に採用決定。20年の東京五輪特需に向け営業体制強化。上向く、公共投資の回復により、主力の道路情報機器伸びる。ただ、競合厳しいうえ労務費も上昇。営業減益。減損特損ない。復配。15年3月期もインフラ老朽化対策や設備投資減税を背景に、情報機器、ＬＥＤ照明続伸。低採算事業減る。利益上向く。種まきスマートグリッド関連や電波吸収体の研究に注力。新たな成長軸を模索中。技術的な突破口を求め、Ｍ＆Ａも視野か。続伸、ノイズ対策品などコンポーネントは停滞。が、公共投資の回復で主力の道路情報表示システム、道路・トンネル向けＬＥＤ照明が増勢。産業用照明も石油化学関連中心にＬＥＤへの置き換え需要増。人件費増こなし連続増益。税負担増。増配。コンポーネントノイズ対策品、配線保護機材は自動車、医療など成長分野へ拡販狙う。産業用照明の省エネ製品も拡充継続。回復基調、コンポーネントは足元停滞。ただ公共投資回復追い風に道路向け情報表示システム、ＬＥＤ式信号機などが支える。産業用も石油化学関連などでＬＥＤ照明の置き換え進む。人件費高水準だが増収効果で吸収。連続営業増益。税負担増。増配。注力分野公共投資への依存脱却へ、成長余地大きいコンポーネントの拡充に力。ノイズ対策品、配線保護機材等の開発推進。
