反発、メモリカードは新商品好調。スマホ向けも増勢。在庫管理など精緻化し廃棄ロス圧縮、営業増益。営業外で貸倒引当金戻入益。記念配ない。15年３月期の周辺機器はＰＣ向け苦戦も、スマホ向けが牽引。物流相模原に計画する新物流センターは、アマゾンやトヨタのノウハウ導入し効率向上。インテリア雑貨卸・小売りのイデアインターナショナルとは提携を解消。最高益、ＰＣ周辺機器はＸＰサポート終了に伴う買い替え需要が会社想定超。円安による仕入れ価格高こなし営業益増額。増配。15年3月期はＰＣ周辺機器が減速。ただスマホ用アクセサリーは堅調。償却費増加もこなし営業増益。為替差損見込まず。開始相模原で10億円投じた新物流センターは、予定より２カ月遅れ14年４月に稼働。合わせて近隣の外部倉庫も退去予定。好調、ＰＣ周辺機器はＸＰ更新特需消えるが新商品積極化で補う。スマホ周辺機器も好調続く。製品値上げも浸透し円安による材料費高を吸収、営業益続伸。営業外の貸倒引当金戻入益ない。欧州拠点撤退特損。買収日本データシステムを買収し、産業向け組み込み機器事業をさらに強化。配当性向は中期的に３割超目標、順次増配意欲。欧州拠点は軌道に乗らず今期撤退へ。続伸、ストレージなどＰＣ周辺機器はＸＰ更新需要剥がれるも営業強化で補う。品目拡充したスマホ・タブレット用アクセサリーが牽引。円安に伴う仕入れ値高は売価転嫁でこなす。営業益続伸。営業外の貸倒引当金戻入益ないが、欧州拠点撤退特損。新規事業マッサージクッション、体脂肪計など健康・医療関連の電気機器へ参入計画。得意の家電量販店への営業網を活用。
