増益、通信機器は低迷するが、収益柱のソリューションは防災システムが想定以上。円安も追い風で一転営業増益。前期の土地売却益消え、希望退職特損。15年3月期も防災システム高水準。減員も通期貢献。業務提携海上電子機器で蘭の船舶用システム業者と提携。資源開発に沸くオフショア支援船向けの製品を共同で開発。14年７月に本社を三鷹から中野に移転予定。続伸、無線システムは官需伸長。海上用機器の回復も想定超。円安も効き営業増益。希望退職特損。15年3月期は欧州代理店連結化で80億円上乗せ。収益柱の無線システムは防災行政向けの好調続く。人員削減も通期寄与し続伸。構造改革特損一巡。開発拠点長野で新技術センターを着工。30億円投じ先端試験設備等導入。11月完成し三鷹から約600人の技術者移転。特益、欧州代理店子会社化で売上80億円上乗せ、利益貢献小幅。官公庁向け防災システムは減速だが、海上用通信機器が回復。前期の希望退職も通期寄与。事業所移転費増をこなし営業増益。構造改革特損一巡、土地売却益見込み純利益反発。復配。再編三鷹本社南側土地の８割を年末売却予定。売却先は検討中、売却益は約90億円想定。海外はＭ＆Ａ通じた成長意欲。土地売却益、欧州代理店買収で売上80億円増、利益貢献は小。防災システムは前期の大口減る。ただＧＰＳ製品、海上用機器が伸長。工場移転費こなし営業増益。三鷹の用地大半売却見込み、純益膨らむ。復配。新設埼玉に開発拠点を新設計画、三鷹のソフト開発系技術者等を16年中に移転、すでに11億円で用地取得。13年秋稼働した中国工場は海上機器の生産品目拡大。
