復配、白モノは中国のエアコン不振響く。ＡＶ機器も低調。ただ住宅が想定以上に好調。車載機器堅調。人件費等減り増益幅拡大。のれん減損等減り最終黒字。復配。15年3月期も車載、住宅牽引し増益続く。構造改革不採算の個人用スマホ、プラズマパネル、ＩＴ回路基板から撤退。残る半導体は車載向けで挽回期す。トルコの配線器具大手買収、成長分野への投資積極化。連続増益、白モノ、ＡＶ機器苦戦。ただ住宅、車載の伸びが想定以上。人件費減も効く。のれん減損減る。配当は前号より増額。15年3月期も車載機器、住宅など法人向け事業へのシフト奏功。エアコン、デジカメなど不採算改善も寄与。連続増益。半導体イスラエルの同業と合弁設立、北陸3拠点の生産ラインを移管。東南アジア3工場も外資に売却、赤字止血にメド。横ばい圏、テレビ、エアコン、液晶パネル等の課題事業は改善。車載機器など法人向け成長。ただ住宅に消費増税が響く。賞与等販管費も増え営業益横ばい圏。営業外の事業売却益等減。税効果で純益膨らむ。組織再編14年度に構造改革完遂し成長に舵。家電、車載等5領域で18年度売上高計10兆円目標。テレビなどＡＶ機器と白モノ統合。既存のＡＶ部門は法人向けに特化。増額、住宅関連は増税響く。が、白モノが想定以上に伸長。車載用も電池など堅調。テレビ、液晶パネルなど課題事業改善。人件費圧縮効き前号比で営業増益幅拡大。営業外の事業売却益等減。税効果で純益膨らむ。車載リチウムイオン電池供給先の米テスラと大規模工場新設に向け協力。有機ＥＬはソニーらと新会社設立。注力中の法人向け事業は新規のサービス業を開拓へ。
