増益、産業機械は海外で伸びる。計測器も国内後退だが北米は研究開発用、インフラ向け伸ばす。アジアもスマホ製造用軸に堅調。サポート費用増こなし増益。為替差益見込まず。税平常化。15年3月期も国内鈍いが北米は好調持続。利益続伸。本格化年明け以降、中国向けＬＴＥ案件、次世代ＬＴＥ案件の受注は本格化。産業機械は海外メーカーと取引積み上げる。回復、計測器はスマホ開発用が米国で好伸だが、国内は想定超の需要減。サポート費用増も響き一転減益。税平常化。15年3月期も産業機械は順調。計測器は国内が底ばいでも、北米で好調持続。製造用もアジアで堅調増。経費も抑え営業益回復。次期ＬＴＥテストシステムが専門機関の認証取得し規格適合試験でリード。中国が推進するＬＴＥ向けは製造用が貢献へ。反発、スマホ開発用計測器は国内鈍いが、海外は北米中心に次期ＬＴＥ関連の需要が旺盛。製造用も下期以降中国が推進するＬＴＥ向けなど本格化。産業機械も着実増で貢献。研究開発費増えるが海外サポート体制構築の費用一服。利益回復。増配。新技術ＬＴＥ回線使った音声通話など計測ニーズ多い。産業機械はグローバル食品メーカーと連携強化、海外軸に拡大狙う。上向く、産業機械は海外中心に着実増。主力の計測器は国内低水準の一方、アジア、欧州で次期ＬＴＥ開発用が伸びる。中国が推進するＬＴＥ向けは開発用に加え、製造用も後半寄与。研究開発費増こなす。増配。投資研究開発費は売上高の12％がメド。顧客動向や収益性考慮し検討。モバイルは次期ＬＴＥ関連の研究多い。産業機械も異物検出精度など海外需要にらみ研究。
