連続増益、主力のエアコンは国内で猛暑恩恵。防災システム、無線機など情報通信も好調。円安による製品輸入費上昇は原価低減でこなす。営業連続増益。15年3月期のエアコンは猛暑効果一服、小幅増益程度。新工場20億円投じて建設した岩手県一関市の新工場が本格稼働。敷地内に分散していた車載カメラ、防災無線の生産集約し効率向上。富士通が約5%の同社株を売却。高水準、無線システムと国内向け空調機が想定以上、営業増益幅拡大。15年3月期の国内空調機は消費増税前の駆け込み需要一巡するも高水準。海外向けもアジアが好調。設計見直しなど合理化も効き営業増益。体制強化中国で営業・サービスの陣容拡充、手薄な現地中西部への拡販強化。大阪府松原市に事業所を新設、分散していた関西地域の営業拠点を集約し業務効率化。費用増、国内空調機は前期の猛暑、増税駆け込み需要の反動あり。北米など海外が商品群や販路拡充で数量伸びるが、海外強化目的の販促・開発費膨らむ。アジア人件費増、対ドル円安も仕入れに響き利益足踏み。国内販路量販店向け８割だが住設ルートの開拓も注力。工務店関係者など集めた展示会やセミナーを積極化し認知向上。北米でも研修施設増設しサービス体制強化。増額、空調機の国内は前期の猛暑効果が消えて減速。ただ北米、中東など海外向けが想定以上。為替も期初想定（１ドル105円）より円高で推移し輸入コスト抑制。海外拠点での人員増こなす。営業益続伸。海外増強海外拠点で営業、開発要員を約100人採用計画。現地主導での製品開発、現地顧客への営業力強化を狙う。豪州では修理業務を順次、外注から社内に移管。
