活況、映像・無線は公共事業向け伸長、構造改革効果も。半導体製造装置はロジック向け活況、韓国メモリメーカーの受注も想定超。好採算のサービス比率増え利益一段増。土地売却特益剥落。増配。15年3月期はロジック軸に半導体装置は高水準。無線消防無線のデジタル化案件は14～15年がピークに。中国の３Ｄフラッシュメモリ新工場向け装置は今下期に集中。最高益、映像・無線に構造改革効果。半導体装置は韓国メモリメーカー向けが想定超。増益幅拡大。土地売却益剥落。増配。15年3月期も半導体ビッグ３向け軸に半導体装置の上期受注活況。映像・無線も消防や通信向け取り込み着実増。最高純益更新。半導体14年度下期以降は中国３Ｄフラッシュや韓国メーカーのロジック投資が貢献。次世代技術移行に備え開発費は高水準。減配、補正予算による自治体の監視カメラ、消防・防災無線積極導入が追い風。映像・無線の増加続く。だが半導体製造装置は、台湾のファウンドリーからの需要一服等が痛手。高水準ながら営業益小反落。海外映像・無線の海外売上高比率を現在約１割から15年度に２割強へ。デジタル化の更新を狙い、放送局向け送信機をブラジルの拠点から中東や南米などに輸出。一服、映像・無線は国内の消防・防災無線など公共案件が堅調。ただ、利益率の高い半導体製造装置は台湾ファウンドリーの需要一服が痛手、徐々に受注上向くが補えず。高水準ながら営業益小反落。減配。放送地デジ向け送信機開発、製造などを手掛ける米コマーク社に31％出資。米国市場へ本格参入し、地デジ送信機の更新需要狙う。国内も８Ｋカメラの開発進める。
