復調、前期の人員配置換えによる営業停滞なく、柱の家庭用整水機が堅調増。拠点増設で水宅配伸びる。新規事業への投資重いが営業益回復基調。15年1月期は営業強化効き整水機の顧客拡大。利益回復続く。種まき家庭用一辺倒の収益体質改善へ周辺事業を拡大中。飲料メーカー向けなど産業用整水機を育成。東京五輪見据え公共施設やスタジアムへの冷水器販売に意欲。復調、15年1月期は業務用やウォータークーラーなど新規事業の寄与まだ薄い。が、営業強化が効き、収益柱の家庭用整水器が堅調増。メンテ事業も下支え。水宅配の販売費・人件費こなし、営業益回復基調。東京五輪東京近辺の宿泊施設向け整水器販売に照準。公共施設のウォータークーラー需要も取り込み。健康機能を武器に、高単価の水自販機をスーパーなどに拡販。堅調、営業強化が効き、収益柱の家庭用整水器が堅調。つれてメンテナンスも安定貢献。水宅配は拠点の新設増え、前期の苦戦から持ち直す。前下期の退職給付費用なくなる。販促費増こなし、営業益着実増。新機軸ウォータークーラーは東北の学校、五輪関連施設への納入進む。設立45周年に関連した販促展開。中国の家電量販店と組み、現地で家庭用整水器の販売開始。続伸、収益柱の家庭用整水器は、設立45周年関連の販促が効き堅調増。好採算のメンテナンスが下支え。前期苦戦した水宅配も、新設拠点が増え回復基調に。退職給付費用なくなる。販促費増こなし営業増益。種まき家庭用整水器に次ぐ新たな収益柱を育成中。手荒れなど副作用少ない殺菌水サーバーは、畜産場・研究施設など新規顧客開拓。災害地域で水自販機の認知進む。
