大幅減額、スマホは注力する『Ｚ』シリーズが牽引し黒字化。ゲームも『ＰＳ４』が好調発進。が、新興国低調でテレビの赤字続く。デジカメ、デバイスも未達。ユーロ高効果あるが、資産売却益消え一転減益。15年3月期はゲーム、スマホを軸に反転増へ。ＰＳ４北米発売後、24時間で100万台実売。欧州・中南米、日本市場に順次投入。月額課金サービスでの収益貢献も狙う。底打ち、金融、音楽は高水準保つ。『ＰＳ４』も好発進。が、スマホ未達、テレビ・ＰＣも赤字継続。電池等での減損響き最終赤字。15年3月期は半導体は好調持続。ＰＣ売却、テレビ分社化等でエレキ黒字化。リストラ費用高止まりだが営業益底打ち。リストラＰＣはファンドに売却し今春で事業収束。国内外で5000人の人員削減実施、1000億円超の固定費削減狙う。最終赤字、収益柱の金融は高水準維持。映画・音楽も安定的に稼ぐ。スマホ続伸。課題のエレクトロニクスはゲーム、テレビが黒字浮上。が、パソコン事業撤退に加え、本社、販社のリストラなどで構造改革費用が高止まり。減損見込み最終赤字続く。育成専門組織を立ち上げ、新規事業育成を加速。８月に不動産ビジネス開始。金融は銀行、生損保に次ぎ介護事業に参入。最終赤字、電子デバイス、ゲーム堅調。課題のテレビも分社化効果で黒字浮上。不動産売却が営業益底上げ。ただ期待のスマホが減速。パソコン撤退、本社や販社のリストラで構造改革費かさみ最終赤字残る。スマホ販売エリア絞り込みで収益改善狙う。需要旺盛なスマホ向けイメージセンサーは設備増強。建物に続き本社土地もソニー生命に売却、リストラへ手元資金確保。
