続伸、磁気ヘッド数量減。が、2次電池はスマホ用増勢。車載用コンデンサー伸長。円安効果大。前期の洪水保険金剥落も大幅増益。会社営業益は下期1ドル90円前提と保守的。15年3月期も車載関連が続伸。整理データセンター用磁気テープやブルーレイから今期中に事業撤退、不採算事業の整理徹底。ノイズ対策部品など需要旺盛な車内ネットワーク関連の開発加速。増益、ＰＣ需要減で磁気ヘッド弱いが、車載コンデンサー、スマホ向け２次電池が数量大幅増。円安効果もあり、利益急改善。15年3月期も車載コンデンサー続伸。中国スマホ向け高周波部品も増勢。磁気ヘッド不振補う。構造改革の効果発現。増益。極薄厚さ従来比10分の１以下の極薄コンデンサー開発。16年の量産視野。クラウド用サーバー、ウエアラブル端末用に展開。続伸、車載用コンデンサーが顧客増産で堅調持続。スマホ用は２次電池が世界大手向けなど伸長。高周波部品も中国メーカー用数量増え黒字化。拠点再編など構造改革効果大。ＰＣ市場縮小による収益柱の磁気ヘッド停滞をこなす。営業益続伸。増配。提携非接触電力伝送の開発などで、関連技術持つ米ワイトリシティ社と業務提携。電気自動車向け充電装置の開発目指す。続伸、ＰＣ市場の成熟化響き好採算の磁気ヘッド数量減。ただ車載用へコンデンサー好伸。スマホ用も世界大手向けなどで2次電池が拡大、中国端末向けもＳＡＷフィルターやカメラ部品など着実増。海外拠点の統廃合効果発現。営業益続伸。増配。自動車磁気ヘッド技術を応用した車載用磁気センサー開発。自動車向け販売比率を現17％から早期に20％への拡大目指す。
