黒字幅縮小、エアコン用抵抗器や自動車電装部品伸長。ただＡＶ機器向け底ばい長引く。資材現地化など原価低減奏功して営業益６期ぶり黒字化だが、会社計画に過大感。営業外に為替差益。土地売却特益。15年3月期は自動車電装部品が着実増。増益。開拓海外生産拠点ある中国、ＡＳＥＡＮの現地メーカーとの取引開拓を推進。遊休地処分ほぼ一巡。継続前提に重要事象。増益、前面操作ブロックがＡＶ機器用底ばい続く。資材現地化など原価低減実り６期ぶり営業益浮上だが、復調感乏しい。15年３月期はタイや中国での自動車電装部品が好伸。現地での人件費上昇など吸収し、営業増益。営業外の為替差益は見込まず。省人化中国工場やＡＳＥＡＮ3工場の自動化進め、賃金上昇影響抑える。医療など新分野進出模索。継続前提に重要事象。原価低減、自動車電装部品や中国エアコン抵抗器など伸長。ただＡＶ機器向け底割れで売上横ばい。省力化など原価低減でしのぐ。営業増益だが、復調ピッチいま一つ。固定資産の売却特益剥落。記念配落とす。中国無錫工場での固定抵抗器生産を期中にも淮安工場に集約。無錫は他用途に転用へ。医療など新分野進出を継続模索、自動車向け拡張も急ぐ。継続前提に重要事象。低水準、前面操作ブロックが自動車電装向け伸長。日系顧客のタイ増産など追い風。ただ抵抗器がデジタル家電向け底ばいで相殺。自動化・省力化推進による海外工場の労務費圧縮などでしのぐ。営業増益だが、利益率はまだ低水準。土地売却特益剥落。財務過去の蓄積で財務体質は良好。が、12年度まで営業赤字続き、継続前提に重要事象。アジアの現地取引先開拓急ぐ。
