下振れ、スマホカメラ部品は大口顧客向け下期大幅増。前期の半導体生産再編も効果。円安好影響。ただゲーム機関連が想定比下振れ。営業黒字化の幅縮小。会社減額計画なお過大。中国デモ関連特損消える。復配。15年3月期もスマホ、車載用部品が続伸。スマホ向け需要拡大続くスマホカメラ部品はフォーカス高速化や手ぶれ補正など機能拡充。中国メーカー向けにも拡販本腰。小幅増益、半導体製造の再編奏功。が、スマホカメラ部品が後半鈍化、ゲーム機関連も下振れ。黒字幅は前号比減。為替差益。復配。15年3月期は中国顧客拡大でスマホカメラ部品上向く。2次電池用半導体増。ゲーム機関連なお低水準だが、営業益小幅増。半導体拡充日立子会社からリチウムイオン電池関連の半導体事業を譲受。メキシコに車載部品の新生産拠点を４月設立。急改善、ゲーム機関連は上期低迷し弱い。ただ、好採算のスマホカメラ向けフォーカス部品は中国顧客による搭載が拡大し大幅増。車載用部品も堅調持続。償却負担増こなし営業益急改善。中国デモ保険収入剥落の一方、工場立ち退き補償金特益。増配。スマホカメラ部品フォーカススピード向上など高機能モデルの機種数を拡大。手ぶれ補正ユニットは出荷数量3倍増狙う。急改善、スマホ用フォーカス部品が業績改善を牽引。中国の納入先数増に加え、北米企業向けも数量拡大。採算よい手ブレ補正機能付きの比率高まる。車載用部品も続伸。ゲーム機関連不振や償却大幅増を吸収。営業外の為替差益、保険金特益とも剥落。車載部品メキシコ新工場が９月に本格稼働。同国に技術者を配置し、顧客のサポート体制も確立。天津工場も車載専門に。
