大幅改善、電子部品はエアコン用リアクタに加え、ＨＶ向け拡大。高付加価値品の比重増え部門黒字化。はんだ装置は低迷するが、車載関連で好採算のはんだ材料伸びて吸収。営業外に為替差益。15年3月期は太陽光関連など付加価値高いリアクタが続伸。攻勢ＨＶ向けは2社目の納入決定、3社目も最終段階。児玉第2工場が10月完成、増強続け15年には生産能力２・５倍に。営業増益、好採算の電子化学実装が車載用やスマホ・タブレット向け牽引し拡大。電子部品も復調し部門黒字復帰。15年3月期は情報機器停滞だが、主力2本柱が続伸。工場、風力発電など海外向け大型トランスも動きあり、営業増益。為替差益は見込まず。好採算商材独自開発の低温硬化導電性接合材をスマホ用途で拡販目指す。京セラ製スマホに続き、海外大手でも採用決定。最高益、高粗利の電子化学実装はスマホ・タブレット、車載用や太陽光発電等の重点市場で新製品拡販。電子部品も産業機械やエネルギー関連向けに高付加価値品比率が上昇。情報機器は電波法改正追い風に黒字化。30期ぶり最高純益。創業90周年。最適化国内は付加価値業務に絞り込み海外は現地完結型へ人員育成・登用。バングラデシュ、ミャンマー等へ生産移管を推進。更新、電子部品関連が産業機械向け好走、エネルギー関連機械向けも欧州の受注回復貢献。粗利よい電子化学実装は車載用が牽引。電波法改正で放送局向け情報機器に特需発生、部門黒字化へ。30期ぶりに最高純益更新。創業90周年もあり記念配視野。中国車載関連電子部品や材料集積地の天津で工場を移転拡張。ソルダーペーストの生産能力、売上高を15年中に倍増計画。
