増益、事務機器と車載用が新規上乗せ、テレビ続落こなす。家賃など費用削減効き増益。14年12月期は中国スマホ向けにカメラ周り半導体が寄与。パチンコ案件も好転、車載の堅調続く。為替差益見込まず。中国５月の深セン子会社に続き、10月に上海事業所設立。現地スマホメーカーの取り込み狙いサポート人員強化。中国の４Ｋテレビ関連も引き合い強く顧客深耕へ。回復歩調、中国スマホ向けにカメラ周り半導体が伸長。カーナビ向け画像処理半導体も健闘。事務機とパチンコ関連も堅調で、テレビ用続落をカバー。開発費増こなし増益続く。為替差益見込まず。税平常化。付与全従業員に有償ストックオプション発行、16年度の営業益25億円達成が権利行使の条件。ＩＳＯ認証取得し、欧米と日本市場向けに車載半導体の量産体制確立。回復基調、事務機とパチンコ分野で得意の画像伝送半導体が着実増。車載用立ち上がり、スマホ向けカメラ周り製品も海外で上乗せ。続落見込んだ民生分野では４Ｋテレビ用途が国内外で滑り出し想定超、営業増益幅拡大。為替差益見込まず、税平常化。新製品1600万画素対応カメラ向け画像処理半導体を出荷。メモリや関連ソフト不要でスマホ等の低消費電力化に寄与。増配、画像伝送半導体は事務機とパチンコ分野が想定超。続落のテレビ向けも４Ｋ対応品増やし採算は改善。スマホ関連流動的でも前号よりも通期営業増益幅拡大。営業外に受取配当金あるが為替益剥落。15年12月期も産業機器向け続伸。車載も寄与。自己株飯塚会長の資産管理会社から約28億円で取得、当面は金庫株として保有方針。海外統括部を新設、現地採用を増強。
