大幅増益、車載部品が顧客増産で活況。スマホ用カメラ部品は大口顧客向け大幅増、中国取引先も拡大。円安プラス要因のうえ前期リストラ効果も発現し大幅営業増益。15年３月期もスマホ用カメラ部品続伸。攻守自動車のネットワーク機能強化を受け、車載通信部品拡充。車載用売上高は３年後に今期比18％増2000億円目標。今期中に前期末比2000人の人員削減。続伸、スマホ用は世界大手向けカメラ部品が大幅増、タッチパネルも数量回復。車載部品も伸長。円安順風で営業益上振れ。15年３月期も市場拡大で車載部品増勢。手ぶれ補正投入のスマホ用カメラ部品も続伸。リストラ奏功、営業益続伸。増配か。新製品欧州車向けヘッドアップディスプレー14年度投入。スマホ上位機種用手ぶれ補正機構は製造自動化し好採算目指す。増配、スマホ用カメラのフォーカス部品は世界大手に加え中国メーカーでの採用が増え堅調持続。上位機種向けには手ぶれ補正品も増加。インパネ用など車載部品続伸。キーボードなど不採算事業の縮小も奏功。カーナビ減少こなし、営業増益。増配。新市場ＥＶ・ＨＶ向けやインフラ市場向けに小型・高精度の電流センサーを開発。次世代の成長市場への製品開発を加速。好調続く、韓国スマホの不振受け、タッチパネルは減少。が、スマホ用カメラのフォーカス部品が中国端末で採用増、世界大手の新製品需要もあり数量大幅伸長。好採算の手ぶれ補正品も拡大。センサーなど車載部品は好調持続。営業益順調増。増配。車載用自動車のネットワーク化を背景に、通信モジュールなど関連製品を拡充。視線検知システムなど安全系も販促本腰。
