微減益、放送用カメラは国内横ばい圏でも中国、アジアなど輸出が円安寄与もあり堅調。医療用カメラや錠剤検査装置も伸びる。ただ研究費や人件費増え営業微減益。税務上繰損あり税負担軽い。復配も。15年３月期は放送機器が底打ち、営業益改善。非放送３Ｄ表示のカメラモニターなど医療関連中心に拡大図る。監視カメラ市場も深掘り。放送機器は中国、アジアを開拓。改善、医療用カメラなど内外で増加。だが、主力の国内放送機器が想定下回る懸念。会社営業益達成に黄信号。復配未定。15年3月期は国内放送用カメラ・機器が小幅増程度。中国、アジアで放送機器を拡販。監視カメラは着実。工程効率化が寄与。海外販社アジア市場開拓強化でシンガポールに販売子会社の設立検討。欧米では医療用カメラや監視カメラの需要深耕へ。減益、監視カメラや医療カメラは内外で需要堅調。だが、主力の放送用カメラ・機器は国内の回復が鈍い。前期業績を押し上げた円安効果も剥落。工程の効率化や原資材購入費圧縮が寄与するも営業減益に。海外４月に設立したシンガポール販社を基地にアジア、大洋州地域で放送用カメラ・機器を拡販。医療カメラ・機器は欧州ほか海外でも拡販し新たな柱に育成図る。減益、国内は放送機器・システム、監視カメラなど小幅回復。海外は欧州で医療用カメラ等が大幅増でも、主市場の北米が回復遅れ。内製化拡充、原資材購入費の圧縮が効くも、前期寄与した円安効果が剥落。海外欧州で医療用カメラ・モニターを、アジア圏では放送用機器の拡販図る。4月設立したシンガポール販社は年末までに本格稼働へ。国内の錠剤検査装置は順調。
