復調、柱の可変抵抗器は娯楽機器等向け堅調。電装品もセンサーが伸長。円安効果で輸出採算も改善。材料転換、物流費抑制効き人件費復元負担こなす。増配。15年3月期は中国でのセンサー生産等が牽引。中国中国煙台工場は２輪車用センサーのライン増設、14年1月本格稼働。中国、台湾向け拡販。新製品の小型無線モジュールは省電力、使い勝手の良さを売り込む。一歩後退、可変抵抗器が堅調。車載用電装品も回復。円安効果で人件費負担を吸収。増配。15年3月期は可変抵抗器が家電向けに好調。電装品はセンサーが順調。ただ設備増強による減価償却費増で営業益後退。増強国内と中国の工場は非接触型センサーへの移行に備え、新規設備や増設を今秋メドに実施。小型無線モジュールはＵＳＢスティック形状でＰＣ向け等に拡販。後退、可変抵抗器が建機向け堅調。海外は米国向けが好伸。車載用電装品は非接触センサーが新機種投入のうえ、ミラー用ヒーターも着実に増える。が、工場立ち上げ負担や人件費増が重い。営業益一歩後退。新工場福島県白河工場に非接触センサー工場建設、15年春から夏にかけての操業目指す。中国で安価なアルミ製自動車ミラー用ヒーターを２月生産開始、拡販に注力。減益幅拡大、可変抵抗器は建機、農機向け堅調。米国向けも伸長。が、車載用電装部品は顧客の在庫調整が想定外の出足つまずき。太陽光発電向け混成集積回路も反落。工場立ち上げ負担に加え、在庫評価損や人件費増も重い。前号よりも営業減益幅拡大。増強福島県会津若松と大分県中津工場は可変抵抗器の生産能力拡大。中国・広州工場は車載用伝送部品生産ライン増強。
