回復、収益柱のカーエレは国内の市販カーナビが低調。円安負担も重い。が、不振続いたホームエレは、欧州向けのＤＪ機器の貢献で上向く。リストラによる100億円の人件費削減が効く。株評価損消える。15年３月期は国内市販カーナビが底打つ。連携クラウド基盤『モバイルテレマティクスセンター』を立ち上げ。ドコモと共同開発した、運転情報サービスに活用。増益、主力のカーエレはＯＥＭが国内や中南米軸に伸長。人件費削減効果で上向く。構造改革費用計上で純益は低水準。15年3月期は自動車メーカーの需要増を背景に、ＯＥＭカーナビが快走持続。好採算の欧州向けＤＪ機器も一段増。営業増益に。刷新モジュール化を促進するなどカーエレの開発手法を刷新。14年度後半からコスト減に貢献。不採算事業撤退を加速へ。増益、ホームエレは欧州向けＤＪ機器の堅調あるが部門益僅少。収益柱のカーエレは国内市販向けが減退。ただ海外市販に加え、ＯＥＭカーナビは順調増。開発手法刷新で原価率も改善。人件費増こなし連続営業増益。特損の構造改革費用は一巡。ホームエレＡＶシステムやオーディオ、ＢＤ再生機などは市場縮小で逆風続く。新規に有機ＥＬ照明、医療健康機器へ挑戦。増益、収益柱のカーエレは国内低迷だが、新興国など海外販売増が支える。ホームエレは欧州向けＤＪ機器が伸びる。開発手法刷新で原価率改善。人件費減少も効き連続増益。特損の構造改革費用一巡。一部事業統合の影響不確定、表記織り込まず。撤退オンキヨー、投資ファンドとＢＤプレイヤー等ホームエレの一部事業統合で合意。不採算分野撤退でカーエレに集中。
