赤字続く、電子レジは下期に消費増税特需見込め、高速道路施設用も伸びる。が、業務用中心にＬＥＤ表示機は価格競争厳しく、海外向け電子レジも不調。上期の不振響き通期営業赤字続く。15年３月期はＬＥＤ関連機器を拡販、赤字子会社の整理急ぐ。疑義前期まで7期連続営業赤字で継続前提に疑義注記。子会社の整理・再編を進める。大都市圏で直販体制整備を図る。均衡メド、電子レジが消費増税で特需出るも、ＬＥＤ表示機は価格競争激しい。上期の不振響き営業赤字続く。15年３月期は高速道路施設へのＰＯＳレジシステムが着実増。子会社の再編統合、関西・中部圏の販売網強化も効く。営業益ゼロ圏うかがう。五輪観光地や五輪での需要を狙い外国人向け多言語表示機を開発へ。連続での営業赤字・純損失で継続前提に疑義注記。浮上メド、中小型ＬＥＤ表示機などが堅調。電子レジは増税後の反動減出るも、高速道路施設へＰＯＳレジシステム大口納入が継続して増加。下期に新製品も寄与。海外縮小など事業見直し効き黒字浮上メド。模索観光や五輪向けに多言語表示や情報配信を今期に具体化も。病院テレビカードの関連会社を活用しタブレット端末で院内情報提供を拡充。継続前提に疑義注記。黒字化メド、ＬＥＤ表示機は、営業増員し中・大型フルカラー対応の新機種を大型商業施設などへ拡販。電子レジは高速道路施設への更新需要が寄与。不採算の海外事業縮小も効き、営業利益黒字浮上にメド。新規多言語表示のＷｉ‐Ｆｉ対応機を下期投入、観光・五輪向けに拡販。レジ情報の端末読み取りソフトも提供開始。前期まで8期赤字続き継続前提に疑義注記。
