利益増額、赤字子会社の持分化で規模縮小。中国は悪化も、国内の自動車部品が想定超。人員削減も効き営業益増額。海外持分赤字拡大を吸収。15年3月期は自動車部品が消費増税後の反動減あっても、通期は拡大。営業益回復基調。海外持分赤字縮小。海外三井物産出身で海外経験豊富な石川忠彦社長就任を機に本格テコ入れ。ポーランド、メキシコを自動車関連軸に強化。黒字定着、国内の自動車部品が好調。赤字子会社の持分化もあり営業益黒字転換。為替差益発生。賠償特益計上。15年3月期は中国の産業資材苦戦。ただ国内成形関連は家電関連低調だが自動車部品が順調。産業資材も復興関連が伸長。営業黒字定着。合意東京電力の福島原発事故に起因する賠償請求は７億円強で合意。持分のポーランド、メキシコは自動車関連強化。改善続く、産業資材が主体の中国は苦戦続く。ただ国内は自動車部品が新規受注獲得で好調。大震災の復興資材や玄関ドアなど住宅関連も拡大し収益牽引。営業益改善続く。営業外の為替差益（前期１・４億円）見込まず。東電の補償特益消え純益は減。見直し不振続いたポーランド合弁（出資比率2割）の株式大半を譲渡、持分から外れる。中国は日系企業からの受注獲得急ぐ。復調、国内はカーエアコン廻りなど自動車部品が順調。物流産業資材もパレットや大震災の復興資材、雨水貯留浸透用製品、医療用廃棄物容器などが堅調。産業資材中心の中国の部門赤字をカバー、営業益復調。東京電力の補償特益（7億円強）消える。中国苦戦の中国は工場移転、規模縮小でテコ入れ。欧米の拠点再編も。国内は医療機器用など物流産業資材を重点拡販。
