上振れ、中国やインド向け中心に光測定機器の伸びが想定超。北米医療機器メーカーに出荷開始のＯＣＴ（光干渉断層画像計）も貢献大。ネットワーク関連向け光部品需要下げ止まる。営業益上振れ。増配。15年3月期も光測定機器などの輸出が牽引。拡販ｉＰａｄでのパソコン画面遠隔操作ツールを法人向けに拡販。高速通信100ギガビット対応光部品はサンプル出荷続く。連続増益、光測定器好調。が、北米顧客のＯＣＴ（光干渉断層画像計）受注契約解除が終盤誤算。為替差益。増配。15年3月期は光測定機器が中国、インド向け続伸。医療機器向けＯＣＴも北米で新規顧客開拓が徐々に進む。研究開発費こなし営業増益。開拓北米現法はシリコンバレーに新設の研究拠点と連携しＯＣＴ顧客開拓。半導体等の断層画像解析でも新販路探る。後退、光部品はデータ通信急増の新興国向け順調。ＯＣＴ（光干渉断層画像）製品も前期契約解除の北米顧客向けを眼科機器などで埋める。が、ベトナム工場償却負担やＯＣＴ研究開発費等重い。営業益後退。海外ベトナムに新設の光部品工場が６月稼働、中国工場から１年がかりで順次移管。高離職率解決し技術力底上げ狙う。ロンドン新事務所は欧州市場掘り起こす。営業減益、通信機器関連向けの波長可変光源製品が順調。伝送機器向けの光部品も後半に受注上向く。ただ、北米医療機器メーカーによるＯＣＴ（光干渉断層画像計）契約解消の影響残る。ベトナム工場の償却負担も重い。契約解消に伴う補償金特益発生。海外新設ロンドン事務所は欧・露の大学や研究機関に光測定機器の導入促す。北米ではＯＣＴの眼科機器市場開拓急ぐ。
