黒字転換、国内携帯電話キャリアのＬＴＥアドバンス研究開発投資が本格化し、対応型テスターの受注増える。相次ぐ通信障害の発生でＩＰ基地局の検査装置も伸びる。前期大型案件の期ずれ分が上乗せ。高水準の研究開発費続くが、営業黒字転換。新商品3Ｇ、ＬＴＥ対応ＶＰＮルーターを14年度末商品化。既存ＷｉＭＡＸに比べ通信エリア拡大。継続前提に重要事象。上振れ、国内携帯電話会社の研究開発投資活発化で、ＬＴＥアドバンス対応の計測器が急拡大。追加受注も決まる。通信容量拡大でイーサネットサービス向け検査装置も伸びる。新製品関連で高水準の研究開発投資続くが、前号より営業黒字幅拡大。新分野ネットワークを流れるデータや通話内容を蓄積、解析するシステムを14年７月期中に商品化。継続前提に重要事象。増額、国内携帯電話会社のＬＴＥ次世代規格の研究開発投資活発化で計測器の受注が想定超。ＩＰネットワーク関連新製品も順調。前号よりも営業黒字幅拡大。15年7月期は海外で次世代規格対応の計測器伸びるが、国内向け縮小。営業益は横ばい。ＩＰ関連新製品は機能限定し低価格化実現。ＮＴＴドコモに大量納入。中小規模事業所へ販路拡大。継続前提に重要事象。一服、15年7月期は国内携帯電話会社のＬＴＥ次世代規格の研究開発投資一服で計測器が落ち込む。ＩＰネットワーク関連のデータセンター向け新製品は通年寄与するが補えず。研究開発費など費用負担も重し。営業益反落に。繰延税金資産計上ない。新製品ネットワーク監視のパケットチャプターツールは廉価版に続き、携帯、大容量版を追加。継続前提の重要事象消える。
