下振れ、顧客増産の自動車向けが大幅増。固定通信向けも基地局投資増で伸長。が、デジカメ用急減。競争激化で単価下落も想定超。増益幅縮小。繰延税資産取り崩しない。15年３月期も市場拡大の自動車向け続伸。単価の回復鈍いが営業益回復歩調。スマホ向け価格競争きつい従来品から新開発の温度センサー内蔵型小型振動子に切り替え方針。医療用超音波機器を育成。横ばい圏、スマホ用の単価下落顕著。が、顧客増産の自動車向けが数量拡大。研究開発費減るうえ、円安好影響。営業増益。最終浮上。15年3月期も自動車向けが台数、搭載点数増で堅調持続。基地局向けも伸長。ただ、スマホ単価減続く。営業益横ばい圏。自動車自動運転に伴うカメラ、ミリ波レーダー用水晶振動子の販売増狙う。制御システム用に高付加価値の発振器も拡大。急回復、前期採算悪化したスマホやデジカメ用は好採算品に絞り縮小。が、携帯電話基地局向けは顧客設備投資が旺盛で堅調持続。車載用も台数、搭載点数ともに増え続伸。前期の減損で償却費減少、研究開発費も抑制。営業益大幅増。税負担軽い。新製品ウエアラブル端末の需要増を受け、超小型・薄型の水晶振動子を開発。車載用は運転支援システム用など新分野開拓。利益改善、携帯基地局向けが数量拡大。車載用も顧客生産台数増と電装化による搭載点数拡大で伸長。研究開発費は抑制、償却負担減る。不採算品縮小も効き、営業益は大幅に改善。スマホ用の単価下落続き、前号比では利益若干減額。税負担軽い。新製品医療用の超音波探触子、地震計測や資源探査用の物理センサーなど、独自新製品を開発。水晶部品の技術を横展開。
