小幅減益、自動車電装部品やスマホ・タブレット部品のコネクター順調。金型は自動車関連を軸にやや戻す。新規アイテム増え医療機器組み立て着実増。ただ減価償却増等で営業小幅減益。減損が純益押し下げ。海外13年末にインドネシアに現地資本と合弁設立、自動車・電子部品を製造販売。中国の新工場は14年初に稼働、日系自動車に加え中国、韓国系企業も積極開拓。減額、自動車電装品向けが好調。タブレットなど電子部品向け堅調のうえ医療機具組み立ても着実増。ただ、中国新工場の初期費用が想定超え営業益は前号比下振れ。減損特損が純利益の重し。15年６月期は自動車向けが牽引。新工場の軌道化も寄与。新工場中国新工場は14年３月に稼働。インドネシア合弁は今年末完成の予定で新工場着工。国内は医療関連装置を拡充。小幅改善、自動車向け順調。機械器具も着実。が、中国新工場の初期費用重く営業減益。減損特損。15年6月期は金型、部品とも自動車向け伸長。携帯端末向けコネクター部品が機種切り替えの狭間越え復調。専用機も着実。ただ新工場償却負担で改善小幅。合弁インドネシア新工場は15年初稼働で建設、自動車向けなど金型を一貫生産。国内は止血バンド増産など医療器具拡充。改善、金型は自動車向けなど着実。医療機器増産など背景に機械器具も続伸。前期に一時的に反落したスマホ部品が復調。中国新工場は初期負担が解消。減価償却増でも営業益持ち直す。為替差益見込まず。増産中国新工場は従来の民生部品から自動車部品へシフトし増産。インドネシア工場は15年初稼働で準備。国内は専用機も含め機械器具拡充。７月に東証1部上場。
