復配、プリント基板は韓国スマホ向け大幅増、顧客増産の車載用伸長。前期の事業所統廃合効果発現し大幅黒字化。ただ工場火災の代替生産で営業益の幅縮小。復配。15年３月期も自動車拡大。火災影響消滅。ベトナム工場９月にプリント基板工場で火災。メッキ工程2ライン被災、武漢工場で一部代替生産。11月に復旧。中国新興メーカーなどスマホ用の取引先拡大狙う。営業増益、プリント基板は韓国スマホ用が大幅増。車載用も伸長。黒字復帰だが、ベトナム工場火災などで計画には届かず。15年３月期も韓国、中国スマホ用プリント基板続伸。顧客増産の車載用も増加。工場稼働正常化。単価下落こなす。為替差益消える。合弁独シュバイツァー社と設立。欧州車に販路持つ同社と共同で、ベトナム工場にプリント基板の生産ライン立ち上げ。続伸、プリント基板は中国スマホ向け大幅増。顧客生産台数増の車載用も伸長。前期火災の工場稼働正常化。中国、ベトナム工場労賃高や償却負担増をこなす。営業益続伸。ただ、会社計画は韓国スマホ向けの数量拡大幅が強気。為替差益見込まず。新工場パナソニックのプリント基板ベトナム工場の設備を譲受、建屋は借用。当面はスマホ用生産、将来は車載用の拠点に。下振れ、プリント基板は顧客活況の車載用が続伸。スマホ用も中国端末向け数量大幅増。が、韓国向けの先端品が伸び鈍化。大幅増員の中国工場で人件費増とともに歩留まり悪化の誤算。営業益横ばい程度に。前期膨らんだ為替差益剥落、最終赤字懸念。中国中国スマホ用は採算低い汎用品主体から、先端品の比率を向上へ。労賃高続く中国工場で自動化設備の導入急ぐ。
