最高益、営業強化効き、柱の家庭用整水器の成長続く。カートリッジ交換も堅調。好採算の米国遺伝子診断事業が絶好調。医療・農業分野など新規事業への投資負担重いが、営業増益幅はさらに拡大。増配。15年3月期は大口顧客開拓で整水器が続伸。整水器大手企業向け営業に力点、健康機能を積極的にアピール。日本市場開拓狙い13年10月、大阪に遺伝子診断の拠点開設。最高益、好採算の米国遺伝子診断事業が前半を牽引。家庭用整水器も好調。営業増益。15年3月期は遺伝子診断の伸び一巡。が、大手代理店を通じた整水器販売は堅調。営業益拡大続く。税平常化。連続増配か。遺伝子診断米国で新規の検査会社など販路拡大を推進。買収したさい帯血バンクは、産婦人科など通じた認知度向上が課題。4月『還元野菜』の大型栽培実験を開始。踊り場、主柱の家庭用整水器は大手代理店を通じた販売好調続く。が、前期の利益を牽引した米国の遺伝子診断事業は大口顧客からの受託見込まず、一転赤字に。営業益足踏み。営業外に為替差損。税平常化。機能表示整水器販売の一段増狙い、生活習慣病に対する電解水素水の効果検証を今期中に実施。遺伝子診断は需要増のがん関連に照準。新規事業で中国への進出検討。小反落、柱の家庭用整水器は代理店販売、卸・ＯＥＭとも順調拡大。が、前期の利益を牽引した米国の遺伝子診断事業が、大口顧客からの受託剥落で一転赤字。小幅営業減益。営業外に為替差損。税負担平常に。遺伝子診断米国向け検査キットを研究用に国内展開。国の認可が必要な臨床用は来期以降。検査時間を短縮できる新商品も開発中。家庭用整水器は小型器で営業攻勢。
