復配、市販ＣＤは佐村河内守のクラシックが長期ヒット。アニメ、Ｊ‐ＰＯＰも健闘。が、利幅厚いＢｔｏＢの通販向け冴えず。歌手育成の販促費もかさみ、営業減益。ただ黒字定着で16年ぶり復配。15年3月期は氷川きよしなど定番堅調。小幅増益。種まきインディーズレーベルなど新事業に取り組み収益源多様化。子供に人気の任天堂ソフト『こびとづかん』第２弾投入。緩慢、市販ＣＤ堅調。が、販促費膨らむ。ゲームソフトが投入遅延で商戦期逃し、前号より減益幅やや拡大。復配。15年3月期は氷川きよしなど定番ＣＤ健闘。ただ新人育成の販促費なお重い。営業益伸び悩む。佐村河内守別人作曲問題受けＣＤ出荷停止、小売店には販売中止を依頼。ただ販売ピークは過ぎており、業績影響軽微。専門部署新設し、歌手発掘や新曲創出を強化。足踏み、市販ＣＤは氷川きよしデビュー15周年、木村カエラ10周年など記念した大型新盤が底上げ。自社通販も顧客層広がり上向く。ただ新人歌手育成費用重く、営業微増益。営業外の未払い印税整理益見込まず。連携音楽系サービスを多数有する親会社フェイスと楽曲販促などで連携強化。効率化のため市販ＣＤ部門と通販部門の営業機能を統合。インディーズを９組育成中。続落に、市販ＣＤは木村カエラなど期待の大型新盤が『アナ雪』ブームに埋もれ不発。消費増税前の駆け込みの反動で通販向けボックス商品も苦戦。歌手育成費用や退職給付費用通期化も重荷。会社増益計画は達成難。リストラ特損で最終赤字。無配か。リストラ業績不振のため12月末社員の約１割を削減、有期雇用者約20人も契約解除進める。来期数億円の人件費減少見込む。
