好調、薄型テレビ用スピーカーは需要減で苦戦続く。が、収益柱のスマホ用ヘッドセットは主要顧客の新機種向け出荷が拡大。車載用スピーカーも北米市場の好調が牽引。会社営業益は過小。増配。15年3月期はスマホ用の急拡大が一服も順調増。中国広東省河源工場に第３工場を増設、車載用スピーカーの需要増に対応。スター精密から譲受し、警報用ブザーを拡充。増益、薄型テレビ向け苦戦。スマホ用ヘッドセットも需要強いが高級品向け伸びず利益未達。資産処分特損。増配。15年3月期はスマホ用の単価下落が響き伸び率鈍化。ただ車載用スピーカーは北米市場向けの勢い続く。テレビ向けも底打ち営業増益。強化警報音用ブザーや接近通報用スピーカーなど、従来手薄だった小型音響部品に注力。生産体制は東南アジアを強化。反落、車載用スピーカーは北米市場向けを軸に勢い続く。が、収益柱のスマホ用ヘッドセットは先進国での普及一巡、新興国でのスマホ低価格化が響き単価厳しい。薄型テレビ向け部品も汎用品化が止まらず低水準。営業益反落。特損見込まず。減配。戦略生産体制は中国からベトナム、ミャンマーなど東南アジアへの多角化促進。新規で車載用部品のベトナム生産開始。反落、車載用スピーカーは北米向け膨らむ。音響部品・製品もオーディオ用ヘッドホン等堅調。ただ、情報通信機器用は柱のスマホ用ヘッドセットが先進国の普及一巡や新興国の低価格化響く。人件費上昇も重く営業益反落。減損特損見込まず。減配。車載情報通信機器用に並ぶ収益柱に育成。接近通報用ブザー等製品拡充。車載スピーカーのベトナム生産移転で効率化。
