微増益、市販カーエレは低調。が、収益柱の純正カーエレは日系メーカー向けを軸に国内、北米市場で健闘。前期低迷した中国市場も徐々に盛り返す。高水準の開発費こなし営業微増益。為替差益見込まず。15年３月期は北米大口の端境期続き微増益。開発日立オートモティブシステムズと連携し、自動駐車システムを開発中。クラウド音声認識機能は来期海外展開狙う。増益、主力の純正カーエレは日系メーカー高級車向けが北米、中国市場で伸長。円安での仕入れコスト増こなし増額。15年3月期は北米メーカー向けは端境期。が、日系高級車向けは北米や中国などアジア市場で依然好調。高水準の開発費こなし増益。意欲グーグルと組んだクラウド音声認識機能は北米、欧州向けに投入。研究開発ではカメラを活用した制御技術に重心。復調、収益柱の純正カーエレは大口の北米メーカー向けが端境期。国内市場も消費増税後の反動減響く。が、日系メーカー高級車向けが北米、アジアで好調。中国メーカー向けも上乗せ。高水準の開発費をこなして営業益続伸。表記益達成なら復配へ。育成事業推進本部を立ち上げ、安全運転支援システムを育成。日立グループの連携で俯瞰システムなど自動駐車に注力。続伸、主力の純正カーエレは日系メーカーの高級車向けが北米や中国で好調、大口北米メーカー向けの端境期を補う。国内では粗利よい車載用カメラが上乗せ。開発費や償却費増こなし営業益続伸。復配も。スマホ対応米グーグルの車載システム開発団体に６月より参加、『アンドロイド』スマホと連携可能な製品を15年に投入へ。車載カメラは高単価の商用車向けも注力。
