黒字幅上振れ、北米でリアカメラ装着化の流れ受け、車載タッチパネルの新規導入が大幅に拡大。会社計画は増額後もなお過小。コネクターもスマホ新製品向け伸びる。営業黒字幅拡大。増配。15年3月期も採用車数の拡大で車載タッチパネルが続伸。スマホ用中国で現地営業人員を拡充。従来のＺＴＥ等大手に加え、台頭する新興メーカー向けコネクター受注獲得に本腰。営業増益、車載タッチパネル伸長、スマホ用コネクター拡大。円安効果。だが顧客が生産調整、前号より営業黒字幅縮小。15年3月期はスマホ用コネクター鈍化。ただ北米でのリアカメラ搭載増を受け車載タッチパネル続伸。営業増益。為替差益見込まず。増強タッチパネル需要増に対応しフィリピン工場の近隣に用地を取得。生産能力5割増を目指し新工場の建設を検討。営業増益、前期急拡大の車載タッチパネルは数量増も高付加価値品減り勢い一服。コネクターも既存顧客向け減退。が、リモコンが下期に北米、中国でＩＰ機器の新規顧客向け増え、部門赤字が大幅に減る。営業外で為替差益剥落の一方、減損特損減る。新製品タッチレス操作パネルを開発、医療用などに展開。ＩＰ機器用リモコンのシェアを８％から今期15％に拡大目指す。増額、車載タッチパネルは前期稼いだ高付加価値品が反動減。が、採算よいコネクター先端品が中国スマホに多く採用され数量拡大、粗利押し上げる。大口顧客獲得でリモコン赤字縮小。前号よりも営業増益幅拡大。為替差益剥落だが、減損特損減る。タッチパネル車載用は競合多い静電容量方式の比率が増え始め、競争激化の懸念。家電や機械操作用など用途拡大目指す。
