下振れ、車載用部品や回路検査用コネクター拡大。円安によるカサ上げ効果も寄与。ただ好採算の携帯電話用部品が想定未達。労務費増もあり、営業増益の幅縮小。為替差益を計上、税負担も想定より小。15年3月期は車載用部品が牽引し、大幅営業増益。海外車載用部品は業務提携や生産委託活用しグローバル供給体制の整備図る。回路検査製品は前工程用の品ぞろえ強化。最終減益、携帯電話用部品落ち込むが、車載用部品、回路検査用機器が増える。為替差益計上、税効果増え最終増益幅拡大。15年3月期も携帯電話用部品は減少も、車載用部品、回路検査用機器が伸び営業益続伸。為替差益見込まず、税負担は正常化。医療カテーテル部品など医療関連は部品単体から半製品まで展開し高付加価値化図る。携帯電話関連は客数拡大が課題。順調、主力の車載アンテナは米国向けなど海外需要が牽引、採算よい回路検査用コネクターも拡大。携帯電話用部品からの撤退補い増収。ベトナム・マレーシア生産拡大などコスト削減進め営業増益。ただ会社計画には過大感。為替差益は見込まず。ベトナム中国から車載部品の生産移管進め現行500人規模を年度末に2000人に急拡張。回路検査は前工程向けを強化。増益、携帯電話向けアンテナからは撤退するが、採算よい回路検査用コネクターがスマホ向けなど伸びる。車載用アンテナも北米中心に増加。ベトナム生産拡大や物流費の削減なども寄与し営業大幅増益。ただ会社計画は過大か。為替差益見込まず。開発マイクロ・ミリ波センサー用半導体のパッケージ開発、自動車安全装置向けに拡販。ノートＰＣ用防水コネクタ投入。
