増益、音響機器は高価格帯伸び悩むが中価格帯が国内、アジアで伸びる。情報機器は航空機搭載記録再生機が好調。海外での工場閉鎖や人員削減も効き営業増益。15年3月期はプロ向け音響機器を重点拡販。提携策オンキヨーとの提携は給与システムなどの間接業務を統合。米国でも倉庫の統合、販売チャネルの相互乗り入れを計画。40億円のシンジケートローンを組成。伸長、ＰＣオーディオは好調。が、対ドル円安による仕入れ値高が想定以上。営業益横ばい圏に。拠点閉鎖等の特損減る。15年３月期の音響機器は高価格帯が新商品効果。ギブソン向けＯＥＭ開始も上乗せ。海外拠点圧縮や不採算事業の見直しも効く。米国事業米統括子会社は事業所売却、人員の約６割削減。今後は親会社ギブソンとの物流統合などグループの資源活用へ。上向く、2事業譲渡で約15億円の減収要因、利益への影響は小。オーディオ機器は新商品投入効果。ギブソンＯＥＭの音楽制作機器も伸びる。前下期実施した米国拠点の縮小、人員削減も通期寄与し営業益改善。選択と集中通話録音システム事業を２・５億円で日系通信システム企業に譲渡。ＤＶＤドライブなどストレージデバイス事業も同業のアルメディオに譲渡の予定。持ち直し、2事業譲渡で約15億円の減収要因、利益影響は小幅。音響機器は消費増税影響で上期弱含むが下期に新商品効果。前期実施の米拠点閉鎖、リストラが通期寄与し営業益持ち直す。事業譲渡益見込む。合理化電子部品受託製造する山梨県の子会社工場を閉鎖、東京青梅事業所に９月集約。オンキヨーが保有当社株の９割売却。資産効率向上が狙い、提携関係変わらず。
