浮上、好採算のスマホ向け機構部品が大きく伸びる。太陽光向けも好調。会社計画は任天堂ゲーム機用機構部品の見方慎重。営業益浮上。15年3月期もスマホ向け堅調持続。ゲーム機次第で上乗せも。営業増益。備え低価格機の普及に備え、中国の新興スマホメーカーを開拓中。当社を１次部品供給者に選定する自動車メーカーが増加、つれてケーブル等取扱品種も増加。鈍調、任天堂ゲーム機陥没の誤算。スマホ向け機構部品などの頑張りで補えず。営業益浮上だが、前号より大幅減額。15年3月期も好採算のスマホ向け増進。電装ケーブルや高機能マイクなどが車載向けに堅調。ただゲーム機向け軟調続き戻り鈍い。要請13年春稼働の、静電容量タッチパネルなどを製造するベトナム第２工場もフル稼働に接近。顧客から増産体制の要請。回復、スマホ用機構部品は増勢。好採算の車載分野でケーブルやコネクターが採用拡大。前期苦戦の任天堂ゲーム機向け部品も下期盛り返す。営業益回復。営業外の為替差益は剥落だが、減損等の特損大幅減。増産超小型通信モジュール開発、ウエアラブル端末やスマホ周辺機器での採用狙う。６月の総会経て別途積立金100億円を取り崩し繰越利益剰余金に振り替え。増益幅縮小、増勢見込んだスマホ用機構部品が急失速。前期苦戦の任天堂ゲーム機向け部品は滑り出しなお低調。車載分野のケーブルとコネクター伸長、事務機器向け部品上乗せでも、前号よりも通期営業増益の幅縮小。為替差益剥落、減損等特損は減。開拓スマホ部品は主要顧客の苦戦受け中国新興メーカー向け開拓。小型低消費電力を武器に車載用コネクター複数投入。
