増益幅拡大、顧客の生産台数増で車載電装用が伸長。韓国、中国メーカーの新製品向けなど、スマホ用も想定超の増加。円安も追い風に。償却負担増こなし営業増益幅拡大。増配。15年3月期も中国メーカー向け拡大しスマホ用が高原維持。車載続伸。自動車ネットワーク化など新規需要取り込み、自動車向け売上構成比を15％から5年後までに20％へ拡大。自己株買い継続。最高益圏、顧客増産の車載用拡大。スマホ用も韓国、中国向けが想定以上に好調。円安追い風。営業益急回復。増配。15年3月期も市場拡大の車載、スマホ向けが好調続く。顧客投資回復の産機向けも復調。デジカメ向けなどの停滞補い、営業益高水準。海外スマホ関連取り引き好調な韓国で工場拡張検討、現地自動車に販促本格化。中国は１月のスマホ用受注が過去最高圏。連続増配、主軸のスマホ向けは中国メーカー向け拡大し高水準持続。自動車用は顧客の増産、産機向けは国内設備投資復調を享受し伸長。デジタル家電用の低調こなす。中国工場の人件費高騰も自動設備の導入効果で軽減し、営業増益。3期連続増配。成長分野ＥＶ用蓄電池や医療画像装置など、成長分野向けに高性能コネクターを拡販。スマホ向け依存度の低減を目指す。増益続く、柱のスマホ用は韓国向け出足低調でも、シェア高い中国製端末用の数量増で補う。世界大手の新製品向けも下期に伸長。車載や産機向けも顧客の需要拡大続く。高水準の償却負担こなし連続増益。韓国ヒロセコリアで既存工場隣接の新工場を建設へ。現地スマホや自動車向けのほか中国スマホ向け輸出も視野。技術者も育成し横浜に次ぐ第２の開発拠点に。
