拡大、コネクターはスマホ大口顧客向け大幅増も想定下振れ。が、車載用は顧客増産で伸長。円安で海外の円換算膨らむ。期末配増額。純益は返納金特損見込まず。13年３月期も車載用コネクター繁忙続く。不祥事防衛省向けに航空機部品整備の作業時間水増しなどが発覚、13年10月より９カ月間の指名停止処分。今後判明する返納金総額大きければ、表記純益は下振れ。繁忙続く、世界大手向け中心のスマホ用コネクターが数量急増し、業績拡大を牽引。円安効果も重なり最高純益更新。増配。15年3月期もコネクターがスマホ向け繁忙、自動車用の好調続く。営業益一段増。ただ、防衛省への返納金等確定なら純益下振れ。スマホ用現地人員拡充し中国メーカー深耕、営業拠点新設も検討。防衛省向け過大請求は調査継続中、７月まで指名停止。好調続く、柱のコネクターはスマホ世界大手向けが依然高水準、中国メーカーとの取引件数も増。車載タッチパネルも顧客の生産台数増え好調。航空機部品で防衛省から指名停止影響あるが、営業増益。防衛省への過大請求返納金が確定なら純益下振れ。産機分野ＦＡ機器や鉄道向けにコネクターなど本格拡販。スマホ、車載用に次ぐ柱に育成狙う。車載コネクター工場拡張。続伸、主力のコネクターは北米、中国スマホ関連で想定以上の受注獲得し数量大幅増。リアカメラ用など車載用、顧客設備投資復調の産機向けも伸長。増産投資の償却負担増こなし営業益続伸。増配。防衛省への過大請求返納金確定なら表記純益下振れ。新分野静電容量方式タッチパネルを需要拡大の車載用途に展開。生産設備も拡充し、２～３年で売上高50億円規模目指す。
