増益、国内は防災用スピーカー順調。空港用放送設備も貢献。海外はインドネシア成長続く。地域専用商品投入が奏功。増収で海外労務費増吸収し営業増益。15年3月期は防災用設備の更新需要が一段増加。拡販国内や米中、インドで鉄道車両用放送設備拡販。警察や商店街、駐車場に監視カメラ一体型デジタルレコーダー売り込む。経営管理システムの全社統一に着手。続伸、空港用の放送設備貢献。海外も地域専用商品が牽引。増収で円安による海外生産コスト高こなす。15年３月期は柱の非常用放送設備で更新需要増える。監視カメラ一体型デジタルレコーダー伸長。海外はインドネシアが続伸、中国も回復基調。提案オリンピックに向け、競技施設の音響やホテル等向け非常用放送設備を積極提案。工場内モニターカメラ引き合い増。最高益、老朽化ビル建て替え増を享受し非常放送設備が続伸。ＮＹとワシントンの地下鉄車両内向け、放送設備や防犯カメラ、電光表示器も寄与。新興国は商業施設や空港向け増。最高純益を連続更新。配当性向35％目安、会社計画20円配は上乗せ濃厚。強化海外各地域で企画から生産、販売まで一貫させる体制を強化。顧客ニーズに適合した地域専用商品の拡販が狙い。最高益、学校や工場、病院の非常用放送設備の更新需要が牽引。海外も会議用システムやワイヤレスマイク好調続く。米国地下鉄車両内向け放送設備等も貢献。下期からベトナム販社も寄与。営業益伸長。配当性向35％目安、会社20円計画に上乗せ濃厚。新製品中国などで需要増の『会議システム』に赤外線式と有線式の統合型製品を投入。年間30～50セットの販売を見込む。
