値上げ、13年９月から船舶向け機器全般の値上げ断行。好採算の漁業用魚探等堅調で、商船向け落ち込み減殺。医療向け赤字幅縮小。円安効果徐々に出る。営業増益幅拡大。為替差益。15年2月期は国内漁業用減速でも商船、プレジャー用好転。営業増益。イタリア重要市場である欧州での営業強化のため、16年１月、イタリアに販売現法設立。世界の商船市場に底打ちの兆し。回復緩慢、15年2月期は主力の船舶向け機器で商船用回復鈍い。プレジャー用も不冴え。漁業用減速。産業機器は堅調ながら、営業益の回復緩慢。為替差益見込まず。タネ神戸大等と組み、気象レーダーを利用した都市下水道の吸排出管理システムの実験開始。ゲリラ豪雨対策等への適用も。船舶プレジャー用はテコ入れとして、無線・通信以外の周辺機器の拡充を図る。最終黒字、主力の船舶用機器は造船市況回復で価格競争緩和。商船用に電子海図表示装置が伸びる。漁業用も堅調持続。北米、欧州でプレジャー用も回復傾向。時間差で円安寄与。営業益続伸。繰延税金資産取り崩しないが、過大請求の返納金特損。自己申告防衛省への過大請求を自己申告、同省特別調査に協力中。７月から外航既存商船への電子海図表示機搭載が義務化。増額、主力の船舶用機器が中国向けに想定以上に伸長。調達部材費高めに見積もる会社計画は慎重。営業益増額。過大請求の返納金特損確定なら、表記純益は下振れ。資本参加ニュージーランドの販売代理店に資本参加、同社の持つ音波探査装置の技術を共同で育成へ。水中音響製品の分野拡充狙う。防衛省への過大請求を自己申告、同省特別調査に協力中。通常取引は継続。
