下方修正、監視カメラ等の無線通信・応用機器は堅調。が、オセアニア市場でコードレス電話等が想定下回る。主力の北米中心に不採算品の整理・縮小進め営業黒字化だが期初計画未達。減損等減る。15年３月期は不採算品の整理、工場再編等が寄与。再編中国工場は生産停止しベトナムへ生産移転、跡地は売却検討。ゲーム開発や不動産事業へ展開図るも収益寄与は先。改善、米国中心にコードレス電話が大幅減。不採算品整理で棚卸資産評価減を原価計上、営業益は前号比減額。減損等減る。復配か。15年３月期は北米でスキャナーラジオなど無線通信・応用機器が堅調。不採算品整理、工場再編も寄与し営業益改善。シフト中国からベトナムへの生産移転完了。スマホ向けゲームは課金収入拡大へ工夫こらす。子会社のドラッグストア閉店。リストラ効果、コードレス電話は一段縮小。が、北米・オセアニアでスキャナーラジオやトランシーバーなど無線通信機器が堅調。不採算部門の整理、人員圧縮など寄与し採算改善、営業増益。土地売却で特別益。シフト中国からベトナムへの生産移転完了。中国子会社の所有土地は売却。スマホ向けゲーム等はまだ赤字。安定収益事業として不動産賃貸物件の新規取得も視界。改善、欧米でコードレス電話は一段縮小。が、北米でスキャナーラジオが好調。トランシーバーや監視カメラ・機器も欧州やオセアニアで堅調。不採算事業整理、人員削減等リストラが寄与。土地売却で特益。再編ベトナム工場への生産集中化が軌道に。中国工場跡地は９月に売却・引き渡し。物件売買、東京・銀座の賃貸ビルなど不動産事業を拡大、新規物件の取得も。
