増額、市販カーエレは微増程度。が、収益柱の純正カーエレは北米でホンダ向けが絶好調。ＢＭＷ、アウディ等高級車向けも中国を軸に一段増。円安効果も満喫し営業益増額。15年3月期は純正カーエレの好調続く。市販も新製品効果が発現し伸長。市販車種専用品の積極投入で拡大狙う。高級車に加え、小型車や軽自動車向けにも照準。ディーラー向けの拡販に全力。着実増、主力の純正カーエレはＢＭＷ、アウディ等高級車向けが中国、北米で快走。円安効果も想定超える。増配も。15年３月期は純正カーエレが欧州高級車向けに加え、北米でホンダ向けが一段増。開発投資増こなし営業増益。為替差益見込まず。意欲米サンノゼを拠点に、ベンチャー企業への投資、買収に意欲。市販カーエレは車種専用品の投入でテコ入れを図る。小反落、収益柱の純正カーエレは北米のホンダ向けが好調続く。だがＢＭＷやアウディなど欧州高級車向けの伸びが一服。国内市販向けも競争激化に加え消費増税が響き低調。先行投資負担も重く営業益小反落。戦略アップル『カープレイ』対応品や後方確認用など新規ディスプレー製品の投入を加速。アルプス電気とコックピット領域に参入するなど、グループ連携を強化。小反落、柱の純正カーエレは、ＢＭＷなど欧州高級車向けがモデル切り替えによる端境期。北米ホンダ向けや国内市販品も動き鈍い。ただ欧州車販売が中国で想定上回り、前号比で営業減益幅縮小。25円配維持。対応米グーグルのＯＳ『アンドロイド』を採用した車載システムの共同開発に、同業大手・富士通テンと基本合意。スマホ連携可能な製品も15年にかけ続々投入へ。
