上向く、スマホ用数量増だが円安が利益に逆風。ドイツ生産拠点が洪水被災から早期復旧し、減益幅は縮小。繰税資産取り崩し。14年12月期は自動車向けが北米で続伸。拠点統合効果が発現。円による原材料調達増やし、円安コスト増を軽減。営業益改善。北米自動車電子鍵の採用車増え、関連コイル需要増の追い風。メキシコ工場の拡張で対応。家畜管理用のＲＦＩＤも増産。増益、電子鍵の普及率向上と顧客生産台数増で、柱の車載向けが北米中心に続伸。中国メーカーなどスマホ用も伸びる。全社的にドル建て販売増やし為替影響を緩和。拠点統合効果で中国労賃高、償却負担増こなす。営業増益。繰税資産取り崩しない。医療日本光電工業の変成器事業を３月末に買収、事業規模は小さいが、販売網生かし医療機器用の変成器を欧米等に拡販。最終黒字、世界シェア高い車載電子鍵用コイルが顧客生産増と欧米の搭載拡大で大幅増。中国スマホ用も伸長。円安一服寄与するうえ銅価格下落で費用減。設備償却負担増あるが営業増益。繰税資産取り崩しない。自動化中国工場は人件費上昇基調、今期中にも自動化設備を導入し対応急ぐ。車載電子鍵用コイルは将来的なスマホなど通信機器との連動も視野に技術開発を強化。操業度上昇、自動車で標準装備広がる電子鍵用のコンデンサーが生産繁忙。タブレット向けも大口顧客からの注文大幅増。工場操業度上昇に加え、銅など原材料価格下がり、採算改善。繰税資産取り崩しない。15年12月期も電子鍵中心に車載用好調続く。医療深耕ペースメーカー、補聴器など埋め込み型医療機器向けの研究開発に注力。心電図モニター、ＭＲＩ向けも視野。
