黒字維持、ＣＭ制作低調も、柱のレジャーはカピバラ人気等テコに集客堅調。訴訟関連費かさみ株主総会運営費も膨らむが、退職者増え人件費減。営業黒字。営業外に退職給付引当金の戻入益。15年3月期もレジャーは新規動物導入効果等で集客維持。遊具上期導入の世界最大級の水上遊具好調、メディア露出増え集客貢献。公園資産競売問題は解決に時間要。継続疑義注記。黒字定着、柱のレジャーがカピバラ効果。人件費減。営業黒字確保。営業外に退職給与引当金戻入益。15年3月期はイベント開催や新規動物導入など集客策積極展開でレジャー着実増。ＣＭ制作の底ばい補う。訴訟関連費用一部縮小。営業黒字定着化。疑義伊豆シャボテン公園の資産競売問題訴訟抱え、継続前提に疑義注記。ＩＣＰ社との売買代金請求訴訟は２月勝訴確定。増益、柱のレジャーはカピバラ新施設開設で集客一段テコ入れ。イベント積極開催などの客寄せ策も奏功。ＣＭ制作底ばいをカバー。管理費用圧縮。営業益増える。誤算裁判費用や滞納社会保険料・未払い退職金等の支払いに充てるため、5月末にコンサル会社と２個人が引受先の増資を計画。が、大半は払い込みなく失権。手取りは計画４・８億円が１億円に。疑義注記。増益、柱のレジャーはカピバラ新施設『虹の広場』や、新アトラクション7月開設効果などで客足伸びる。客単価も上昇。想定超の係争関連費用こなし、営業増益。公園資産競売問題で筆頭株主の東拓観光などが現経営陣解任訴え臨時株主総会の招集請求。東京地裁に取締役職務執行停止や定時株主総会決議不存在確認など訴訟提起連発され泥沼化。継続前提に疑義注記。
