横ばい、アマチュア無線伸びる。ただ、米国財政問題響き主力の陸上用無線伸び鈍化。研究投資負担。営業益横ばい。米国子会社土地売却特益。普通30円配。15年3月期は陸上用無線の新製品が牽引。営業増益。防衛策電子部品の改廃サイクルが短期化。製品寿命短い電子部品を一括購入、在庫として貯蔵。開発人員不足が隘路。理系人材熱望も新卒採用10人程度にとどまる。上向く、柱の陸上用無線がアジアで５割増。が、米国向けが想定以上に失速。前号増益予想から、一転営業減益に。15年３月期は新製品牽引し陸上用、アマチュア用ともに伸びる。営業益反発。土地売却特益消える。延期米国の無線デジタル化規制が延期。買い替え需要急速にしぼむ。新たにパキスタン、ミャンマーに代理店網を構築。アジアの代理店には技術者派遣、研修等も実施。増勢、アマチュア無線は停滞。ただ陸上用無線は海外牽引、米欧、アジアともに膨らむ。海上用も米国中心に景況回復で伸びる。ネットワーク機器はＩＰ無線機の需要堅調。研究開発費上昇こなし営業増益。為替差益、固定資産売却等特益見込まず。海外ネットワーク機器は無線ＬＡＮ対応機の海外販売を開始へ。インド、ミャンマーなど新領域開拓へ代理店網を拡充。上伸、無線機はアマチュア用停滞。が、柱の陸上業務用が欧米で膨らむ。アジア向けも堅調。海上用は市況回復追い風に米国で伸長。ネットワーク機器もＩＰ無線機の需要堅調。研究開発費増こなし営業増益。営業外の為替差益は剥落、特益も減る。新分野陸上無線機はデジタル対応製品を電力や鉄道、鉱山等向けに開拓。無線ＬＡＮ環境対応のネットワーク機器も拡充。
