低下、ネットワーク工事が東電向け中心に後半回復。ただ比較的採算よい多重化装置や光伝送装置など機器が底ばい。スマートメーター（ＡＭＩ）関連機器も前半の関電の在庫調整が響く。営業減益。15年3月期は電力関連の老朽設備更新需要が上向く。受注ＡＭＩ連動の通信ユニットを関電向け実績ベースに拡販。三菱電機と共同で中部電、九電向けにも受注開拓進める。鈍い、電力向けネットワーク工事の回復遅れる。情報通信機器は後半数量伸びるが、販価きつい。利益反落。15年3月期も電力各社のインフラ投資鈍く、通信線路工事底ばい。スマートメーター（ＡＭＩ）関連機器が緩やかに上向くが、改善幅は限定的。拡販三菱電機と開発の列車無線装置拡販。ＡＭＩ関連機器はスマートグリッドの本格実用化背景に関連機器の市場深耕。改善、東電向けなどスマートメーター（ＡＭＩ）関連機器が好転。ネットワーク工事も老朽設備の更新需要中心にやや上向く。単価きついうえ、工場の新設備導入費かさむが、省人化等でこなし営業益改善。増強ＡＭＩ関連機器の需要増対応で水沢工場の年産能力２倍に増強、保管庫も設置。家庭用の電力使用量見える化端末（ＨＥＭＳ）は省電力効果など訴求し普及急ぐ。上向く、電力向けネットワーク工事は更新需要に加え福島等の復興関連上乗せ。電力向けスマートメーター（ＡＭＩ）も数量増。販価きつく、増設費用も重いが、省人化や要員自然減不補充で吸収。営業益改善。ＡＭＩコスト抑えたＡＭＩや関連する中継器の開発に着手、２～３年内の製品化視野。水沢工場のＡＭＩラインは５月増設に加え下期さらに1ライン増設を計画。
