増益、補聴器は品ぞろえ増やし堅調推移。医用検査機器の更新需要継続も追い風。計測器は騒音、微粒子計ともに海外で伸ばす。会社営業益は官向け騒音計を前期並みと慎重視。15年3月期は微粒子計測器の海外販売牽引。退職給付按分処理なくなる。実用化浄水場の濁りの原因となる生物粒子を瞬時に測定する装置を実用化、14年度販売開始。３年で累計受注100台目標。連続最高益、補聴器は高価格帯機種が牽引。振動計は国内の設備投資活発化が追い風。15年3月期は補聴器堅調も販促費が重し。医用検査機の更新需要一服。だが、計測器は海外での需要拡大続く。退職給付按分処理もなくなり営業益好伸。連続増配も。新開発熱や湿度に強い超小型マイクロホンをＮＨＫ放送技術研究所などと共同開発。15年度中に量産体制構築。外販も検討。鈍化、補聴器は品ぞろえ充実と販売店拡充で堅調維持。液中微粒子計測器は半導体メーカーの積極投資続く。30ナノｍまで計測可能な新製品が通年寄与。だが医用検査機の更新需要一服。研究開発費増加やベア実施も重し。営業増益率鈍化。連続増配も。新分野人工透析液の洗浄度計測器を透析機器メーカーと共同開発に着手。16年度中の製品化目指す。億円単位の年商見込む。最高益、補聴器は防水性能高めた新製品好調も、売れ筋が中低価格帯にシフトし出足もたつく。ただ、微粒子計測器が半導体関連向け中心に伸びる。医用検査機の更新需要継続も下支え。研究開発費や人件費増加こなし、営業益高水準続く。増配も。一台三役騒音と振動の計測からデータ分析までできる多機能計測器を10月発売。海外計測器市場でのシェアアップ狙う。
