横ばい、家庭用は飲食店向けの一巡で横ばい程度。上期に電力向け特需が反落した工業用は石化向け等に更新需要が持ち直し補う。ただ、新基幹システムの償却負担始まり営業益横ばい。15年３月期は工業用、携帯型が上向くが、新工場負担が重し。着工兵庫・三木の新センサー工場は13年12月着工。14年夏に工場建屋完成し設備を順次導入へ。海外は東南ア等に注目。償却増、飲食店向けの一巡で家庭用は小幅減。工業用、携帯型で補う。後半、新基幹システムの償却がかかり、営業益は後退。15年3月期も家庭用の低調続き、工業用定置式、携帯型が牽引。が、新工場分も加わり、償却増が重荷。為替差益見込まない。焦点燃料電池、水素ステーション関連市場の拡大に期待。兵庫の新センサー工場は８月建屋完成し、15年４月稼働へ。償却増、家庭用は都市ガス警報器の交換需要の端境期で落ち込むが、工業用が海外軸に増加。携帯型もコンスタントな伸び続く。ただ新基幹システムの通期化に加えて新工場の負担始まり償却費が重荷。営業益後退。為替差益、株評価特損とも見込まず。新工場生産と開発部門を集約する兵庫・三木の新センサー工場は８月建屋完成。生産設備等移し15年春から順次生産開始。償却負担、家庭用ガス警報器は今年初から交換需要が端境期入りし減退。工業用が半導体向けや海外中心に増加。携帯用も安定的に伸びる。ただ新工場と新基幹システム通期化に伴う償却費が圧迫。営業減益。営業外の為替差益、株評価特損とも見込まず。期待燃料電池、水素ステーション用ガス検知警報器は関連業界、国等の動きに拡大期待。新センサー工場は８月建屋完成。
