上振れ、産機向けが市場回復鈍く減少。が、リアカメラ装着進む北米中心に車載用拡大。円安好影響。小幅ながら営業益上振れ、会社は車載用の下期伸び慎重視。15年３月期は取引先拡大の車載用続伸。産機復調。本社売却今期中の移転に伴い、現本社社屋（帳簿価格５・４億円）を売却意向。売却価格や時期は未定。ＦＡ機器用にロック付きで耐振動性高めたコネクター発売。続伸、デジカメなど民生向け弱い。ただ車載カメラ用が北米で伸長。円安換算増え、前号から営業益増額。増配。15年3月期も北米軸に車載用なお堅調。顧客設備投資回復受け産機向けも復調。製造自動化や内製化で家賃増こなす。本社屋売却特益ない。新製品データ読み込みを高速化した新型ＳＤカードソケット発売、一眼レフ等へ販促。インフラ構築の技術者育成に本腰。横ばい圏、システム構築部門はサーバー仮想化需要で堅調。柱のコネクターは車載カメラ用が米国軸に数量拡大続く。顧客設備投資の復調で産機向けも上向く。ただ、新製品開発費や、設備償却など費用負担重い。営業益横ばい圏。本社屋売却特益ない。新製品４Ｋ映像など大容量データ用にプラスチック光ファイバーを開発中。車載カメラ用コネクターはデジタル対応急ぐ。増額、柱のコネクターは北米中心にリアカメラなどの車載用途が数量拡大。民間設備投資の復調で産機用も堅調推移。システム構築活況。新製品開発費や採用増による人件費の増加をこなす。前号よりも営業益上振れ。本社売却特益消えるが増配か。自動化松本工場内に多関節ロボットを導入した24時間稼働の生産ライン設置。少量多品種にも対応し、納期の短縮を狙う。
