配当維持も、前期買収子会社が通期で寄与。ＬＥＤ部品好伸。スマホ、自動車向けなどＩＣも堅調。単価改善効き営業益増額。会社営業益やや保守的。配当維持の公算大。15年3月期もＬＥＤ部品続伸。スマホ向けＩＣがピークアウトしても営業増益。開拓海外は拠点作らず出張ベースでＩＣ後工程の受託先開拓。前期買収子会社への内製化移植推進。技術の相互交流注力。連続最高益、子会社買収による生産能力増効き絶好調。会社増額営業益なお保守的。増配だがさらなる上乗せ期待。15年3月期もＬＥＤ部品、自動車向けＩＣ好伸。スマホ向けも低位機種向け増による単価の下落を数量で補う。営業増益。最高純益を更新。受託香川、青森のＩＣ後工程2大生産拠点で国内生産堅持。受託増による稼働率向上狙う。品目ごとのばらつき解消課題。独自増額、ＬＥＤ部品、自動車向けＩＣともに好伸。スマホ向けも低位機種向け堅調。センサー、中国向けサーマルプリントヘッドも底堅い。営業増益。会社営業益保守的。会社は配当据え置き計画だが増配期待。課題現状受託加工比率8割。受託先の業績変動リスク大きく、オリジナル電子部品の育成が課題。海外需要への対応は海外拠点設置せず、国内取引先経由の方針。大幅増配、ＬＥＤ部品が期初から絶好調。スマホ向けも後半の失速なく自動車向けＩＣも好伸。センサー、中国向けサーマルプリントヘッドも堅調。営業益は前号より大幅に増額。増額後の会社営業益なお過小。年33円に大幅増配、さらに上乗せも。設備増強受注環境良好なＬＥＤ部品のラインは受注増に応じ継続的に増強。オリジナル電子部品比率の向上はなおも課題。
