黒字、買収で売上高46億円、営業益4億円上乗せ。ディスク金型は低水準だが、光接続部品が欧州で伸長、中国工場の稼働率も上がる。スマホ向けカメラレンズの拡大遅れても黒字。15年3月期は買収子会社通年化。自動車センサーなど新分野も寄与。強化製品中国オフショア市場での拡大狙い、多配線可能な多芯コネクターを積極展開。買収子会社ののれん償却は年３億円。堅調増、自動車用センサー会社買収で売上高46億円、営業益4億円上乗せ。営業黒字化。15年3月期は柱の光製品が光通信インフラ用のコネクター堅調。欧州向けも持続。光ディスク用の金型メンテナンスは安定的、自動車向け成形品も拡大し、黒字定着。新開発高耐熱・高画素の１・３メガレンズ量産ラインが中国で完成。スマホ向け皮切りに車載・監視カメラ向けで横展開狙う。最終黒字、前期買収した精密成形品会社が通期寄与、車載用センサー関連等が拡大。前期つまずいたスマホ用高耐熱レンズは中国で需要大きい低画素に量産ライン移行し挽回、部門赤字脱却。好採算の光製品は世界的な光通信インフラ敷設需要に乗り続伸。新分野育成独自の金型技術生かし薄肉射出成形のシャーレ拡販。台湾レンズ会社も含めグループで医療・バイオ向けに参入。好調、前期買収した車載用センサー子会社が通期寄与で収益底上げ。加えて生産工程見直し効き精機事業黒字化。光製品は世界規模で光通信インフラ敷設需要持続、数量増が価格競争の痛手上回る。中国での部材現地調達進み原価低減、営業益好伸。注力分野自社金型使用し細胞培養用シャーレなど医療用精密成形品育成。低価格スマホ普及は高耐熱レンズ需要に追い風。
