増益、国内データセンター向け大型案件を下期からこなす。製造業、医療機関向け伸びる。海外販管費増あるが営業益底入れ。14年12月期は国内堅調続く。タイなど新興国は政府案件獲得をテコに取引拡大。欧州景気の復調も追い風。連続営業増益。米軍在日米軍三沢基地居住者向けに高速インターネット接続サービス開始。ＩＰ電話や米国のテレビ番組配信も提供。営業黒字、国内は企業の設備投資回復でソリューション販売堅調、３月からの値上げも効く。海外は米政府系案件の受注増。中南米でもヘルスケア分野の大型案件見込む。開発投資増、円安で海外経費もかさむが営業益浮上。為替差益減。3円配維持も。適正化国内外の基幹インフラ一新。在庫を全世界規模でリアルタイム管理。余剰在庫の最適地配分で機会損失の縮小狙う。浮上、国内は既納先の追加受注に加え、保守も増えて堅調。価格改定で粗利率改善。海外は米国が緊縮予算で政府系案件不冴えだが、中南米で民間、アジアで公共関連の受注伸びる。研究開発費増こなし通期黒字化。為替差益見込まず。3円配維持も。ＯＤＡスリランカ高速道監視カメラシステム受注。海外子会社との連携によるサービス提供で他のＯＤＡ案件獲得に注力。急浮上、国内は企業の投資意欲拡大で堅調。3月実施の価格改定も効く。米国は政府予算復活が追い風。東南アジアもＯＤＡ案件着実増。経済低迷続く欧州で公共案件キャンセルあるが、営業益浮上。15年12月期は新興国を中心とした海外案件が牽引。システム導入構築支援から保守管理、運用監視、トラブル対応までのワンストップサービス提供を14年度下期から本格化。
