復調、国内の自動車関連需要が徐々に回復。中国は家電向けなど下期伸びる。数量横ばいの東南アジアにも為替効果。海外労務費上昇を省人化促進や原材料費削減で吸収。営業益反発。営業外ののれん益減。15年3月期は海外需要が堅調。連続増益。原価低減主材料に続き、薬剤やインクの集中購買を海外生産分から本格化。一部製品で両面板の片面化実現、低コスト訴求。連続増益、国内は前期あった特需が剥落。ただ海外の家電や自動車向けが堅調に推移。円安効果もあり営業益反発。15年3月期は国内が横ばい程度でも、中国やＡＳＥＡＮでの需要拡大が継続。搬送用治具もスマホ関連が好調で着実増。営業増益維持。海外中国でＬＥＤ向け生産本格化、14年度は新製品用設備を導入し積極拡大。マレーシアにも販社を４月立ち上げに。連続増益、国内横ばい程度。中国はＬＥＤ照明や車載向けなど好調続くうえ、映像関連も４Ｋテレビ拡大で底打つ。東南アも事務機など増加。海外労務費上昇を機械導入による要員削減でかわす。連続営業増益。戦略片面板の技術優位訴求し非日系世界大手へ拡販推進。インドネシアと中国で両面版内製化計画も。3月直管型ＬＥＤ対応の長尺基板を生産開始、取引先拡大。増額、片面配線板が堅調。両面板は国内外で自動車やＬＥＤ照明向け拡大。原材料コスト低減や機械化による要員削減効き、粗利率が想定上回る。営業増益幅拡大。下期減速見込む会社計画は慎重。最高純益。海外強化国内需要の頭打ちは必至。マレーシア販社設立に続き、ベトナムでも検討。海外工場の品質向上、ロス削減を推進。集中購買アイテム拡大、メッキ薬品なども。
