増益、主力の電子・通信機器はＬＴＥ基地局向け好調、業務効率化推進。太陽光システムも販路拡大し順調。不採算のバイオマス燃料供給撤退もあり、研究開発費増など吸収。営業増益。税負担軽い。15年３月期も基地局向けや太陽光システム伸長。検討中再生可能エネルギーは太陽光に加え、バイオマス発電にも意欲。他社からの譲り受け協議を進行、13年内にも決定。着実、バイオマス燃料供給撤退。電子・通信機器はＬＴＥ基地局向け好調、業務効率化で研究開発費増こなす。15年３月期も基地局向け高水準。防衛、公共無線向けも堅調。太陽光は発電所の先行投資あるがシステム販売の需要旺盛。営業益順調増。太陽光発電京都など建設中止の例あるが、14年度も数件程度の発電所開設を計画。参入見込みのバイオマス発電は検証継続。復配、携帯会社のトラフィック増対策もあり基地局向け通信機器堅調。太陽光システム販売は九州から営業エリア拡大し伸ばす。太陽光発電所事業も黒字化。研究開発費こなし営業増益。最高益更新。復配。太陽光発電千葉・館山市で発電所建設開始、運転開始は15年２月。ＩＳＥパワー社の株式35％取得し持分化、イセ食品グループが保有する土地で発電所事業を展開。増益、基地局向け通信機器は案件高水準、防衛や公共無線関連の引き合いも多い。太陽光システム販売は着工遅れで出足鈍いが営業エリア拡大し増勢。太陽光発電事業も黒字化で貢献。研究開発費こなす。復配。メガソーラー横浜市の土地を取得し発電所建設へ、自社運営以外に売却も検討。通信事業者やメーカー向け以外の自社製品比率は約４割、比率高めて採算改善狙う。
