一転黒字、北米市場で大型液晶テレビが想定以上に復調。ＤＶＤ関連製品も中国の工場軌道化が寄与。水準低いながらも、一転営業黒字に。減損特損縮小。15年3月期はプリンタ自社新製品投入が寄与し増益。売却中止蘭フィリップス社が契約不履行を理由に音響機器事業の売却中止発表。国際商業会議所へ賠償請求の仲裁申し立て。船井側は契約の正当性を主張する方針。回復歩調、北米で大型液晶テレビ復調。ＤＶＤ関連の中国工場軌道化も寄与。営業黒字。減損特損縮小。15年３月期も大型液晶テレビの需要堅調。プリンタは自社製品投入が奏功。営業増益。為替差益等見込まず。対立蘭フィリップス社の音響機器事業売却撤回をめぐり、船井の契約違反を主張する同社に反論、反対請求を申し立て。上村新社長の下、テレビのＯＥＭを拡大方針。水面下、前期赤字要因の北米向けテレビは採算重視の受注徹底。音響関連も好採算品に品ぞろえ整理。プリンタも消耗品拡充。ただ一連の利益重視の対策奏功しても、会社黒字化計画には過大感。営業赤字残る。再構築北米で販売失速のフィリップスブランドテレビは60インチ超、４Ｋなど売れ筋品投入、パネル調達先も見直す。ワイヤレス充電、車載パネルなど新分野開拓。水面下、前期不振の北米向けテレビは採算重視の販売戦略が奏功、メキシコでの出荷費用も縮小。音響関連は採算品への絞り込み寄与。プリンタ消耗品も拡充。ただ黒字化の会社計画に過大感。営業赤字残る。注力分野プリンタは15年初にもインクジェット、レーザーの自社製品投入。消耗品と合わせ収益柱への育成狙う。歩行アシスト機は早期事業化に向け７月分社化。
