伸長、主力の制御事業は日本市場なお厳しいが海外市場はエネルギー関連堅調。円安も追い風。大型案件を含めて下期偏在で貢献。営業増益。資産売却特益ない。15年３月期は海外案件軸に営業増益続く。力点海外へのソリューション提供時には組み込まれる自社製品の比率引き上げを図る。ことに新興国で傾注。北米ではシェールガス・オイル向け案件獲得を狙う。連続増益、柱の制御事業が大口案件もあり海外好走、さらに円安効果。国内停滞続くが、事業撤退に伴う人材配置効率化が寄与。会社側想定は最低線。15年3月期は新興国で減速懸念あるが引き続きエネルギー関連が北米、ロシア、中東向け牽引。連続増益。獲得ロシアでの過去最高受注40億円を超す大型ＬＮＧプラント向け制御システム受注。国内は情報ソリューション育成。連続増益、期初受注残15％増と潤沢。海外エネルギー市場の需要旺盛で国内低迷をカバー、大黒柱の制御事業の伸び続く。計測機器も不採算事業なくなり黒字化。本社ＩＴ関連など戦略投資積み増しや、研究開発・償却増等を吸収して営業増益続く。構造強化従来地域拠点単位だった損益目標やファイナンスに事業部ごとの横串管理を追加。国内人員の海外シフトも加速。続伸、国内低調続くが、海外エネルギー市場活況追い風に期初受注残15％増と豊富。新規受注も主力の制御機器軸に３％増目指す。不採算事業撤退した計測機器も黒字維持。国内粗利低下や海外制御事業の先行投資増、本社ＩＴ関連投資等こなし増益。国内石油市場縮小で情報ソリューション育成が急務。自動車・家電・電子機器等の新規客開拓。ＪＰＸ400銘柄に新採用。
