絶好調、パワー半導体が伸長、太陽光発電向けに電力変換器も急増。2輪車用電装品は円安効果に加え、インドネシアで大きく伸びる。前期のタイ洪水影響なく営業益急回復。為替差益。保険金特益。増配幅拡大。15年3月期は２輪車用電装品の伸び続く。インド14年５月にインド新工場が量産開始、成長著しい２輪車用電装品を生産。蓄電池つなげた電力変換器を積極投入。高水準、2輪車用電装品に円安効果。パワー半導体の稼働率が改善する。前期の洪水の影響消え急回復。保険金特益。増配。15年3月期はアジアで電装品が失速懸念。が、パワー半導体は自動車や産業機器向け続伸。太陽光発電向け電力変換器も堅調維持。設備投資ベトナム工場増設し、4輪車用部品の生産開始。タイやフィリピンの半導体工場はパワーモジュール増産を検討。反落、パワー半導体は車載用着実増、産業機器向け上乗せ。2輪車用電装品がインドネシアで堅調続き、4輪車用も徐々に貢献。ただ償却費と開発費の負担増。労務費も増加傾向で営業益反落だが、1ドル95円前提の会社想定は上振れ余地。税平常化。増産インド新工場が稼働、2輪車用電装品やインバーター製品を生産。国内はパワーモジュールへ開発投資し事業育成。減益幅縮小、パワー半導体は産業向けが滑り出し好調。2輪車用電装品はベトナム鈍いが、下期にインドネシアで増産効果発現。太陽光発電向け電力変換機器も貢献。償却費と開発費が膨らみ反落だが、下期1ドル95円前提の会社想定は慎重。税平常に。投資インドネシア工場を増強、高付加価値な環境対応電装品の生産開始。開発中のパワーモジュールは車載用途を深耕。
