横ばい、ビル省エネ補修が順調増。生産設備向け新規品も受注復調に貢献。が、スペイン買収先リストラ経費と退職給付一時費用、のれん償却増が重し。営業益横ばい。営業外の為替差益減、利息増。15年3月期は海外でビル、工場向け伸長して上向く。海外インド、ブラジル、ベトナムで日系と現地の生産設備に提案注力。スペイン製薬装置子会社は不採算事業整理急ぐ。上向く、ビル補修が牽引。が、スペイン買収先リストラ費やのれんが会社想定超え営業益続落。為替差益。15年3月期は国内の生産設備向けが若干上向く。海外でビル工事伸長。退職給付費用消滅。営業益反発。弾み川崎駅周辺で市街地省エネ実証実験に参画、エネルギーマネジメントシステムの知名度向上に弾み。全館空調システムは普及型デモハウスを藤沢拠点に新設。順調、スペインの製薬エンジはリストラ継続で貢献ない。ただ都心部の新築ビル案件が前期の不振から脱却。半導体製造装置など設備投資関連も案件消化が順調。償却や開発費などの増加こなし営業益伸長。為替差益は大幅減ながら、税費用は軽減。新規タイのＢＥＭＳ納入ビル向けに遠隔メンテサービス開始、近隣国に拡大。今期で旧金門製作所のれん償却6億円完了。受注増、受注はガス・水道メーターが採算面で足引っ張るが、第１四半期860億円（前年同期比17％増）と出足順調。ビル向けは国内公共関連やアジアが牽引。生産制御向けも半導体製造装置など順調消化。償却や開発費の負担増をこなし、営業増益。国内受注ビルは遠隔機器メンテや既設の省エネ施策が主流、新設工事遅れ懸念小。化学プラントなど大型案件復活を待望視。
