横ばい、民間設備関連遅延あるが、官需軸に受注復調（上期７％増）。ただ一部案件の低採算、輸入品の円安原価高、不動産益半減などで営業益横ばい圏。15年3月期は民需増、不動産益も復活。創立70年増配か。環境ＰＭ２・５関連機器は国内に続き、中国の認証取得へ。ほか途上国の環境規制拡大で市場開拓、海外比率現10％から20％以上目標。国内は水質監視で新需要も。上向く、下期は設備関連復調。ただ一部低採算案件残る。輸入品原価高、不動産益も減。前号より営業減益幅拡大。1部上場記念配。15年3月期は柱のＰＨ計など汎用品を軸に回復、特需効果も。不動産益の約７割回復もあり営業増益。創立70年で増配も。連携記録計のチノーと２月提携。当社の水・大気・ガス計測機器との開発・製造連携へ。アジアの環境関連深耕でも協力。上向く、国内はＰＨ計など柱の環境プロセス分析機器が復調。水質分析関係や補正予算がらみの特需も。アジア向けも一段注力。前期テナント減の不動産も７割方は戻し営業益復調。創立70年記念で最低11円配。海外拡大アジア向け中心に今期比率15％、中期的に30％目標。ハック社営業網活用の水質関係に続き、チノーとの提携で大気・ガス関係を中国・インド等に拡大へ。記念配、国内は主軸ｐＨ計など設備投資関連がなお鈍いが、上下水道用分析計で更新需要、特注水質計も堅調。中台向け環境用水質分析計なども伸びる。特に原価高要因なく、不動産賃貸も９月には再満室化。営業益復調。創立70年記念で最低11円配。開発ハックとは重金属モニターに続き、新世代ｐＨ計など進行。ＰＭ２・５測定装置は国内拡充の一方、中国向けも準備。
