拡大続く、ＡＥＤなど治療機器が新規・更新需要とも増勢。主力の生体情報モニター堅調、米国など海外でも拡大。国内の競争厳しいが、下期は採算重視の案件増。営業増益。15年3月期は生体情報モニターやＡＥＤなど需要旺盛。最高純益を連続更新。海外17年3月期の海外売上高目標は13年３月期比264億円増の485億円。米国市場深耕、新興国シェア拡大がカギ。連続最高益、ＡＥＤや生体情報モニターなど主力品堅調。償却負担あっても営業増益。15年3月期もＡＥＤやモニターなど国内外で順調。モニターは新製品で弾み。競争激化による販価軟調や診療報酬改定のマイナス影響こなす。最高純益を連続更新。新製品自社初の搬送用モニターを発売、市場深耕に力。人工呼吸器・麻酔器のラインナップ拡充で他社との連携強化へ。順調、生体情報モニターやＡＥＤなど病院・診療所向け主力製品は国内堅調。生体計測機器も増勢。海外も受注増。販価軟調や人件費増こなし営業益順調。営業外の為替差益は縮小見込む。配当性向30％メド。体制群馬・富岡新工場用地を取得、15年春に稼働予定。生産拡大・効率化図る。開発力強化へ埼玉県所沢市に技術開発拠点建設。今年末に着工、16年春完成予定。小幅増益、海外は米州やアジアで生体情報モニターはじめ全製品が順調拡大。国内も病院・診療所向け主力製品が堅調。ただ、競争激化で販価が軟調。人件費増もきつい。営業増益幅は小幅。営業外の為替差益縮小。新製品前年度末に投入した搬送用モニターや高機能ベッドサイドモニター拡販に全力。心拍出量をより低侵襲で測定できる技術を開発、応用製品の海外市場深耕図る。
