下振れ、主力の電気・電子向けの回復が遅れる。電炉等向けセンサーも不振。海外も北米は円安追い風に好調ながら、中国や韓国の不振続く。開発や海外テコ入れの費用も重い。営業増益の幅縮小。15年3月期は引き合い増と海外生産本格化等で復調。植物工場山形の植物工場実証プラントをテコ入れ、開発加速し15年３月期には新製品の発表も。燃料電池関連には引き合い。上向く、電機向け底入れ。だが自動車向けは好調ながら納期が翌期へ後ずれ。増益予想から一転営業減益に。15年3月期は受注残拡大で好発進。中国や韓国も回復。山形や藤岡の増設が上期稼働。営業益上向く。提携14年２月に東亜ＤＫＫと業務提携。技術連携からスタート。顧客や市場が重なり相乗効果が大きい。山形植物工場ではトマトなどの栽培技術の開発進める。急回復、電機・電子向けの回復が続くほか、自動車向けの受注消化も加わる。鉄鋼向けが後半復調するほか、遅れていた山形、藤岡工場増設の効果も発現。研究開発費も抑制。償却費増あるが営業益急回復。提携効果東亜ＤＫＫとの業務提携は生産協力など徐々に始まる。中期的に広範な販売協力体制目指す。低価格の遠赤外線カメラ発売。美容、健康など新分野開拓に力。急回復、計装システムは中韓鉄鋼向けなど出足遅れる。だが、受注が燃料電池向けを中心に国内鉄鋼、電機向けなど大きく積み上がり着実増。後半も受注増受け拡大。計測制御機器も堅調で、営業益は急回復。全社体制14年８月に藤岡工場内に機器開発センター竣工。太陽光などの実証施設も兼ねる。15年１月に保守サービス子会社を吸収合併。サービスの全社体制固める。
