漸増、事務機器が他社製品投入等で上向き。ソフト関連はシステム開発支援が牽引し好伸。下期は新卒技術者も戦力化。人件費増こなし営業益漸増。15年3月期はソフト関連の伸び継続。代理店強化も効く。拡販タイムレコーダーはＵＳＢメモリ出力でパソコン集計可能な新製品拡販。自動紙折り機や紙幣計数機等の他社品も伸ばす。予約システム等のソフト開発推進。堅調、事務機器は低調だが、システム事業が伸び牽引。人員増負担こなし営業益漸増。15年3月期はシステムが続伸。事務機器はタイムレコーダー新製品投入で巻き返す。製販一体による効率化も効いて増益。集約14年４月に事務機器の設計、開発、製造部門を販売子会社へ集約し強化。扱い商品拡充に向け、同じＴＣＳグループ内のＭＵＴＯＨ製３Ｄプリンタ販売も準備。堅調、事務機器は仕入れ商材の拡充等で粗利率低下。が、システム事業が旅行予約等の開発支援を軸に引き続き伸びる。人員増負担あるが、下期には新卒技術者も戦力化。営業益漸増。有証売却等の特益減る。拡充事務機器は自動紙折り機など他社商品の扱い増やし、タイムレコーダー依存の軽減図る。３ＤプリンタはＭＵＴＯＨ製の販売開始、並行して自社開発も進める。営業増益、システム事業が開発支援ニーズ強く伸び継続。事務機器は仕入れ商材拡充等で粗利率低下だが、開発・製造部門の販売子会社への集約効果が発現。人員増負担こなし営業益漸増。有証売却等の特益減。新製品日本語対応の小型３Ｄプリンタ開発し８月発売、個人向け主体に年2000台の販売計画。企業向けにＭＵＴＯＨ製３Ｄも拡販。システム要員採用に積極的。
