連続増益、主力の計測機器は自動車製造向け特注品が伸長。標準品も衝突試験装置が好調。創立65周年記念配。14年12月期は高速道路向け重量計などインフラ関連で受注残こなす。衝突試験装置なお伸び連続増益。中国市場日系自動車メーカーの需要は回復したが国営企業での需要なお停滞し、中長期かけ鉄道向け等での拡販を目指す。マレーシアは自動車向けで市場開拓始動。大型案件、引き続き自動車向け衝突試験装置が好調。計測器は高速道路向け大型案件を前半計上。航空機、車両向けは横ばいでも、後半にかけてインフラ、自動車向け拡大。コンサルも採算改善傾向。最高益。増強13年12月増資の取得資金約8億円は山形工場増強に充当。来期初に完成予定、ゲージ、センサーの生産能力増強や品質向上狙う。風力向けなど環境分野に注力。独自増額、上期は高速道路などインフラ向け軸に想定大幅超過。ダム関連案件など引き合い多い。中国でも鉄道向けなど需要拡大。衝突試験装置など自動車向け受注やや減速こなし、前号より営業増益の幅拡大。重点分野インフラ設備の健全性モニタリングと新エネルギーに照準。インフラ向けは試作品の提供進める。新エネは洋上風力で実績。北米と中南米で代理店網拡大。続伸、中盤に減速した自動車向け計測機器の受注は下期に回復。インフラ向けはダムや鉄道向けなど引き合い活発。ただ長納期案件が多く、期中寄与は小。通期営業益は会社計画をやや上回る水準に。15年12月期はインフラ向け収益寄与し増益保つ。新工場建設中の山形新工場は14年10月竣工予定、稼働は15年12月期の上期。ビジネスジェット向け試験装置などに力点。
