増益幅縮小、半導体検査用プローブカードはスマホ拡大背景にＮＡＮＤフラッシュ用伸長。ただ好採算のロジックＩＣ向けが国内外で想定よりも低迷。増益幅縮小。15年3月期は顧客の投資意欲改善を前提にロジックＩＣ向け復調、ＤＲＡＭ向けも寄与。投入13年度内投入のＤＲＡＭ向けは韓国の半導体メーカー納入狙う。ロジックＩＣ向けは国内自動車、海外スマホ用開拓。底打つ、半導体検査用プローブカードはＮＡＮＤフラッシュ用伸長。ただロジックＩＣ用が前号想定以下で営業益ゼロ圏に。15年３月期もロジックＩＣ用停滞続く。ただスマホ向けＮＡＮＤ用牽引。ＤＲＡＭ用も上乗せ。営業益底打つ。為替差益減る。新製品微細化対応で検査効率高い新型プローブカードをＮＡＮＤフラッシュ用に拡販。ＤＲＡＭ、ロジック用投入も視野。営業増益、半導体検査用プローブカードはロジックＩＣ用が低迷続く。ただ、注力中のＮＡＮＤフラッシュ用が国内外でスマホ向け中心に膨らむ。新規投入のＤＲＡＭ用も伸びる。開発費増こなし営業増益。戦略検査効率高い新型プローブカードはＤＲＡＭ用で投入。ロジックＩＣ用も従来品から徐々に置き換え。ロジックＩＣ用は海外スマホ、国内車載向けでテコ入れ。増益幅拡大、半導体検査用プローブカードはロジックＩＣ用の低迷続く。ただ好採算のＮＡＮＤフラッシュ用がスマホ向け中心に想定以上に膨らむ。ＤＲＡＭ用の投入も奏功。開発費増こなし営業増益幅拡大。新型プローブカードは検査効率高い新型『Ｍタイプ』拡大に注力。ロジック、ＮＡＮＤフラッシュ向けは同型の品ぞろえ強化。ＤＲＡＭ向けはＭタイプのみを展開。
