増益、柱の自動車用排ガス測定装置伸びる。半導体用戻り基調。ただ、品質保証費等重く営業益横ばい。14年12月期も医用はシェア獲得優先し低採算。が、自動車堅調、半導体復調。操業度向上。増益。増配も。医用ブラジルで五輪後の経済成長見越し、試薬工場を移転増設。能力約１・５倍増に。13年内に稼働予定。基礎研究に強いメディカルサイエンス分野のＭ＆Ａ模索。続伸、欧米軸に主力の自動車用排ガス測定装置が好走。半導体用も好調。医用の先行投資負担補う。会社の国内計画慎重。営業益続伸。厚年基金解散特損。5期連続増配。新設過去最大の投資額100億円投じ、ガス計測関連の開発・生産拠点を大津市に新設。15年末本格稼働予定。14年2月、バイオ医薬分野の技術拡充狙い、米国光学分析機メーカーを買収（売上高約8億円）。増益幅縮小、発電所向け排ガス分析装置は伸長。自動車向けも排ガス測定装置が牽引。半導体関連はスマホ製造向け計測装置が出足好調だが春先に需要一服。医用の先行費用かさみ前号比増益幅やや縮小。厚年基金解散特損は株売却益で補う。連続増配。ガス計測15年秋、滋賀・大津市に新設のガス計測生産拠点生かし内製化推進。生産量を従来比2倍、納期３分の１に効率化。続伸、医用はアジアでの血球計数装置が低調。が、自動車向けエンジン排ガス測定装置、発電所等向け排ガス分析装置が好調。半導体もスマホ、タブレット関連の計測器が伸びる。連続営業増益。増配。15年12月期も自動車向け排ガス装置が牽引。新拠点滋賀・大津に建設中の排ガス分析装置の開発拠点は15年秋完成、京都の半導体技術開発センターは14年末稼働予定。
