最終赤字、検査装置はメモリ向け復調。が、ロジック半導体向けはスマホ、ＰＣ関連とも想定以下。稼働率悪化に加え、開発費膨張。営業益均衡圏へ減額。税負担重い。15年３月期はロジック半導体向けが回復。設備投資14年からスマホ向けロジック半導体の微細化投資が本格化、ＤＲＡＭ、ＮＡＮＤ向け設備投資も回復へ。自動車向けパワー半導体の需要取り込みに意欲的。浮上、検査装置はメモリ向け回復、好採算の補修も着実。が、ロジック半導体向け停滞深刻で営業赤字転落。減配。15年3月期はロジック半導体メーカーの微細化投資で検査装置が回復。メモリ向け堅調。棚卸評価損消え償却も減。減損特損見込まず。リスク業績回復鈍ければヴェリジーののれん400億円強を減損も。構造改革で14年度は損益分岐点1200億円へ低下。黒字化、検査装置は旺盛なスマホ需要受けロジック半導体向けが回復。メモリ向けもＮＡＮＤ上向き、ＤＲＡＭ用の好調続く。電子ビーム露光装置や測長ＳＥＭ上乗せ。償却費減や間接費用圧縮もあり黒字化。好機半導体メーカーの微細化開発投資が活発化、13年度末に測長ＳＥＭの大型案件受注。電子ビーム露光装置も拡販し、非検査装置の売上高100億円増目標。浮上、中国ＬＴＥ基地局投資の活発受け受注高水準。検査装置はメモリ向け堅調続く。スマホ需要活況でロジック向け大幅増、パワー半導体用も寄与。装置の設計見直し原価低減、償却も軽減。営業益浮上。新分野データセンターで引き合い強いＳＳＤへ対応の検査装置を発売。大手複数社から受注獲得、来期に向け育成。非破壊検査機器は半導体やＭＥＭＳ向けを狙う。
