上向く、計測器が音響・振動装置中心に勢い増す。だが特注試験装置の採算改善が遅れる。営業減益。14年12月期は選別受注で特注品の採算悪化に歯止め。上海現法も日系・現地企業向けとも好調。営業益向上。非自動車音響・振動計測装置では非自動車分野における認知度が向上、鉄道インフラなどでの拡販を目指す。宇都宮の新実験棟は22億円を投じ14年10月に稼働へ。好調持続、主力の計測器がモーターやエンジンなどの開発向けに好調持続。音響・振動計測器も自動車向けが伸びる。鉄道など新分野へも拡販進む。特注品での不採算案件も一巡。新実験棟10月竣工による減価償却負担増を吸収。営業増益が続く。アジア新実験棟は自動車メーカーからの開発試験受託も手掛ける。インド拠点強化が課題。東南アジアに新拠点開設検討。着実、自動車向けが総じて増加。計測機器では利益率の高い音響・振動試験装置が伸長、消費増税影響も軽微。特注の試験装置も自動車開発向け活発。大型案件の一部が翌期へ計上がずれ込んでも営業益続伸。インド東南アジア市場の好調続くが当面はタイ拠点で対応方針。インドの強化が課題で、現地メーカーへの営業強化に力点。基準日6月末で２株を１株に株式併合。一転減益に、計測器が自動車向け中心に失速。特注試験装置も手持ち案件は来期納入分多く期中寄与小。新製品はじめ開発費増大。人件費も増。前号の営業増益予想から減益に。15年12月期は特注試験装置の納入集中。開発費増も一段落。営業益上向く。新製品ＲｏＨＳ指令対応を前倒しで進める。音響・振動計測機器の新製品は電機・精密分野もターゲット、下期収益化狙う。
