増益、リチウムイオン電池用の試験器は出足低調だが下期にかけ改善。収益柱の環境試験器は車載用が牽引。半導体向け試験器もスマホ関連需要強い。アフターサービス、レンタル堅調。営業増益。復元配。15年3月期も環境試験器の車載用が牽引。試験所13年11月、栃木にエネルギー部材の受託試験所新設。需要高まる太陽電池や車載用2次電池等の安全性試験に対応。着実増、環境試験器は自動車向け牽引。半導体用もスマホ関連堅調。が、リチウムイオン電池用の伸びが想定下回り利益下振れ。15年３月期はリチウムイオン電池用試験器が改善。環境試験器も自動車向けの堅調続く。電機向けも復調し営業益着実増。新展開13年秋、栃木に新設した受託試験所で自動車部材向け安全性試験を開始。安全性試験器は中期で市販化も視野に。続伸、半導体用、液晶パネル用の試験器停滞。が、環境試験器は自動車向けが牽引、電子部品向け改善。サービスは受託試験・レンタルが自動車向けなど膨らむ。連続増益。為替差益など見込まず純益横ばい。組織再編リチウムイオン電池、カスタム対応の強化狙い14年春に組織再編実施。13年5月設立の中国・広州の生産子会社が本稼働。16年度売上高1億元（17億円）目標。続伸、半導体用、液晶パネル用の試験器は停滞。だが、リチウムイオン電池用試験器が好調。環境試験器も車載用が伸びる。電子部品向け改善。受託試験レンタル、保守・点検などサービス堅調。連続営業増益。営業外の為替差益消え、純益は横ばい。新分野電機や自動車向けに次ぐ注力分野として医薬品向けに照準。14年春新製品投入し顧客開拓。食品、化粧品も虎視眈々。
