反発、国内は更新需要主体で横ばい。が、海外は中国がセンサー類など省力化設備軸にフル操業。営業益反発。前期の為替差益1億円見込まず。15年３月期も国内低調でも中国など海外順調で営業増益続く。検討中国・蘇州工場は高稼働続き３棟目建設が検討段階。海外生産比率は第２四半期末で42％。中期50％メドに拡大。パナグループで合理化ノウハウ共有化加速。連続増益、主力のＦＡセンサーなどセンシングコントロール事業は中国が牽引。蘇州工場の効率向上もあり営業増益。15年3月期もプロセッシング、ＥＣＯカスタムなど国内向けは伸び悩み。が、センシングコントロール事業が中国軸に続伸。増益続く。中国現地スタッフ増員や地域代理店との関係強化で営業力強化。人件費上昇追い風に省人化設備向けセンサー一段注力。好調、国内中心のＥＣＯカスタムはＯＥＭ生産低下で伸び悩み。ＩＴ、液晶関連も設備投資鈍く足踏み。が、海外は中国軸にＦＡセンサーなどセンシングコントロールが拡大。経費圧縮継続もあり営業増益。増設ＦＡ分野は医薬品など非ＩＴ関連を深掘り。自動化需要旺盛な中国は生産能力増狙い蘇州第3工場が15年春に稼働。販売拠点のみの東南アで製造拠点を計画。最高益、国内はエコ関連足踏みだが、自動車向け等にＦＡセンサー関連が伸び復調傾向。海外も中国が引き続きセンシングコントロール軸に拡大、蘇州2工場もフル生産続く。経費圧縮継続も奏功。営業益増勢。第３工場中国・蘇州で８月着工、15年10月に本格稼働予定。開発効率化狙い兵庫・たつの市の開発棟増築、15年5月竣工へ。タイなど東南アジアで生産拠点新設を検討。
