下振れ、フィルム向けは納入先の投資抑制が響く。農業向けも当初想定ほど伸びず。国内や東南アジアの鉄鋼向け好調だが補いきれず、営業増益の幅縮小。15年3月期は国内鉄鋼の改修需要を取り込み微増益。タッチパネル真空成膜装置向けに耳端位置制御・張力制御装置など納入開始。タッチパネル製造向け需要増狙う。米国向け選果装置は前半受注獲得後も引き合い増。営業増益、フィルム製造向けはスマホやタブレット向け設備投資が盛り上がらず、想定を下回る。選果装置も農業予算執行遅れ。15年３月期は国内鉄鋼向けが収益貢献。フィルムも後半には設備投資再開に乗り営業増益。株売却益見込まず、最終は減益。新製品食品、化粧品向け検査装置新製品に注力。製袋工程の自動化ニーズに応える。米国向け選果装置は、採用拡大狙う。倍増、国内鉄鋼向けで更新需要なお旺盛。中国でも新規顧客の獲得進める。フィルム制御は低調でも、前期投入したタッチパネルなど真空蒸着対応製品が成長期。新製品投入効果加わり後半伸長。営業益倍増。新製品アルミパック検査装置を開発。印刷ずれなど従来は目視に頼っていた検査を自動化、下期に投入。魚選別装置を開発中、来期投入で、漁協など新顧客開拓。挽回困難、国内鉄鋼向けは更新需要旺盛で伸びるも、スマホ・タブレット向けが想定以上に不振。選果装置は米国向け拡大だが、国内は農業関連の予算執行遅れ響く。後半、検査機新製品投入でも、前半苦戦の挽回難しい。営業益は前号の倍増から微増益圏へ。燃料電池開発中の２次電池シート検査装置は下期に投入へ。燃料電池向けなどに需要見込む。魚選別装置は市場認知進める。
