微増益、主力の計測器は電子部品や家電向けが低調続く。研究室向けも不振。だが電源がエネルギー向けに伸び、10月買収も下期上乗せ。電子部品も汎用品のほか鉄道向け特注品が成長。営業微増益。のれん特益。15年3月期は電源の買収企業が通期寄与。投資15年3月期には投資積極化。山口工場の隣接地へ生産設備の新設も検討。買収した会社とのシステム統合にも投資。買収効果、電源機器やカスタム応用機器は電力向け伸長。ただ電子部品など回復遅れる。のれん特益。15年３月期は13年10月買収の電源制御機器メーカー通期寄与。統合に伴うシステム投資も抑制し営業増益。本格展開ワイヤレス給電機器向け測定装置を展開。ＥＶ給電装置関連などで需要拡大公算。山口工場増強は環境見極めて実施へ。表面処理向けなど新規顧客開拓も力。反落、昨年10月買収の表面処理電源企業が通期上乗せでも利益貢献は小。主力の電源機器は家電向けなどが微増程度。計測器も主力の電子部品向けが横ばい。カスタム機器も電力向け一段落。統合でのシステム投資負担や光熱費が圧迫。営業益反落。新製品新製品の低雑音電源を拡販。ノイズに敏感な電子や精密などの作業現場向けに需要を見込む。山口工場の増強は未定。出遅れ、電源機器が製造業向けに幅広く伸びる。前期買収の電源子会社の上乗せも。が、電子計測器が電機向けに需要振るわず、電子部品も大きく出遅れる。開発部門の人員増も重い。前号比で営業減益幅拡大。開発拠点電子計測器新製品を７月発売、電子部品などで新たな需要掘り起こしへ。横浜で開発拠点準備進める。新製品開発ほか買収子会社との共同開発も視野に。
