底入れ、自動試験装置がスマホや半導体向け低調。太陽光向けにも一巡感。米国向け円安効果でも補えず、営業減益の幅拡大。14年12月期はスマホ向け回復。ＨＶやＥＶ開発向け商機到来。新エネや電子部品向け新製品投入も奏功。営業利益は底入れ。強化オリンピック見据えインフラ分野を強化へ。電力向け高周波製品などテコ入れ。海外は不振のアジアの立て直し急務。復調、自動車向けがＨＶ製造など好調。スマホなど電子部品向けも回復歩調。電力投資抑制、太陽光向け一服も、その他新エネルギー向けが伸びる。台湾の半導体向けは厳しいが、電子部品向け成長。中国営業強化。開発費など抑制し営業増益転換。開拓海外はアジア増強に重点。中国・武漢などアジア４、米国1拠点を14年12月期に開設。中国は内陸部の市場開拓狙う。独自増額、電子部品向け中心に測定器など想定超。台湾向け回復のほか、東南アジア向け大きく伸びる。自動車向けもＥＶ生産用など堅調、米国で大型受注。新エネ向けも下期拡大。前号よりも営業増益の幅拡大。世界初電力計の新製品に注力。皮膜上から電圧計測できる世界初の製品。危険度削減をアピールし電力向けなどに拡販を図る。中国は新拠点で民需を取り込みへ。好調、アジアで電子部品向けが想定超。自動車向けは中国で苦戦するが、米国で拡大。エネルギー分野も回復。国内は電力向けなど堅調。前号よりも営業益を増額。増配。15年12月期は新製品効果出るも、研究棟、システムの償却負担で営業益横ばい。新製品新製品投入を後半加速。自動試験装置で大型製品の投入計画。電子部品向けに拡販。新研究棟が15年３月竣工予定。
