下振れ、主力の放送局向けは国内地方局向け失速、北米向けも低調。新製品拡販遅れも響く。ＣＡＴＶ向けや監視カメラ向け伸長、希望退職で減員でも、営業赤字幅縮小に遅れ。本社別館売却益。15年3月期は減員が通期寄与、外注単価低減等も貢献。新分野14年3月期中に第２工場は売却目指す。胃カメラなど医療分野へ新規参入うかがい、15年３月期に収益貢献を図る。黒字化、主力のビデオ機器は放送局向けが後半伸び悩む。ただ、リストラ効果に加え外注見直しにより原価も低減。赤字縮小。15年3月期は新製品の４Ｋモニターが本格化。昨10月に実施の希望退職などリストラ効果も通年寄与。営業益水面下脱出へ。非ＴＶ非テレビ分野開拓が急務。監視カメラ用検査装置を本格展開へ。医療用、車載用カメラなど高付加価値品開発も進む。浮上、北米・中南米、アジアなど海外なお厳しい。国内放送分野で先送りしてきた設備の更新需要出始める。前期投入の４Ｋ波形モニターなど中心に営業強化。一段の原価低減に加え、昨年秋の希望退職実施（38人応募）で人件費が通年減。営業益浮上。テコ入れ不調の北米・中南米市場のテコ入れ策探る。新分野の監視カメラ、医療用カメラは売り込みに努力も収益化は先。合理化効果、前期好調だったＣＡＴＶ向けなど電波関連機器や、ＤＶＤ・ブルーレイディスク向け検査装置は失速。ただ、主力のビデオ関連機器は国内外の放送局向けが拡大。上期に特損計上し人員を削減、通期では合理化効果で営業赤字から脱却へ。ファブレス化一段合理化で本社工場廃止し自社生産撤退、ＥＭＳ活用のファブレスへ。9月15日に17人退職の退職勧奨実施。
