続伸、国内は大型案件の縮小で微増程度。ただ海外は欧州やアジア中心に好調。想定も１ドル98円・1ユーロ130円と円安側に変更。今期買収した独２社のれん償却こなし営業増益。15年3月期は独２社が通期寄与、アジアなお堅調。営業益は一段増。Ｍ＆Ａ買収した独２社はＨＩＶ、マラリア検査やがん遺伝子診断で強み。途上国市場の拡大や個別化医療に向けて先手。絶好調、欧米を軸に海外が順調。国内も底堅い。買収した独２社のれん償却こなす。15年３月期は買収２社が通期寄与。海外順調続く。国内は報酬診療改定あるが機器・試薬が堅調。償却増でも営業増益続く。増産検査機器の需要拡大で兵庫・加古川工場の隣に新工場建設。子会社でも既存工場の拡張を進める。トルコ現地法人設立、４月から事業開始。新興国市場深耕へ。連続最高益、買収のドイツ2社通年連結で売上50億円上乗せ、8億円の減益要因。今期も米国や欧州・中近東、中国で検体検査機器の販売伸びる。設置台数増加につれて、採算よい抗体検査試薬、サービスも拡大続く。提携国立がんセンターとがんの診断薬開発で連携。手術や患者の負担軽減する医療用ロボット開発では川崎重工業とマーケティング会社を設立。業態拡大へ布石。最高益、前期買収した独２社が通期寄与（売上高50億円上乗せ、8億円の減益要因）。主力の検体検査機器は国内微増、米国、アジアはじめ海外での販売が拡大。試薬・サービスもつれて増加。連続営業増益。出資凸版印刷の子会社・理研ジェネシスに36・５％出資。遺伝子解析サービスなど個別化医療への展開強化狙う。兵庫県加古川市に新工場完成、高機能品の生産拡充。
