好調、プリント基板の実装・組み立てが事務機器向け中心に数量拡大。円安も追い風。営業益は会社計画超過の公算。14年12月期は防災が前期急増の受注残テコに拡大。プリント基板の好調続く。増配期待。海外指向自社開発の防災設備は海外規格取得し台湾輸出開始。将来はタイ、インドネシア等東南アの日系企業へ販売視野。サーマルは半導体業界への依存度引き下げ。最高益、中国子会社の事務機器向けプリント基板実装・組み立てが一転減退。医療機器も縮小。が、柱の好採算防災は豊富な受注残を順調にこなす。半導体製造装置用も新製品効果。営業増益基調。増配も。投入医療関連は既存品縮小に対応し血液浄化装置、低価格生体モニターなど製品開発強化でテコ入れ。防災も好感度の吸引式煙検知システムなど特殊防災品投入。好調、主力の好採算の防災は受注好調で想定上回るペース。医療機器も新製品の受託開発加わり計画やや上回る。半導体製造装置関連やプリント基板の低迷かわす。前号よりも営業益やや増額。連続増配も。注力製品ＥＶ用リチウムイオン電池の検査装置向けに異常警報装置を発売。医療も関節冷却装置など新製品の開発推進。半導体製造装置関連はセンサーに軸足移す。増配濃厚、主力の防災は採算よい大型案件に加えて、特殊爆発抑制装置が貢献。医療も好採算の受託開発増え採算向上。サーマル健闘。営業益は前号より増額。増配濃厚。15年12月期は防災が牽引し堅調続く。開発推進医療はニッチ市場狙った新製品開発を積極化。防災も新市場開拓狙い企業連携を模索。電気自動車（ＥＶ）用リチウムイオン電池の経年劣化検査装置に参入。
