改善続く、半導体投資が回復基調。主力のプローブカードは前半モバイルＤＲＡＭ用が牽引するが下期減速。採算よいＮＡＮＤテスターも前半がピーク。給与回復と開発費増やすが、上期の進捗生かし営業増益。新事業シート状の２次電池を国内共同開発。多層化による高出力と不燃性が特徴。5億円投じ試験生産設備を青森拠点に設置。期中サンプル出荷。重要事象は解消。上振れ、ＳＫハイニックス無錫工場火災に伴う同業他社のＤＲＡＭ増産を受け、モバイルＤＲＡＭ向けプローブカード急伸。スマホ好調でフラッシュ用も拡大。下期に需要平常化でも、通期営業益は大幅上振れ。脱メモリプローブカードはロジックデバイス用で内外半導体メーカーによる評価が始まる。スマホへの搭載で需要好調なＣＭＯＳセンサー向けの開発なども推進。独自増額、スマホ市場の拡大受け主力のプローブカードがモバイルＤＲＡＭやフラッシュ向け出荷急伸。リピート品が増え利幅拡大。15年9月期もスマホ向けメモリ好調続く。新規ＮＡＮＤテスター出荷加わる。開発自社プローブカードやテスター用に専用ＬＳＩを独自開発し性能向上。グエラテクノロジーと共同開発の量子技術利用2次電池は14年中にサンプル供給計画。高原、主力のプローブカードは上期にＳＫハイニックス工場火災の特需。一巡後の下期も堅調。前号よりも営業増益幅拡大。15年9月期は特需なくなるが全般にプローブカードは需要増加。ＮＡＮＤテスターも新規に寄与。営業利益は高水準を維持。新電池量子技術利用2次電池はサンプル出荷へ。シート状で多層化による高出力と不燃性をウリにリチウム電池代替狙う。
