増益、ＦＡシステムは海外大型案件が受け渡しの谷間脱す第２四半期から復調。国内の半導体や輸送機器向けは新製品効果で上乗せ。メガソーラーや省エネ関連製品も伸長。通期では営業増益。株売却益は減。新工場13年11月稼働のタイ新工場は下期には収益化。東海大などと共同研究の波力発電はサンプル出荷始まるも本格化は先。スマートグリッド・システムも長期戦。増益基調、ＦＡシステムが国内半導体製造向けに好調。スマートグリッド製品も収益化。ＩＴ制御は電機、機械向け苦戦も、研究向け伸長のうえ終盤は海外向け大型案件寄与。15年6月期は半導体、輸送機向け伸びる。タイ新工場も貢献し、営業増益。クラウドクラウド計測システムを発売。映像機能も備え、遠隔地機器の制御を効率・低コスト化。設備大手の採用決定。成長期、半導体向け等のＦＡシステム増加。だが海外大型案件が後ずれし、会社側の営業大幅増益計画は未達懸念。15年6月期は前期から収益寄与始まったスマートグリッド対応ＦＡシステムが成長期迎える。国内の大型案件も立ち上がる。営業増益。現法精密ＦＡ機器メーカーへ出資。フィリピン子会社を設立し東南アで協業。電子・電機向け製品の共同開発・販売。大幅増益、ＦＡシステムは半導体向けが加速。自動車向けも伸びる。戦略商品のスマートグリッド向けシステムも受注拡大、後半の上乗せ要因に。海外向け制御機器大型案件の受注遅れ吸収し、大幅営業増益。提携始動前期末に出資のＦＡ機器メーカーとの提携は今上期中に始動、東南アジア向けを拡大する拠点に。電波障害関連の新製品は小型モーター向けに需要見込む。
