増益、買収会社が通期寄与。ゲーム機向け半導体は不調だが、携帯ゲーム機向けメモリ着実増。デジカメ用半導体の伸び悩みを事務機器用で補う。製品構成悪化は開発費一部抑制で相殺。円安効果もあり増益。15年3月期はデジカメ用が伸長。税平常化。育成省エネや自動車、医療機器向けの新規分野で開発強化。半導体単品でなくソフト提供含むソリューション事業推進。復調、買収会社が通期寄与。携帯ゲーム機向けメモリとデジカメ用半導体が想定以下、一転減益。減配。15年３月期もゲーム機向け半導体は低調だが、携帯ゲーム機向け復調。カメラ用は製品群拡大で好転。事務機器向けも増加し底打つ。税平常化。開拓事務機器向け半導体は取引先開拓、新製品開発も進めて15年度から寄与。米国子会社が増資、欧米向け製品開発を強化。反落、ゲーム機向け半導体、携帯ゲーム機用メモリとも後退だが、新モデル採用でデジカメ用半導体が伸長。４Ｋテレビ向けに画像チップも拡大。ただ、台湾買収子会社の赤字と人件費増が重い。税平常化。転換海外での成長目指し事業提携を積極化。米国の電源半導体メーカーに出資、共同開発に着手。台湾販売子会社が顧客拡大目的に半導体メーカーを７億円で買収。反落、デジカメ用半導体は新規採用進み拡大基調、テレビ向け増勢。セキュリティのシステム機器も貢献開始。出足鈍い携帯ゲーム機用メモリも下期若干改善。だがゲーム機向け半導体苦戦。開発増員負担も響く。営業益反落。税平常化。配当性向3割。投資14年度下期に汎用半導体の新製品投入。顧客専用ＬＳＩ主体の事業構造の見直しへ、開発人員と海外拠点の体制増強。
