横ばい、内外自動車各社の投資活発で溶接機器が中国や東南アで高水準。スマホ関連需要受け平面研磨装置も伸長。開発費等増でも営業益横ばい維持の公算。会社計画は慎重。為替差益見込まず。普通50円配も。中国14年４月には上海工場を増床、15年秋には南京工場を移転拡張へ。総投資額14億円、生産能力を13年度比3割増に。平面研磨は半導体微細化対応の開発継続。好発進、スマホ関連需要を背景に平面研磨装置底堅い。自動車メーカーの投資活発化を受け主力の溶接機器も中国や東南アで想定以上に出足好調。円安も追い風。開発費等の増加こなす。前号より営業増益幅やや増。為替差益は見込まず。普通50円配も。逼迫上海工場4月増床し旺盛な需要へ対応。他工場も稼働高水準で残業増傾向。溶接機器は新興国に適合した開発に注力。独自増額、柱の溶接機器は自動車メーカーの活発な投資受け、中国や東南アで想定超える好調。非日系顧客の開拓も寄与。スマホ部品加工用の平面研磨装置底堅い。会社計画は慎重。最高純益連続更新。普通50円配も。15年９月期も溶接機器の高水準続く。上海工場14年5月中にも増床工事完了、出荷金額は従来比3割増に。顧客工場の高稼働受け、粗利よい消耗品販売にも力点。高水準、自動車大手の投資活発で、柱の溶接機器が想定超の勢い。営業益は表記程度まで上振れ。最高益記念配含め70円に増配。15年9月期は溶接機器にやや頭打ち感。ただ完成車工場の稼働高く、消耗品堅調。半導体業界の投資上向き平面研磨が好転。開発方針溶接機器は高強度の自動車鋼板など難易度高い素材への対応や、日系顧客の要望強い小型軽量化の取り組み継続。
