営業益微増、映像処理分野のフィルム加工が減少。映像ソフトは前期のような大型ヒット作ない。反面、好採算の映像関連機器が好調。衛星放送は視聴料、広告収入拡大で部門赤字減る。株売却特益。15年3月期は衛星放送の視聴料収入増、人材派遣も伸長。増強映像の編集・加工行う同業者への出資を積極推進し、縮小続く映像処理分野を増強。アニメ制作専門の新拠点を開設。微増益、映像機器やＣＡＤシステム伸びるが、主力の映像処理でテレビＣＭ受注低調、ソフトも映画ヒット作減が響く。利益足踏み。15年３月期は映像処理停滞だが、映像機器関連が続伸。ソフトは制作本数増え盛り返す。人材派遣堅調、放送も黒字化視野。進出映像処理加工のマレーシア子会社設立。アジア最大級映画・テレビ制作スタジオ内に拠点構えアジア全域で受託狙う。足踏み、主力2事業のテレビ番組・ＣＭ編集加工は持ち直す。だが映像機器やＣＡＤ製品が増税前の駆け込み需要や大型受注の反動減食らう。映像ソフトは版権ビジネスに注力し挽回、前期連結の子会社フル寄与で人材派遣は持続でも、浮上力に限度。放送軌道化開業2年経過し先行費軽減のＢＳ映画番組をケーブル局に販促攻勢。高齢化背景に歌謡曲チャンネルも会員増。横ばい、映像機器・ＣＡＤ製品で前期大口案件や増税前需要の反動減大。が、テレビＣＭ映像処理が第２四半期以降に回復基調、主力の映像技術底打ち。放送もスカパーＳＤ送出費用なくなり部門損益均衡に。人材コンサルは前期連結の子会社通期寄与。未来図事業戦略本部を設置。将来的に映像ソフト企画制作から放送まで事業領域拡大を念頭にＭ＆Ａ・事業提携など模索へ。
