横ばい圏、下水道工事用混和材は堅調。柱の配線基板は自動車関連で好伸、タイ工場の稼働率改善。ただ大阪新工場の償却負担かさむ。営業益横ばい圏。15年3月期は基板製造の大阪工場が統合効果で上向く。タイ生産能力が５割アップしたタイ工場は内製化推進し品質管理強化。子会社２社をキョウデン大阪、キョウデン東北に変更、社名統一しグループ意識を高める。小幅増益、混和材が好伸。配線基板も期末に消費増税前の需要取り込み。2工場集約した大阪新工場の償却負担かわす。15年３月期は柱の配線基板が工場統合効果で採算改善。混和材も公共工事向けで好調続く。セミナー配線基板は東京はじめ全国で顧客招きセミナーを開催。13年開発の３輪ＥＶ以外にもテーマパーク向けパレードカーを受託生産、新事業の認知向上狙う。横ばい、混和材が公共事業向け堅調。グラスファイバー原料も伸びる。配線基板は東南アジアなど海外向けが伸長。ただ、国内が増税後の反動減で自動車、家電等向け減少。工場統合による生産効率化でも、営業益横ばい圏。営業外で為替差益消える。海外5月、インドネシア事務所を開設、東南アジアでの営業拠点に。混和材はインフラ整備向け公共事業の需要深耕継続。足踏み、グラスファイバー原料や耐火物が好伸。配線基板は東南アジアなど海外向けは堅調だが、国内は増税後の反動減で自動車向け減退。工場統合による生産効率化も及ばず、営業益足踏み。為替差益消える。配線基板国内は成長が見込める産業機械、医療、航空宇宙関連向け需要深耕。手薄な北陸、関西以西への販路開拓も。タイ工場は高付加価値の多層基板の増産継続。
