好調、一般直流電源等の電源機器戻り鈍い。が、パワコン、モジュール等の太陽光関連伸びる。赤字部門切り離し、人員減効く。下期の不動産取得税等こなし営業2ケタ増益。普通15円配。15年3月期も太陽光関連が牽引。償却費増え営業益横ばい。育成中災害対策用電源等向けに有用な双方向コンバーターを育成中、14年度売上高8億円狙う（13年度6億円実績見込み）。微増益、太陽光発電関連続伸。電源機器復調。不採算事業なく人員減も寄与。営業増益。15年3月期も太陽光用堅調。中国向けエアコン用モジュール順調。不動産取得税等ないが、滋賀工場本格稼働で償却費負担。営業増益小幅。特別退職金特損等ない。海外深耕機能を絞り込んだ金属表面処理用電源などの製造を中国で開始。低価格を武器に、中国含むアジアでの拡販狙う。反落、半導体はモジュールが堅調。が、ウエハ、チップなどが冴えない。電源機器は太陽光発電関連のインバーターの落ち込みきつい。光源用電源も先進国でのデジタル映画向け需要が一巡。溶接機、充電用電源も停滞。減価償却増が響き営業益反落。エネルギー発電事業者向けに電源機器の低圧連系パワーコンディショナーを14年度下期にも投入。メガソーラー用製品拡充。反落、半導体は太陽光発電向けなどパワーモジュールが堅調。ただ電源機器がメガソーラー用パワーコンディショナーの設置工事遅れが響き減少。光源用電源もデジタルシネマ用の需要低迷。溶接機、充電用電源も停滞。減価償却費増響き営業益反落。注力再生エネ普及追い風に、系統安定化電源の拡販に注力。蓄電システム用の双方向インバーターも積極的に売り込む。
