浮上、昭文社子会社の事業承継で売上高6億円上乗せ（利益寄与は小）。製品検証等ＩＴサービスは横ばいでも、製造業向け更新案件が増え主力のＩＴソリューション伸びる。外注費軽減もあり営業黒字化。育成システム開発は国公立病院や私立病院等向けに院内運用システム・保守の売り込み強化。収益柱へ育成。情報処理サービスは既存顧客のリピート注文拡大狙う。黒字化、昭文社子会社の事業継承で売上高6億円上乗せ（利益寄与は小）。製造業向けＩＴソリューションが案件増。営業益浮上だが、ＩＴ製品の検証サービス停滞で黒字幅縮む。15年６月期は通信指令システムの受注増などＩＴソリューション伸びる。拡大千葉営業所を開設。病院向け医療システム運用業務の拡大狙う。ＩＴサービスは無線ＬＡＮの検証サービスに重点。着実、昭文社子会社の事業継承で売上高6億円上乗せ、利益貢献は小。ＩＴサービス伸長が想定超。前号よりも営業黒字拡大。15年6月期はＩＴサービス堅調続く。地図情報提供サービスなどの案件増え、ＩＴソリューションも拡大。外注費など抑制。創出社長直轄の新規事業推進室を新設。消防通信指令システムなど自社製品拡販やＢｔｏＢソリューション事業を創出。増益、検証などＩＴサービス堅調。地図情報提供サービスや消防通信指令システム増えＩＴソリューションが拡大。昭文社子会社の事業継承も通期寄与。外注費など抑制し営業増益。固定資産除却など特損減。力点本社に首都圏センター設置。運用・保守に加え、開発事業に重点。首都圏地区の受注も強化。ＩＴ検証サービスはガス機器メーカーなど新規顧客開拓に注力。
