続伸、好採算のＬＥＤ製品が好調で売上比率７割へ高まる。単価低下だが、材料チップ低下と販売数量増加で利幅確保し、営業大幅増益。100円配。15年3月期は住宅用に加え、店舗用なども拡大し、利益続伸。新製品スマホをリモコン代わりに、外出時でもＬＥＤ灯の点滅など行える新製品発売。インドへＬＥＤ製品輸出開始、インドネシアやベトナムなどにもサンプル輸出。最高益、好採算のＬＥＤ照明器具が売上高の７割（前期5割）に上昇。15年3月期もＬＥＤ照明器具が拡大。単価は低下傾向でも、数量増と原材料ＬＥＤ素子などの原価低減が効く。連続最高純益。連続増配も。非住宅用商業施設やオフィス等向けに専用カタログ（1000品目以上）擁し、販売強化。住宅用は6000品目に増強済みで、部品共通化による効率化も進める。高水準、消費増税影響し住宅着工減から、住宅用ＬＥＤ照明器具が小幅減。が、店舗などへの非住宅用の構成比を前期30％から今期35％へ増やす。製品価格低下でも原料素子低下で利幅守る。最高益小幅更新。中計16年度売上400億円、営業益52億円目標の３カ年中計開始、非住宅用ＬＥＤ照明器具構成比を４割へ。リフォーム用カタログそろえ、専門業者開拓に本腰。高水準、住宅用ＬＥＤ照明器具が好伸し、蛍光灯や白熱灯の減退をこなす。競争激化でＬＥＤ器具価格の下落は不可避だが、原材料価格の値下がりも続く。数量増が効き最高純益を小幅ながら更新。増配も。ＬＥＤＬＥＤ照明器具が売上構成7割超に。総合カタログ作成、新製品2000点投入で、さらに拡充。非住宅開拓に加え専門業者と連携しリフォーム需要も狙う。
