浮上、自動車向けサーモモジュール伸長。構造改革で太陽電池関連の赤字圧縮。棚卸評価損や貸倒引当金なく30億円改善。半導体分野の下期回復顕著で、会社計画近辺の営業黒字浮上に。為替差益。15年3月期は半導体分野が着実増、太陽電池も改善。専念自社製品撤退の太陽電池シリコンは国内・台湾からのＯＥＭ受注堅調。サーモモジュールは浄水器などで新規採用。改善、半導体分野は復調でも値下げ圧力きつい。ただ棚卸評価損と貸倒費用の消滅で30億円分改善。構造改革も奏功。浮上。15年3月期は半導体分野が好調。自動車向けサーモモジュールも続伸。太陽電池関連も浮上。営業増益。為替差益は見込まず。効率化太陽電池用シリコンは中国・銀川工場へ完全移行し効率化。ＯＥＭに特化し案件獲得に力、稼働率高め黒字定着図る。増配、半導体分野の本格回復受け真空シールなど伸長。サーモモジュールも自動車向け安定増。太陽光シリコンでＯＥＭ案件上乗せ、中国生産移管進みコスト低減。のれん償却や移転費用消え増益。営業外の為替差益と構造改革費、減損特損見込まず。育成サーモモジュールや磁性流体は車載や家電、医療分野を積極開拓。変動激しい半導体や太陽電池の依存度低める狙い。回復途上、半導体業界の投資復調により、真空シールが数量増。北米顧客活況の車載用サーモモジュールも拡大。太陽光シリコンは不採算品撤退に加え、中国工場移転でコスト削減進捗し、部門赤字が縮小。営業益改善。営業外の為替差益は剥落。増配。模索得意の真空・精密加工技術を生かし、医療機器や航空機分野で新規事業を模索。半導体装置は消耗品やサービス拡充。
