復配、柱の自動車機器は国内低調でも北米、タイで日系車向け軸に順調。電子機器は既存品堅調、新製品の太陽光発電装置も寄与。前上期の生産混乱消え営業急回復。独禁法違反に伴う特別損失計上だが、復配。15年3月期も海外の日系自動車向け順調。点火コイル13年下期タイ工場稼働、国内から生産をシフト。中国は今上期に新規品投入しシェア増、中期でアジアを深耕。高水準、自動車機器は中国やアジアで拡大。営業益が急回復。ただ罰金特損。15年3月期は自動車機器にタイ工場が通期寄与。電子機器も太陽光関連が伸長。研究開発費膨らむが営業益高水準。為替差益は減。刷新価格カルテルによる米国独禁法違反を踏まえ経営体制を刷新。法務部設置、社外役員も選任。新社長に外部出身の栗田裕功氏を据えコンプライアンス強化へ。高水準、自動車機器は新規顧客獲得と販売量増でアジア・欧州が好調。家電向けなど電子機器はアジア市場拡大で中国生産増。太陽光発電関連も堅調。営業益続伸。独禁法関連特損なくなり最高益急浮上。増配。海外７月に日本政策投資銀等の投資組合に優先株発行し15億円調達。有利子負債削減と海外の自動車機器増産の設備投資に活用。インドで電子機器の供給を開始。増益幅縮小、自動車機器はアジアや欧州での販売量が拡大。電子機器もアジア市場が好調、国内も太陽光発電向けパワコンの伸長続く。ただ、生産拠点の拡充に伴う償却負担増加。自動車機器の研究開発費も膨らむ。営業増益ながら伸び幅はやや縮小。加速広島営業所開設、自動車機器サポート強化。停車時エンジン停止機構搭載車の増加受け直流コンバーター開発加速。
