微増益、主力の電磁波対策部材はアジア家電向け好調。ただ、後半はスマホ等向け薄膜フィルムの大手受注減、工場稼働率低下が粗利圧迫。営業益微増止まり。特損なく増配か。15年３月期は薄膜フィルム受注低調。原材料費じわり上昇で営業益軟調。中国クランプの類似品に苦労。難燃性等、当社純正品の利点を顧客に伝える努力。震度７に耐える家具固定具販路拡大も。微減益、薄膜フィルム受注苦戦。が、中国工場の家電向け樹脂等が想定超。営業益復調。増配か。15年３月期は主力の電磁波対策部材、樹脂底堅い。ただ、単価下落懸念ありフィルムが軟調。営業微減益に。機構改革自動車開発部が４月発足。開発要員約10人専従に。自動車向けを太い柱に育成。3月稼働の明知工場は数部門が同居、付加価値高めた複合製品開発に傾注。償却費増、主力の電磁波対策部材は中国、タイ向け伸長でも国内向け微減。家電向け樹脂部品も底ばい続く。工場集約や設備更新による償却費負担増が重い。営業益反落。薄膜フィルムの操業度改善見込む会社計画は過大。繰延税金資産取り崩しない。開発明知工場内の電磁波測定棟が稼働、大型機器実験可能で自動車向け開発に弾み。営業は遊技・住宅設備向けに本腰。上振れ、薄膜フィルム冴えない。だが、国内外の家電向けに、主力の電磁波対策部材が上期中心に想定を上回る。工場集約などの償却費増こなし前号減益予想から一転営業増益に。繰延税金資産取り崩しない。強化電磁波測定センター軸に自動車分野などへ電磁波環境対策事業の展開強化。伝導・放射ノイズ対策に優れた電磁波対策部材新製品を７月投入、拡販本格化へ。
