営業益浮上、コイル・トランスが東南アジア向け減退。だが、主力のフェライトコアは車載関連中心に順調推移。中国工場の原価低減策効き、13期ぶりに営業黒字化。営業外に為替差益。株売却特益計上。15年1月期は国内外で拡販進むも本格回復は先。中国生産要員離職に不補充で対応の一方、教育浸透し歩留まり向上。現地仕入れ材の価格交渉進展。継続前提に重要事象。改善、不振続いたコイル・トランスは下期に新規案件あり底打つ。主力のフェライトコアは車載関連の好調維持。価格競争厳しいが、中国工場の原価低減進み利益改善。為替差益見込まず。前期株売却益消滅。主力品産業機器向けは国内減退傾向で中国の営業強化。医療機器向けなど新分野拡販も進める。日本から製造技術者派遣し歩留まり向上が進展。継続前提に重要事象。改善、フェライトコアが好調持続、欧州車の後方探知機向けで大口案件受注。不振続いたコイル・トランスは給湯器向けを納入開始。ただ、円安逆風で製品仕入れ値高止まり。中国での労務費増も足引っ張る。営業益均衡程度。前期の株売却特益消える。活路中国同業との価格競争に材質開発進め対抗。新分野の医療機器向けには技術者同行で活路探る。継続前提に重要事象。均衡圏、コイル・トランスは海外向け依然伸び悩む。が、フェライトコアが欧州車の後方探知機向け大口案件受注。産業機器、通信機器関連も増。ただ円安逆風で製品仕入れ値高止まり。生産繁忙化に伴う要員大幅増もあり営業益均衡程度。前期特益ない。新製品8月、顧客ニーズに対応したフェライトコアの新材質品投入。ＥＶ、ＨＶ向けなどへ拡販図る。継続前提に重要事象。
