一転減益、家庭用機器や情報通信機器は低調続くが、主力の車載電装品が立ち直る。ただ、円安（元高）で調達先の中国子会社の採算悪化や新機種立ち上げ負担で前半赤字化。通期は一転大幅減益。減配に。15年３月期は車載電装品が復調。生産改善が奏功。対応策一部生産を国内やベトナムに移管など海外生産体制見直しへ。間接人員を製造部門にシフト。減価償却も来期は一服。生産改善、柱の車載電装品や家庭用機器に後半、駆け込み需要もあり想定超。中国子会社悪化や償却増あるが営業減益幅縮小。15年3月期は車載電装品が堅調。情報通信機器の低調、家庭用機器の反落懸念補う。新機種負担解消、生産改善浸透し利益底打ち。見直し中国元高に伴う海外生産体制の一部見直しは13年度後半から実施。樹脂製マイクロ注射針等新製品の開発・育成図る。底打ち、主力の車載電装品が増加続く。家庭用機器に駆け込み反動あるが、情報通信機器は新機種立ち上げが効く。中国子会社悪化に伴う海外生産見直し、車載品の新機種立ち上げ負担も一巡し営業益底打ち。営業外の為替益、減損特損とも見込まず。明確化４月に機能別本部制から、製品別の事業部制に改組し利益責任明確化。機械など異業種との協業で新商材開発図る。復調、主力の車載電装品が増加。駆け込み反落が懸念された家庭用機器も順調に増加スタート。中国子会社悪化に伴う生産移管費用あるが、車載品の新機種立ち上げ負担一巡等で営業益上向く。営業外の為替差損益見込まず。子会社で固定資産売却益。完了一部車載品の中国からベトナムへの生産移管は９月末までに完了へ。樹脂製マイクロ注射針等の開発・育成に注力。
