一転減益、柱の電装品は日野の普通トラック向け微増、建機向けも回復歩調。が、好採算の自社ブランド発電機が中東など海外在庫調整長引き、数量想定以下。一転営業減益。税効果特殊要因消える。減配。15年3月期は電装品堅調、発電機も緩やかに回復。テコ入れタイの電装品工場は発電機用部品も生産、コスト低減狙う。営業人員増、輸出先拡大も検討し発電機挽回目指す。上向く、主柱の電装品は日野の普通トラック向け堅調だが、自社ブランド発電機の在庫調整が長引く。15年３月期は日野トラック向け電装品順調増。自社ブランド、ホンダ向けともに発電機回復歩調。増配余地。対策挽回図りたい発電機事業は出張営業で海外代理店網の拡大目指す。本社工場は設備更新や工程改善で生産性向上。調達網見直しも随時行い、原価低減進める。足踏み、前期低迷の発電機が中東・アフリカ向け自社ブランド品、ホンダＯＥＭ品ともに復調。ただ柱の電装品は国内横ばい、タイの日野トラック減産受け海外供給が減少。営業益足踏み。税費用増え純益減る。挽回策テコ入れ急務の発電機は競合中国メーカーに対抗すべく、海外調達を視野に入れ経費低減図る。重要市場の出張調査増やし、利用環境に合った提案営業強化へ。償却費増、柱の日野トラック向け電装品は東南アでの減産痛いが、国内は増税影響少なく堅調。前期低迷の発電機も中東・アフリカ向け自社ブランド品復調。ただ償却費増重く、営業益足踏み。税費用増え純益減。転換発電機部品手掛けていた英国合弁子会社を７月清算完了。欧州でシェア拡大狙ったが、中国製台頭で伸ばせず。今後は最量販の中東・アフリカ市場に一層注力へ。
