最高益、トヨタ、他メーカー向けに自動車部品が拡大。円安も追い風。労務費や研究開発増加をこなし営業増益。リーマン危機前の最高純益を更新。連続増配。15年3月期は北米、中国市場が好調。最高益連続更新。技術独の研究センターを拡充。14年7月、都内に車載半導体の設計開発拠点新設、優秀な技術者を確保。シャープに25億円出資。独の画像認識技術開発会社にも出資。絶好調、自動車部品が内外で好伸。研究開発費増などこなす。円安も満喫し最高益更新。15年3月期は国内反落や新興国の一部減速あっても全世界で拡大。労務費増など吸収し営業益続伸。配当性向30％目安。標準化車種・車体サイズにかかわらず搭載可能なエアコンユニット開発、トヨタの部品標準化に対応。構成部品一体化で小型・低コスト化した排気再循環装置を開発。踊り場、国内は消費増税反動が響く。タイなど一部新興国も鈍調。ただ欧州が上向き、北米と中国も続伸。減価償却費や研究開発費がかさみ営業益横ばい圏だが、会社計画はやや保守的。配当性向30％が目安。展望メキシコ、インドネシア、インドの新工場立ち上げコストが先行、15年度以降回収期へ。米シリコンバレーオフィスを拡充し、現地ベンチャーと連携強化へ。負担先行、トヨタ以外の国内メーカーや海外メーカーへの拡販が着実に進展。操業拡大効果や合理化あるが、新製品立ち上げ多く費用先行。研究開発費や償却費も増える。営業益は足踏み。配当性向30％が目安。メキシコトランスミッション用部品のライン新設、15年末稼働。半導体設計の東京拠点開業。中国のコンプレッサーメーカーに34％出資。中国などで独禁法違反の罰金。
