大幅増額、日本アンテナ買収がフル寄与。国内は戻り歩調。海外は欧州停滞続くが米国堅調。中国、ＡＳＥＡＮは買収貢献大きく想定超の増加。統合経費一巡し円安も享受。営業増益幅拡大。のれん特益消える。15年３月期は国内復調、海外が伸びる。シナジー事業買収に伴う国内外販社の統合は一段落。製品開発で新たに加わった中国・上海の研究拠点との開発連携を推進。小幅増益、日本アンテナ買収フル寄与。国内は想定超の増加。海外は米国堅調、中国など回復。前号から利益増額。のれん特益消滅。15年3月期は国内が前半に消費増税駆け込み需要反動減も後半戻る。海外は米国、アジアが上向き。為替差益見込まず。設備フィリピンの子会社（アンテナ、ケーブル組み立て）増強、3月完成。アジアで中国・大連工場への依存度軽減狙う。反落、自動車用アンテナは海外が米国上向き、中国などアジアが黒字定着。欧州は収支ゼロへ改善。一方、国内が上期に消費増税仮需の反動減、下期に戻るも埋める程度。原材料、人件費高負担。特配廃止。海外フィリピンの子会社工場増強は３月完成、操業順調。ベトナム工場の増強も３月完成。日本の自動車メーカーの進出ラッシュのメキシコの工場増強も検討か。小幅反落、自動車用アンテナは中国などアジアが戻り黒字化。米国も上向くうえ、欧州は収支ゼロへ改善。一方、国内が上期の消費増税仮需の反動減が想定より少なく、下期に復調し通期若干増。原材料、人件費高でも営業減益幅は縮小。特配廃止。子会社メキシコは増設検討。中国の大連からフィリピンの工場へ14年内に生産一部移管。大連の営業部門は上海に統合へ。
