増額、主力のユニット電源やオンボード電源が、円安の間接効果と新製品投入などの奏功により、制御機器や通信機器向けを中心に回復。ことに国内やアジアで伸長。１ドル95円前提の会社計画は慎重。営業増益幅は拡大の公算。増配幅やや拡大も。新体制谷川常務が新社長に。組織簡素化をテコに、経営効率化と営業強化推進。販売に加え生産も意識した海外拡大狙う。増額、主力のユニット電源やオンボード電源が通信インフラ向けに好調。省エネ、医療機器向けも伸長。アジア向けは新製品拡販効果。欧米向けは円安でカサ上げ。前号から営業増益幅拡大。23円へ増配。15年5月期も通信インフラ向けが営業増益牽引。強化アジアは現地営業人員・技術者を育成し、中・韓・インド等で拡販。中国では低コスト化技術や生産体制構築に力。連続増益、15年5月期は２本柱のユニット電源、オンボード電源が、通信インフラ、省エネ、医療機器向けなどに好調。特に国内、アジアが伸長。開発強化し、新製品の投入増やす。中国での生産拡大、資材の現地調達率引き上げも寄与。連続営業増益。強化４月グローバルスタンダード開発部新設。海外向け製品は中国・無錫で企画から設計、生産、販売までの一貫体制強化。好伸、消費増税反動で出足は鈍いが、ユニット電源、オンボード電源ともに需要は堅調。下期にかけ通信インフラ、医療機器、省エネ向け新製品が拡大。アジアでも拡販推進。中国現地生産を増やし低コスト化も進捗。通期営業利益好伸。連続増配。増強国内のオンボード電源、国内、中国でユニット電源の各生産設備を増強。15年４～５月に順次完了、来期本格寄与。
