底入れ、主力の液晶パネル用帯電防止膜やタッチパネル用透明導電膜が牽引。光学機器部品低迷でもスマホ向け薄膜製品は好調。下期に償却増だが会社営業益過小。15年3月期は主力2分野が順調、中国も貢献。投資赤穂工場での帯電防止膜用生産ライン、フィルム用成膜装置の設置に続き、金成第2工場でタッチパネル用成膜装置を今期末完成予定。無錫子会社は黒字定着。上向き、主力の液晶パネル用帯電防止膜や透明導電膜は昨年11月以降調整局面に。それ以前の稼ぎで計画益確保。15年3月期は調整局面の解消時期不明。だが、帯電防止膜などの基調は強く、通期では営業増益。投資赤穂工場での帯電防止膜などの増強に続き、金成第２工場でのタッチパネル用成膜装置が３月末完成、14年度に貢献。無錫子会社にカーナビ向け設備移管。堅調、主力の液晶パネル用帯電防止膜やタッチパネル用透明導電膜は上期調整局面が続くが、下期に立ち直る。光学機器類は低調でも、薄膜製品が堅調。設備投資拡大に伴う償却負担増をこなし営業益着実。投資赤穂工場の増強に続く金成第2工場でのタッチパネル用成膜装置完成が第１四半期末にずれる。中国・無錫子会社はカーナビ向けタッチパネル移管で軌道化。営業増益、柱の液晶パネル用帯電防止膜は価格下落続くが、数量増でかわす。タッチパネル用透明導電膜はカーナビ向けに堅調。光学機器類の低調続いても、下期にかけ主力事業の収支改善。償却負担増こなす。投資宮城・金成第二工場でのタッチパネル用成膜装置は６月稼働し、下期に本格寄与。中国・無錫子会社はカーナビ向けタッチパネル生産移管を受け収支改善方向。
