増益幅拡大、車載用は北米向け中心に電気系統、カーナビ用ともに大幅増。円安も想定以上に収益押し上げ。中国労賃高、償却負担増こなし、増益幅拡大。増配。15年３月期はデジカメ用軟調。が、電装化進む車載用続伸。産機向けも上向く。最高益。車載高耐振動性の強み生かしバックカメラ用など需要取り込みに奮闘。コスト減狙い一貫生産システム構築、内製化促進。最高益、顧客活況の車載用がカーナビや電気系統向け大幅増。円安追い風。中国労賃高こなし、営業益倍増。15年3月期も台数増と電装化の進展で車載向け続伸。国内の設備投資回復で産機向けも伸長。営業増益続く。為替差益縮小でも連続最高純益。設備増強自動ブレーキ用など需要増の車載電気系統向けに生産設備の拡充検討。借入金返済など進め財務体質の強化狙う。最高益、顧客の生産台数増え、車載電装用、カーナビ向けとも拡大続く。設備需要上向きＬＥＤ照明用など産機も伸長。中国労賃高こなし営業増益。会社計画は１ドル95円前提で保守的。営業外の為替差益消える。除却特損縮小、最高純益を連続更新。コスト減設計改良で金、銅などの少量化進め、原材料費削減。中国、ベトナムは自動化設備導入で労賃上昇の軽減狙う。最高益更新、顧客好況に加えて衝突防止レーダーなど新用途増え、車載用がカーナビ、電装用ともに数量拡大続く。中国労賃高は自動化で軽減。会社計画は１ドル95円前提で保守的。増益幅拡大。為替差益剥落。除却特損縮小し、最高純益を連続更新。車載ミリ波レーダー、後部カメラなど、安全用途の新需要を深耕。中国人件費増で中期的に国内生産の比重拡大も検討。
