増益、スマホ向けＳＡＷフィルターが納入先の受け入れ体制整わず、やや出遅れ。円安効果大で営業増益だが、大幅増額期待薄れる。繰延税金資産追加計上。15年3月期はＳＡＷフィルター牽引。営業益続伸。新拠点中国・深センに営業拠点新設し、停滞華南市場をテコ入れ。14年３月末に返済期限到来するシ・ローン70億円は借り換え調達で。継続前提の重要事象は消える。続伸、スマホ向けＳＡＷフィルターが想定割れ。円安効果で柱のバイポーラは採算好転進むが、前号より営業増益幅縮小。15年3月期はＳＡＷフィルターが納入先拡大奏功し、本格軌道に。賃金カット打ち止めに伴う人件費10億円増こなし、営業益続伸。生産信号処理機能搭載の超小型マイクロ波センサー開発、３月から月1000個体制で生産。タイ後工程工場の増床完了。連続増益、新規納入先獲得し、スマホ向けＳＡＷフィルターが軌道に。ＭＥＭＳマイクも増え、柱のバイポーラ停滞やマイクロ波管の伸び悩みをカバー。タイ工場への半導体後工程の生産シフトが一段進展。人件費負担増こなし営業益改善。特益計上。調達みずほ主幹事の銀行団からシ・ローン62億円超借り換え調達。国内子会社での半導体ファウンドリー事業拡大狙う。続伸、スマホ向けＳＡＷフィルターやＭＥＭＳマイクなど新分野が新規顧客獲得など奏功し、本格離陸へ。主柱のバイポーラ足踏みや衛星通信用コンポ製品の低落を穴埋め。工場稼働率上昇し、人件費負担増を吸収。営業益続伸。固定資産売却特益。打開策バイポーラは車載市場向けに資源一段シフトし、停滞打破狙う。川越製作所の一部を同グループの日本無線に譲渡。
