一転減益、スマートグリッド関連や航空機整備機材向け計測器拡大だが、デジタル家電向け電源機器の回復が遅れ低調。販売費や研究開発費も漸増。一転営業減益。15年3月期は電源機器など増え、利益上向く。新製品10月交流電源用規格試験ソフト改良型発売、航空機電子化ニーズに対応。海外代理店の製品・サービス研修強化し、スマホ向け電源機器などで中国市場深耕。上向く、安全関連機器や自動車ＥＭＣ試験機など伸びるが、主力の電源機器の低調続く。営業減益。15年3月期は電源機器が製造業の設備投資好転で反転増勢。計測器も新エネ分野向けなど拡大。利益上向く。新製品燃料電池など蓄電装置向けの新型交流電源用規格試験機と電子負荷装置を13年末発売、小型化と低価格に特色。アジアに続き米国でもＩＴ向け電源機器拡販へ。好転、新エネ関連の安全機器に加え、自動車向けＥＭＣ試験器が堅調に推移。製造業の設備投資回復を受けて、直流・交流電源機器も好転へ。車載市場やＩＴ関連中心に米国、中国輸出は漸増。営業益改善。システム化計測機器と電源機器を一体化したシステムを提案営業、環境・エネルギーの新分野や自動車関連に積極拡販。大容量高効率の新型交流電源機器を新発売。増益幅縮小、新エネ分野は燃料電池向け試験・測定器、自動車分野は安全機器やＥＭＣ試験器など堅調。直流・交流電源機器も回復。ただ製造業の設備投資好転が緩慢、材料高も響き、前号比で営業増益幅縮小。提案営業電源と計測器を組み合わせたシステムでは技術力を生かしカスタマイズ等を積極提案。欧州では自動車電源電圧48Ｖ規格向け機器などの需要にも対応。
