続伸、主力の防犯用センサーは好採算の屋外用が欧州堅調。自動ドア用が北米で伸びる。仕入れ高こなし営業益反発。14年12月期も国内外で屋外用が牽引。屋内用は新興国中心に伸びる。自動ドアも国内の好需要続く。連続営業増益。為替差益は減る。戦略屋外用センサーはテロ対策需要を追い風に空港、発電所、浄水所など大型施設向け深耕。自動ドアは欧米開拓に力。続伸、主力の防犯用センサーは屋外用が欧州中心に大型施設等で増加。屋内用は新興国で拡販。自動ドア用は北米で伸びる。ＦＡ用センサーは中国向け膨らむ。仕入れ価格高、償却負担増こなし連続増益。組織変更センサー海外拡販へ営業体制を４地域制に再編。北中南米、アジアなど地域ごとの戦略策定を推進。注力中の屋外用センサーは商業施設、空港などで拡販。上振れ、国内は消費税影響もあり自動ドア用センサーが想定以上に好発進。海外は主力の屋外用防犯センサーが欧州とアジアで膨らむ。自動ドア用も欧米堅調。中国の販社設立でＦＡセンサー伸長。仕入れ価格高は償却負担減でこなす。営業増益幅拡大。海外大型施設の屋外向け防犯用センサーは欧米に加え新興国で拡販に力。人数カウントシステム等の海外販売も積極化。上向く、防犯用センサーは好採算の屋外用が伸びる。欧州住宅向け、国内メガソーラー向け伸長。自動ドア用も欧米、国内で膨らむ。ＦＡセンサー堅調。仕入れ価格高こなし営業増上向く。記念配。15年12月期も国内外で屋外用センサーが牽引。大幅増益。新分野人数カウントシステムを国内に続き、欧米で展開へ。大型施設の防犯カメラ補助用や駐車場向けのＬＥＤ照明拡充。
