横ばい圏、スマホ用放熱シートなど好採算の独自品がなお好調。ＯＡや車載用も一部顧客支えに利幅稼ぐ。ただＡＶ関連が低迷脱せず。アジア拠点の労賃など原価上昇、営業益は横ばい圏。前期発生した営業外の外貨資産為替益、土地売却特益とも剥落。非日系スマホ用独自品は、中国の低価格メーカーにも採用を働きかけ。韓国勢は攻略の糸口見つける粘り強い交渉を継続。純益増、ＯＡやＡＶ関連低調。が、高機能スマホ向けに放熱シートや防水テープ等の好採算独自品が出荷増。アジア拠点の労賃上昇も国内の生産集約効果で相殺。営業増益幅は前号より拡大。中国関連会社整理で特損3億円強出るが、純益増。増配か。スマホ低価格品向け競争にくみせず、高機能品への採用点数増やす開発方針を部材で堅持。南米視野にメキシコ増強検討中。特需満喫、ＡＶ用落ち込みを車載用で補う。主柱のＯＡ用も堅調。上半期に集中した中国での高機能スマホ向け生産特需を満喫。下期に一服しても営業益上伸。中国関連会社の整理特損。15年8月期は特需想定せず。ただ車載用伸長、利益高水準続く。自信収益柱のモバイル関連部材は、韓国系売れ筋機種への供給ルート構築に自信。健康・医療関連で国内設備投資を検討。恩恵一巡、15年8月期はタイやインドネシアなど新興国で車載用部材が順調に出荷伸ばす。テレビ用やＯＡ用も息吹き返す。ただ、前上期のような高機能スマホ向け生産特需見込めず。円安恩恵も一巡。労務費高が粗利率悪化に追い打ち。営業益反落。開拓メキシコ中部レオンに販社7月設立、中南米の販路開拓も担う。スマホ部材は中国製品の上位機種にも少量採用。
