増益、ＸＰのサポート終了による駆け込み需要が想定超。ストレージ、ディスプレーなどＰＣ周辺機器全般が数量増。部品市況好転で単価も上昇。円安による仕入れ値高響くが前期の在庫評価損解消。希望退職効果も寄与し営業増益幅拡大。復配。サムスン代理店契約締結、『ＧＡＬＡＸＹ』シリーズの周辺機器やウエアラブル端末など展開。上限40万株の自己株取得枠。特需、ＰＣ周辺機器はＸＰの移行需要追い風。液晶モニター、ハードディスクが想定超。前期の人員削減も通期寄与。前号から営業益増額。税効果も見込み最終増益。15年6月期はＸＰ移行特需剥落。利益反落。立ち上げスマホ用バッテリーやケース等のアクセサリーは自社ブランド立ち上げさらに強化。ＰＣ向けモニターは競合大手の三菱電機が撤退し需給良化、値上げ意欲。特需一過、増税前駆け込みとＸＰ買い替え特需が一挙に押し寄せ、液晶モニターなどＰＣ機器が想定超。大幅増益。15年6月期は特需一巡。ＰＣ周辺機器は反動減に泣く。スマホ周辺機器など新商品拡販で補えず営業益は反落。税負担平準化し純益減。学校向け現在は液晶モニター中心だが、ネットワークＨＤＤや無線ＬＡＮを軸に顧客深耕。香港の合弁を完全子会社化。反動減、ＸＰ買い替え特需が一巡、ＨＤＤ、メモリが下落。法人向けストレージ、液晶モニターを拡販するが補えず。円安で部品価格上昇、４Ｋ対応などの開発費も先行し営業益反落。税負担平準化。減配。新商品ＣＤドライブとスマホを直接接続し曲を取り込む機器を重点商品に。来夏までに15万台販売目指す。ＨＤＤは採算悪い単純機能品を縮小し、付加価値優先に。
