増配、画像処理モジュールの落ち込みきつい。が、受託製品の半導体装置向けが想定上回る伸び、ＦＡ用も好調で稼働率改善。営業益上振れ。15年３月期は半導体関連が好調、自社開発品も顧客開拓が進む。自己株第三者割当で自己株10・7万株譲渡し、ソフト会社と提携。残る169万株は当面、金庫株として保有。医療など新規分野の売上高比率45％（前期25％）目標。伸長、半導体製造装置向け受託製品が大幅増。計測通信機器分野で自社モジュール伸長。稼働率上昇して利益好転。15年3月期は大手半導体製造装置メーカーからの受託製品が続伸。画像処理モジュールは液晶装置やＦＡ分野で復調、新製品も上乗せ。育成画像処理モジュールは未開拓の食品や歯科、眼科分野の機器メーカーへの営業積極化。顧客基盤広げ収益安定化図る。増配、受託製品は計測機器向け活況、半導体装置メーカーからの受注も高水準維持。自社製品の画像処理モジュールがＦＡや液晶装置向けに回復、計測通信機器や組み込みモジュールの停滞こなし営業増益。医療厚木工場は医療機器製造業の許可取得、Ｘ線検査装置や内視鏡向けで取引獲得狙う。子会社が扱うスマート電源を拡充、受託製品含め今期末から徐々に寄与。下振れ、受託製品は太陽光発電向けなど計測機器が大幅増。が、柱の半導体装置関連は顧客停滞で高水準ながら減少。自社製品の画像処理モジュールはＦＡ向け出足遅れ、後半にかけ挽回も想定より伸び幅縮小。営業益横ばい圏に減額。配当据え置きも。新市場3次元解析需要が増える歯科、眼科など医療向けに、3次元計測装置の開発に注力。既存技術の新市場展開を強化。
