横ばい、柱のコネクターは設置台数増える監視カメラ向け伸長。が、遊技機向けは上期の落ち込み響き減少。下期に新工場償却負担増え、営業益横ばい。15年３月期は好採算の遊技機向けが顧客投資戻り復調。新工場13年9月末にコネクターの山梨新工場竣工、生産能力3割増。旧工場は部品加工に転換。多機能求められる遊技機向けコネクターを産機など他分野に転用狙う。反転増、コネクターは監視カメラ向け増える。だが、好採算の遊技機向けは下期の回復鈍い。前号から営業益下振れ。15年３月期も監視カメラ向け拡大続く。国内設備投資増を受け、産機向け改善。遊技機向けも買い替え需要で下期復調。営業益反転増。中国現地営業人員を増員、日系に加え現地メーカーへ顧客拡大狙う。内視鏡など医療機器用に高信頼性コネクター拡充。横ばい圏、主軸の遊技機向けは上期の低調が響き、下期に新台更新需要が上向いても通期では低水準が続く。テレビなどの家電向け、カーナビ用も弱い。監視カメラ用コネクター続伸や産機用の復調も及ばず、営業益横ばい圏。設備減損特損は縮小。新分野遊技機用にＬＥＤ発光用コネクター発売。上海子会社では監視カメラ用を現地で拡販、日本以外での売上高増を狙う。微増、コネクターは出足が想定以上。工業製品向け堅調に加え、主力の遊技機器向けも新台需要が通期で支える。ただ、車載向け苦戦。下期にかけて全般に需要不透明。営業微増益。助成金による特益で純益増。アジア上海現法は主として日系企業向けに拡販する一方、台湾は地場企業の開拓を推進、工業機器や監視カメラ向け供給。同2拠点から他のアジア市場への輸出も。
