減配、マスクブランクス検査装置は反落。半導体大手の先端投資回復でマスク欠陥検査装置が尻上がり。ＦＰＤ関連も下期寄与。が、価格競争厳しく製品構成も悪化。開発費重く増益は小幅。為替差益見込まず。育成パワー半導体向けＳｉＣウエハ検査装置が内外で受注増勢、新規事業として育成。14年初から大手ファウンドリーの20ナノｍ量産と16ナノｍ開発投資が本格化。増額、マスクブランクス検査装置は鈍い。ただ半導体大手の設備投資旺盛でマスク欠陥検査装置の受注想定超。人件費や開発費の増吸収。前号より営業増益幅拡大。為替差益見込まず。配当性向３割メド。15年６月期も半導体メーカーの先端投資続く。新製品次世代マスクブランクス欠陥検査装置を今下期投入。パワー半導体用ウエハ検査装置は手薄の欧米メーカーを深耕。堅調、マスク欠陥検査装置がロジック半導体向けに伸びるが想定以下、会社計画に着地。配当性向３割メド。15年6月期はマスク欠陥検査装置は不透明。ただマスクブランクス検査装置が半導体の微細化開発投資受け伸長、ＦＰＤ用も中小型軸に寄与。次世代４月にマスクブランクス検査装置新製品投入。１台８億円、15年6月期４～６台目標。台湾、米国のサービス人員増強。着実増、台湾顧客の投資一服し、主力のマスク欠陥検査装置が減少。ただ、微細化対応の新製品投入効果でブランクス検査装置が大幅拡大。ＦＰＤ用装置も中小型液晶の高精細化を追い風に数量増。研究開発費の増加こなす。営業益着実増。増配。新分野育成中のウエハ検査装置はイメージセンサー用など新用途に拡販。配当性向を１株利益の30％から35％に引き上げ。
