増益、主力の自動車ランプはホンダ向けを筆頭に好調を持続。2輪向けも堅調。カメラ用ストロボの落ち込みきついが、円安定着でカサ上げ効果を享受。減価償却費の増加を吸収し増益。15年3月期も自動車用ランプの伸び続く。民生向け軟調補う。中国深センに電子機器現法を新設、現地向け拡販とともに材料調達機能も強化。景観ライトアップ等ＬＥＤ投光器を拡販。続伸、主力の自動車ランプは北米、中国を軸に海外好伸、円安追い風。国内も下期以降、新型車向けが牽引。15年３月期も娯楽機器など非自動車は停滞。が、ホンダ向けなどランプを中心に自動車向けの拡大続く。操業度向上し利益続伸。連続増配も。ＬＥＤバックライト用ＬＥＤの開発を推進、タブレット向けなどの開拓を狙う。自動車ランプは米欧系向けの拡販に努力。連続増配、バックライト部品やストロボなど非自動車関連は低迷。だが主柱の自動車ランプは北米や中国向けが好調を持続、国内はホンダ向けを中心に伸長。2輪向けも増加。操業度向上も効き利益続伸。増配。拡張38億円投じ宮城工場を移転拡張、15年秋稼働。ＬＥＤ照明・光学レンズシートなど生産し、中期的に自動車関連の主要工場に。今期も自己株買い実施の見込み。続伸、非自動車関連は低迷。だがランプなど主力自動車部品は好採算の２輪向けが着実増。4輪向けも北米の伸び鈍化だが、中国は堅調、日本もホンダ新型車が寄与する。新興国通貨安による現地輸入原価上昇や減価償却費の増加をこなす。連続増配。現地化新興国での設備投資は現地製の製造装置や資材を積極活用、投資効率化を図る。拡販は量より採算性重視で慎重姿勢。
