上向く、ＬＥＤは高成長続く。光応用品は情報板が伸長、紫外線の硬化システムが後半出荷ずれ込むが営業微増益。繰越欠損は資本準備金で一掃済み。15年３月期はＬＥＤ加速。光応用製品の拡販で営業益拡大。開発超軽量の道路灯を開発、輸出含め拡販へ。投光器などオリンピック向けの商品・営業戦略を練る。復配に必要な利益準備金を子会社から調達する手法を研究。復調、ＬＥＤは道路・トンネル向け受注増。米国子会社も採算向上。前号から利益上振れ。減損。15年3月期はＬＥＤ自動化生産ライン増強し交換需要獲得。赤字事業撤退で光応用品も改善。営業益復調続く。撤退販売不振のプロジェクター向け光源からは6月末に撤退へ。屋外で使用される塗料などの耐候性試験機はメンテナンスコスト低減した最新機種を４月に発売。反落、ＨＩＤランプ減少だが、ＬＥＤが街路灯、防犯灯、投光器向けに好伸。生産ライン増強で効率化も進む。光応用品は赤字の映像事業から撤退し改善。だが、参入企業多く販価競争が痛手。営業益小反落。合弁会社ミネベヤ等とスマートビル用照明設備開発の合弁会社を４月設立、事業具体化詰める。水銀ランプに比べ長寿命、省エネ効果の高いＬＥＤ防犯灯を４月発売。後退、ＬＥＤが道路、トンネル向け受注好調。ＨＩＤはメンテナンス需要堅調。生産ライン増強で効率化進む。光応用品も不採算の映像事業からの撤退が奏功。が、価格競争激しく採算低下。高水準でも利益後退。新製品化学工場向け長寿命の防爆形直管ＬＥＤランプ発売。新ＬＥＤ投光器も屋外スポーツ施設向けなど拡販。光応用製品はＦＰＤや殺菌・滅菌関連向け需要深耕。
