反発、収益柱の放電ランプは液晶製造向けが未達懸念。が、シネマ用クセノンランプは北米向け中心に絶好調。電子部品向け等の光学装置も伸長。償却費減、ＥＵＶ関連の研究開発費も減り営業益反発。増配も。15年３月期は放電ランプを軸に続伸。新規光源、装置に続く第３の柱として医療分野を育成。小型の血液分析装置を市場投入。同社初の直描式露光装置を開発。伸長、ＰＣ需要減響き光学装置は低調。が、主力の光源はシネマ用クセノンランプが絶好調。営業益反転増。増配も。15年３月期は北米向けを中心にクセノンランプは順調増。ＯＡ用ハロゲンランプも堅調。映像装置の普及一巡をこなし営業益伸長。医療接合能力を改善する歯科用インプラント関連機器を欧州で販売開始。血液分析装置はスポーツ医学向けで拡販狙う。続伸、収益柱の光源は前期絶好調のシネマ用クセノンランプが急伸一服。が、ＯＡ用ハロゲンランプや映像装置は順調増。前期に低迷した光学装置は中小型液晶向け光配向装置を軸に反転増。営業益続伸。新規医療関連は光治療とバイオ測定に集中。皮膚科、歯科向け医療機器で売り切りから継続収入モデル転換を模索。中計の17年３月期営業益210億円は射程圏。続伸、映像装置は映画館用プロジェクタの出足鈍いが、イベント関連等が下支え。光学装置は半導体、液晶パネル関連がともに下期にかけ膨らむ。収益柱の光源は放電ランプ、ハロゲンランプとも堅調。研究開発費増こなし連続営業増益。記念配剥落。買収放電ランプ拡充に向け、14年内に日本オクラロからＬＥＤ等の一部事業を買収へ。液晶向け光配向装置等の開拓に力。
