上向く、主力のノイズやサージ対策用部品は国内のパワーコンディショナー向け伸長。中国エアコン用も伸び想定超。中国人件費高は稼働日減で抑制。営業益向上。15年3月期はノイズやサージ関連が伸び一服でも、スリランカ工場の稼働高め原価低減。中国月29日稼働を下期から週１回定休制に。不足分はスリランカ工場で補う。丸形蛍光管タイプＬＥＤ照明の開発着手。増益、主力のノイズ、サージ部品が産機向け復調に加え、エアコン用も伸長。中国省力化進み、利益反発。為替差益。15年3月期もノイズ、サージ部品は半導体装置、工作機向けに順調増。中国からスリランカに生産移管で製造コスト削減。営業増益。中国人件費削減と稼働の平準化狙いに外観検査装置を特注し設置を検討。丸形ＬＥＤ灯はマンション共用部向けに拡大。改善続く、主力のノイズ、サージ対策部品は新興国のエアコン向けに加え、パワーコンディショナー用が好調続く。ＬＥＤは表示装置のほか、エレベーター用など照明用途の需要多い。中国拠点で省力化投資の効果も発現。営業益の改善続く。増配か。開拓香港を拠点のアジア深耕へグローバル営業推進部を設置。国内市場は新規案件探索を目的に国内開拓営業部を発足。増益、主力のノイズ、サージ部品はエアコンやパワーコンディショナー、産業機器向けが順調。スリランカ工場への生産シフトで前半一時的に原価上昇だが、下期にかけ改善。表示装置も国内で低採算の液晶からＬＥＤに集約し、採算向上。増配も。海外生産退職者多く人手不足の中国工場から、スリランカ工場への生産移転加速。製品の安定供給とＢＣＰ体制強化が目的。
