増配、量産機投入のタッチパネル製造装置が期末にかけ一段伸長。プロジェクター用ランプは円安効果で採算改善進む。増額後の会社計画なお保守的。旧工場遊休地売却で特益。2円増配。15年3月期はタッチパネル製造装置が牽引。営業益続伸。Ｍ＆Ａ東大阪の人材派遣会社（年商9億円強）買収、傘下子会社と14年中にも統合。遊休地処分ほぼ完了。Ｍ＆Ａ小休止。連続増益、プロジェクター用照明が顧客の装置開発追いつかず後退。ただ円安効果満喫で利益躍進。増配。15年3月期は中国向けタッチパネル製造装置が牽引。技術者派遣伸長。照明足踏み補う。労務費漸増を吸収し、営業増益。土地売却特益消える。攻勢自己株活用し、技術者派遣でＭ＆Ａもう一段検討。ＬＥＤランプの品ぞろえ一巡、本格攻勢へ。遊休地処分は一服。営業増益、中国ＥＭＳ向けタッチパネル製造装置が好伸。技術者派遣も拡大続く。照明はプロジェクター用が単価軟調でやや冴え欠くが、品ぞろえ増やした一般照明用のＬＥＤランプが牽引。開発費縮小。営業益改善。税務繰損解消して税負担は通常に。再開人材派遣分野のＭ＆Ａを来期再始動へ。中国ＥＭＳ向けタッチパネル製造装置の需要増は15年いっぱい続く見通し。上振れ、タッチパネル製造装置が中国ＥＭＳ向けに想定超。照明は一般用のＬＥＤランプ伸び、プロジェクター用停滞補う。技術者派遣の派遣料単価強含み。開発費半減。営業増益幅は会社計画から上振れ。下期に保有インド企業株の償還特益が発生。タッチパネル製造装置の用途多様化検討、厚膜印刷分野などへの展開も。人材派遣分野で次期Ｍ＆Ａ狙う。情報収集活動着手。
