黒字化、コネクターはスマホ用数量増も単価下落きつい。が、リードフレームはＬＥＤ用が在庫調整終わり好転。柱の半導体用は自動車向け牽引。営業黒字化。営業外に受取保険金。減損一巡。15年3月期も半導体用リードフレームが自動車用軸に伸長。コネクタースマホ向けで低価格品に強いアジア競合の参入増。新設備を導入して生産効率向上させ、価格競争激化に対応。赤字脱出、国内顧客の内製化影響で、スマホ向けコネクター部品が数量落ち込む。前号黒字予想から営業赤字継続に。リストラ特損。15年3月期もコネクター部品の低調続く。ＨＶ向けなど車載用半導体フレームは伸長。リストラ効果テコに営業黒字化。リストラ3月末までに80人程度の人員削減を実施。コネクター部品の需要減を受け下田工場も閉鎖し、生産体制を再構築。リストラ効果、コネクター部品は顧客の内製化でスマホ向け数量減、競争激化で価格下落きつい。ただ、電装化進む車載用半導体リードフレームが伸長。前期実施した人員削減や国内工場統廃合の効果大。営業益改善。リストラ特損一巡し、最終黒字に。工場再編リードフレーム等の金型製造は塩山工場、コネクター製造は東北2工場に集約。生産効率化進め、価格競争に対応。改善、リードフレームはＬＥＤ用が自動車向け等に堅調だが、ＩＣ用がシンガポール子会社の生産終了の影響埋めきれず。ただ、国内工場閉鎖や人員削減など前期のコスト削減が出足から寄与。営業益改善。コネクター中国工場のスマホ向けコネクターが量産効果発揮。フィリピン工場の自動車向けコネクターも、低コストが受け日系自動車部品メーカーからの需要堅調。
