反発、自動車向け超音波センサーやＬＥＤ照明関連製品が順調。が、製品の高品質化狙う設計見直し費用が想定より重荷。14年12月期は国内自動車向けセンサーの牽引続く。家電向けも堅調。設計・工程見直しや新鋭検査機器導入が一段落し、利益反発。センサー衝突防止等の車載向け精度さらに上げ国際競争優位狙う。中国企業の模倣品攻勢に対抗し廉価品開発、13年末発売。拡大、安全走行ニーズ等の高まり受け自動車向け超音波センサーや電流センサーが増勢。ＬＥＤ照明関連も堅調。中国の赤外線センサー安値攻勢は新開発の廉価品でかわす。営業益順調拡大。30円配維持も。センサー自動車向けセンサーのフィリピン工場の建屋増築が13年末完了、順次設備増やし需要増に対応。鳥取大等とのＭＥＭＳ（微小電気機構）技術の開発も加速。好伸、ＬＥＤ照明向けや省エネ関連向けモジュール製品の２ケタ増続く。自動車の生産台数増え、車載用超音波センサーや電流センサーも順調。フィリピン工場増築の償却費かわす。営業増益。30円配維持も。廉価品中国の模造品対抗製品は性能維持しつつも、大幅低廉化実現に向け開発急ピッチ、下期にも本格投入へ。日系メーカー経由で欧州のエアコン向けセンサー拡販。好伸、ＬＥＤ照明向けモジュール品が続伸。自動車安全性高める超音波センサーやＥＶ向け等の電流センサーも堅調。フィリピン現法の償却負担こなし営業増益。15年12月期は内外で車載向け製品なお増加。営業都内に購入したビルで営業部隊が７月稼働、顧客対応の迅速化図る。自動車向け超音波センサーは感知力５m超（競合品は同２～３m）を武器に拡販図る。
