急回復、テレビ受信用アンテナは薄型テレビ販売の低迷響き減退。が、消防署向け防災アンテナはデジタル化対応で需要強い。スカイツリー難視聴対策で工事も絶好調。会社営業益は過小。事業譲渡特損ない。15年３月期は工事の特需が消え反動減。海外上海に生産子会社を立ち上げ、日系に加え、現地メーカー向けにも通信用アンテナを拡販方針。東南アジアも視野に。反落、テレビ受信用アンテナ低調。が、消防署向け防災アンテナは想定超。工事も好調で営業益は前号比増額。設立60周年記念配。15年3月期は防災アンテナは自治体向けも伸び好調持続。ただ電波塔対策工事は消え、テレビ向けも鈍い。営業益反落。注力スカイツリー対策の特需消えた工事事業は新築ビル、マンション向け開拓に注力。海外は中国の通信端末向けに攻勢。小反落、防災アンテナはデジタル化対応需要強い消防署向けに加え、自治体向けも伸長。が、テレビ受信用アンテナ、周波数移行対策の通信業者向けアンテナとも低調。前期のスカイツリー対策工事の特需も剥落。資産売却特益ない。記念配落とす。中国上海拠点で開発、生産する通信用アンテナは日系に加え、地場企業も開拓。テレビ用はケーブルテレビ向けに注力。反落、官公庁向け防災アンテナが順調。ケーブルテレビ回線の光回線化なども安定増。ただ、量販店向けテレビ受信用アンテナが増税後の反動減きつい。スカイツリー対策工事など特需も一巡、営業益反落。コミュニティ全国で開局増えるコミュニティＦＭ向け設備支援を強化。中国子会社の売上は日系、地場企業が半々で、携帯電話のアンテナなど通信系の販売に注力。
