減益幅拡大、節電需要の一服感から国内向けＬＥＤが想定以上に減退。商業施設、オフィス向けとも落ち込む。海外向け伸びても補えず。円安に伴う仕入れ高もきつい。営業減益幅拡大。為替差益。増配維持。15年3月期はＬＥＤの買い替え需要で改善。ＬＥＤ大型の商業施設、工場、オフィス中心から中小型の店舗などへ販売先拡大。スーパー、家電量販店等での深耕狙う。改善、国内向けＬＥＤは震災後の節電需要増一服。円安での仕入れ高も響き減益。配当は増。15年3月期は商業施設やオフィス等で国内ＬＥＤ置き換え需要発現。海外も欧米伸長。生産性向上効き、営業益底打つ。為替の差益と予約特益は見込まず。海外タイ第３工場竣工で同国の生産能力月産25万台（現状15万台）へ。好需要の北米市場深耕へニューヨーク事務所新設。底打つ、主力の国内向けＬＥＤ照明は震災後の特需剥落が一巡。中小の商業施設に加え、オフィス、工場等で需要が膨らむ。海外は北米、アジアが牽引。アジアでの営業拠点新設も寄与。出足の材料費増こなし営業益底打つ。営業外の為替差益見込まず。新拠点4月、ＬＥＤのアジア拡販へシンガポールに営業子会社を新設。現本社近隣に新本社を建設へ。15年３月竣工予定。底打つ、国内向けＬＥＤ照明は出足鈍いが、下期にかけ需要復調。中小の商業施設やオフィス、工場、教育機関などで導入広がる。北米、アジア堅調。シンガポールの営業子会社新設も寄与。円安に伴う仕入れ高こなし営業益底打つ。為替差益見込まず。注力製品ＬＥＤ照明の無線コントロールシステムを積極拡販。新本社は15年５月完成予定、一部賃貸へ。現社屋も活用継続。
