好調、会計システムは５年保証などサービス拡充効果が大。新規先獲得進み、販売急増。航空運送は前期の２機増便が通期寄与。広告積極化、人件費増こなし、営業増益幅は拡大。45周年記念配。15年3月期も会計システム堅調続く。資産売却特益見込まず。新商品会計用コンピュータは顧問先で会計士が直接入力可能なノートＰＣタイプを拡充。営業活動は未取引事務所に重点。好調、会計システムは新規先開拓が進捗。空運も前期の2機増便がフル寄与、営業増益。資産売却特益。45周年記念配。15年3月期の会計事務所向けソフトはＣＭ積極化などの営業策奏功。小型サーバー関係も伸びる。空運事業での燃料高こなし増益。サービス11年開始した会計事務所ソフト更新やサーバー保守等の５年保証サービスが浸透。既存客の８割超が更新時に利用。営業増益、主力の会計システム・ソフトは増税前の特需一服。ただ新商品の広告積極化寄与し高水準。空運事業での人件費、燃料費増加も吸収し営業増益。営業外の有価証券利息減る。純益減。記念配落とす。航空機今秋メドに１機入れ替え、老朽化した50人乗り退役させ70人乗りを調達。各営業拠点でサポート要員増員、顧客事務所の嗜好に応じたシステム提案営業強化。独自増額、空運は天候不順による欠航多く出足低調。が、柱の会計システムの勢いが想定以上、宣伝や営業活動通じて顧客開拓進む。営業益は表記程度まで上振れ、連続最高純益。会社計画は過小。記念配落とす。配当方針機関投資家から増配要請強く、従来の20円安定配を変更。今後は20円下限の業績連動配型に。会計事務所向けコンピュータ『組曲』はクラウド版も開始。
