増益、主力の自動車用電池は国内減。だが海外が新車、補修用とも数量好調。産業用も航空機用、中国向けアルカリ電池が堅調。輸入原材料高をかわす。営業増益。15年3月期は海外の自動車用電池が底堅い。先進成長期待のスマートシティ向け次世代鉛蓄電池システムの実証研究を推進。出遅れたアイドリングストップ車用バッテリーのラインナップ（4機種）拡充。堅調、自動車用電池は海外向け好調。中国向けアルカリ電池も伸長。だが原材料の鉛高騰響き、前号より営業増益幅縮小。15年3月期は海外の自動車用電池が高水準。産業用電池も鉄道関連軸に底堅く、値上げも浸透。新工場立ち上げ費用を吸収。海外インドネシアに自動車用鉛蓄電池工場建設、14年末本格稼働。３月より自動車鉛蓄電池値上げ、産業用も価格交渉へ。上向く、産業用電池は国内ではやや停滞感あるが、中国の鉄道など海外向けが堅調。柱の自動車バッテリー用は新車、補修とも国内外で伸びる。円安による輸入原材料高は価格転嫁して対処。新工場立ち上げ費用や人件費増をこなし、営業益上向く。長期戦略産業用のスマートシティ・スマートグリッド向け研究開発推進。海外売上高30％目標達成、さらに比率高める方針。堅調、国内の産業用電池は一服感あるが、海外の鉄道向けアルカリ電池が数量伸びる。収益柱の自動車用バッテリーは、新車・補修用ともに国内外で高水準。円安による主原料の鉛価格上昇分は価格転嫁で吸収。工場初期費用や人件費増をこなす。攻勢インドネシアに鉛蓄電池工場を増設、本格稼働は15年１月。空気マグネシウム電池の商品化に向けて研究開発中。
