底入れ、ＰＣ用厚膜印刷基板の落ち込み続く。ただ太陽光発電向けノイズフィルター絶好調。自動車用厚膜印刷基板拡大や中国の鉄道信号用フィルター好転も寄与。円安もあり営業益底入れ。15年３月期も鉄道、自動車、太陽光発電関連伸び利益回復歩調。推進太陽光発電用など大容量・高電圧コンデンサー小型化急ぐ。ノイズフィルターはマレーシア子会社へ生産移管推進。連続増益、ノイズフィルターは太陽光発電用など環境、新エネルギー向け好調。中国向け鉄道信号用製品拡大も貢献。営業益底打ち。15年３月期はＰＣ用厚膜印刷基板など情報通信機器の苦戦続くがノイズフィルター伸長。自動車用も堅調で連続増益。投資3年間で20億～25億円投じ生産拠点集約、設備の更新推進。ノイズフィルターはマレーシア、中国へ生産移管進める。改善基調、ＰＣ需要の落ち込みで情報通信機器の低迷続く。だが、産業機器はノイズフィルターが太陽光発電用中心に順調。自動車用の厚膜印刷基板も堅調、鉄道信号用は海外の拡大が寄与。営業益改善続く。新社長企画・管理畑出身の新社長就任で製造拠点再編、海外への生産移管推進。新製品投入で海外市場開拓も。調達集約、省力化で『ものづくり革新本部』新設。上向く、産業機器は太陽光発電用の増勢一服だが、鉄道信号用が国内外で続伸。ノイズフィルターもロボット、半導体製造装置向け堅調。情報通信機器は低迷していたパソコン用の厚膜印刷基板やフィルターが底打ちし部門黒字に転換。営業利益改善基調。新製品鉄道用など海外交通インフラ市場拡大に照準、新製品積極投入。長野、宮崎の製造拠点集約。海外への生産移管推進。
