黒字化、スマホ拡大で半導体テストソケットはフラッシュメモリとＤＲＡＭ用が好調。遊技機器用プリント板の不振などコネクター事業赤字だが、前期の不採算事業撤退奏功し黒字浮上。15年3月期はテストソケット堅調、プリント板が伸び鈍いが増益。次世代ＤＲＡＭ用テストソケットは14年夏出荷本格化。自動車向け耐熱型テストソケット開発に着手。継続前提に重要事象。黒字定着、スマホ用半導体好調で好採算のテストソケットが急拡大。期中為替調整で営業外に海外貸し付け評価損。復配。15年3月期もテストソケットが利益牽引。通信用コネクターも欧米向けなど復調で貢献。基板世界最薄級の高速伝送対応フレキシブル基板開発。量産は15年度予定。円安で海外人件費膨らみ、欧米拠点での人員構成見直しに着手。継続前提に重要事象。順調、スマホ用半導体への投資好調受け利益柱の検査用ソケット伸長。コネクター事業も民生用から通信・車載向けへ比重移行が効き部門黒字化。前期までの不採算事業撤退など構造改革も奏功。営業増益。為替差益見込まず。リストラ特損は消滅。改革製造拠点の改革終了。期中に欧州販社改革。営業力と開発力向上へ要員配置変更。継続前提の重要事象は前期末解消。急拡大、半導体メーカー投資拡大受け好採算のテストソケット伸長。コネクターは利幅大の産業機器・通信インフラ機器・車載向けへの傾注奏功、新フレキシブル基板も伸び部門黒字化。前期までの構造改革も効き、利益拡大は想定以上。10円配の公算。中計今期から３カ年で70億円投資。ソケット事業の新市場開拓やフレキシブル基板の増産投資など成長戦略に充当計画。
