赤字縮小、インターネット事業は小幅回復程度。ただ新規のアパレル関連ネット販売が大幅増、低採算だが収益改善に貢献。赤字子会社清算もあり営業赤字大幅縮小。15年3月期はネット事業の盛り上がり欠けるが、ネット販売強化が奏功。黒字転換。新事業ネット販売は20代後半狙い品ぞろえ強化やキャンペーン活用で育成。国内通話料金で利用できる国際電話事業開始。黒字化、インターネット事業堅調、アパレル等のＥＣ事業も急回復だがともに低採算。ただ、大赤字子会社の清算効果大で赤字縮小。15年3月期はシステム開発や安定収益源の運用・保守等インターネット事業堅調。ＥＣも伸び黒字転換だが依然低水準。攻勢モバイル等の不採算事業撤退で事業再構築にほぼメド。新規のＥＣ事業は品ぞろえ拡充で第二の収益柱へ育成狙う。水面下、課金型のインターネット事業は着実増だが力不足。アパレルのＥＣ支援事業も新商品投入で増収だが低採算続く。不振子会社清算で赤字縮小でも依然厳しい。多難新規の太陽光発電事業など見通し立たず、主力2事業の収益力強化が課題に。不動産のネット取引解禁にらみ、子会社が不動産業者向け物件情報サイト管理システムを運営するアクアを６月に買収。赤字継続、柱の課金型インターネット事業は堅調、採算も若干改善傾向。だがアパレルのＥＣ事業が仕入れ原価高で赤字。人件費削減でも補えず。営業益なお水面下。買収遺伝子解析ベンチャーのジーンクエストを株式交換で８月子会社化、個人向け遺伝子検査事業展開。6月買収のアクアの不動産売買仲介業者向けサービスとともに新事業育成へ。継続前提に重要事象。
