横ばい、新製品投入効果で北米の放送機器向けが大幅伸長。中国の建機向けも下期中心に拡大。ただ、新業務システム導入に伴う償却負担重く営業益横ばい程度。会社計画は円安効果を過小視。15年3月期も需要堅調の北米放送機器向け続伸。建機復調。照準カタログ販売を通じて小ロット需要掘り起こし、新顧客開拓に照準。中国では代理店網を拡充し、建機向け中心に深耕。反転増、北米の放送機器向け伸長。だが国内低調。建機向け主体の中国が後半失速。償却も重い。会社計画線の営業減益に。15年３月期も北米の放送機器向け拡大。国内産機向けは顧客の設備投資回復を享受。中国の建機用の伸び鈍いが、営業益反転増。新型スイッチ表示面を拡大した新製品を発売、監視カメラシステム用など新規用途開拓。社名変更で海外の知名度向上狙う。着実増、中国建機向け停滞。ただ、新商品の投入効果もあり、北米で放送機器向けが堅調持続。国内設備投資の回復で産機用も拡大。前期導入した新システムの償却負担こなし、営業増益。為替差益見込まず。新商品背面に枠なしの有機ＥＬパネルを採用した新型スイッチを発売、複数個を合わせたレイアウトを実現。シェア高い放送用の拡充に加え、新用途の開拓目指す。増益基調、低迷続いていた中国の建機向けに明るい兆し。北米の放送機器向けが、新製品投入効果も加わり好調維持。国内は企業の設備投資増の恩恵受け、産機用に伸びる。業務システム入れ替えの償却負担こなし営業増益。営業外に為替差益見込まず。生産移管一部製品の生産を、国内工場から中国工場へ移管。中国では代理店網を拡充、建機向けなどの営業深耕に努力。
