底打つ、情報化投資広がり、主力の通信制御ソフト開発受託が好調。携帯向け無線ＬＡＮなどを展開する3子会社も伸長。不採算案件吸収し利益好転。15年3月期は通信制御、子会社とも順調。利益改善基調。戦略シフト今後中核技術となるクラウド上でネットワーク管理するシステム（ＳＤＮ）の開発強化。弱い自動車関連強化へ中部、広島に人材投入計画。人材積極増強。回復歩調、通信制御システム開発や子会社の携帯向け無線ＬＡＮ関連好調。不採算案件吸収し営業益好転。調査費特損。15年3月期も顧客の情報化投資が活発で、通信制御システム堅調。製造系の新規顧客開拓も寄与。不採算案件縮小で利益回復歩調。遅延過去の一部仕掛品の不適切な会計処理で13年度第3四半期決算発表遅延。第三者委員会設置、08年度～13年度調査。回復軌道、通信インフラ系ソフト開発は横ばい。だが、ＭｔｏＭ（機器間通信）など製造業向け業務アプリ、手薄だった自動車向け組み込み系ソフト開発の強化効く。不採算案件の削減もあり、営業益は順調回復。重点戦略業務系アプリは製造業、組み込み系ソフトは自動車を軸に強化。15年3月人員採用も中途含め前期並みの100人計画。法令順守等、社内管理体制強化。改善続く、ソフト開発は通信インフラ系が横ばいだが医療関連が堅調。自動車向け組み込みソフト開発も回復傾向。不採算案件縮小し採算も改善。営業利益は回復基調。顧客開拓自動車組み込みソフト開発は顧客企業のカーナビなどへの製品転換で復活狙う。医療系など新規顧客開拓も進める。事業拡大や経営改革の推進狙いＩＴ企業など企業経営経験者を対象に役員候補募集。
