増益、ＡＴＭは中国向け軸に拡大、国内向けも小幅増ながら、フィリピン製が円安での原価高で採算低下。ただ、ＰＯＳなど流通関係が富士通との連携強化の効果大。大幅営業増益。構造改善特損が軽減。15年3月期も海外向けＡＴＭ中心に拡大。推進海外ＡＴＭはユニット提供から装置受注に傾注。手のひら静脈認証、ＲＦＩＤタグも金融・流通・官庁等へ本格化。最高益、米・中国向けＡＴＭユニット拡大と、流通機器の赤字縮小で業績急回復。会社側は多額の営業外費用見込むが、僅少の公算大。15年3月期もＡＴＭが内外で好調。流通機器も製販体制の再構築で部門黒字化へ。利益続伸。配当性向低く増配も。海外ＰＯＳなど流通関係は富士通との連携強化。ＡＴＭはユニットから完成品受注開拓。元社員の不祥事の影響は不透明。最高益、主力のＡＴＭは中国・欧米向けユニット好調の一方、収益源の国内はなお端境期。競馬場システムなど公共関連も横ばい。ただ流通機器の部門黒字化大きく、営業益続伸。構造改善などの特損減。増配。シフト４月スペインにＡＴＭ装置を納入。従来のユニット供給と並行拡大。東京五輪には大型表示装置のほか、小型ＩＣタグも活用した入場・管理システム等に期待。最高益、主力のＡＴＭは国内が端境期、更新需要は下期以降。が、ユニット・製品2本立てで海外向け拡大し業績牽引。フィリピン製造の円安コスト高一巡、流通機器の黒字化もあり営業益拡大。特損減。増配。東京五輪競馬場等で実績ある大型表示装置、手のひら認証・無線タグ活用の入場・制服管理などに期待。ＡＴＭは欧州中央銀の認証得て、スペイン拠点に本格拡販へ。
