改善、防衛省システムが政府の予算増額効果で堅調増。民需向けの赤外線・計測機器不冴えは、溶接機増でほぼ相殺。前期実施の希望退職などリストラ効果大。営業益改善。割増退職特損も消え、最終黒字化。15年3月期も防衛省システムが底堅い。開発業績回復など受け、15年３月期は開発費9億円規模まで増額へ。買収会社の超音波機器拡販へ代理店との連携強化。開発費負担、防衛省システムが国の予算増額追い風。赤外線機器など民需の反発力不足補う。リストラ効果あり、営業増益。15年3月期は防衛省システムに天井感。民需が新製品投入効果などで伸長だが、開発費前期比約3割上積み。営業益やや足踏み。攻勢新開発の汎用赤外線カメラ3月投入、防災関連市場など標的に15年３月期から本格拡販。復配は16年３月期以降か。反落、国の補正予算なく、防衛省向け情報システムが反落。赤外線機器や自動車産業向け超音波接合機器など民需伸びるが、埋めきれず。原価低減効果は開発費など先行投資負担増でほぼ相殺。減価償却負担もやや膨らむ。営業益一歩後退。無配続く。刷新事業再設計推進本部立ち上げ、社内ＩＴシステムを刷新へ。親会社引き受けの優先株は剰余金積み上げて消却方針。後退、国の補正予算なく、防衛省向け情報システムが一歩後退。後半にかけて、新製品投入効果で赤外線機器や自動車産業向け超音波接合機など民需伸びるが、半歩前進止まり。開発費など先行投資負担増すうえ償却費ややかさむ。営業益小幅反落。協業赤外線サーモグラフィーの共同開発で米アジレント社と提携。非接触で金属材料の微細溶接可能な新型溶接機投入。
