反発、基板設計ソフトは電子部品向け軸に底打ち、特に3次元ＣＡＤ新製品が下期寄与。配線ソフトも自動車、産機向け好調続く。半導体子会社の赤字、米国拠点整備費こなし営業益反発。15年3月期は３次元ＣＡＤ出荷増で採算改善、利益倍増へ。米国調査支社、販売現法の要員を20人超へ拡充。販促も積極化しアップルなど開拓。国内電機の不振受け世界展開急ぐ。大幅増益、配線設計ソフトが日欧の自動車・産機向け好調。基板ソフト底打ち。米国拠点費補い営業益反発。資産譲渡益。15年3月期は受注残豊富。特に特注化不要の３次元ＣＡＤ本格化し採算改善。年商200億円回復し営業益ほぼ倍増へ利益躍進。照準独の欧米本部から米国現法を独立させ本社直轄に。ＳＥと営業要員を大量採用し、アップル、マイクロソフト攻略。向上、基板設計ソフトが電子部品向け軸に伸び受注残豊富。特に特注化不要の３次元ＣＡＤ本格化し採算改善。米国・アジア開拓始まる。自動車・産機向け配線ソフトの好調続き、生産管理ソフトも新製品効果出る。７期ぶり売上200億円超え利益向上。米国シリコンバレー支社始動しスマホ、ゲーム機の大手開拓。連動して韓台のＣＰＵファウンドリーにも顧客拡大狙う。躍進、基板設計ソフトが３次元ＣＡＤ本格化、特注化不要で採算改善。国内漸増のほか、スマホ、ゲーム機の米韓ＣＰＵメーカーの開拓始動。配線ソフトも自動車軸に好調続く。上期に米独の拠点整備費かさむが、７期ぶり年商200億円超え利益躍進。日米独開発のシリコンバレー支社に加え独の配線ソフト子会社に開発センター新設。本社と２拠点が連携し世界標準化狙う。
