飛躍、上期受注残54％増。電子顕微鏡軸に補正予算と円安効果。医用機器等も復活。為替予約損15億円の一方、特益で会社買収差益18億円。15年3月期は顕微鏡の補正効果一服だが、核磁気共鳴事業が加わる。再攻勢11年分離の核磁気共鳴装置会社を買い戻し12月完全子会社化。電子顕微鏡と連携強化狙う。電子ビーム描画装置で欧州会社と提携、半導体製造装置も再拡大。高水準、電子顕微鏡軸に補正予算と円安効果。医用機器等も復活。大幅増益。核磁気共鳴買い戻し特益18億円。15年３月期は顕微鏡の豊富な受注残こなす。研究開発減税効果、核磁気共鳴も通期寄与で増益維持。ニコン3月第三者割当増資で８・８％の筆頭株主に。国際営業網活用、顕微鏡の光学式と電子式の併用需要、共同開発など相乗効果狙う。公募他合計最大65億円余調達。営業減益、電子顕微鏡は国内で補正効果一巡でも中国軸に海外の数量増で埋める。買い戻した核磁気共鳴も加算。露光装置等の産業機器は小幅減、医用機器微増。ただ海外増による利益率低下響く。研究開発費も増えて営業減益。為替差損減、特益も減る。開発最先端機種ＡＲＭ200に続く300を5月発売。ニコンから副社長迎え、光学・電子顕微鏡併用の機能を本格開発へ。反落、電子顕微鏡は補正効果一巡で国内大幅減、海外増でのカバー及ばず。産業機器も露光装置など減少、核磁気共鳴や医用機器増でも横ばいやっと。海外向け利益率低下と開発費増で営業減益。為替差損減少の一方、特益ない。ただ利益底堅く増配も。開発顕微鏡ＡＲＭ300Ｆ、核磁気共鳴ＥＣＺ500Ｒの最先端装置で世界シェア拡大。新世代３Ｄプリンタ開発に参加。
