増益、ＮＥＣに携帯保守業務移管し売上高目減り。が、腕時計は積極販促の『Ｇショック』軸に大幅増、単価も上昇。好採算の電子辞書拡大。販促費増こなし増益。役員退職慰労金特損は税効果影響等で相殺。15年3月期も腕時計が北米、新興国で続伸。新興国ドバイに販売子会社新設、13年10月に営業開始。今後も東南アジアなどに直販拠点を新設し腕時計販売の加速狙う。続伸、腕時計好調、好採算の電子辞書も高水準。販促費増こなし増益。増配か。15年３月期は腕時計が北米や販社新設の新興国で数量拡大続く。高付加価値品の比率高め、単価も上昇。国内中心の電子辞書は消費増税の反動減を後半挽回。営業益続伸。新分野電子辞書と連携するデジタル単語帳発売、既存事業の中で新分野を開拓。プロジェクターは映画館向け等にも展開。続伸、主軸の腕時計は高付加価値品の比率が上昇、『Ｇショック』の海外展開も加速し伸び牽引。国内中心の電子辞書も増税後の反動減を下期挽回し高水準持続。懸念のプロジェクターも新規サイネージ用途拡大で部門赤字解消。営業益の拡大続く。電子辞書インドネシアで３月販売開始し東南アジアの開拓狙う。『Ｇショック』は過去最高の年間720万個を見込む。Ｇ快走、柱の時計は『Ｇショック』軸にアジアで想定以上に稼ぐ。電卓・カメラも独自商品投入による高付加価値化が効く。下期からは店頭販促用の電子看板が本格化。増益幅拡大。会社25円配は大きく上乗せも。タイ６月にタイ第三工場を新設、電卓・電子辞書を増産。翌月には販社も設立。生産、販売両面で東南アジア強化。株主資本配当率５～７％を目安に配当積極化へ。
