営業益続落、活発な自動車関連需要受け米国軸にロボットが順調増。ただ小型ＭＣのスマホ向け大型需要の剥落痛手。工作機械市場の回復が緩慢で、利益柱のＮＣ装置も想定以下。営業減益幅拡大。減配か。15年３月期はＮＣ装置が緩やかに復調。体制変更副社長を１人から３人に増やし、各々に代表権付与。経営陣の指導力強化へ。稲葉社長の子の清典氏も専務に昇格。上向く、利益柱のＮＣ装置が期末にかけ増加。ただ小型ＭＣのスマホ向け大型需要の剥落響く。15年３月期は小型ＭＣ停滞続く。ただ、国内や中国の工作機械市場上向きＮＣ装置伸びる。米国軸にロボット高水準。稲葉名誉会長13年10月の組織改編を機に事実上の引退。本部長職や子会社の会長職から退く。息子の善治社長はＦＡ事業本部長を兼任、ＮＣ装置のさらなる強化へ。スマホ特需、国内や中国の工作機械市場上向き、柱のＮＣ装置伸びる。ロボットは北米軸に高水準続く。スマホ向け大型案件が上期貢献、前期低迷した小型マシニングセンタが急増。最高純益更新。増配濃厚。曙光会社ＨＰや決算資料の充実を図るなど、消極的な情報開示姿勢に変化。企業カラーの黄色でなく緑色を配した、柵なしで設置できる低出力の新型ロボを開発。特需膨張、国内や中国の工作機械需要膨らみ、柱のＮＣ装置伸びる。ロボットも米国自動車大手の投資意欲旺盛で好調。スマホ向け大型案件が貢献、小型マシニングセンタが上期急増。最高純益更新。増配濃厚。祖業回帰ＮＣ装置手掛けるＦＡ事業本部は稲葉社長がトップを兼任、一層の高収益目指し舵取り担う。６月に取締役を18人から12人に減員、意思決定の迅速化図る。
