急回復、前期不振のアルカリ乾電池は国内市場の過剰在庫が平準化し復調。ニッケル水素も電動シェーバー内蔵用等が増加。赤字合弁子会社が連結外れ、レアアース価格下落も寄与。前期赤字から大幅改善。15年3月期はニッケル水素がＯＥＭ軸に漸増。リチウム電池超薄型のキャッシュカード用新製品を本格展開。ロシア等での搭載義務化にらみ、車の緊急通報装置用を拡販。改善続く、アルカリ乾電池復調。赤字合弁子会社は連結外れる。業績急改善だが、工場移転費重く会社営業益やや未達。15年3月期も液晶部品低迷。が、リチウム電池がメーター用等の更新需要多い。ニッケル水素も欧米向けＯＥＭ堅調。営業増益。蓄電装置ニッケル水素を搭載した増設・運搬可能なポータブル型を４月に発売。携帯電話基地局のバックアップ用に拡販。順調、リチウム電池が車載用順調増に加え、メーター用の更新需要も多い。海外顧客からのＯＥＭ増産依頼でアルカリ電池も伸長。償却負担増こなし増益続く。ただ、会社計画は調達費など合理化効果が強気。アルカリ電池リモコン用など用途別に性能をカスタマイズした新製品投入、汎用低価格品との差別化狙う。今期インドネシア工場の設備増強、生産能力１・２倍に。営業増益、煙探知機等の更新需要と車載向け拡大でリチウム電池が続伸。アルカリ乾電池も新製品投入で単価上昇、下期にかけ数量も増える。減価償却費増こなし営業増益。ただ、顧客製品の不振で液晶部材軟調、会社計画過大。営業外ののれん益縮小。譲渡通信部品のマイクロ波事業を今期中メドにオリエントマイクロウェーブ社に譲渡へ基本合意。エネルギー事業に集中。
