上向く、ＨＶはじめ車載用が好調。空調用や住設機器用も伸び、海外コーヒーメーカー用や家電用の減少をカバー。自動化拡充し上海工場の人件費増に対応。営業益上向く。記念配落とす。15年３月期は自動車など新興国向けが堅調で営業益改善続く。増産福島第2工場が完成し14年春から高温耐熱素子を増産へ。空調機器や２輪車用などでアジア新興国市場の開拓継続。堅調、車載用、住設機器用、空調用が順調。自動化で海外工場の効率向上。営業益は前号比上振れ。普通40円配に。15年３月期は家電用が停滞でも素子含め車載用が堅調。空調用も着実。タイなど一部新興国の停滞懸念、償却費増こなし営業増益基調。開拓温度センサー数多い燃料電池用の開拓に注力。排ガス規制強化で需要増の中国、新興国の２輪車用、空調用を深耕。復調、ＥＶ等自動車向けが素子含め堅調。アジアほかで空調機器向けも増加。家電向けは戻す。新工場の償却増えるが海外工場の自動化が寄与、営業増益。営業外の為替益見込まず。上期に旧本社地売却特益。増産福島第2工場が９月から本格稼働。高温耐熱素子を増産し15年度下期に生産倍増へ。総売上の３割となったアジア中心に海外拡販。ドイツ販社も事業本格化。増額、ＥＶなど自動車用センサー部品の好調続く。コーヒーメーカーなど家電用、制御機器など産業機器用が増勢。新工場の減価償却増でも、会社営業益は上回る公算。為替益見込まず。旧本社地売却で特益。新工場福島第2工場が９月本格稼働し15年度下期に生産倍増へ。1000℃の高温耐熱センサー素子を増産。タイ工場はアジア拡大でフル生産。欧州で車載用拡販。
