増益幅縮小、国内携帯向けなど不振で上期赤字。後半は自動車向け増勢、通信も新規スマホ向け基板投入で挽回。前期の工場集約や希望退職効き営業益改善。ただし、期初計画据え置く会社側の大幅増益予想は過大。15年3月期は通信向け好採算品増える。海外中国、東南アジア工場は高付加価値のビルドアップ配線板にシフト。通信はモジュール基盤等スマホ向け新規参入。小幅浮上、海外が後半に急回復。が、国内は通信等向け減退が想定超え赤字に。事業再構築引当金等特損。15年3月期は中国等の受注好調で、海外の赤字（前期10億円）消える。国内も工場閉鎖による製造諸経費減少が効く。小幅営業益浮上。特損減る。閉鎖山梨生産子会社は４月末生産停止、国内他工場への生産移管と従業員を配置転換。国内は自動車向け多層基板を拡販。急反発、タイは自動車向け多層プリントの生産増強で好伸。中国も前期の赤字消える。国内は通信等向け低調続くが、山梨工場閉鎖による製造諸経費減が効く。営業益急反発。事業構造再編費用など特損減る。海外タイ工場は今夏までに設備増強し、日系自動車向け多層プリント等の増産体制確立。中国の無錫工場もビルドアップ基板のライン増設、スマホ向け生産拡充。Ｖ字回復、中国はビルドアップ基板が自動車向けに伸び黒字転換。タイも多層プリント増産で堅調。国内は通信等向け回復。山梨工場閉鎖による諸経費減が効く。営業益急反発。事業構造再編費用など特損減る。効率化国内子会社４社を10月に吸収合併。重複業務解消や人員再配置など進め、効率化を徹底。マレーシアのプリント配線基板製販子会社も業績低迷で解散予定。
