増益、治療装置は在宅向け酸素濃縮器レンタル伸長。ＡＥＤも堅調。病院の設備投資増が追い風で、生体検査装置、生体情報モニターの需要底堅い。償却費増でも会社計画は保守的。配当性向30％メド。15年３月期は治療装置拡大、償却負担もこなす。在宅生体情報と使用機器情報を医療機関で把握できるＷｅｂサイト開設、自社製品と融合させ在宅医療分野の拡充狙う。最高益、ＡＥＤ順調。生体検査装置なども拡大。会社営業益計画は償却負担を過大に見込む。15年３月期は在宅向け酸素濃縮器レンタルなど治療装置やＡＥＤ堅調。検査装置も堅調。償却費増や診療報酬改定による悪影響あっても営業増益。最高純益。目標14年度売上高1000億円以上は射程圏。在宅医療機器など診療・介護報酬改定の影響カバーする製品群拡充急ぐ。連続最高益、ＡＥＤや在宅向け酸素濃縮器レンタルなど治療装置は順調。心電計や血圧脈波など検査装置も拡大。診療報酬改定の影響軽微。人件費や研究開発費の負担こなす。連続最高純益。配当性向30％メド。在宅医療酸素濃縮器は使用状況をＷｅｂによる管理効率化、医療機関との連携強化し新規ユーザー開拓を強化。携帯型テレメータなどラインナップ強化で市場深耕。連続最高益、在宅向け酸素濃縮器レンタルやペースメーカー順調。心電計など生体検査装置やモニター関連も拡大。研究開発費増、公定価格改定のマイナス影響もこなし連続最高純益。創業75周年記念で増配。循環器不整脈関連記録器やＭＲＩ対応のペースメーカーで新製品投入、患者負担低減に注力。心臓運動負荷検査機器も合わせ、検査からリハビリまでの需要深耕へ。
