絶好調、ＬＥＤ光源拡散レンズは、大型液晶テレビでの採用拡大で伸長。半導体機器も好調。新拠点設立などエンプラの先行投資を軽くかわす。15年３月期は中国テレビメーカーへの納入本格化。連続増配も。グローバル化半導体機器事業の本社機能をシンガポールに移転。バイオ、光通信関連テーマに米国に研究開発拠点新設。ＬＥＤ光源拡散レンズは照明用途開拓に本腰。連続最高益、上期急伸の液晶テレビ用ＬＥＤ光源拡散レンズは高水準維持。営業益急伸。下期から税負担発生。15年３月期は中国メーカーの採用本格化しレンズが一段拡大。半導体機器も改善続く。連続増配も。国際化半導体機器事業を統括する新本社がシンガポールで本稼働。米国の新研究開発拠点はバイオ関連強化へ人員採用。中国南部の拠点でレンズ増産体制を構築へ。最高益、急伸した液晶テレビ用ＬＥＤ光源拡散レンズは一服するが好採算は維持。エンプラは自動車関連軸に回復基調。半導体関連はメモリ向け復調に加え、買収した欧州事業が上乗せ。営業益高水準。増配。オプト事業レンズの一段成長は中国テレビメーカーによる採用本格化、４Ｋテレビ普及がカギ。中国南部で増産体制構築へ。光通信やバイオ関連の製品開発にも力点。高水準、急伸した液晶テレビ用ＬＥＤレンズは伸び一服だが、高水準を維持。半導体関連は需要強いうえに、買収した欧州事業が上乗せ。自動車向けなどエンプラの採算悪化をカバー。最高益更新。増配継続。イスラエル半導体関連メーカー開拓へ子会社設置。東南アジアのエンプラ事業強化へタイに事務所開設。レンズのもう一段の成長は中国テレビメーカー開拓がカギ。
