急上昇、主力の水晶デバイスはＰＣ、テレビ、住宅向け等落ち込むが、スマホ向けが中国中心に牽引。車載用も国内外で堅調。円安で約15億円の増益効果。営業益急上昇。為替差益残る。東証上場記念配。15年3月期もスマホ、自動車向けの好需要続く。開拓スマホは中国の新興メーカー深耕に傾倒。成長分野の車載向けは日米に続き、未開拓の欧州メーカーへ拡販に意欲。大幅増益、柱の水晶デバイスは円安追い風に車載用が膨らむ。ただ中国のスマホ向けが想定外の失速。前号から営業増益幅縮小。15年3月期も水晶デバイスのＰＣ、デジカメ向け鈍い。ただスマホ向けは新製品効果で復調。自動車向け堅調続き、営業増益。新製品世界最薄の音叉型水晶振動子を開発、スマホやタブレット向けに拡販へ。自動車、スマートグリッドなど新分野開拓。営業増益、主力の水晶デバイスはＰＣ、テレビ等向け停滞。が、中国向けスマホが牽引。自動車向けも日本、米国、中国等で膨らむ。住宅関連も堅調。新製品効果発現。償却負担、研究開発費の上昇こなし連続営業増益。為替差益見込まず。記念配剥落。開発注力中の自動車向けは冷熱環境への耐性強化に重点。スマホやウエアラブル端末向けは小型、薄型製品を積極開発。大幅増益、デジカメ向け水晶デバイスの低迷が前半足引っ張る。ただ夏場以降、中国向けなどスマホ関連が牽引。自動車向けも欧米、アジアで需要増。住宅関連も底堅い。償却負担、研究開発費上昇こなし連続増益。為替差益見込まず。記念配落とす。新分野ウエアラブル端末の新需要など見据え、世界最小の温度センサー内蔵水晶振動子開発。スマートグリッド分野も深耕。
