円安効果、車載、スマートデバイス向け牽引しＬＳＩ好転、半導体堅調。事業構造改革効く。下期にゲーム機向け調整入っても営業益急浮上。減損特損等減る。15年３月期も車載が牽引、ＬＳＩ等も伸びて増益。重点施策3年内に海外系顧客を４割に引き上げ（12年度34％）方針。需要増への対応で、ＬＳＩとディスクリートの増強等に設備投資を期初計画から35億円積み増し。営業増益、車載、スマホ向けに半導体等全般が伸びる。ＬＳＩ黒字化。円安追い風と構造改革が奏功。営業益浮上。15年3月期も車載向け牽引。産機、家電向けにＳｉＣ等の新技術応用品漸増。営業益戻り歩調。為替差益見込まず、土地売却特益消える。構成変化車載と産業機器の売上高構成比を、15年度に合計で４割まで引き上げ目標（14年3月上期は車載26％、産機６％）。連続増配、主力のＬＳＩ、半導体素子はテレビ、デジカメ等民生機器向けの低迷続く。が、スマホ、タブレットや車載向けが牽引。ＬＥＤ、プリンタヘッド等のモジュールも堅調。生産性向上効き営業増益。営業外の為替差益見込まず。土地売却特益消える。重点分野ＬＳＩ、パワー半導体の新技術応用品に加え、ＬＥＤ、センサー関連の４分野を拡充。車載、産業用中心に深耕。独自増額、主力のＬＳＩ、半導体素子はテレビ、デジカメ等民生機器向け低迷。だがスマホ、タブレットや車載関連が想定以上に需要膨らむ。ＬＥＤ、プリンタヘッド等のモジュールも堅調。営業増益幅拡大。為替差益見込まず。土地売却特益消える。注力分野スマホやウエアラブル開拓へ、チップ抵抗器やダイオード等の世界最小部品拡充。車載関連は安全分野を深耕。
