営業黒字、自動車の海外生産移転で電装品向け樹脂部品伸び悩む。一眼レフデジカメ部品も縮減。前半はタイ工場の立ち上げ費用かさむ。が、後半現地日系企業向け量産開始の効果大。跡地売却で純益膨らむ。15年３月期は自動車向け複合品堅調。増益。売却旧岡谷工場の設備撤去し期中にも跡地売却方針。売却額1億円超見込む。旧梓川工場は賃貸工場として活用継続。均衡圏、部品加工は自動車電装品向け堅調だが、デジカメ用は海外生産移転と減産で縮減。営業赤字拡大。減損特損。記念配。15年3月期もデジカメ用の回復見込めず。タイで自動車部品を増産。国内では派遣社員を削減するが、営業益均衡圏がやっと。新規案件電力向けスマートメーター部品の生産開始、14年度本格化。２月から会長60％、社長20％の月額報酬削減を実施。浮上、柱の自動車向けプラスチック部品は期初に消費増税前倒し特需の反動減。ただ自動車のタイ生産好調を受け、後半にかけ現地拠点の稼働率向上。電力向けスマートメーター用部品も加わる。デジカメ部品の縮減こなし、黒字化。記念配落とす。タイ工場約1億円投じ今期プレス１、成形機３を増設。今期生産は倍増の10億円目指す。デジカメ用は金属複合部品を開拓。黒字化、前半はタイ工場の稼働遅れが影響。プラスチック加工は自動車向けが順調拡大。後半からはスマートメーター用のプラスチック、金属プレスの複合部品が伸長。競争少なく好採算。デジカメ向け部品加工の縮減をカバー。３期ぶり営業黒字に。開拓好調な自動車用部品加工はカーナビ主力からシートベルト、エアバッグなど保安部品にシフト。役員報酬カット継続。
