利益反発、医療機器向けフォトダイオードは横ばいだが、光電子増倍管は歯科向け軸に検体検査用で着実増。石油探査装置用途も拡大。円安追い風。工場新設多いが投資額は会社計画まで膨らまず。連続増配も。増強磐田市に増倍管の新工場を建設。15年1月竣工予定で生産能力は４割増強。従来比３分の１の最小増倍管を開発、個人医院や救急車での検体検査用に照準。独自増額、柱の光電子増倍管が医用機器向け拡大、半導体製造装置用光源復調。光半導体は歯科用ＣＴ向け好調、自動車衝突防止用フォトＩＣも需要増。円安効果後押し。前号比営業増益幅拡大、最高益更新も。増強続く磐田新工場（50億円投資）で増倍管生産能力4割増強に続き、20億円投入し市野工場でウエハ量産化対応の８インチ化、来期本格始動。ＭＥＭＳミラー開発も。最高益、光半導体が歯科用や半導体検査装置用イメージセンサー好伸。ＦＡ用フォトＩＣも伸び、部門利益大幅回復。主力の光電子増倍管は学術用やＰＥＴ用が牽引、医療用シンチレータ順調増。最高純益。増配。15年9月期も電子管・光半導体とも順調増。還元策配当性向30～35％目安に機動的株主還元に意欲。歯科用ＣＣＤなど放射線検査装置は欧州の普及率低く成長余地大。連続最高益、光半導体が数量増で量産効果発現。光電子増倍管も好調。３期ぶり最高純益。15年9月期も電子管・光半導体とも医用機器向け持続、環境装置等の分析機器向けも増勢。画像計測機器はデジカメＯＥＭ高水準続く。3本柱とも好調で最高純益。投資継続磐田・豊岡工場でニュートリノ地下実験向け学術用電子管工場の増設継続。15年秋完成予定で生産能力２～３割増。
