上振れ、金型の価格競争きつい。家電向け部品弱い。が、自動車用モーターコア高水準。半導体リードフレームが稼働率上向き改善。償却増こなす。円安も追い風。営業増益幅拡大。保険金特益ない。15年１月期もモーターコア好調。為替差益見込まず。米国ＨＶ用モーターコアの米国生産を検討、拠点や供給体制計画を策定へ。リードフレームはＬＥＤ用取り込み積極化。伸長、15年1月期はＨＶ用モーターコアの伸び続く。半導体リードフレームはＬＥＤなど付加価値品取り込み、低粗利の汎用品は数量増で稼働率維持。金型の工程見直し徹底で採算改善。償却負担増こなし伸長。為替差益見込まず。配当性向３割メド。投資ＨＶ用モーターコアは国内フル稼働で増産投資が焦点。米国生産も検討中で、拠点や供給計画は14年度中に決定か。純益減、モーターコアはＨＶ向けが高水準、家電用も堅調。半導体リードフレームが活発で稼働率改善。前期苦戦の金型も原価構造見直し進み上向く。償却負担増こなし営業小幅増益。営業外の為替差益見込まず。移管リードフレームは高難度製品を海外工場で生産開始、シェア上昇に力。好調なＨＶモーターコアに増産投資、リードフレームも増産見据え生産効率化の投資へ。堅調、ＩＣリードフレームはスマホなど情報機器向けに底堅い。モーターコアはＨＶ向けは消費増税が響き横ばいでも家電用が堅調。リードタイム短縮で原価低減も進捗し、営業益堅調。為替差益は一巡。アジア輸出比率が５割強のリードフレームは生産の一部を東南アジアや中国、台湾にシフト。モーターコアも中国、タイへの移管を推進、米国での生産も検討継続。
