増益、アセンブリ新規案件が上乗せ。モバイル端末向けにリードフレーム伸長。滑り出し好調なＭＰＵパッケージが下期失速し増益幅縮小するが、1ドル95円前提の会社想定なお慎重。為替差益。15年3月期はＭＰＵパッケージとリードフレーム着実増。拡大スマホやタブレット向けにリードフレーム活発、付加価値品でアジア勢に対抗。高丘工場新棟は来14年度に稼働予定。好調、アセンブリ案件寄与。リードフレームは下期失速も、モバイル関連や気密部品が着実。円安と稼働率改善効く。15年３月期はアセンブリ新規案件上乗せ。ＰＣ関連の低迷続くが、サーバーやモバイル部品で補い営業増益続く。為替差益見込まず。育成スマホ、タブレット向け部品や車載関連などＰＣ分野以外の開拓積極化。少量多品種対応に向け、生産効率化も推進。純益減、ＰＣ用のＭＰＵパッケージは続落。が、スマホやタブレット向けにリードフレーム活発。好採算のアセンブリ案件も下期上乗せ。稼働率改善。償却負担増こなし営業増益。為替差益見込まず。特配剥落。投資高丘工場新棟が１月稼働。スマホやタブレット向けの引き合い強く、リードフレームやＢＧＡ基板の増産投資を計画。気密部品は自動車向けなどを積極開拓。減額、スマホやタブレット向けにリードフレーム活況。ただＰＣ用ＭＰＵパッケージの滑り出し鈍く、単価下落が想定超。新規アセンブリ案件が下期に挽回するが償却負担重い。製品構成悪化も響き営業益横ばい止まり。為替差益減る。特配剥落。開拓ＰＣ用中心だったアセンブリはカメラモジュールなど新規開拓が着実。設備投資は今期ピークで来期から若干減へ。
