赤字、主力タンタルコンデンサーは自動車や海外携帯向けに持ち直し傾向、円安効果もあり採算も改善。ただ回路保護素子低迷等で回復鈍い。黒字転換きつい。15年３月期はタンタル軸に回復強まり黒字化。最優先課題売上高65億円規模で利益出る体質作りへコスト体系再構築に全力。リチウムイオン電池向け高電流ヒューズは蓄電式掃除機等の用途開発で規模拡大急ぐ。浮上、タンタルコンデンサーが電子機器向け軸に回復基調だが、回路保護素子の販価下落きつい。営業赤字残る。15年３月期はタンタルの回復強まる。回路保護素子もリチウムイオン電池向け増勢。価格競争続くが人件費等削減で営業益小幅黒字化。強化小型携帯機器や自動車関連の深耕に加え家電、医療機器など新分野開拓。中国、韓国や東南アジアなど海外拡大も。黒字転換、主力のタンタルコンデンサーはデジタルカメラ向け後退続くが、中国や東南アなど海外市場が順調。回路保護素子も高電流ヒューズの新製品で持ち直す。人件費等削減もあり４期ぶり営業黒字転換。中計開発畑出身の新社長に若返り新中期計画推進。17年３月期売上高70億円、営業利益２・５億円の目標で、下面電極構造用タンタルコンデンサーなど重点拡販。浮上、主力のタンタルコンデンサー事業は鉄道関連や電子制御機器等のインフラ向けが増勢。回路保護素子も電動工具用リチウムイオン電池向け新製品や電子機器、自動車関連中心に回復基調。原価管理徹底、人件費など販管費削減で営業黒字転換。重点下面電極構造のタンタルコンデンサーや高電流・車載用途向けマイクロヒューズなどを重点販促。海外市場の拡大も。
