復調、プリント配線板メーカー買収が上乗せ（利益貢献小）。太陽電池モジュール好調。車載向け増加。増収効果に原価低減。環境汚染浄化費用なく営業益倍増へ。15年３月期もソーラー事業牽引。営業増益。軸足車載向けのセラミック多層基板等は、部品単体からモジュール化した商品販売へ軸足移す。太陽電池は13年度出荷量目標を１ギガワットから１・２ギガワットに引き上げ。戻り歩調、買収のプリント配線板メーカー加算。ただスマホ向け電子部品が想定より落ち込む。前号より営業増益幅縮小。15年3月期も太陽光発電牽引。好採算の車載向け堅調増。前期の不採算タッチパネル事業縮小効く。円安効果薄れるが増益。増配か。開始米国で好調な高耐久性スマホを国内でも販売開始。インド初の生産拠点が14年２月竣工、同地の機械工具事業を強化。続伸、ファインセラミック応用品は太陽光パネルの価格下落響く。が、通信機器はスマホが国内外で伸びる。複合機は製品拡充が奏功。半導体部品もスマホ向けセラミックパッケージ等が膨らむ。減価償却負担や研究開発費増をこなす。連続営業増益。車載液晶ディスプレー、センサー等製品のシェア向上に力。車載分野の16年度売上高3000億円（13年度比2倍）狙う。続伸、ファインセラミック応用品は太陽光パネルの価格下落が打撃に。ただ、下期にかけ半導体製造装置用部品やスマホ向けセラミックパッケージ等の応用品が伸びる。複合機は新興国で拡販。通信機器も需要膨らむ。研究開発費増等こなし連続増益。戦略有機基板の子会社2社統合し一体開発推進。通信機器は防水、防塵性備えた堅牢スマホを米国に続き日本でも拡充。
