反転増、車載コンデンサー堅調。が、プリント回路は日系自動車向けが上期想定以下。工場新設備の稼働遅延も。一転最終赤字。14年12月期は北米自動車向け軸にコンデンサー続伸。プリント回路は家電向け低水準でも車載用が復調。営業利益底入れ。生産増強タイのアルミ電解コンデンサー工場で設備増強、生産能力25％増。電子化率が高まる自動車用の需要増に対応。底打つ、プリント回路は家電向けなお低水準でも日系自動車向け復調。海外工場の稼働正常化も寄与。コンデンサーも北米を中心に駆動系など車載向け拡大。産機向けも上向き、デジカメなど民生用の低調を補う。営業益復調、最終浮上。無配は継続。車載用プリント回路、コンデンサーともマレーシア工場の設備を増強、需要拡大に対応。タイのコンデンサー工場も増産。反転増、プリント回路は日系自動車向けが通期復調、海外工場の稼働も正常化し部門黒字化。利益柱の車載用コンデンサーも北米向けが好採算品中心に拡大続く。営業利益は反転増。後半減速見込む会社計画は保守的。退職給付制度の見直しで特益計上。コンデンサー車載アイドリングストップ用などに新分野の電気二重層タイプ開発、15年以降に量産。タイ工場の設備増強。急改善、利益柱の車載用コンデンサーは、好況の欧米顧客向けに駆動用など数量拡大。プリント回路も国内自動車向け通期復調し部門黒字化。営業増益。会社計画は１ドル98円前提で保守的。15年12月期も車載用にコンデンサー、プリント回路が続伸。共同開発自動車の衝突防止レーダー向け高周波ハイブリッド基板をマルチ社と共同開発。同社の多層基板加工技術を活用。
