一転減益、北米子会社が通期寄与。半導体は産業機器向け軟調でも、白モノや自動車関連増勢。娯楽用基板も好調。前期のＩＴ不採算案件が解消。ただ、販売費が想定以上で減益に。税効果特殊要因ない。増配。15年3月期は産業機器軸に半導体が改善。育成半導体はデジタル家電向けの低迷受け産業・環境分野の体制強化へ。13年10月タイ子会社設立、現地日系企業を深耕。改善、北米子会社通期寄与。半導体は白モノや自動車向け好調。娯楽用基板も期末に伸びる。が、販売費重い。復元配。15年3月期は産業機器向けや太陽光関連軸に半導体が続伸。娯楽用基板とＩＴ事業も堅調続く。子会社立ち上げ費用なく営業益好転。育成テレビやデジカメなど民生が軸のリードフレームとフレキ基板は新規開拓で改善図る。半導体は省エネ分野育成へ。反発、半導体販売は小幅増、プリント配線板は横ばい程度。が、商権拡大で電子部品が伸長。前期苦戦の電子材料もスマホや自動車向けに復調。好採算のＩＴ部門のサービス比率上昇。タイ子会社立ち上げ費用もなく営業益反発。税効果特殊要因消える。育成故障診断や発電量測る太陽光発電遠隔監視サービス開始、顧客拡大に力。昨年10月設立のタイ拠点は今下期から寄与。反発、半導体は車載向けが横ばいながら、白モノ家電や産機向け好調。太陽光発電システム、遠隔監視装置が下期寄与。娯楽機器向けプリント基板がシェア拡大。タイ販売拠点4月稼働も寄与。営業益反発。新事業米スリーディー・システムズ社と代理店契約交わし、３Ｄプリンタを国内で６月から販売開始。同プリンタは競争厳しいが、個人や産業向けに中期的拡大狙う。
