増益幅縮小、スマホ市場拡大でコンデンサー大幅増。円安も追い風。上期のリストラで人件費減。ただＳＡＷフィルターが大口顧客の新製品向け採用数減り一転減少。増益幅縮小。15年3月期はスマホ向けにＳＡＷフィルター復調。リストラ効果通期化。記録製品部門上期に160人の人員削減を実施。アーカイブ用途など高性能品を残し、ＤＶＤ‐Ｒ等の製造外部化を進める。続伸、スマホ向けコンデンサー伸長。新規のメタルコイルも上乗せ。円安換算増も寄与。15年3月期もコンデンサーはスマホ上位機種の搭載点数増や中国メーカー向け拡大し増勢維持。ＳＡＷフィルターも復調。リストラ効果フル寄与。営業益続伸。車載深耕コンデンサーは薄型や高信頼性の品ぞろえを拡充、駆動系への採用増を狙う。メタルコイルも車載用へ本格販促。改善続く、主軸のコンデンサーは中国スマホメーカー向け拡大、育成中の車載用着実増。機種数拡充のメタルコイルもスマホ向け中心に伸長。ＳＡＷフィルター復調。リストラ効果がフル寄与。生産設備増強に伴う償却負担増こなし、営業益改善続く。メタルコイル小型低背や低価格品など、製品ラインナップを拡充。多様な顧客ニーズに対応し、スマホ搭載機種拡大狙う。増益幅縮小、世界大手の新製品向けなど、スマホ用のコンデンサー、メタルコイルが下期に大幅拡大。中国端末向けも数量増。ただ韓国顧客向けの出足悪く、伸び幅は若干下振れ。在庫処理費用、償却負担増こなし営業増益だが、前号比で増益幅縮小。中国内陸部に10拠点目となる販売拠点を今秋設立。スマホ向けなど現地企業への販促を拡充。青梅新工場は設備増強急ぐ。
