小幅増益、主力のハイブリッド自動車用ＩＣが順調に回復。ＬＥＤ照明用電源も増。貸倒引当金もなく営業益黒字化。14年12月期は昇降機向けなど抵抗器伸び悩むが、好採算のハイブリッドＩＣは底堅い。中国の労務費増など吸収。小幅営業増益。様子見インドネシア工場建設は自動車顧客の動向見極め判断。家庭用自動水栓がじわり普及、制御機器のＯＥＭ供給増加。小幅増益、抵抗器など横ばい程度。主力のハイブリッド自動車用ＩＣは、期初受注残多く、引き続き回復軌道。車載用電子機器やＬＥＤ照明用電源も伸びる。ただ、主力品は競合厳しく採算低下傾向。中国工場の労務費負担大きく営業小幅増益止まり。産業用抵抗器は設備意欲高まる機械、ロボット、建機向け等へ拡販積極化。ハイブリッドＩＣは欧州車向けにも拡大狙う。小幅増益、主力のハイブリッド自動車用ＩＣが増税前駆け込み受注後も堅調推移。ＬＥＤ照明用電源は設備関連の受注増。中国工場の労務費抑えるが、主力品の価格競争激しく採算低下。営業小幅増益止まり。需要増太陽光発電用の変換機器向け需要が増加傾向。農機具用ポテンショメーターも。中国は日系自動車向けなど顧客開拓推進、工場に検査機械導入し要員増抑制。小幅増益、抵抗器など低調。が、国内外で自動車用ハイブリッドＩＣやＬＥＤ照明用電源基板の受注が増加。ただ顧客の値下げ要請きつく、下期は在庫調整で伸び悩む。営業益小幅増止まり。株売却特益計上。15年12月期は自動車用ＩＣ等が徐々に回復。見送りインドネシアで検討していた工場建設見送り決定、タイ等の需要伸び悩み見て判断。材料の調達コスト削減に苦慮。
