上振れ、スマートデバイス、車載向けに柱の積層コンデンサー、通信モジュールが想定以上に伸びる。ＳＡＷフィルター伸長。増産効果。営業益増額。15年3月期は低価格機種のスマホ伸び、営業増益幅は縮小。スマホ14年度の全世界スマホ出荷台数を12億台強と予測（前期10億台見込み）。ただ、搭載点数の少ない低価格機種の割合上昇。センサー技術活用し車載向け拡充図る。増益、主力の積層コンデンサー伸長。営業増益。増配。15年3月期は東光子会社化が上乗せ。スマホや車載向けに積層コンデンサー堅調増。ＬＴＥ等の高機能化背景に部品の搭載点数も増える。営業増益。負担増中国による独禁法審査長引き東光の株価上昇、3月18日まで実施のＴＯＢ価格を引き上げ。約60億円の負担増に。中期的に車載比率3割狙う（足元15％程度）。連続増配、東光子会社化で収益上乗せ。通信モジュール、電源は停滞。が、柱の積層セラミックコンデンサーが車載、スマホ向け膨らむ。センサー、コイルも伸びる。圧電製品のＳＡＷフィルターは中国向け堅調。減価償却費、開発費増こなし営業増益。新製品自動車、環境、ヘルスケア分野の新製品開発を継続。スマホ、タブレットに続き、ウエアラブル端末向け製品も拡充。連続増配、コンポーネントは主力の積層セラミックコンデンサーがスマホ向け堅調、車載向けも膨らむ。圧電製品はＳＡＷフィルターのスマホ向け需要強い。コイルは東光子会社化が寄与。通信モジュールも堅調。減価償却費、開発費増こなして増益。買収米電子部品メーカー、ペレグリン社を年内にも約490億円で買収へ。高周波スイッチなどスマホ関連部品を拡充。
