拡大、14年11月期は仏ヴァレオのキーシステム事業買収効果が通期化。国内主要顧客が米国、東南ア軸に増産基調で主力のキーセット堅調増。新工場稼働による償却費増こなす。助成金収入特益ない。増配も。シナジーヴァレオ分が加わりキーセットで世界シェア首位に。互いの拠点ごとに品目再配置し、生産効率化。メキシコ新工場は13年末本格稼働、まず日系車向け拡販。伸長、仏ヴァレオのキーシステム事業が通期寄与、売上高350億円、営業利益10億円加算。柱のキーセットは納入シェア高まり国内外で伸長。前半の仏社統合費を通期ではね返す。為替差益大幅減。増配も。社長公募３月に候補者を６人程度に絞り半年前後で社長候補を確定、取締役選任へ。ホンダの新型『フィット』へのキーセット納入が本格始動、競合の牙城に切り込む。営業増益、仏ヴァレオ事業買収が通期化、売上高380億円、営業益11億円加算。納入シェア高まりキーセット伸長。仏社統合費が上期かさむが営業増益。為替差益減、販売代理店の契約解除特損で最終は赤字。整理ヴァレオの販路獲得に伴い欧州の販売代理店との契約解除、営業機能を一点集約。韓国・現代の主力車種ソナタにロックシステムの採用決定、外資開拓進める。反発、仏ヴァレオの事業買収が通期寄与し売上高380億円、営業利益11億円上乗せ。メーカーへの納入シェア向上で柱の自動車電装部品伸びる。上期に仏社統合費かさむが、通期ではね返す。為替差益ない。15年11月期も電装部品なお増勢。増配余地。またも2月開始の社長公募は田邊社長の書類選考通過者なしで打ち切り。今後も社内人材以外で模索の方針だが、選定急務。
