急回復、金型は国内が想定ほど伸びないが、スマホなど韓国向け拡大。農薬散布用など需要増で好採算の産業用ラジコン拡大。前期リストラ効果、円安換算増で大幅黒字化。会社計画は円安水準慎重。特損一巡。15年3月期もラジコン続伸。為替差益縮小。車載用蛍光表示管の代替狙う有機ＥＬディスプレーは15年度の黒字化を目指す。韓国タブレット向け金型生産ライン増強。増益、金型部品が韓国向け好調。ホビー、雑誌付録用のラジコン拡大。前期リストラと円安効果重なり、黒字復帰。15年3月期も車載用は蛍光表示管縮減だが、有機ＥＬ立ち上げ進んで先行赤字縮小。金型も国内上向く。営業小幅増益。為替差益見込まず。有機ＥＬフィルム型ディスプレー量産開始、ウエアラブル端末向け等に展開。金型用に世界初の樹脂流速計測システム発売。改善基調、利益柱の金型部品が韓国でスマホ、車載用の好調続く。産業用ラジコン堅調。有機ＥＬパネルは採用車種が増加、ウエアラブル端末用フィルム型の納入も始まり、先行赤字縮小。蛍光表示管の縮小続くが、営業益は改善。為替差益は見込まず。金型韓国工場で車載向け大型品の生産設備を新規導入。蛍光表示管はヘッドアップディスプレー用拡販し、減少抑制狙う。若干減額、育成中の有機ＥＬは車載用数量増で赤字縮小。雑誌付録用ロボット部品の高水準受け、ラジコン関連も続伸。金型部品は韓国自動車向け堅調。営業益改善続く。ただスマホ用金型が顧客減速で下振れ、増益幅は前号比やや縮小。為替差益消える。資本提携自動車向けに強み持つ工業用樹脂部品メーカーの三光合成に14％出資、筆頭株主に。金型部品の販路拡大など狙う。
