増益幅縮小、円安で収益膨らむ。工業用テープは自動車向け伸長。柱の液晶用偏光板もスマホ向け中心に堅調。タッチパネル用フィルムも伸びる。ただ新設備の立ち上げ遅れが想定より響く。営業増益幅縮小。15年3月期もスマホ、タブレット関連牽引。戦略中国で生産開始の防食材を皮切りに、地域でのシェアトップ製品育成。米シリコンバレーに新事業推進の拠点新設。反発、円安追い風。ただ中国テレビ向け液晶用偏光板やタッチパネル用フィルム想定下回る。増益予想から一転営業減益。15年3月期は自動車向け工業用テープ伸長。ブラジル新工場稼働も寄与。偏光板やタッチパネル用フィルム改善。営業益反発。重点スマホやタブレット向けタッチパネル用フィルムは中国の現地企業を開拓。偏光板は中国・深センの同業と協業へ。続伸、医療関連は停滞。が、主力の液晶表示材が偏光板、タッチパネル用フィルムともに膨らむ。米韓向けに加え、中国向けの開拓奏功。プリント回路基板も堅調。工業用テープは自動車向け牽引、ブラジル工場稼働も寄与。償却費増こなし連続増益。注力分野テープは自動車向けに加え、トルコでのおむつ向け等拡販。医療分野は核酸医薬の実用化に注力。ＩＦＲＳに移行。増益続く、主力の液晶表示材はスマホ向け中心に偏光板、タッチパネル用フィルムがともに膨らむ。先進国に加え中国市場開拓が奏功。工業用テープも自動車用が需要旺盛。前期のブラジル工場稼働寄与。医療関連も堅調。償却費増こなし連続営業増益。製品医療関連は経皮吸収型の高血圧治療剤など新製品を積極投入。自動車は軽量化に向け、電線用結束テープ等を開発。
