増益幅縮小、前期の不採算工場閉鎖で金型は赤字縮小。円安追い風。が、大幅増見込んだタブレット向け液晶モジュールが上期受注不振で想定下振れ。増益幅縮小、会社計画は後半回復を楽観視。15年3月期も自動車用センサー続伸。モジュール上向く。モジュールタイ新工場はカーナビなど車載液晶用モジュールの生産体制拡充。テレビ、タブレット以外の新分野育成に照準。底打つ、金型は前期末の不採算工場閉鎖で改善でも、電子部品がテレビ、情報通信向け不振想定超。前号より利益減額。15年3月期はテレビ向け低迷続くが、スマホ、タブレット端末向けに動意。利益やや上向く。新分野モジュール製品は需要増が見込めるスマホやタブレット向けを重点開拓。ＭＥＭＳ技術活用のセンサー開発は、自動車、産業機器、医療機器などへの展開模索。急改善、主力のモジュール製品はスマホやタブレット端末向けが順調に増加。前期誤算要因のデジタル家電関連も主納入先の受注急回復の恩恵大。増産効果に加えて前期末の工場集約化も効く。営業益急改善。開発ＭＥＮＳ技術活用のセンサーは自動車、医療機器用など用途拡大を探る。納入先メーカーの生産計画に業績は左右されるためメーカーの動向把握に注力する。採算向上、電子部品はモジュール製品の薄型テレビ向け低迷続く。だが、デジタル家電の主納入先から受注回復し、スマホ、タブレット端末向けが下期に向け持ち直す。国内生産ラインを中国・上海に移設し生産稼働率高め、製造原価低減。営業益急拡大。軸足ＡＶ機器向け比率下げ、需要高いスマホ、タブレット端末の売上比率を１割拡大。センサー開発でも新分野展開狙う。
