大黒屋、防爆型照明は赤字続く。11月に大黒屋の親会社ディーワンダーランド（ＤＷ）株の42％を取得、大黒屋を連結し後半業績一変。15年3月期も大黒屋は新店もあり中古ブランド品販売拡大。同社の通期寄与で高収益。ＤＷ株の50％以上の取得目指す。解消有望企業発掘の投資は日本以外にアジアにも目配り。中長期で大黒屋の香港上場を構想。継続前提の重要事象は解消。膨らむ、13年11月のディーワンダーランド（ＤＷ）株取得とその子会社・大黒屋連結化で業容一変。15年3月期は大黒屋連結化が通期寄与。同社の積極出店効果も加わる。ＤＷ株早期完全取得なら表記純益上振れ。追加取得資金全株主対象に新株予約権を無償割り当て。権利行使期間は４月10日～５月２日。すべて行使された場合の調達額は19億円強、大半をＤＷ株追加取得費に。大跳躍、前期のディーワンダーランド（ＤＷ）株取得とその子会社・大黒屋連結化が通期寄与。同社の積極出店効果見込む。ＤＷ株７月完全取得前提に純益２・７倍増。ＴＯＢ７月１日買い取り期限にＤＷに対するＴＯＢを開始。全株取得なら買収総額20・72億円に。発行株19％超持つ２位株主の宮本雅史氏は応募を表明。電機事業は撤退も含めて抜本的構造改革策を検討へ。跳躍幅縮小、前期のディーワンダーランド（ＤＷ）株取得とその子会社・大黒屋連結化が通期寄与。営業益大跳躍だが、ＤＷ株追加取得のためのＴＯＢ関連費用計上や大黒屋の宣伝費増などで跳躍幅はやや縮む。誤算ＴＯＢによるＤＷ完全子会社化ならず、持株比率71・53％（従来42・79％）止まり。新株予約権無償割り当てによる余剰資金10億円超で一段追加取得など検討。
