堅調、コンデンサーは空調機器向け減るが、ＥＶ等自動車向けや新エネルギー関連が堅調。電力機器は省エネ等の需要強く、新製品も貢献。原材料高懸念でも営業益堅調。収用補償金特益で純益増。15年3月期は産業機器向けや海外電力機器が増加。重点落雷や停電対応の瞬時電圧補償装置を内外で拡販。高速鉄道や太陽光発電等グローバル産業用コンデンサーも有望。堅調、自動車向け軸にコンデンサー堅調。電力機器は省エネ等の需要強い。補償金特益で純益上乗せ。15年３月期は自動車や新エネルギー向けにコンデンサー順調。設備投資関連の産業機器向けや海外電力機器も増加。資材高こなす。為替差益見込まず。海外高速鉄道や電力用標準品の投入増やし欧州市場の開拓に本腰。インド等新興国でエアコン用コンデンサーも拡販へ。小幅減益、コンデンサーは太陽光発電用やＥＶ・ＨＶ等自動車用を中心に堅調。電鉄用も底堅い。電力機器・システムはアジア新興国など海外が増加基調。だが、好採算品が減少、資材高も響き営業小幅減益。開拓省エネ・電力効率に顧客の関心高く、力率改善装置を拡販。蓄電用電気二重層コンデンサーも深耕。鉄道・空港表示装置は大型化対応で置き換え需要取り込む。資材高、コンデンサーは電鉄はじめ、ＥＶ・ＨＶ用や空調機器向けなど、主要分野が堅調。電力機器システムはアジア中心に伸びる。省エネ関連機器の需要も根強い。資材高で営業益反落だが、表記は最低線。重点製品落雷や停電対応の瞬時電圧補償装置は、長時間タイプを開発し需要開拓。昼夜の需要変化に対応し、複数容量設定できる容量可変型低圧コンデンサーを投入。
