増益幅拡大、自動車用部品が北米好調、中国向けも復調。研究開発費や減価償却費増など吸収し営業増益幅拡大。製品保証引当特損ない。配当さらに増額も。15年３月期は国内向け減退を海外向け増加でこなす。操業開始インドネシアのスイッチ・キーロック工場が今秋本格稼働。ダイハツ向け供給開始、トヨタ向けにも準備。配当性向未定だが20％台で徐々に引き上げ意向。高水準、自動車部品が内外で伸長。円安も追い風に営業増益幅さらに拡大。製品保証引当特損消える。増配。15年3月期は海外が拡大し国内落ち込み補う。新拠点立ち上げ費用軽減、リコール費用消え営業益続伸。開発拠点山形の技術開発拠点を拡充、採用強化し18年度に60人へと倍増、表示操作系の次世代要素技術を開発。インドネシアのシートベルト新工場が５月に稼働。横ばい圏、トヨタの国内生産は減少だが海外が拡大。スイッチ類の他顧客への拡販進む。原価改善あるが、値下げ圧力、人件費・償却費増え営業益横ばい圏。会社計画はやや保守的。リコール特損消える。増配余地。強化設備投資は今期で一服。中国、フィリピン、カナダなどで能力増強。新製品の立ち上げ投資も高水準。35％出資の車載用機器のソフト会社を完全子会社化。微増益、トヨタ向けは海外拡大、国内の反動減は小幅にとどまる。トヨタ以外も伸長。売価下落や労務費増を原価改善などでこなす。上方修正後の会社計画まだ慎重、営業微増益。リコール特損消える。増配余地。採用カーナビなどのタッチパッド式遠隔操作部品がレクサスＮＸに初採用、他車種受注も獲得拡大。均衡圏だったカナダやチェコが台数増などで収益体質に転換。
