急回復、車載用チップ型コンデンサー堅調。家庭用蓄電システムも着実増。構造改革効果に操業度向上。円安も重なり、営業益は表記程度まで急浮上。営業外の移転補償金剥落。15年3月期も車載用伸び、利益続伸。目標家庭用蓄電システムは、14年３月期中に累計出荷台数1万台を狙う（販売開始12年8月）。会社想定は下期1ドル93円、1円円安で営業益約０・８億円の増益要因。増益、主力のアルミ電解コンデンサーが車載用等に伸びる。構造改革効果に加え、操業度も上がり、営業益急浮上。営業外の移転補償金ない。15年３月期も車載用堅調。地公体向けに蓄電システム続伸。不冴えのＥＶ向け機器補う。為替差益は見込まず。農業利用三菱自動車と共同で、太陽光発電とＥＶとを活用した農業用充電ステーションを開発。災害対策用としての応用も。連続増配、柱のアルミ電解コンデンサーはＡＶ機器向け停滞だが、注力中の車載、産業用が牽引。ＨＶや鉄道向けのフィルムコンデンサー、家庭用蓄電製品も伸びる。価格下落きついが増収効果でこなし営業増益。為替差益、減損特損等見込まず。増配。重点分野車載、環境分野を収益柱に育成。回路製品ではＥＶ急速充電器、家庭用蓄電システム等の商品ラインナップ拡充。連続増配、電子機器用はアルミ電解コンデンサーの車載、産業向け牽引。電力、鉄道向けなど機器用のコンデンサーも膨らむ。回路製品は家庭用蓄電製品など堅調。増収効果で価格下落をこなし、営業増益。為替差益、減損特損など見込まず。増配。蓄電システムＥＶ用は日産に続き、三菱自動車向け展開を開始。対象車種拡大を継続。家庭用蓄電システムは大容量品拡充。
