黒字化、取引先拡大の車載キャパシタが大幅増。円安好影響。前期の人員削減も効果発現。営業大幅黒字だが、アルミ電解で産機向けの伸びが後半減速し幅は縮小。改革特損減る。15年３月期はアルミ電解が産機投資戻り続伸。車載キャパシタも拡大。キャパシタ公募増資などにより最大約76億円調達、車載用の生産設備増強等に充当へ。新規でホンダ車向けにも納入開始。数量続伸、産機向け回復と車載用伸長でアルミ電解が拡大。円安と前期の人員削減効果が加わり、営業大幅黒字に。改革特損減る。15年３月期もアルミ電解は車載用続伸。車載キャパシタも採用車増で数量一段増。電気料金値上げの原価高をこなす。電気代製造工程の設備改良し省電力化、電気代値上げの影響緩和狙う。車載キャパシタはホンダ『ヴェゼル』向け新規採用。改善足踏み、アルミ電解コンデンサーはＰＣ用停滞を産機用大型品が補い伸長。車載用キャパシタも搭載車種拡大などで伸びる。償却費、研究開発費減る。ただ、電気代値上げによる製造コスト増に加え、給与カット終え人件費増える。営業益横ばい圏。新製品材料に導電性高分子と電解液を使用したハイブリッド型のアルミ電解品を本格展開。車載、通信インフラ用に拡販。増益、柱のアルミ電解はＰＣ向け停滞だが、産業用大型品が太陽光パワコン用の需要活況。搭載車種拡大の車載キャパシタも伸長。前期の設備投資抑制で償却負担減。電気代値上げのコスト増こなす。増益。電気代対策国内、米国の工場で化成工程の省電力設備を導入、電気代値上げの軽減狙う。借入金返済で早期に自己資本比率を50％以上へ回復目指す。支払利息も軽減。
