浮上、柱のダイカッターが国内や中国で好調。自動車向け電極も回復。ＰＣ低迷で数量減のＨＤＤ用磁気ヘッド基板は円安恩恵で微増。会社営業益まで増額。15年3月期はサーバー需要取り込み基板が復調。海外ダイカッターは中国や中東で需要増える高級紙おむつ向けに拡販。タイでカッター研磨を13年夏開始、サービス体制も充実させ東南アジアへの営業本格化。上向く、収益柱のダイカッターは下期に需要一服。在庫評価損等も発生。営業黒字化だが会社計画はやや過大。15年３月期は中国で需要増える紙おむつ向けにダイカッターが復調。自動車向け電極・接点製品も底堅い。営業益上向く。為替差益見込まず。拡大ダイカッターは紙おむつ以外に機械メーカー向けなど多用途展開しリスク分散。中国で搬送用など産業用機器拡販。増配、柱のダイカッターは紙おむつ向けの更新需要が下期発現。自動車向け電極・接点製品がエコカー関連で成長。産業用機器堅調。生産改善も徐々に貢献。営業増益。配当性向３割メドで増配。税負担軽い。拡販策長寿命がウリの抵抗溶接用電極など高付加価値品を、中国に加え東南アジア等でも日系自動車メーカー中心に拡販。生産ライン見直しで歩留まりの改善図る。増益、産業機器は海外が足引っ張る。ただ自動車向け電極・接点が成長。柱の紙おむつダイカッターは期初やや足踏みも徐々に需要発現。前期の中国子会社整理で特に下期利益改善。増益。税効果プラス。増配。拡販策中国で日系部品メーカー向けを中心に組み立て装置など産業機器拡販。ダイカッターは国内製紙業界向け営業に注力、紙おむつ向け一極集中からリスク分散。
