増益幅拡大、主軸の抵抗器は北米、国内顧客の増産受け車載用が大幅増。大気汚染深刻化の中国向けに空気清浄器用も伸長。国内生産多く円安の上乗せ効果大。15年3月期も車載用続伸。営業外の為替差益縮小。新製品電子回路を高電圧から保護するバリスタの小型品を開発、電装化で搭載部品増える自動車向けに拡販。高信頼性を生かし、航空・宇宙、医療分野を積極深耕。増益、抵抗器は顧客好況の自動車用が数量大幅伸長。円安重なり、利益急回復。営業外で為替差益。増配。15年3月期は白モノ家電用抵抗器の伸び鈍る。ただし、北米、国内向けなど車載用が堅調続き、営業増益。自動車電子制御用ヒューズやスマートキー用コイルを新発売。市場拡大の車載用に研究開発を集中。長野の産学が開発する人工衛星に部品を提供、高信頼性をＰＲ。増益、抵抗器は車載用が顧客生産台数増で北米、国内向け伸長。エアコンなど家電用も高水準続く。産機向け回復基調。ＰＣ用低調をこなす。前期の工場移転に伴う一時費用ない。営業外の為替差益見込まず。車載用電子鍵用コイル、電子制御ユニット向けヒューズなど、製品ラインナップの拡充急ぐ。スマホなど小型端末の多機能化を受け、基板内蔵用の新型抵抗器を開発。営業増益、柱の抵抗器は顧客の生産台数増える車載用が欧米向けなど堅調持続。国内の設備投資改善で産機向けも復調。エアコンなど家電用の高水準続く。前期の工場移転に伴う一時費用や、電気代上昇をこなす。営業増益。為替差益は剥落。増配か。車載用高温耐性を高めたチップ型コイル開発、抵抗器の販路生かし周辺部品を販促。早稲田大学と水素センサーを共同研究。
