造船続落、三井海洋の業績拡大。が、本体造船が好採算の手持ち案件消え、円安恩恵でも収益続落。利益柱のエンジンも価格下落で細る。営業外は三井海洋の為替差益膨らみ、造船所の減損特損消える。15年３月期は造船が船価安い手持ち案件ばかり。プラントエンジ石化、バイオマス発電が主で事業拡大急ぐ。米でシェールガス絡みの商談複数。今期受注計画1800億円。横ばい、造船の採算悪化で営業益続落。為替差益膨らむ。15年３月期は三井海洋が一段拡大。海外化学プラントの工事量、採算上向く。ただ、造船が円安戻り益剥落、低船価船の建造集中。舶用エンジンも単価下落。バラ積み船４～12月で受注19隻（前年同期2隻）と回復顕著、船価も最悪期は脱す。約10年ぶりとなるＬＮＧ運搬船の受注に向け商談中。昭和飛行機工業を子会社化。造船厳しい、昭和飛を連結で営業益20億円弱上乗せ。三井海洋開発が業績一段拡大、陸上プラントも利益本格貢献。が、造船が好採算船一巡、船価底値時に受注したバラ積み船の建造ピークで黒字やっと。舶用エンジンも販価厳しい。のれん特益消える。プラント海外で石化、発電の新規受注を相次ぎ獲得、手持ち残高3000億円超に。受注底脱した造船は今期が収益ボトム。停滞、連結化した昭和飛が営業益20億円弱貢献。海洋原油生産設備の三井海洋が業績なお拡大。三井造船本体はプラントで石化系施設の海外工事急増。ただし、造船が今期建造分は船価安く部門黒字やっと。舶用エンジンも価格厳しい。のれん特益ない。三井海洋巨大ＦＰＳＯ相次ぎ受注し急成長中。設計要員などの派遣で側面支援。天然ガス燃料とする舶用エンジンを初受注。
