増益、柱のゴミ焼却発電施設横ばい。舶用エンジン低調。ただシールド掘進機牽引しインフラ赤字減。後半圧力容器と精密機械貢献。持分益悪化。税負担小。15年3月期はゴミ焼却漸増。米国で圧力容器順調。一体運営14年4月連結子会社のアタカ大機を吸収合併、ニチゾウテック完全子会社化。水処理など環境やエンジニアリング、メンテ一段強化、事業運営の効率化図る。回復鈍い、柱のゴミ焼却発電施設は資材費や外注労務費高響く。舶用エンジン販価想定以下。前号より営業益下振れ。15年３月期はゴミ焼却発電で工事損失引き当て減。圧力容器はのれん償却こなし黒字化。ただ舶用エンジンとインフラで赤字残る懸念。営業欧州はゴミ埋め立て多い英国、ポーランド受注に重点。インドネシア、上海現法を設立、ゴミ焼却軸に営業積極化。小幅回復、柱のゴミ焼却発電は前期国内大型受注なく後退、外注労務費も増。ただ圧力容器は堅調、インフラはシールド掘削機の海外不採算案件減、構造改革で赤字縮小。船舶エンジンも採算上向く。営業増益。新中計16年度受注5000億円目指す中計始動。ゴミ焼却発電の海外開拓や国内メンテ強化等に重点。電子線滅菌装置、防災対応フラップゲート等新製品育成も課題。改善、橋梁などインフラが期初苦戦。ゴミ焼却発電は前期大型受注なく伸び悩むが、新規受注は通期2割増射程。船舶エンジン赤字縮小、圧力容器も収支改善。アタカ大機等統合のれん益31億円は表記に含めず。買収中東等に拠点持つ英国系海水電解装置会社（年商20億円）買収、旧アタカの大型機の販路拡大期待も。スイス子会社通じ英国、ポーランドでゴミ焼却発電成約。
