順調拡大、旅客機製造分担品が円安と操業度上昇背景に利益拡大。コンプレッサー、化学プラント伸長。大黒柱のガスタービンも円安追い風、原価低減進む。15年３月期は火力発電設備が日立と統合で規模拡大。ブラジル現地造船に150億円出資し経営参画、掘削船など需要旺盛な同国に足場築く。風力発電設備大手の欧ヴェスタス社と14年春までに洋上用専門の合弁設立。順調、大黒柱のガスタービン順調。大型コンプレッサー、自動車ターボ等の機械・設備も利益拡大。15年３月期は日立との事業統合で火力発電インフラが規模拡大。化学プラント工事増。旅客機分担品もＢ787主翼の操業度上昇。事業統合特益消える。火力インフラ日立との合弁新会社（当社65％出資）が2月始動。両社の技術結集し、アジア、欧米など海外で受注拡大狙う。営業益続伸、日立との事業統合で、ドル箱の大型ガスタービン含む火力発電設備が規模・収益とも拡大。旅客機分担品もＢ787主翼の操業度上がる。造船止血。機械・設備の収益伸び顕著。事業統合特益消える。製鉄機械独シーメンスと15年初に事業統合、出資過半握る。製品群拡充と海外強化が狙い。造船は前期に大型客船で巨額の損失発生、事業領域やビジネスモデル再検討。営業増益続く、日立との事業統合も寄与し、利益柱の火力発電設備が業績牽引。大型コンプレッサー、自動車ターボ等の機械・設備部門も利益伸長。造船止血、旅客機分担品や防衛分野は手堅い。事業統合特益消える。航空小型旅客機『ＭＲＪ』は秋にも初号機完成、15年上期中に飛行試験段階へ。17年就航目指し、開発佳境に入る。製造分担品ではＢ787用主翼の製造能力を増強。
