急回復、円安と操業度上昇で、胴体などの旅客機分担品、大型２輪が利益急増。車両も円安で採算改善。営業外で円高時予約の為替差損膨らむが吸収。15年3月期も旅客機向け、2輪好調続く。建機用油圧底打つ。２輪事業】東南ア向け中型バイクが牽引し、今期の販売台数は62万台（前期比14％増）を計画。Ｂ787胴体手掛ける専用第3工場新設、今後投入される拡張機種に対応。営業外好転、円安で旅客機分担品、２輪が採算急改善。15年3月期は鉄道車両が国内閑散、旅客機関連もＢ787用の新工場費用重い。2輪続伸、油圧機器上向くが営業益は回復一服。円高時予約の為替差損消滅。鉄道車両ワシントンに続き、ＮＹでも最大676両（約18億ドル）の超大型案件受注と米国で勢い。反面、国内は受注細り、兵庫工場の操業度維持が今後の最大課題に。為替差損消滅、前期業績牽引したボーイング機製造分担品、大型２輪が改善一服。中国油圧機器上向き、造船も赤字抜け出すが、鉄道車両の操業度下がる。営業益足踏み。営業外は円高時予約の為替差損消える。増配。底上げ資本効率や事業環境、成長性等勘案して30に上る全事業を５段階評価。Ｄ以下は改善策義務づけ、収益底上げ図る。鉄道車両は関係薄かった一部私鉄にも営業。純益増、鉄道車両は端境期で操業低下。前期業績牽引した大型バイク、航空機製造分担品とも利益改善一服。油圧機器・ロボットが利益伸長、造船止血。円高時予約の為替差損なくなり、営業外が大幅好転。純益増。ボーイング次期大型機777Ｘでも胴体パネル、主脚格納部など製造へ。現行777と同じ担当領域で経験生かせる。ただ契約条件厳しく、大幅なコストダウン課題に。
