上振れ、旅客機エンジン分担品が円安等で利益急拡大。社会基盤も海外の橋梁大型工事が本格貢献。土地売却特益ない。15年３月期は資源・エネがＬＮＧ施設、ボイラーなどの大型案件寄与。造船持分益は細る。ＳＰＢタンク独自技術用いたＬＮＧ輸送用タンクは、近年は生産途絶えていたが、洋上ＬＮＧ処理施設で商談複数。プラントエンジは米で天然ガス液化施設に初挑戦。回復続く、円安等で旅客機エンジン分担品の採算急改善し、業績回復を牽引。土地売却特益ない。15年３月期は米国ＬＮＧ液化施設が貢献始まる。自動車用ターボ拡大続く。海洋構造物も操業度上がり、営業増益。営業外は為替差益消え、造船持分益も細る。プラント12年買収した米国エンジ会社通じ、北米シェールガス関連需要取り込む。初挑戦のＬＮＧ液化施設は17年完成予定。営業増益、開発費増の航空エンジン、タイ減産の自動車用ターボが利益後退。が、ＬＮＧ関連分野が拡大。橋梁のトルコ大型工事が佳境入り、海洋構造物も操業上がる。営業外は為替差益消え、造船持分益も細る。物言う株主米投資ファンドのサードポイントが３月末までに当社株を取得。株数不明だが、今後の動きに注目集まる。得意のＬＮＧ輸入基地タンクはタイで初受注。順調、航空エンジンの開発費負担増、自動車ターボはタイ減産響く。が、米国のＬＮＧプラント工事が貢献本格化。社会基盤は海外の大型橋梁が佳境。前期閑散だった海洋設備の操業回復。営業益は順調改善。営業外は為替差益が剥落、造船持分益も減。タンク造船合弁のＪＭＵが東ガスからＬＮＧ運搬船2隻受注。ＩＨＩ独自のＳＰＢタンク採用、愛知工場で据え付け工事。
