最高益、新造船の手持ち仕事量は３年分確保。高船価時の受注消化残多い。円安で工事採算改善。修繕船も黒字化。上期膨らんだ赤字工事引当金戻り益が通期では縮んでも会社計画超過。増配。15年3月期はリーマン後の低船価受注の消化増えて反落。海外三菱重工などとブラジルの造船大手に資本参加、海外進出の足掛かりに。機械は海外の生産、販売陣容を強化方針。反落、新造船の手持ち仕事量は３年分強。高船価時の受注未消化多く、造船不況の影響まだ小。円安で工事採算改善。増配。15年3月期はリーマンショック後の低船価受注の消化増える。修繕船は艦艇受注で黒字定着、機械が堅調でも営業益反落に。受注３・４万ｔバラ積み運搬船続いた受注で得意の中型油送船獲得、市況回復の兆しも。大型設備投資一巡、負債漸減へ。採算下降、機械や船舶修繕の利益貢献小。柱の新船建造が前期で好採算案件一巡。今期は船価暴落後に受注した低採算船が大半占める。原価削減進むが大幅減益。減配。経営統合同じくバラ積み船、タンカー建造が主の佐世保重工業を10月完全子会社化。竣工量は国内３位へ。統合で設計陣容強化し、競争力左右する省エネ船の開発に生かす。調達共通化などで資機材原価も低減。採算悪化、10月から佐世保重を傘下に。同社の下期売上高（約150億円）乗るが、利益貢献なし。高市況時に受注したバラ積み船の竣工が前期でほぼ一巡。今期から低採算船が中心となり、営業益大幅減。減配。再編意図省エネ船の開発に向けた設計・開発陣容の強化と、調達コスト削減が狙い。10月の再編後は、距離近い佐賀・伊万里、長崎・佐世保の２造船所を一体効率運営。
