赤字転落、上期の新造船受注は６隻で受注残12隻、282億円（49％増）と好転。ただ引き渡しは海運市況悪化後の低船価受注で採算厳しい。損失引当費用が重荷で営業益赤字に。配当微妙。15年3月期も操業対策の赤字受注続き営業益赤字脱却は難航。販促来期も８～10隻の新造船受注獲得が目標。既存船装着へ向け海上技術安全研究所と共同開発の燃費向上装置を販促。赤字続く、第３四半期の新造船受注は11隻、392億円と上向くが、売り上げ対象船少なく工事量減少。低船価受注も痛手で営業赤字。配当微妙。15年3月期は新造船の受注残増える。新規も８～10隻目指すが、海運市況悪化続き採算厳しい。営業赤字続く。注力安定操業に向け貨物船、プロダクトキャリア、ＲＯＲＯ船等の受注獲得に全力。2工場の効率運用でコストダウンも。難航、新造船の期初受注残は19隻・420億円と高水準。新規は10隻（前期13隻・450億円）見込む。ただ船腹過剰の改善進まず船価低水準が続き、中国や韓国との受注競争も激化。資機材価格の上昇も痛手で会社の営業益黒字化計画は要努力。全力環境性能や燃費効率の高い省エネ船（エコシップ）の拡大に全力。低船価受注が続き工費など建造コスト削減傾注。浮上、受注環境は最悪期を脱し、6月末時点の受注残は488億円（1年前比97％増）に回復。新造船の通期受注は貨物船や自動車運搬船など８～10隻（前期13隻）計画。手持ち案件の船価安いが、操業度が改善。営業損益は会社想定線の小幅黒字に。強化省エネ船（エコシップ）開発強化、安定操業に向けた受注獲得に全力。共同開発した燃費向上装置を既存船に販促。
