減配、船殻ブロックに続きハッチカバー復活、舶用は後半挽回。ただ半導体関連のハイシリカ減少し営業減益。中国合弁の持分益拡大。15年3月期は半導体関連低調でも舶用、建材向け石灰回復、営業益小幅増。シリカ機械は重電、鉄鋼関連も復活。舶用は造船の一部国内回帰が追い風。ハイシリカは太陽光関連展開でも半導体関連減少大きく赤字続く。大型クレーン改修を実施。緩慢、半導体関連減退。船用機器が後半挽回するも及ばず。産業機器の伸びあっても補えず。持分法投資益は拡大。減配。15年3月期は建材向け石灰堅調。引き合い活発で船用機器が持ち直すも、低採算品残る。半導体の苦戦もあり、回復歩調緩慢。合弁中国・無錫と江蘇の合弁（熱交換機）を合併、営業強化で発電所に拡販。長崎松浦工場のクレーン工事は８月に完成。底打つ、資源関連は半導体封止材原料の苦戦続くも、前期大雪で一時操業停止した石灰石が復調し、部門赤字縮小。国内造船所の受注が底脱し、機械関連は舶用機器がバルカー関連向け回復歩調。営業益底打つ。持分法の中国合弁で前期急伸の反動見込む。資源関連結晶質石灰石は顧客ニーズ、環境保全対応強化で自家発電含む基幹設備の整備拡充に取り組む。脱窒材を開発中。上向く、機械関連は産業機械が軟調ながら、船舶用機器はバルカー関連中心に増勢。資源関連は電子材料が伸びる。前期大雪で一時操業停止した石灰石も復調し部門赤字幅縮小。営業益底打つ。持分法の中国合弁も堅調続き、経常益は若干増額の公算。整備機械事業は長崎松浦のクレーン工事が10月完了、今後も基盤設備のメンテナンスを含む生産体制の整備拡充を継続。
