急減、新造船は建造隻数減少、リーマン前の受注案件ほぼ一巡し、円安でも工事採算急悪化。陸上伸び悩む。営業益急落。15年3月期は豪州観覧車運営が貢献でも、新造船で低船価受注の消化一段増が重荷。開発省エネ性能高い６万ｔのバラ積み運搬船が商談活発。パナマ運河の拡張に合わせた次期船型開発にも着手。オーストラリアで南半球最大の観覧車運営開始。続落、新造船が建造隻数減、リーマン前受注ほぼ一巡し利益急減。ただ円安追い風で会社計画に上振れ余地。15年3月期は陸上機械が堅調。レジャーも豪州観覧車寄与して黒字化。ただ柱の新造船が利益一段縮小。低船価の工事進行響く。営業益続落。陸上立体駐車装置のメンテ事業を買収。引き続きＭ＆Ａ機会を模索。工事用エレベーターは中低層ビル用も開発し拡販。連続減益、柱の造船は受注残3年分程度確保だが、船価の回復が緩慢。リーマン危機前の低船価案件の構成比高まり採算が一段悪化。陸上は期初の機械式駐車場事業譲受で黒字転換でも補えない。経費削減進むが、営業連続減益。減損特損はほぼ一巡。観覧車豪メルボルンでの観覧車運営事業が３月開業。南半球最大、世界3番目の大きさで話題に。当社観覧車に引き合い増も。採算悪化、新造船は３年分の受注残確保。上期２隻に続き下期数隻引き渡しだが、リーマン後の安値案件増え採算が悪化。資材価格の上昇も響く。買収した機械式駐車場上乗せの陸上や、豪州観覧車事業通期寄与のレジャー黒字化でも補えず。営業減益。エレベーター都市部の再開発追い風に高層ビル向け工事用エレベーターの商談活発。東京五輪周辺の受注にらみ営業強化。
