最高益、国内車両はＪＲ東海Ｎ700Ａの６編成やリニア営業試作車など寄与。海外も前期繰り越しの台湾特急車両に加え、米国生産本格化。営業益拡大。遊休地売却特益。最高純益更新。15年3月期は台湾特急車両の初期費用負担消え、営業増益。新製品橋梁建設の技術生かし津波避難タワーを開発。公園、駐車場等での設置狙う。米国イリノイ州工場は14年前半拡張へ。反落、ＪＲ東海の新幹線車両やリニア営業試作車など寄与。前期繰り越しの台湾車両も上乗せ。営業益拡大。最高純益更新。15年3月期は台湾特急車両平準化で大幅減。新幹線4編成や米国生産本格化寄与でも、営業益反落。遊休地売却の特益剥落。新幹線ＪＲ東海からＮ700Ａ車両受注。年4編成で計12編成。国内最大積載量となる液化ガスタンクローリー車製品化。大幅減益、ＪＲ東海向けＮ700Ａ4編成や東京メトロ銀座線など国内の堅調続く。海外もベネズエラ国鉄向け通勤車両などの納車あるが、前期に急拡大した台湾向け特急車両の剥落痛打。建設機械も発電機や海外向けの伸び鈍化。営業益大幅減。発電機避難所用の100ボルト電源対応の大容量発電機を開発、自治体等対象に拡販。年前半に米イリノイ工場の拡張完了。反落、柱の鉄道車両はＪＲ東海向け『Ｎ700Ａ』4編成やリニア車両、東京メトロ銀座線等の国内向け納車堅調。が、海外は前期に急拡大の台湾向け特急車両の剥落響く。受注も出足低調。建設機械は発電機や海外向けの伸び鈍化。営業益大幅減。新製品バッテリー動力源の大型重量物搬送車を開発、騒音や排ガス削減で深夜作業に活躍の場。新型アースドリルも開発。
