急拡大、三菱重工から事業承継し拡大。海外は欧州低迷でも米国、東南アジアが堅調。景気回復支えに国内もエンジン式が順調。営業益大幅増。税負担重い。増配。15年3月期は国内、米国の好調持続見込む。提案営業物流センターのラックや無人搬送設備、ソフトウエアなどをフォークリフトと併せて提案進める。海外アフターサービスの強化目指して専門組織立ち上げ。最高益、三菱重工から事業承継で拡大。国内フォークリフトはエンジン式好調。海外も米国堅調。税負担重い。増配。15年3月期は景気回復支えに国内の部品、サービス稼ぐ。米国が堅調持続。事業統合に伴う生産移管や設計などの一時費用なくなる。生産体制米国は中大型車軸に現地生産拡大。タイ工場はアジア向けバッテリー車の機種拡充。納期短縮、稼働率アップ図る。連続増配、国内バッテリー車横ばいだが海外はエンジン車が米国で好調、欧州も堅調。海外子会社の決算月変更で３カ月分の収益上積み効果も。事業譲受に伴う統合費大幅減、生産管理の統合も効き、営業増益。デザイン米国、フィンランドに続き、中国・大連にデザインセンター新設し現地対応強化。米国の環境意識の高まりに照準合わせ、バッテリー車の営業展開にも注力。カサ上げ、海外子会社が３月への決算期変更で15カ月分の算入に。国内バッテリー式は堅調。エンジン式も米国の新規大口が順調で数量拡大、東南アジアも好調。事業統合関連一時費用も消え、営業益が膨張。排ガス規制今秋日本で適用される世界一厳格なＮＯｘ規制対応エンジン車を国内外で拡販。今後３年かけ海外含めたグループの設計・生産などのシステム統合を推進。
