赤字幅拡大、国内外ともに計上案件少ない。受注見込んだエジプト向け車両が政変影響受け不透明、仕掛かり品残り原価増大。工場の低稼働率も響く。営業赤字幅拡大。15年３月期は米国ロスＬＲＶの収益化本格化、国内受注も端境期脱する。営業益浮上。ロスＬＲＶ350両（約７億ドル）分を受注。事業総額470両（約９億ドル）で追加受注の余地。現地に自社工場の建設進める。浮上、案件少ないうえにエジプト向け車両の受注が政変で不透明、仕掛かり残り原価増大。営業赤字。15年3月期は米国ロスＬＲＶの生産本格化が大きく寄与。国内も北陸新幹線車両等あり上向く。営業益浮上。受注香港新規路線の車両を丸紅、川重と共同で受注。新車と改造合わせ148億円規模。バッテリー車両はＪＲ四国で試験走行。ＪＲ西で今秋期間限定導入へ。赤字、国内は低水準ながらＪＲ向けなど上向く。米国ロスＬＲＶの製造本格化し、売上高大底脱す。が、米国工場稼働に伴う初期費用かさむ。新車種の製造多く設計・製造の効率悪化。受注損失引当負担は前期より大幅に減るが、営業赤字続く。無配継続。納車北陸新幹線2編成や近鉄特急1編成予定。バッテリー車両は『キティ電車』としてＪＲ西管内で期間限定の営業運転。赤字、国内はＪＲ向けなど上向く。米国ロスＬＲＶの製造本格化で大底脱すが、下期予定のニュージャージー州向け納車が来期に延期。新車種多く設計・製造の効率悪化。受注損失引当負担は前期より大幅減でも、前号より営業赤字幅拡大。無配続く。受注拡大米国ロスで15年に自社工場を建設し内装・艤装工事を現地化。現地雇用増を武器に米国での車両受注拡大狙う。
