売却益、貸出金は医療・福祉向けで積み上げるが、利回り低下きつい。有価証券積み上げで資金利益は若干増加。債券・株売却膨らみ経常益増額。15年3月期も需要掘り起こすが、利回り厳しく利益は反落も。営業強化宍道湖・中海圏域の営業人員を強化。中小企業向けに特産品ＡＢＬ（資産担保融資）に取り組み。16年春の新本店竣工と併せて一部店舗は立地見直し、建て替え。頭打ち、貸出金は個人向けで量を維持するが利回り低下。ただ投信解約益あり資金利益増加。与信費用増は株売却で埋める。15年３月期は貸出金は漸増。投信解約益なく資金益横ばい。株式売却見込まず利益反落。サービス15年の創業100周年機に新本店の建築や店舗の立地見直し、建て替えへ。インターネット取引の時間延長、ＡＴＭの時間外手数料が無料となる提携広げる。反落、貸出金は地元事業性資金の需要鈍く住宅ローンなど個人中心。資金利益は横ばい。投信販売増やし役務利益は若干増。与信費用は前年並み８億円程度。ただ、株式売却益（前期11億円）消え、経常減益。100周年】15年に100周年で16年３月竣工予定で新本店ビル建設予定。金利上乗せ定期預金など記念商品を順次投入。医療・福祉など成長分野融資の開拓に注力。株売却益減る、貸出金は住宅ローンと地公体向けで維持だが、貸出利回り低下。保険販売で手数料収入増。与信費用は前年並み８億円程度。ただ、投信解約益や株式売却益消え、経常減益。100周年記念配当か。開拓太陽光発電向け融資増大。ビジネスマッチングで法人取引掘り起こし。個人はカード保有者に提携ＡＴＭの手数料無料化、ネットやスマホでのサービス拡大。
