減額、自動車販売は新興国の落ち込みが想定超で520万台（前期比６％増）に下方修正。中国の持分会社移行で約1100億円目減り、リコール費用も想定以上、円安カサ上げあっても利益減額。増配。15年3月期は中国が増加、リコール負担減る。人事志賀ＣＯＯ、ドッジ米州統括副社長の退任など幹部体制変更、販売強化図る。工場新設は14年度稼働2工場で一段落。反転増、新車販売は520万台（前期比６％増）。中国持分会社移行で営業益約1100億円目減り。リコール費増。15年3月期は国内減るが、北米は高水準を維持、欧州も上向く。販売費抑制、リコール費も減る。中国の持分も順調拡大。増配も。統合ルノーとの統合を一段強化、車台共通化や共同購買・生産を推進。規模効果を狙う。米国はブランド力の向上に力点。連続増配、新車販売は565万台（前期比９％増）。国内は増税反動減だが、北米が新型ＳＵＶなど牽引し好調を持続。中国も専用車など牽引。減価償却費増えるが販売費抑制、品質保証費用減が効く。連続増配。見直し16年度世界シェア８％（前期６・２％）は断念、営業利益率８％の確保に力点。中国は15年から新車攻勢を強め、17年200万台（前期123万台）を目指す。上向く、新車販売は565万台（前期比９％増）を計画。北米、中国が新車投入や販売施策見直し奏功で続伸。西欧も復調。日本の増税反動減や新興国の伸び悩みをカバー。品質保証費用減もあり増益。増配。提携ダイムラーと共同で小型高級車を開発、メキシコ新工場で生産、両社で約1350億円投資、17年発売。中国・広州にデザイン・生産技術開発の拠点を新設。
