最高益、商用車出荷50・3万台（６％減）。ピックアップはタイ補助金剥落痛い。ただ柱の商用車が国内増勢、東南ア堅調。円安と生産合理化効く。営業益続伸。最高純益。15年3月期は東南アジア軸に商用車順調増。ピックアップインド新工場で16年メドに生産開始、新興国向け廉価車種の輸出拠点に。タイでは13年秋に10年ぶり全面改良の新型車投入、補助金後の販売を喚起。最高益、商用車出荷50・3万台（６％減）。タイでピックアップ厳しいが高単価な国内商用車が押し上げ。15年３月期も国内商用車順調。タイのピックアップも徐々に上向き、輸出増も貢献。連続最高純益。増配も。新興国シンガポールに補修部品拠点を設置、14年１月営業開始。粗利よい補修事業の強化へ布石。タイ生産の新型ピックアップとＳＵＶは輸出先を14年度急拡大へ。先行費用、商用車出荷51・7万台（４％増）。高単価車種多い国内は堅調。ピックアップはタイ内需の停滞をアジア他国の伸びで補う。ただ償却費や開発費など先行費用かさむ。営業益小反落。増配基調は維持。成長新興国意識した商用車開発や、東南アや中国など海外生産体制の整備に力点。アジア販売網見直しで粗利よい補修部品事業拡大図る。次期中計に向け準備着々。費用増、商用車出荷は51・7万台（４％増）。国内は建設や物流需要膨らみ順調増。ピックアップも停滞するタイ以外の地域で新車投入効果が発現。ただ開発費や償却費増が負担。営業益小反落。増配基調は維持。商品戦略次世代小排気量ディーゼルエンジンを14年度内にも生産開始、苫小牧工場に40億円投資。各国の環境規制対応進める。9月末基準日で２株を１株に株式併合。
