最高益、国内販売は減少だが期初想定より健闘。北米が好伸しアジア減速をカバー。円安で輸出採算改善、海外収益も拡大。持分の中国上向く。純益更新へ。増配。15年3月期は国内弱いが海外成長。原価改善継続。次世代技術自動運転技術を利用した高速道路での高度運転支援システムを10年代半ば市場投入。中国・江蘇省でハイブリッド用電池製造合弁を設立、15年中に稼働。最高益、北米や欧州が拡大。国内も後半挽回。円安追い風に営業益躍進。15年3月期は国内反落、新興国の一部鈍調あるが全世界では漸増。円安一服で営業増益率は鈍化。持分の中国拡大。配当性向30％目安。成果ハイブリッドの累計販売台数600万台突破、車種や販売地域をさらに拡大。ＥＶ、ＰＨＶの非接触充電システムの実証実験。17年末までに豪州での生産を中止。高水準、北米や中南米、インドネシアなど拡大だが、消費増税反動で国内は下落。タイなど一部新興国も縮小。原価改善は効くが研究開発費や労務費などが増え、営業益は高水準横ばい圏。配当性向30％目安。集約北米の本社機能をテキサスに集約、現地での意思決定迅速化。中国産ＨＶを15年に中国市場投入。3000万株の自己株消却。低燃費新型エンジンを大規模展開。踊り場、北米は好伸、欧州も増勢だが国内やタイが落ち込む。販売計画は910万台と微減。得意の原価改善あるが研究開発費など増加、円安効果も一巡で増益ピッチ鈍る。持分中国続伸。配当性向30％目安。投入14年度内に燃料電池自動車を700万円台で販売開始。出遅れていた小排気量ターボはレクサスの新モデル皮切りに展開。カーナビのアプリ開発をオープン化。
