連続増配、商用車出荷は17万台（前期比10％増）と過去最高。公共投資の増加受け国内伸びる。ただ東南アジアの販売の伸びが想定やや下回り営業増益幅は縮小。15年３月期は新興国の需要膨らみ、利益一段増。対応中東初の部品供給拠点を13年夏ドバイに設置、整備拠点での顧客対応の迅速化図る。16年に本格稼働の古河工場では納期短縮目指し、架装工程導入も検討。最高益、商用車出荷は16・6万台（７％増）と過去最高。東南アで期末にかけ減速だが、国内伸びる。15年３月期は公共投資や物流活発で国内高水準。東南アは下期にかけ回復。トヨタ向け受託車堅調。増配も。改革アフターサービス事業強化に向け、販社支援の専門組織が14年２月発足。ＨＶ活用した世界初の電動冷凍システムをデンソーと開発、大型トラックに搭載。一歩後退、商用車出荷は17・6万台（６％増）と過去最高。政情不安で低迷のタイ除く海外で伸長。が、好採算車種多い国内は増税後の反動減痛い。トヨタ向け受託生産もしぼむ。償却費や開発費増が重荷。会社の減益計画はやや慎重。配当は据え置き。マレーシア2直体制で年産1万台の新工場が14年３月に稼働。従来の外部委託から自社生産に移行し、柔軟な供給が可能に。一歩後退、商用車出荷は17・6万台（６％増）。主力市場の東南アが停滞。トヨタ向け受託生産減少。償却費や開発費もかさむ。ただ国内は物流需要活発、増税影響過度に織り込む会社営業益過小。38円配維持。戦略商品部品のモジュール化進めた海外専用車を今年度中に投入。現状３割の現地調達率を７割に引き上げ、製造リードタイム7割短縮、２割の原価低減を目指す。
