タイ牽引、主力のプーリがバーツ安背景にタイで増勢続く。国内も輸出用に下期大きく伸びる。増税前の駆け込み需要。アジアでの労務費上昇等こなし営業増益。15年３月期も海外が牽引し、国内反動減を補う。中国軌道化受け、日本からの輸出品を中国で生産すべく工場増強検討。海外売上高は13年度に30％超見込む。長崎に開発研究センター新設。14年度末に竣工予定。費用先行、海外牽引し主力のプーリが伸長。消費増税前の駆け込み需要も。営業増益。15年3月期もアジアが先導。プーリ以外の新製品伸びるが初期投資が負担。国内反動減にタイも減速。営業増益も伸び鈍化。拠点拡充インドに続く海外拠点開拓に意欲、筆頭候補としてインドネシアを調査中。プーリの生産能力を５割増強したタイの第２工場が、14年３月から本格稼働。増益、主力プーリが中国で躍進。第2工場軌道化しタイ復調。国内はスプロケット等プーリ以外の新製品が下支え。増収効果で中国等の人件費増吸収。最高純益圏。現地生産化生産能力月産40万個のプレスラインを、タイで増設、中国に新設。現地生産化進め、効率化図る。海外売上高比率は14年度37％見込む。長崎での基礎研究は、将来的に医学系部品への応用も視野。続伸、柱のプーリはタイ、中国で日系メーカー向けが着実増。タイの新工場稼働で生産性向上も効く。国内はプーリ伸び悩むが、他のエンジン部品などで新規取引増やし補う。国内外の人件費増、原料高、インド持分会社の赤字続くが、最高純益圏。インドネシア現地企業と合弁でプーリ生産会社を10月設立。15年中の稼働目指す。タイから生産移管。海外４カ国目の拠点に。
