最高益、世界販売111・1万台（前期比13％増）。主力市場のタイは補助金剥落痛い。ただ他の新興国や国内が補う。円安と生産合理化効き営業益急伸。株売却特損消滅。15年3月期は新型車貢献しタイ伸長。一区切り13年度中にも2100億円の公募増資実施。優先株を全量処理し、早ければ今期復配も。新中計ではＳＵＶや電動車両開発に力点、16年度販売143万台目標。高水準、世界販売106・5万台（前期比８％増）。補助金剥落でタイ厳しいが、他の新興国伸びる。復配へ。15年３月期は増税反動で国内苦戦。が、ＰＨＶが欧州向け増。タイは下期新型車投入。為替差益ない。公募増資14年１月に約2300億円規模で実施、優先株処理にメド。9年間社長務めた益子氏が会長に。新社長には軽自動車開発を牽引した相川常務が６月就任。最高益、世界販売118・2万台（13％増）。下期に新型車投入のタイや、ＰＨＶ販売地域拡大する欧州が牽引。増税反動ある国内は軽新型車の通期化が補う。人件費や開発費増こなし営業増益。普通15円配。フィリピン米フォードから跡地取得し新工場建設。15年１月稼働、将来は年産10万台に。主力車『アウトランダーＰＨＥＶ』は英独仏や北欧での販促が今期本格化。最高益、世界販売計画は118・2万台（13％増）。主力市場のタイは市場停滞だが、下期投入の新型車が貢献。ＰＨＶ販売地域拡大中の欧州も順調増。国内は軽新型車の通期化が寄与。営業益高水準。普通15円配。エコカーＰＨＶなど電動車両は20年に生産比率20％目標。『アウトランダーＰＨＥＶ』14年度販売台数は前期比約９割増を計画。日産と共同開発の軽ＥＶも検討進む。
