増益、サスペンションなど自動車部品は北米やアジア数量増、円安もあり急拡大。ただ中国の伸びが想定未達、北米で客先生産遅れもあり、会社営業益程度に減額。リストラ特損ない。会社計画20円配は上積み余地。15年3月期も北米、アジアなどが牽引。海外各地域拠点に開発から購買・生産技術まで権限を移管、現地最適化を図る。米国、タイに大型プレス機の導入推進。着実増、サスペンションなど自動車部品は国内減少だが、北米や中国などが円安の追い風もあり拡大。リストラ特損ない。増配も。15年３月期は国内は軟調。海外はタイ政情不安懸念だが、北米や中国の拡大が続く。新工場立ち上げ費用こなし連続増益。投資増資調達資金は新車種対応や国内のプレス・溶接ラインの整理・再編などに充当。部品単体からモジュール対応推進。微減益、サスペンションなどホンダ向け自動車部品は主力の北米向け足踏み。好採算のタイが政情不安等で落ち込み、国内も単価安い軽・小型車用の比率高まる。中国向け好調続くも営業減益。為替差益消える。ＧＭグローバル車種の受注に努力、20年までに300億円規模（前期比倍増）目指す。米デトロイトや欧州に技術調査・開発拠点を新設、米欧系への食い込み強化。反落、自動車部品は中国は増えるが、主力の北米ホンダ向けが伸び一服、日本も低単価の軽小型車向けが増え続落。好採算のタイの低迷も痛い。海外新拠点の立ち上げ費用も増え営業減益。為替差益見込まず。一体単品受注からサブフレーム・サスペンションと周辺部品を含めた足回り一体システムでの開発体制を強化。海外開発拠点を拡充、現地最適化、迅速化を目指す。
