減退、液晶表示器などバス向け機器伸長。だが鉄道関連が落ち込む。北米向けも頭打ち。開発費、人件費の急増響き営業減益。15年3月期はバス向け機器が堅調、海外向け列車関連も上向き、営業益底打ち。海外展開10月にシンガポールで展示会に出展、海外向けに交通機関運行管理システムを売り込む。タイの販売子会社は14年度から寄与、初年度売上高1億円を見込む。上向く、表示器など主力のバス向け機器は海外で伸びる。ただし、鉄道関連が頭打ち、ＬＥＤ数量減。開発費も重い。15年３月期は鉄道関連が上向き、バス向け機器も北米向け中心に好調維持。プリント基板低迷や開発費増をこなし、営業利益上向く。戦略米国ワシントン州クラーク郡の路線バス用運賃収受システムを３億円で受注。海外売り上げ（10％）を16年には20％へ。反転増、プリント基板が伸びずＬＥＤ電源も低迷続く。だが通信基地局向け電源装置の大型案件が上乗せ。主柱のバス向け機器が北米向けに大幅伸長、国内でも高機能運賃箱が伸びる。鉄道向け機器も堅調。海外設備投資増の負担かわし、利益反転増。海外戦略人件費上昇の中国から東南アへ生産拠点の移転検討。米国で展開強化、15年度海外売上比率20％目標（前期14％）。上向く、自動車用プリント基板や海外向けＬＥＤ電源が低迷。ただ柱のバス向け機器が北米向けに下期大幅増、国内でも高機能運賃箱が伸長。鉄道用機器も堅調。海外設備投資の負担こなし営業益は上向く。受注米国イリノイ州デモイン市の路線バス用運賃収受システムを３億円で受注、16年に利益貢献。海外向け路線バスのＩＣカードリーダライタを開発、国内初。
