増益幅縮小、韓国・現代向け部品順調、他メーカー向けも下期にかけ増勢。円安カサ上げ効果。が、輸入材料価格高騰により国内採算悪化が想定超える。営業増益だが幅縮小。純益は少数株主調整で目減り。15年３月期も現代向け、他メーカー向け増加。新設ソウルに研究所新設、14年初に本格稼働。メーカー各社のニーズ把握と製品への反映を迅速化、人材確保も積極推進。営業増益、韓国・現代向け部品順調。米国も補修部品の数量増、円安カサ上げも。輸入材料高こなし営業益反発。15年3月期は消費増税前の駆け込み一巡し国内鈍る。が、米国や主柱の韓国で着実増。海外拠点の償却負担増こなす。為替差益は見込まず。新天地ロシアで生産拠点建設、投資額は３億～５億円。15年３月に量産開始、現代向けに加え欧州メーカーの需要も開拓。順調回復、自動車部品は主力の韓国・現代向け順調増。国内も補修用部品の取り扱い拡充テコに伸ばす。中国、タイでは工場稼働率上昇、販価改善も進む。人件費増えても、営業益の回復続く。為替差益見込まず。攻勢14年度の設備投資は前期比倍増に。中国や韓国拠点の生産能力を増強。ルーマニアでは新工場建設、15年春に量産開始し、受注動向を見極め順次拡大目指す。回復続く、主力の韓国・現代自向けにバルブスプールなど新車用部品販売が増加。国内は取扱品目拡大で輸出増。中国やタイが販価是正と増産効果による工場の採算改善が進む。相次ぐ拠点開設や増産投資負担こなし営業増益続く。為替差損益見込まず。硬軟国内と韓国、中国生産拠点の能力増強。中国・江蘇省、ロシアとルーマニア新工場の一方、インドの販社設立は延期。
