反発、主柱の自動車外装部品は国内低調。が、米国など新工場稼働効果で後半にかけ海外伸びる。ディーラー向け用品、粗利よい高級車向け部品も順調。営業外に為替差益。15年3月期は海外の量産本格化、国内低調をかわす。原価低減進捗。増配も。新工場13年末にタイ、14年央に中国で稼働。中国は内陸部の需要へ対応強化、15年度の同国内シェア10％目標（現在約４％）。伸長、米国、アジア軸に外装部品伸長。が、海外投資関連費が想定超える。営業益横ばい圏に。営業外に為替差益。15年3月期は５月の事業譲受で売上高20億円加算。アジアが牽引し外装部品、ディーラー向け用品増勢。好採算品比率上がる。増配も。譲受三菱電線から駐車補助システムなど2輪・4輪向け電子製品事業を譲り受け。中長期でカーエレ分野の共同開発模索。好伸、外装部品は国内の増税前駆け込みの反動で前半苦戦も、海外が牽引し通期で微増。全体に好採算品比率増す。前期かさんだ国内新車対応や海外工場立ち上げの費用減り、営業益好伸。為替差益見込まず。効率化経常利益率は16年度７％目標（13年度４・５％）。工場内でラインや在庫配置見直し、空きスペースに外部委託工程を内製化へ。6月末基準日で株式3分割。順調、柱の自動車外装部品は消費増税の反動受け国内苦戦。政情不安のタイも振るわないが、北米、中国が牽引し数量微増。好採算品比率増すうえ、国内新車対応や海外工場立ち上げに伴う費用が大幅減。営業益好伸。為替差益見込まず。増配余地。選別９月にインドネシアの合弁解消し現地自動車用カーペット生産から撤退。今後生産は高額品需要高い米国に集中へ。
