営業黒字化、国内は顧客の低価格志向もあり伸び悩むが、北米向けが好調。中国、アジアは底堅い。円安も後押し。現本社工場からの移転や一部後半にずれた経費増を吸収し営業益浮上。15年3月期は国内の伸び鈍いが、海外向け軸に上乗せ。償却負担増。移転新本社工場には本社、開発部門がやや先行して移り、14年１月中に製造部門が移転完了。新製品の店頭での販促強化。賃借料減、北米、アジアが順調。円安も効き、前号より営業黒字幅上振れ。営業外に為替差益の一方、工場移転特損。15年3月期は国内横ばいながら、中国、北米で好調続く。工場賃借負担消え、営業益押し上げる。為替益見込まず。上期に助成金特益。稼働新本社・工場（自社物件）に２月移転完了。市助成金は14年度にずれる。建設中の中国工場は14年度下期生産開始か。営業増益、前期に駆け込みあった国内は新製品の順調な出足もあり、小幅ながら増加。海外は中国、北米中心に２ケタ増続く。自社工場取得に伴う賃借料減も効き営業増益。営業外に為替益見込まず、本社移転費の一部計上。税効果一巡し純益減だが増配。助成金横浜市の助成金（１・６億円）は一括か分割かの支払方法がまだ不明で織り込めず。今期稼働目指し中国工場を建設中。連続増配、国内は前期の駆け込み反動が多少あるが、新製品効果もあり通期拡大歩調。海外も中国が好調、北米も堅調保つ。製品構成改善や自社工場取得に伴う賃借料の減少が大きく営業増益。営業外の為替差損益見込まない。税効果一巡し純益は後退。海外中国工場を建設中。今秋にも建屋完成し機材搬入、今期中に稼働。横浜市助成金（１・６億円）の時期等詳細は未定。
