下振れ、北米向けロッカーアームが高水準。ただ国内の4輪部品は低迷。アジア向け２輪部品も想定以下。退職給付金と海外立ち上げ費用かさみ増益幅縮小。減損等特損減る。連続増配。15年3月期はＡＳＥＡＮ向け減速懸念あるが北米向け好調続く。増強3年後メドに開発要員を200人へ拡充（現130人）。14年2月稼働のベトナム新工場は16年度売上高18億円計画。堅調、国内4輪部品は低迷。が、米向けロッカーアーム高水準。海外立ち上げ費用吸収し営業増益。減損など特損減。連続増配。15年3月期は国内横ばい止まり。ＡＳＥＡＮ向けも減速懸念残るが、北米で好調維持。海外立ち上げ費用消え営業益堅調。力点低燃費車向け軸に高付加価値製品開発に力点。生産設備増強はタイ、米国など海外中心、国内は生産効率化が課題に。反転増、国内は２輪停滞、自動車メーカーの海外移転を受け４輪部品も低迷。ＡＳＥＡＮも減速。ただ北米は自動車生産回復の恩恵でロッカーアームが高水準。インド、ベトナム工場も生産本格化により赤字縮小。海外立ち上げ費用消え営業益反転増。体制国内の工場集約は前期完了。15年にかけて海外工場の設備増強、国内余剰設備の海外移管も。低価格車用部品増産へ。勇躍、国内は２輪向けが低迷、4輪向けも冴えず。海外では政情不安の長引くタイが落ち込む。ただ、自動車生産が活況の北米でロッカーアームが好調維持。インドやベトナムも新工場の本格稼働入りが寄与し収益急改善。通期では営業益一段拡大。中長期戦略ＥＶなど環境対策車向けを中心に、高付加価値製品の開発に努力。国内工場集約は一段落、設備増強は海外軸に。
