増益、天然ガス車関連の輸出正常化。日産車改造事業も加わる。成熟市場の国内改造部品はトヨタ86、スバルＢＲＺ向けで横ばい圏維持。営業増益。為替差益、減損特損消える。会社10円配だが普通配上積みも。新事業日産バネット（ガソリン車）をＬＰＧ走行可能にする改造事業受託。海外はデトロイトに拠点開設し北米市場再開拓、不振続く中国現法は長期で取り組む。増益、国内はトヨタ86ユーザー中心に、好採算の改造部品が順調推移。ただ、ディーゼル車を天然ガス車に改造する事業は輸出正常化遅れる。営業増益だが前号から若干減額。減損特損消える。普通10円配当。再攻勢米スポーツカーのシボレー・コルベットを対象に改造事業を開始。それを突破口に11年に撤退した米国市場で再挑戦。Ｄ１グランプリはトヨタ86で参戦継続。堅調、トヨタ86ユーザー向けに、好採算の改造部品順調。ディーゼル車を天然ガス車に改造する事業も下期復調。減損特損ない。普通10円配。15年8月期は日系メーカーの軽スポーツ車投入が追い風、増益続く。新型車6月発売のダイハツ『コペン』、15年発売のホンダ車ユーザー向けに拡販努力。従来品比40％軽い軽量マフラーの販売開始。海外品の攻勢でターボなど値下げ。増益、15年8月期はディーゼル車を天然ガス車に改造する事業が、主力市場タイの景気停滞影響して軟調。だが、主柱で好採算の改造部品がトヨタ86ユーザー向け順調、ダイハツ『コペン』向けも加わる。米国での改造部品販売も堅調推移。営業増益。開拓米国市場の改造部品は日本車向けが中心だが、ＧＭ『シボレーコルベット』ユーザー向けを開始。現地市場の開拓推進。
