復調、国内や欧州は減退だが、アジアは４輪用部品が大幅伸長。タイ洪水影響からの回復や円安がプラス。南米やタイの減速あっても営業益復調。増配。15年3月期は国内、北米とも部品搭載車種が増勢。受注新型フィット向けにトランスミッション部品やエンジン部品などを受注。転換社債で100億円調達、インド、中国、インドネシアでの生産能力増強に充当。一段増、アジアで自動車部品が伸長、洪水影響消え営業益回復。15年3月期は北米や中国が拡大。逆風の国内も主顧客の有力車種多く底堅い。拠点立ち上げ費用は軽減、営業増益。為替差益や保険金収入消える。課題中国は供給逼迫で第２工場建設が急務。インドとインドネシアの増強も計画。新型フィットやＳＵＶ向けに変速機部品納入、エンジン車へはエンジン部品も。連続増配、国内は消費増税反動や顧客の海外生産化が響き縮小。が、北米、インドネシア拡大。市場全体は低迷のタイも受注案件が立ち上がり増勢。償却費減もあり営業増益。為替差益や保険特益は剥落。増配。新規受注フォードから新型エンジン向けカムシャフト受注、15年9月量産に向けカナダで生産準備。14年1月稼働のメキシコ工場は15年にギアのユニット生産開始。営業増益、国内縮小。タイが落ち込み、南米は低調だが、米欧は新規取引が着実に増加。インドネシアや中国も拡大。償却方法変更による負担減もあり営業増益。為替差益や保険特益消え純益足踏み。連続増配。中国江蘇省に生産子会社設立、15年６月にデファレンシャルなどの生産開始。広東省に中国での経営統括会社を設立。今秋にもメキシコで変速機部品の生産開始。
