低落、自動車販売台数18万台（前期比４％減）計画。北米向け高級ＳＵＶなど海外向け減少、ミニバンや商用ワゴンなど国内向けも厳しい。稼働低下きつく営業益続落。リストラ特損は一巡。15年3月期も販売台数の減少続く。期末に土地売却特益。支援日産グループの小型商用車海外生産拡大に応じて生産支援業務を強化。高級マイクロバスなど海外向け特装車育成。減益、商用車など国内向けは落ち込むが、期末にかけ中東や米国向けの大型ＳＵＶが伸び営業横ばい圏に増額。減損減る。15年３月期は国内向けは増税反動減もあり続落、海外向けも減少に転じる。稼働率の低下で営業減益。期末に土地売却特益。改良主力の大型ミニバン『エルグランド』を改良、外観刷新。売却予定地の土壌汚染は基準値超過も浄化費用は想定内。減益、『エルグランド』など乗用車は国内の増税反動減がきつく落ち込む。『ＮＶ350』などバン・小型バスも反落。円安定着で商用車が海外向けに伸びるが補いきれず。稼働率の低下響く。減価償却費は減っても営業減益。下期に土地売却特益計上。内部留保土地売却による調達資金160億円は当面内部留保の見込み。小型商用車バネットに最上級グレードを追加投入。営業減益、円安の定着で中東や北米向けなど輸出はまずまずながら、『エルグランド』など国内乗用車系が増税もあり減少。工場稼働率が低下、減価償却費は減るものの営業減益に。下期に土地売却特益を計上。投資設備更新や合理化が中心で低水準、土地売却収入160億円を含め豊富なキャッシュフローの有効活用が課題。商用車の現地仕様化など海外向け開発を強化。
