増益幅拡大、主力の特装車は買収先の塵芥車が膨らむ。航空機もボーイング向け伸長。産機・関連の大口案件も寄与。想定超の円安で収益上振れ。償却費増こなし営業増益幅拡大。のれん特損消える。15年３月は前期の円安に伴う仕入れ高響き営業減益。戦略特装車、駐車場設備ともに買収先とのシナジー追求に邁進。生産、営業拠点の集約化に加え、新製品開発にも意欲。横ばい圏、特装車は建設関連が伸び想定超、塵芥車買収通期寄与。円安で航空機膨張し前号より増益幅拡大。のれん特益ない。15年３月期は特装車の東北復興関連膨らむ。航空機もボーイング向け高水準。ただ円安で資材高かさみ、営業益は横ばい圏。再編特装車、パーキング事業で買収した6子会社を４社に再編。販売網やメンテナンスのほか、製造での合理化を狙う。小反落、東北復興関連や首都圏の建設需要が旺盛で、柱の特装車が今期も続伸。航空機はボーイング向け納入品の数量拡大続くが、前期末から実施の納入価格改定など響いて粗利縮小。産機・環境もポンプ関連の大口案件が終了。高水準ながら営業減益。強化特装車は国内3工場の機能融通し当面の生産能力拡大。需給逼迫の大型は１割向上。次期中計でも合理化推進が課題。営業減益、建設需要旺盛で柱の特装車は好調続く。生産設備改修進め需要増に対応。航空機関連は民間向け中心に数量拡大だが、前期末からの納入価格改定影響で粗利が大きく縮小。産機・環境もポンプ等流体関連の大口案件剥落。営業益高水準も減益。次世代ボーイングと次世代大型旅客機事業への参画で調印。ロングボディダンプトラック向け伸縮式リヤバンパを製品化。
