増益幅拡大、国土強靱化計画や復興需要追い風に、主力の特装車が想定超の伸び。ごみ収集車、コンクリートポンプ車ともに増加。環境、賃貸も堅調。鋼材価格、電気料金値上げこなし、増益幅拡大。連続増配。15年3月期も特装車の好需要続き増益。海外インドネシアは提携先の流通網活用しダンプトラック、ミキサー車を拡販。電動式ゴミ収集車など新分野の開発も力。続伸、工事案件膨らみ、ダンプトラック等特装車の伸び想定超。不動産賃貸では土地売却の一時益が寄与。増益幅拡大。15年3月期も特装車の好調続く。環境事業はゴミ処理施設の建設、運営底堅い。高水準の電気代、鋼材費こなし連続増益。増配も。戦略特装車は需要強い国内に加え、インド、インドネシアなど海外開拓。不動産賃貸はコインパーキングなど領域拡大。連続増配、ダンプトラックなど特装車が震災復興や首都圏工事向けに繁忙続く。注力中のアジアでもじわり増。環境事業も堅調。不動産部門で前期あった好採算の土地売却が剥落し、高水準ながら営業益はやや後退。減損特損等見込まず、最高純益更新。成長策特装車はタイで今期中にも工場設立、現地の日系企業向けに拡大狙う。環境事業は運転受託増やし採算改善目指す。最高益更新、低採算ながら環境事業が案件増。首都圏の工事需要多く、ダンプトラックなど主力の特装車が繁忙続く。前期あった販売不動産の売却益剥落だが、営業益なお高水準。減損特損見込まず。連続増配。特装車インドやインドネシアでの建設需要増にらみ、ダンプトラックやミキサー車などを現地メーカーに売り込み。国内はリニア建設需要を着実に取り込む方針。
