続落、14年11月期は配電盤横ばい。上期に消費増税駆け込み見込む自動車部品も、下期に反動減。ＦＡシステムは中国軸に期初から伸びる。ただ工場立ち上げ費用重く、営業益続落。為替差益見込まず。アジア育成中のＦＡシステムは中国子会社軸に拡大方針。14年8月稼働のインドネシア新工場は現地子会社８月決算のため、貢献は15年度。国内超える生産規模に。連続減益、ＦＡシステムは自動車関連案件が上期中心に増加。ただ柱のトヨタ、三菱自向け自動車部品は消費増税後の反動で下期にかけ減少。インドネシア新工場立ち上げ費用も負担。為替差益見込まず。減配。インドネシア今８月稼働の新工場は自動車部品に加え、ＦＡシステムの組み付けも。同国内でのトヨタ向け供給が中心。サーキットは試乗会など誘致し収益安定化へ。減配、ＦＡシステムは大型案件が下期にずれ込むも増加続く。柱のトヨタ向け自動車部品は増税反動で下期減少だが、通期では横ばい。インドネシア新工場立ち上げ費用重い。営業外に為替差損（前期は差益）。サーキット新車走行試験や販売員教育目的の貸し切り誘致増やし、収益安定化目指す。ロボットシステムは物流や医療など、競争厳しい自動車以外の分野開拓進める。費用増、米国子会社連結化でＦＡシステム増加。柱のトヨタ向け自動車部品は下期に増税反動あっても通期で横ばい。ただインドネシア新工場立ち上げ費用重い。営業外に為替差損（前期は差益）。減配。15年11月期は海外軸に自動車部品やＦＡが堅調。育成愛知県から受託した中小自動車関連企業への就職支援を９月開始。小規模だが好採算の人材教育事業拡大に布石。
