順調、小売りに前期退店が響く。ただ2輪部品卸の新商品が効く。営業益反発。14年12月期も小売り軟調。ただ2輪部品卸でツーリング用品に勢い。インドネシア向けも市場拡大で黒字化。宣伝費圧縮も効く。試乗レンタルではスーパースポーツ等の高級車を体験してもらい、小売りとの相乗効果狙う。本社敷地に太陽光発電増設、年間売電額は３倍近い4000万円に。小幅反落、2輪部品卸はツーリング用品や補修パーツなど堅調。インドネシア向けは自社ブランドとヤマハ向けＯＥＭとも市場拡大で小幅黒字に。だが小売りはＤＭ削減での宣伝費圧縮も及ばず続落。円安による仕入れ価格上昇も響く。営業益小幅反落。インドネシア公道レース多く、技術者派遣しサポート。所得増で急増見込みの現地バイク愛好家へ、ロゴ露出で知名度向上。横ばい圏、小売りが値引き撤廃やＤＭ削減で赤字縮小。インドネシア向けは市場拡大で小幅黒字へ。柱の２輪部品卸はネット通販向けツーリング用品新パーツ投入効くが、円安による仕入れ価格上昇や広告費増が響く。営業益横ばい圏。減損特損消える。輸出円安で北米、欧州、中南米向けに再注力。大型車向けに加え、ミニモトクロス向けエンジンやウインカーランプも。下振れ、小売りが値引き撤廃で赤字縮小。だが柱の２輪部品卸は通販向け反落、円安による仕入れ値上昇も響く。増税の反動減が想定超え、営業益は前号から下振れ。会社計画は楽観的。減損特損ない。15年12月期は新製品で卸売反発、広告費抑制も効く。新製品手袋のままスマホを操作できるパーツ投入。簡単な取付と操作性で売り込み。バイク専用ガレージは盗難防止で訴求。
