好伸、主力のホンダ向け４輪部品は北米、東南アジアが好調、中国も回復する。円安カサ上げ効果も大。国内も下期は新型フィット向けが貢献。償却費の増加や新拠点立上げ費用をこなす。増配。15年3月期も米・アジア続伸、新型フィット通期寄与。投資一服メキシコ新工場14年1月稼働など設備投資は今期がピーク、来期は減少へ。試作室を新設、試作製作力をアップ。最高益圏、北米や中国など海外向け拡大、円安カサ上げ効果も寄与。15年3月期は国内減少、タイ政情不安は懸念だが、4輪部品を中心に北米向けが好調を持続。中国、アジア向けも伸びる。現地調達拡大などで原価低減進む。最高益射程圏。連続増配も。拡販全世界での生産体制を生かし、非ホンダ向けの受注拡大目指す。プレスや接合方法改良で製品軽量・薄型化を進める。高水準、2輪部品はアジア向け中心に伸び続く。柱の４輪部品は北米と中国向けがなお好調。部品の現地調達拡大に加え、メキシコ生産本格化もコスト低減に寄与。好採算のタイ向けが現地の政情不安で落ち込むが、営業益は高水準を維持。連続増配。設備投資メキシコや中国など海外増産中心に今期まで高水準続く。タイはペースダウン。海外の金型・設備メーカー開拓。高原、主力の４輪部品は、日本とタイ向けの落ち込みがきついものの、中国が順調に拡大、メキシコ生産本格化で北米も伸びる。減価償却費増えるが海外調達など原価低減進め利益高水準を維持。連続増配。増強中国・佛山のトルクコンバーター製造ラインを増設、製造時間の短縮や省人化を進め16年能力130万台（13年比２倍）に。排気系は低燃費対応の開発を推進。
