急反発、4輪部品は海外数量が高水準持続、国内も新型フィット向けが後半寄与。2輪部品は東南アジア向け復調。円安も追い風。現地調達など原価低減推進、営業益倍増。増配。15年3月期は新型フィット向けが通期貢献。北米、アジア向け堅調。営業攻勢ドイツに支店設立、欧州メーカー軸に４輪部品の拡販を目指す。少額出資していたホンダ系電装部品会社株売却。連続増益、4輪部品は海外続伸、日本も下期から新型車向けが貢献。2輪部品も復調。円安カサ上げ効果も。増配。15年3月期は２輪部品は着実増。4輪部品は好採算の国内ハイブリッド車向けブレーキが本格寄与、北米など海外も拡大。連続増配も。開発横滑り防止装置など安全関連装置の小型軽量化に注力。欧系へはエネルギー回生ブレーキを軸に食い込みを図る。純減益、4輪部品はアジア、米国中心に続伸、ハイブリッド車向け部品も本格化。2輪部品は主力のインドネシア向けの拡大が寄与。減価償却費や研究開発費の増加をこなし営業増益。1ドル102円想定。為替差益や有価証券売却特益なく最終減益。２輪】新興国での拡販を狙い廉価版ブレーキ部品の投入や現地生産の拡大を図る。４輪は自動ブレーキ関連の開発強化。小幅増益、2輪部品は続伸、4輪部品も日本は新型フィットなどＨＶ関連部品が本格寄与、北米や中国も堅調を持続。タイの落ち込み吸収。新工場立ち上げ費用や減価償却費、研究開発費の増加こなし営業増益。営業外に為替差損。有証売却特益なくなる。内陸中国・重慶に営業・調査の拠点を新設、非ホンダ系の新規顧客開拓を狙う。横滑り防止技術の応用製品開発を推進。
