一転減益、ホイールは商用車向け好調だが鉱山用大型が苦戦。建機用履板の回復遅れと鉄鋼のスクラップ高の転嫁難も響き一転営業減益。減配。15年3月期は鉱山用や建機用は低調。電力料金引き上げも重荷。切り札豊橋に建造中の電炉は15年４月完成。生産能力6割向上、夜間操業への特化等で電力コストを24％低減。メキシコのホイールの合弁工場は15年４月稼働予定。低調、鉱山用ホイールの縮小や、鉄鋼の原料高が響く。15年３月期も鉱山用は底ばい、自動車用も国内は減少。海外伸長、建機用履板の復調や鉄鋼製品値上げはプラスでも、電力費増もあり営業益小幅増程度。待望15年4月本格稼働の豊橋の新電炉の建設順調、使用電力削減や購入材料内製化など原価低減効果。インドネシアのトラック用ホイールの工場は14年４月稼働。営業増益、鉱山用超大型建機向けホイールは低迷。自動車用も国内反落。ただ海外は伸長。建設機械用履板も上向き。鉄鋼は建築需要旺盛、前期の原料高転嫁進み利ザヤ改善。電力費増などこなす。4円配復元。海外工場インドネシアのトラック用ホイール工場が４月稼働、メキシコの合弁ホイール工場は15年４月に生産開始。4月、ゴルフ場子会社の株式売却、本業へ集中。上向く、ホイールは鉱山用建機向けが依然底ばいだが、自動車用が堅調。建設向け鉄鋼は価格引き上げが通年寄与、スクラップ価格落ち着き利ザヤも改善へ。電力・燃料費増などこなし営業増益。4円配復元。有利子負債15年4月稼働の豊橋新電炉（総投資額280億円）とメキシコ新工場（同29億円）で今期末828億円へ増加。投資一服する15年度は有利子負債圧縮傾注。
