下振れ、好採算の建機部品は緩やかに復調。柱の商用車用ラジエーターは前半数量膨らむ。ただ主要顧客いすゞが東南アで下期減産。設備修繕費も上期かさみ営業益横ばいに減額。会社計画は為替差益見込まず。15年３月期は東南アが再び牽引し堅調。中国無錫工場を今期増強、排気再循環装置をいすゞと富士重に供給。移転拡張した重慶合弁工場で建機部品生産も開始。減速、柱の商用車用ラジエーターが国内や東南アで伸びる。ただ設備修繕費増など重い。15年３月期は増税後反動減やタイ需要低迷でラジエーター出足鈍い。建機部品復調でも補えず。修繕費の高水準続く。中国拡販中の排気再循環装置を生産する無錫工場は14年度にさらなる能力増強へ。トラックの環境対応製品は建機向け仕様も開発中、中国の地場顧客開拓に本腰。持ち直し、柱のラジエーターは消費増税後の国内商用車向け反動減に加え、欧州向け案件消える。ただ東南アや中国で新型車案件増。好採算の建機部品も上向き、営業益戻り歩調。為替差益見込まず、純益は減。攻め7億円強増える今期設備投資は中国・無錫工場の排気再循環装置生産ラインが中心。日系車メーカーへの供給が主だが、ラジエーターと合わせ地場企業も開拓。上振れ、柱のラジエーターは中国やインドネシアで新型車案件増。国内商用車向けは消費増税影響少なく、出足が想定超。欧州の不採算案件終了も効く。上期会社計画に上振れ余地。前号より営業増益幅拡大へ。営業外の為替差益見込まず、最終は減益。中国大口のいすゞに加え、地場トラックメーカーへの拡販模索。インドネシアは日系小型量販車向け案件が今後本格化。
