増益幅縮小、主柱の自動車用ラジエーターは円安基調追い風に日系車需要高まるアジアで伸長。ただ、建機用が国内の回復遅れ想定以下に。研究開発費も増え、増益幅縮小。課徴金特損。15年3月期もアジア、北米で自動車用、2輪用増える。営業益漸増。課徴金米国独禁法違反で今上期に約15億円の特損計上。カナダ、欧州で同様の調査進行中。関連規定見直し再発防止徹底へ。横ばい圏、自動車用ラジエーターは数量微増、円安効果も大。建機用が想定ほど落ちず、前号から営業増益幅拡大。15年3月期は増税前の駆け込み反動で自動車用、建機用とも出足鈍い。後半にかけ徐々に回復。営業外の為替差益、課徴金特損見込まず。集中研究開発費は主力の熱交換器の新製品開発に充当。新興国も含めた環境規制強化にらみ、ＨＶ、ＥＶ向け製品拡充へ。足踏み、建機向けラジエーター底打ち。柱の自動車向けも米国で伸長、国内では消費増税の反動薄れる後半にかけ微増。ただ、前期収益牽引したタイが前半不振。人件費や償却負担も重く、営業利益は横ばい圏。営業外の為替差益見込まず。特損減る。自動車用新工法導入でラジエーターの軽量・小型化推進、メーカーの燃費向上ニーズ満たす。軽油車向け製品も順次拡充。横ばい圏、国内は建機用ラジエーターが徐々に復調。自動車は消費税駆け込み需要の反動減が想定下回る。中国も自動車用の新規受注品などがあって続伸だが、タイ2輪部品が急減速。償却費が重く、営業益前期並み。為替差損益は見込まず。特損減る。内外国内3工場と海外5工場で能力増や更新の設備投資。東南アジア、欧州、中国に開発評価拠点設立、現地化進める。
