順調、主力のブレーキは、日本向け落ち込むが、アジアが拡大、北米も数量伸び悩むが、円安が追い風。期末に向け、不採算品目の終了や国内人件費の削減など合理化効果出る。繰延税金資産取り崩しなくなる。15年３月期は米国向け新機種が貢献。中国日系の回復に外資系の需要も旺盛で増産投資の前倒しを検討。要員増など好採算の補修用部品の国内営業テコ入れ。好伸、主力のブレーキは日本減るが北米や中国、インドネシアなど拡大。為替差益想定超。繰延税金資産取り崩しない。15年３月期はアジア2輪向けは拡大、北米は若干増程度だが不採算品目の終了で利益改善進む。国内向けの減少を補い利益続伸。対策国内は調達見直しや物流改善など生産減に対応した生産体制構築に努力。欧州でパッドに加えブレーキ全般を生産。続伸、主力ブレーキは国内は落ち込むが、アジアが２輪向け軸に拡大。北米は数量微増だが、不採算の旧モデルが終了、新モデルへの切り替え進み採算向上。生産体制見直しで材料費や物流費削減。営業益続伸。欧州スロバキアにキャリパー製造子会社を新設、ブレーキ一貫生産体制を構築し欧系メーカーへの供給体制強化。電動ブレーキや高性能ブレーキの開発を推進。順調、自動車用ブレーキは、国内減るが海外が円安も寄与し伸びる。北米で採算よい新機種へ転換を進めるが、歩留まりなど切り替えコストが見込みを上回る。在庫評価修正損もあり前号よりも増益幅縮小。国内再編岡山の生産合弁子会社を100％化、ドラムブレーキの集中生産拠点に。銅やアンチモンなど有害物質を使わない低環境負荷ブレーキ摩擦材の開発を加速。
