下振れ、柱の自動車シートは北米でのホンダ高級車向け終了、日産向けの台数落ち込みも想定超。国内向けは若干減程度と健闘するも、新拠点立ち上げ費用も圧迫。円安カサ上げ効果あるが減益幅拡大。記念配。15年3月期は新型車多く数量上向き反発。中国大連、襄陽のリア合弁新工場が14年に稼働、日産向けに16年合計26万台規模に。ロシア日産向けは生産委託で対応。底入れ、柱の自動車シートはアジア伸びるが、北米・国内が減る。新拠点立ち上げ費用重く、前号から営業益減額。記念配。15年3月期は新型車向け増加、新拠点の通期寄与で、中国や北米向けなど海外を中心に拡大。拠点立ち上げ費用減り、稼働率も改善。開発世界各地で現地設計開発要員を増員、15年度末800人（12年度末比3割増）に。シート用フレームの単体販売強化。反発、主力の自動用シートは消費増税後の反動減あり国内落ち込む。が、米国、中国は需要堅調、新型車向けも増える。メキシコ新工場も通期で寄与。減価償却費は増えるが、操業度の改善に加え、拠点立ち上げ費用や新型車向け準備負担減り増益に。見直しルノー日産向けで合弁するリアとの提携関係見直し、米・タイ合弁を完全取得、英印を譲渡。東南アジア新拠点検討。改善、柱の自動車用シートは日本が落ち込む。海外は新車種が寄与し伸びるが期初想定にやや未達。減価償却費や人件費増重い。新工場や新車種の準備・立ち上げ費の伸び一服だが前号比で営業増益幅縮小。原価低減新興国向けに最適設計をしたシートフレームの開発を推進、コスト半減を目指す。治具や製造設備の内製能力を強化、生産効率向上や高付加価値化を図る。
