増益、ＦＰＣはデジカメやＨＤＤ向け低迷。スマホ向けも伸び悩むが後半に収益改善。主力のシールは自動車用が内外好伸、建機用も復調。税平常化。15年3月期は自動車用が増税反動あるがＦＰＣ改善効く。改善策ＦＰＣは上期に在庫処分、変動激しい大口顧客向け対応力蓄える。事務機器用ロール事業は希望退職や原価低減活動で赤字脱却、新製品投入など攻めへ舵切る。連続増益、自動車用シール拡大。複写機用部品は人員削減効果など発現。ＦＰＣの出遅れこなす。前号から営業増益幅拡大。15年3月期は柱のシールが国内向け縮小も、海外向け増や一般機械用復調でカバー。在庫問題など消えるＦＰＣの収益改善効く。開拓ＦＰＣは取引少ない韓中スマホメーカーを開拓、自動車向けも伸ばす。タイのシール工場増産は14年５月完了予定。カサ上げ、自動車用シールは国内減少でも海外増加。ＦＰＣはスマホ、自動車向け拡大。新興国の人件費増重いが、海外子会社の決算期変更と償却負担の大幅軽減などが営業益をカサ上げ。営業外の為替差益剥落、リコール特損ない。配当性向20％目安。シフト設備投資は近年の能力増強から省力化に軸足。国内固定資産の減価償却を定額法に変更、内外統一し経営効率化図る。増額、自動車用シールはタイ低迷を好調の中国、国内の健闘でこなす。ＦＰＣは歩留まり改善進む。スマホ新機種向けの立ち上げリスク残るが、前号比で営業益上振れ。減価償却方法変更で50億円負担軽減。リコール特損ない。配当性向20％意識し増配も。開拓ＦＰＣは伸長著しい中国スマホメーカーの開拓強化。医療機器向けなど新規分野育成でＦＰＣ・シール両部門が連携。
