浮上、国内は生産減を原価改善が上回る。北米の生産トラブル解消遅れ、インドネシアの生産準備費用増で増益幅は縮小。最終黒字は死守意向。15年3月期は顧客の価格圧力強いが、米国、インドネシア改善。再建策北米は米国人をトップに据え、副社長にトヨタと本社から生産管理専門家を派遣、月次管理徹底し改善図る。ベトナムに情報機器部品工場を建設、14年11月稼働。上向き、北米は生産トラブルほぼ解消だが赤字残る。ただ国内の原価改善努力実り営業増益。15年3月期は国内生産減きついが、北米の採算改善やアジアの拠点立ち上げ負担の減少寄与。営業益上向き。復配も。投資カナダの排気系・ボディ部品工場に27億円投じプレス棟建設、一貫生産体制を整備、15年度に稼働。セル形式の生産ライン簡素化推進、15年度に全ライン完了。営業増益、国内の減少響くが、北米、アジアは続伸。欧州も新モデル立ち上がり。生産トラブル解消による北米収益改善や徹底した工程見直し寄与し営業増益。特益剥落。少数株主控除あっても純益黒字確保。導入成形時急冷し焼き入れするホットスタンプの量産設備を国内導入。マツダに採用された新型排気熱回収器を欧米メーカーにも拡販。海外拠点の工程見直し継続。上振れ、アジアは続伸。欧米は受注増に加え、生産体制見直しや調達改革の徹底が実り黒字化。国内の落ち込みも想定より軽い。前号比で営業益上振れ。有証売却特益剥落。少数株主控除こなし純益黒字確保。設備岡崎・六ツ美工場で熱間プレスのライン新設。カナダ工場ではプレス棟建設、一貫体制整備。村上ファンド出身者が代表のエフィッシモが5%超の株式保有。
