再増額、柱の緩衝器は北米、中国など海外中心に日系自動車向け拡大。建機用も復調。円安が追い風。減価償却費増などこなし営業増益幅さらに拡大。15年3月期は自動車用が続伸だが建機用減速で伸び鈍化。整備公募増資などで最大190億円調達、内外で生産体制を増強。東日本大震災後に需要高まる免制震ダンパーの三重・新工場が13年12月竣工。生産能力１・５倍に。順調、産業用油圧機器が復調。自動車用衝撃緩衝器も内外で伸びる。円安効果も追い風に。15年３月期は緩衝器が国内縮小も海外の増で補う。油圧機器は鉄道や航空機向けが牽引。営業増益。為替差益ない。欧州仏メーカー中心に緩衝器の新規受注が増加。30億円投資しチェコ工場拡張、生産能力を４割強増強。インドネシアのショベル用シリンダー工場は14年度に稼働。営業増益、自動車用は国内反動減あるが新工場稼働もあり海外拡大。産業用油圧機器は続伸。特装車両や免震装置は好調持続。増収効果で人件費増や新拠点立ち上げ費用こなし営業増益。株式売却特益など剥落。稼働メキシコのＣＶＴ用ポンプ工場9月、インドネシアのシリンダー工場12月生産開始。インドの２輪車用緩衝器工場は15年稼働。減価償却を定額法に切り替え。回復基調、産業用油圧機器は中国の回復まだだが、国内建機向けが好調。自動車用緩衝器は中東など海外が伸びる。ＣＶＴ油圧用ポンプ、特装車両、免震装置も順調。新工場立ち上げ費用などこなす。営業増益。開拓中国の大手建機メーカーへ中型油圧ショベル用走行モーターの販売開始。中堅向け取引も拡大し、建機用油圧機器の中国メーカー向けを3年後3倍超に拡大。
