下振れ、ランプなど国内減少。海外増だが想定未達。タイ新工場の立ち上げ費用重い。技術料を営業外から売り上げ計上など会計処理変更で営業黒字でも幅縮小。為替差益減、過年度税で純減益。小幅復配か。15年３月期は国内向け受注車種増えて増益。合理化国内は九州への生産移管、タイの開発能力増強など原価低減を図る。東南アジア3拠点は一体運営で効率化目指す。増益、主力の自動車ランプは技術料計上方法変更し営業黒字だが、タイ新工場立ち上げ費が想定超で幅は縮小。小幅復配か。15年３月期は国内向けは横ばい程度でも、タイが通期寄与、操業度向上に加え品質管理費用などの伸び抑制。持分法益が増加。設計海外の現地設計要員を増強、タイで倍増、インドネシア、マレーシアでも採用。国内人事制度の成果主義色を緩和。改善、主力の自動車ランプは国内向け若干減る。タイが新車種の開始も寄与し売上続伸、部材廃棄ロスや試作費用、採用費など立ち上げコスト削減に努める。会社計画は過大だが、営業益改善。営業外は持分益が増加。資産売却益は見込まず。増配。応援タイ新工場は本社からの応援要員を増強するなど、早期の安定化に全力。ＬＥＤランプ等でヴァレオと開発連携強化。増益、主力の自動車ランプは、タイ新工場の稼働拡大、歩留まりの改善や試作費削減などで赤字削減。国内は減少も増税影響が当初想定より軽微で済む。稼働率の向上が寄与、営業利益は会社計画程度に引き上げ。持分利益増、資産売却ない。増配。営業マーケティング部門を強化、顧客ニーズ吸い上げや技術提案力の充実を図る。新規受注は堅調、タイの設計部門増員。
