増額、自動車エンジン用軸受けは海外向けが牽引し伸長。不振続いた船舶用や建機用にも光明。メキシコ立ち上げ赤字や欧米の先行投資こなし営業益上振れ。15年３月期も海外の自動車用が牽引。船舶上向く。提携仏・重電大手アルストムと水力発電用軸受けの供給契約。同社が世界で手掛ける案件に採用。13年7月稼働のメキシコ新工場に続き、ロシアで生産能力を増強。増益、主力の自動車エンジン用軸受けが拡大。海外の先行投資こなし利益改善。15年3月期は自動車用軸受けが海外で受注増加。高付加価値の船舶用や建機用も上向く。営業増益続く。固定資産の売却特益ない。欧州14年３月にチェコに設計・開発拠点設置、技術サポート強化し欧州での受注拡大図る。ボルボの新型エンジン向け受注。新工場稼働のメキシコに販社設立。連続増配、主力の自動車軸受けは国内とタイが減少。ただ欧米や中国が好伸。高付加価値の大型船舶用や建機用も穏やかながら復調。減価償却費増などこなし営業増益。為替差益や固定資産特益剥落。連続増配。設備投資今期も100億～110億円と高水準維持。13年7月稼働のメキシコ工場は受注が想定以上で急ピッチで生産能力増強。ロシアやチェコ、中国でも増産投資。順調、主力の自動車用軸受けは欧米や中国が伸長。反落懸念あった国内増加、タイの落ち込みも限定的。大型船舶用や建機用は底打ち。海外拠点立ち上げ費用こなし営業増益。為替差益は剥落。連続増配。工場インドの合弁会社で自動車エンジン用軸受け工場新設、15年度稼働。メキシコや中国は生産能力増強。コンパクト機械加工ラインなどの内外導入も進める。
