連続増配、建機用キャブ停滞続く。ただ柱のプレス部品はタイのピックアップ向けが上期で数量稼ぎ増加。円安も後押し。下期に合理化効果発現、営業益反発。会社計画は営業外に為替差益見込まず。15年３月期は東南アでトラック部品拡充効き増加。タイ今後拡大見込む大型トラック用アクスル部品生産を13年夏開始。次世代ピックアップへの採用部品は量産準備進む。増益、建機用キャブ低迷。ただ柱のプレス部品がタイで上期数量稼ぎ増加。円安享受。15年3月期は大型商用車やピックアップ向け新規受注が貢献、下期にかけプレス部品増加。キャブ復調。償却費増を吸収。米国工場現地自動車メーカーのピックアップ向け新規案件対応で設備増強、14年6月以降稼働へ。タイのピックアップ新型車向け部品は夏にかけ量産開始の予定。端境期、建機用キャビンは中国や国内で小型機向けに増加。ただ柱のプレス部品は商用車やピックアップ向けが上期停滞。下期で盛り返しても補えず。償却費増もあり、営業微減益。営業外の為替差益見込まず。生産準備日系自動車の新型ピックアップ用部品の立ち上げに向け、タイ設備投資は前期比2倍弱に。顧客の進出多い中南米やインドでの新規生産拠点開設を検討中。堅調、主力のプレス部品はタイでピックアップ向けが停滞。ただ、国内で商用車向けが想定上回る好調。海外新規受注品も貢献。建設需要旺盛で小型建機用キャビンも伸びる。会社計画に上振れ余地、営業益横ばい圏。営業外の為替差益見込まず。開発方針トラックは先進国向け環境対応車、新興国向け低価格戦略車に２極化。軽量や高強度、低コストでの対応が主眼に。
