上向く、柱の気化器は欧州低迷で２輪用軟調だが、４輪用がアジアで伸長。国内の航空機部品販売も増勢。前期タイ洪水でかさんだ代替生産費なくなる。会社は営業外に為替差益見込まず。創立90周年記念配。15年3月期は欧州2輪用上向き、増益続く。実験機能性野菜の開発行うベンチャーと共同で、植物工場の事業化に向け実験開始。自社噴霧技術活用し事業の幅広げる。連続最高益、気化器は４輪用好調。航空機部品販売も想定超える。円安カサ上げ効く。タイ洪水に伴う代替生産費ない。15年３月期も東南アが牽引し４輪用気化器順調。2輪用は数量横ばいも、採算よい大型車向け比重増。営業増益。10円普通配維持も。海外５月にインド、７月にメキシコで生産増強が完了。中国では認知拡大に向けブランドロゴ作成、広告露出も積極化。高水準、気化器は消費増税前の駆け込み需要消え、上期中心に国内4輪向け微減。ただ北米、中国などで2輪向けが伸長。東南アの停滞見込む会社計画はやや控えめ。為替差益見込まず。10円普通配当に移行。新路線4月、福祉車両や運転補助装置の製造販売会社を子会社化、伸び盛りの介護分野に深耕。メキシコ工場は７月に増産工事完了、出荷金額は17年度までに倍増へ。増勢、燃料噴射装置など自動車部品は国内が消費増税駆け込みの反動影響が想定下回り、軽自動車中心に増勢。北米、中国も増加。タイが後退、前期好調の航空機部品販売が減速しても、会社計画を超過。営業外の為替差損益は見込まず。普通配10円。戦線５月インド、７月メキシコ工場増設で海外投資は一巡。中国で高効率給湯器普及に合わせ、ガス制御器の採用増加。
