増額、熱交換器や計器など主力の日産向け自動車部品は北米が急拡大。アジアも伸び、国内の落ち込み補う。前期の生産混乱収束。円安進行にリストラ損やリコール費用が想定以下で純益大幅増額。15年3月期も北米・アジアが牽引し続伸。増配も。受注ルノー・日産共通の次期世界共通プラットフォームの受注活動に全力。国内は拠点再編制など固定費削減を進める。増益、主力の日産向け自動車部品は国内減るが海外が急伸。円安も追い風。繰延税資産積み増しで純益拡大。15年3月期も国内は減少続くが、北米が順調に拡大。中国を軸に新興国向けも続伸し増益。為替差益なく、税負担平常化で最終減益。増配も。開発低燃費化部品の再循環排ガス冷却装置で世界最小級製品を開発、小型車向けに拡販図る。米国での調達現地化を推進。営業増益、主力の日産向け自動車部品は国内の減少きつい。東南アジアも停滞。だが、主力の北米、中国の好調な伸びでカバー。操業度上昇に加え歩留まり向上など生産性改善も寄与、営業利益続伸。為替差益なく税負担平常化で最終減益。増配も。情報化14年中に世界主要開発拠点を結んだ低コスト・大容量の情報ネットワーク構築。小排気量過給エンジン向け部品強化。営業増益、空調・熱交換器など自動車部品は主力の日産向けなど北米や中国は順調に拡大。日本やタイの落ち込みを補う。減価償却費、開発費の増加や新工場立ち上げ費用増えるが、増産効果で吸収。為替差益なく、税負担平常化で最終減益。増配も。先行開発電動化や環境など基盤研究・先行技術開発を強化、競争力高め非日産向けの拡販図る。設計など新興国移管を推進。
