低調、国内向け苦戦。前半伸びたタイやインドの変速機用部品が後半減速。減価償却費や試作費用増など重く営業減益。ただ会社計画はやや保守的。15年3月期はタイやインドが力強さ欠き、国内減退補えず。稼働13年春の第１熱処理炉に続き、美濃工場・第２炉が14年稼働。老朽化した本社工場の工程を複線化。15年に向けインドでシンクロナイザーリング工場を建設。反落、国内向け減少でも海外の変速機用部品が大きく伸びる。営業増益。15年3月期は北米と中国は好伸だがインドやタイは減速。国内は続落。減価償却費増や美濃先行投資も重く営業益反落。為替差益剥落。増強美濃工場は第２炉稼働で熱処理工程の能力増強。子会社のネジ表面処理加工設備は夏ごろ稼働、外注工程取り込む。インド第３工場（ＭＴ部品）建設進める。純益減、顧客生産の海外移管止まらず、国内は続落。米国のネジ類は横ばい圏。ただインドのＭＴ部品が拡大、政情不安のタイも受注は堅調。償却費増などこなし営業小幅増益。為替差益剥落、税負担平準化。設備投資インドでシンクロナイザーリンクの増産投資。国内子会社の表面処理工程増強。国内子会社の工場移転検討、夜間操業対応力を強化。安定配当方針を堅持。横ばい圏、自動車用部品は市場全体が悪いタイは堅調。自動車生産好調の米国、立ち上げ期のインドが拡大。ただ、主力の国内が顧客の海外移転受け続落。好採算のＭＴ部品減少や減価償却費増重い。前号増益予想から営業益横ばい圏に減額。税平常化。再編美濃工場の表面処理設備が７月完成、顧客認証など待ち年内稼働。生産能力の余剰を活用し国内生産体制再編図る。
