高水準、プレス・樹脂は国内減少でも中国回復や北米、台湾が伸びる。バルブは韓国で拡販。円安と数量増、原価改善で販価下落と材料高こなし営業増益。配当増額。15年3月期は国内減退を海外増加でカバー。東北拡張22億円投じ宮城・栗原工場を増築。プレス機導入し自動車用部品のプレス・溶接・表面処理の一貫体制構築。14年11月稼働。復興関連融資活用し利子負担軽減。高水準、自動車部品が海外で拡大。中国での先行投資こなし営業増益。最高純益更新で期末配当９円に。15年３月期はプレス樹脂が国内減少だが北米、中国が伸長。バルブも拡大。営業小幅伸長。為替差益剥落。中国湖南省長沙のプレス一貫工場は14年７月完成予定。タイヤ空気圧モニタリングシステムの中国生産を検討開始。韓国ではアルミダイカスト生産能力を増強。続伸、国内は自動車生産減響くが、中国や韓国が伸長。タイも樹脂事業が立ち上がり。北米も堅調。販売価格下落を部品点数削減など原価改善でこなす。償却費減も効き営業増益。為替差益剥落。増配期待。攻め過去最高160億円設備投資。中国でタイヤ空気圧モニタリングシステムを現地生産（16年開始）。テネシーに北米第2生産拠点を設立、プレス・樹脂を製造。連続増益、バルブ製品は海外が牽引。プレス部品も米国や中国が増加、国内は想定ほど落ちず。タイ低迷も影響軽微。労務費増などあるが、原価改善や減価償却方法変更による負担軽減効き営業増益。増配期待。積極投資日米に次ぐタイヤ空気圧監視システム（ＴＰＭＳ）の第３製造拠点として中国・江蘇省に工場建設。国内は東大垣工場の超ハイテン材の加工設備などを増強。
