上振れ、2輪部品は改善基調。北米やアジア向け軸に、4輪部品が想定超の勢い。円安カサ上げ効果も大きく寄与。新興国での部品現地調達拡大など原価低減進み、増益幅拡大。15年3月期は２輪部品はアジアで増加、4輪部品も海外向け伸長。増配も。開発直噴ガソリンエンジン用の燃料噴射装置を開発、低燃費対応製品を強化。ガス車用の噴射装置はインドへ生産移管。営業増益、2輪部品が想定以上に増加、4輪部品も伸びる。円安カサ上げ効果も。増益幅拡大。増配。15年3月期は主力のアジア向け２輪部品の拡大が続く。4輪部品も海外は続伸、国内も新型車効果で上向く。連続営業増益。のれん特益消滅。増配も。空調アイドルストップ対応空調ユニットを新開発、ホンダ向けに内外で量産へ。ＨＶなど電動化対応の研究開発を推進。連続増配、アジア向け２輪部品や米中向け４輪部品が堅調。現地調達拡大も効く。減価償却費や労務費の増加こなす。ＩＦＲＳ導入で売上高400億円弱目減りも営業益は若干カサ上げ。のれん特益消える。増配。開発小型2輪用燃料噴射器や４輪用の直噴システム、ＨＶ用モジュール、ガス燃料車部品の開発に注力。調達コスト削減狙い海外開発拠点の要員拡充や権限強化。増益、4輪部品はタイ低迷でも米国や中国向けが増加。2輪部品も堅調。部品現地調達拡大など原価低減も進め、労務費や減価償却費の増加をこなす。ＩＦＲＳ導入で売上高約400億円目減りの一方で営業益は若干カサ上げ。のれん特益ない。増配。中国湖北省に空調部品工場を新設、15年末稼働、年産40万台で東風ホンダに供給。独自開発部品を強化、非ホンダも拡大。
