増配、東南アジア向け４輪駆動装置が牽引。国内や北米の不冴えや、軽自動車向け反落の部品事業を補う。円安と合理化も効く。償却や海外先行費用こなし営業増益。下期インドネシア・ルピア変動で為替損も。15年３月期も海外増が国内低調を補う。合理化浜松工場の生産は14年度末までに本社と湖西工場へ移管。米国ケンタッキーやインドネシアは生産能力増強続ける。横ばい、4輪駆動向けはアジア軸に伸びるが、部品は軟調。ただ円安、合理化効き営業益回復。ルピア安こなし純益上振れ。15年３月期は北米に懸念あるが、アジア、国内が復調。ただ海外増強負担続き営業益横ばい。のれん特益一巡、税負担平常化。対策海外生産増に伴い、調達・製造の課題解決図る収益改善専任組織を新設。米国で年後半から無段変速機部品を生産。立ち上げ負担、4輪向けユニットが国内減少を北米、アジア拡大で補い牽引。減少続いた部品も底打ち。ただ円安効果の一巡、北米、アジアでの生産品種拡大の立ち上げ負担が上期中心に重く営業減益。営業外の為替益見込まず。税効果消え純益平準化。再編浜松工場の生産は14年度末メドに本社、湖西に移管。浜松で新規に風力発電や植物工場でのイチゴ栽培等を試行中。初期負担、4輪向けユニットは北米、アジアの拡大で、国内減少補い多少増加。部品は顧客内製化で軟調。円安効果の一巡や海外での生産品種拡大に伴う立ち上げ負担が圧迫。営業減益幅は前号比で上期に多少和らぐが、国内下期に懸念残り通期不変。４輪駆動】米国は４輪駆動装置を増強、下期に無段変速機部品立ち上げ。タイでも新規に４輪駆動装置が夏から立ち上がる。
