減益幅縮小、汎用工作機械が落ち込む。主力の自動車部品が２輪、４輪ともに国内苦戦。だがＡＳＥＡＮなど海外向けが好調維持。北米向けも自動車産業回復で引き合い強い。円安基調寄与して減益幅縮小。15年3月期は自動車部品が海外市場で牽引。設備円高是正でも海外の設備増強は継続。ベトナム工場の４輪向け生産比率向上へ。国内は自動車部品の高精度化が課題。底打つ、主力の自動車部品は北米やＡＳＥＡＮ向け好調。だが国内が厳しい。利益率高い汎用工作機械も減少。営業減益。15年3月期は国内向け自動車部品低迷続くが海外向け好調維持。汎用工作機械も下期回復。円安基調定着も追い風。営業益上向く。海外14年度設備投資は３億円強、積極化続く。ベトナムなど海外の設備増強が主。タイの販売子会社は今秋に本格稼働へ。底打ち、利益率高い汎用工作機が横ばい止まり。ただ主軸の自動車部品は国内苦戦でも北米向け好調。ＡＳＥＡＮ向けも伸びる。円安基調定着もプラス。原材料高乗り越え営業益底打つ。営業外の為替差益見込まず。厚生年金基金解散の特損消え純益増。焦点建設機械用など自動車向け以外の工作機械受注獲得に努力。設備増強したベトナム工場は２輪から４輪へ比重移す。ゼロ圏、主力の自動車部品は北米向け伸びる、ＡＳＥＡＮ向けも好調。だが、国内向けが想定以下。好採算の汎用工作機も横ばい止まり。原材料の価格上昇も響く。営業益は前号の増益予想から一転してゼロ圏へ下振れ。営業外の為替差益は見込まず。遅延自動車部品の新製品の国内生産開始は今秋予定から来年１月へ遅延。航空機部品事業に参入、第３の柱に育成図る。
