利益倍増、主力の自動車内装部品は国内減るが、中国など新興国向け拡大、北米も増産続く。数量増に円安も追い風。前期の北米生産混乱は収束、臨時の外注費や労務費は減る。為替差益。15年3月期もアジア、北米を中心に海外が牽引、純益最高圏。中国内装部品の合弁会社に35％出資、日産高級車向けに供給。岩手生産子会社をトヨタ系同業者に売却、国内生産再編。営業増益、主力の自動車内装部品は北米や中国など海外の伸びが想定超。営業外に為替差益。株売却特益。15年3月期は国内は減少だが、中国が好調を持続。北米は新機種など数量の伸びが続くうえ、生産安定化進み採算改善。営業増益。連続増配も。提携解消スペイン・アントリン社との包括提携は解消、共同受注会社など清算、独自展開に回帰。海外の開発拠点を拡充。連続増配、ドアトリムなど主力の自動車内装部品は国内落ち込む。が、北米は日産向けなど車種拡大もあり続伸、中国も伸びる。増産体制の安定化が進み、営業増益。営業外の為替差益見込まず。保険金など特別利益は減少、税負担増えて最終減益。海外日産新工場に呼応し中国・大連やメキシコに生産拠点新設へ。ブラジル、ロシアも検討。海外開発人員を積極増員。好伸、ドアトリムなど主力の自動車内装部品は日本が期初想定以上に健闘、北米は日産向けを中心に拡大が続く。中国も続伸、東南アジアの減少を補う。操業度向上が効いて前号より増益幅拡大。営業外為替差益見込まず、保険特益なく税負担増える。大連内装部品の合弁子会社を新設、日産の新工場向けに供給、16年度に売上高20億円を計画。天井部品事業の拡大に注力。
