高水準、主力の自動車部品は国内向け減少でも海外好調で輸出、現地生産とも拡大。ＶＷなどトヨタ以外も好伸。研究開発費増などこなし営業増益。15年3月期は国内低調だが米国や中国市場が牽引。増収増益。アジアタイでドラムブレーキ工場を新設、14年6月操業。同製品では中国に次ぐ海外生産拠点、ＡＳＥＡＮ地域の需要増に対応。搭乗型移動ロボットの公道実験開始。最高益、自動車部品の輸出と海外生産が拡大。円安も追い風に営業増益。15年3月期は国内反動減を、海外のさらなる拡大で補う。円安効果一巡も、新興国での先行投資が多少軽減。営業益着実増。連続増配期待。投資岡崎ＡＴ工場を拡張、100億円投じ建屋面積を２倍超に。15年４月に完成。海外生産支援体制の強化と国内生産体制の再編が目的。韓国に営業会社を新設。足踏み、消費税反動減で国内向け減少。タイも落ち込むが、ほかアジアや北米などが拡大。独ＶＷなどトヨタ以外も増加。ただ新製品立ち上げ費用や減価償却費と研究開発費の増加など重く営業益伸び鈍化。供給体制ブラジル生産子会社で新建屋建設、エンジンや変速機の部品生産を開始。インドネシアは車体部品の生産能力増強、エンジン・ブレーキ部品も新たに生産。高水準、増税影響もあり国内縮小。政情不安のタイも不振。だが、北米や中国が増加。独ＶＷや仏ＰＳＡなどグループ外も伸長。売価下落、減価償却費や研究開発費増こなす。営業益高水準。最高純益に迫る。電子技術10月に東京、12月に北九州に開発拠点新設。ソフト開発会社に出資。半導体や画像認識など自動車の電子化対応強化。岡崎東のＡＴ工場拡張は15年４月完成。
