特損、前期15カ月決算子会社のカサ上げないが、主力のステアリング、シートが海外中心に伸びる。円安も追い風。国内の拠点再編や残業抑制など奏功、営業増益幅拡大。訴訟特損で最終減益幅拡大。増配。15年3月期は中国や北米軸に続伸。増配も。開発シート部品の小型軽量化や高機能化を狙いタチエスとの連携で開発推進。米欧など世界各拠点での開発体制を強化。小反落、前期15カ月決算だった子会社のカサ上げないが、円安を追い風に海外が伸長。営業増益。訴訟特損で純益は減。15年3月期はステアリングやシートなど国内向けの落ち込みが響く。海外は着実増ながら補えず営業益反落。特損は減。連続増配も。欧州ドイツに米国社と合弁でシート機構部品会社設立、欧日メーカーへ拡販狙う。ステアリングの米欧開発体制を強化。最高益、ステアリング、シートなど自動車部品は北米や中国向けが伸びる。ただ国内向け反落、東南アジア向けも足踏み。労務費増や海外新拠点の立ち上げ負担もあり営業利益は反落。為替差益見込まず。訴訟特損なくなり最高益を連続更新。増配も。中国現地に新設した開発営業現法社長に本社専務を派遣、地場メーカーの開拓に注力。国内は開発拠点集約など効率化。最高益、日産向け中心のシートやシフター等は伸び一服だが、トヨタ向け中心のステアリングが堅調。人件費や減価償却費が増加。海外新工場の立ち上げ負担もあり営業減益だが、水準なお高い。訴訟関連特損なくなり、純益は過去最高に。増配の可能性。開発鷲津工場内に研究開発施設を新設、分散していた国内開発拠点を集約、15年秋に稼働。米国の労使紛争は和解成立。
