高水準、自動車販売133万台（前期比８％増）計画。ＳＵＶや大型セダンが好調、主力中型車『アクセラ』の全面改良も寄与。円安効果を謳歌。設計改善など原価低減も進み最高益更新。無配継続。15年3月期はアクセラが通期寄与し続伸、復配も。東南アジア14年のミャンマー再進出など東南アでの拡販体制を強化。販促費や法人大口販売抑制しブランド力向上に注力。最高益、新車販売は132・5万台（前期比７％増）計画。円安効果を満喫、税負担軽い。４期ぶり復配。15年3月期は主力中型車『アクセラ』改良が通期寄与、新型『デミオ』投入も貢献。好採算新型車の比率高まり営業益高水準。為替差損減る。増配も。試み小型ロータリーエンジンを使ったＰＨＶを試作、18年米・加州の環境規制強化に対応。コンパクトＳＵＶを投入へ。続伸、新車販売は142万台（前期比７％増）計画。日本は減少するが、主力量販新型車の投入で米欧・中国など海外が伸びる。円安定着も追い風。好採算の新型車比率アップも貢献。海外新工場の立ち上げ負担等を吸収。為替差損減少、税負担発生。新型車今年度半ばに『デミオ』をフルモデルチェンジ、後半に小型ＳＵＶの新型車も投入。圧縮自己着火エンジンの開発推進。独自増額、新車販売は142万台（前期比７％増）計画。主力量販車の新型車が本格寄与、北米や中国が伸びる。日本の反落を補う。好採算車種の構成比や原価低減効果が想定超。円安傾向も追い風。持分益増、為替差損減る。税負担発生。最高益を更新。販売店国内で新デザインの店舗を順次導入、上質感を出しブランド力の向上を狙う。新型デミオにディーゼル搭載し差別化。
