反発、主力の自動車プレス部品は北米拡大。国内は新案件が後半牽引。ネジ締め機はカナダで好調。新案件立ち上げ費用こなし営業増益。15年3月期は国内市場逆風だが採用車種増で微増。北米、アジア続伸。海外インドネシア・プレス工場の本格稼働は14年から。顧客認証や新規獲得に注力。顧客の現地調達ニーズは高く、海外拠点新設や既存拠点増強が今後の課題に。続伸、自動車用プレス部品が内外で拡大。海外の工場立ち上げ負担こなし営業増益。15年3月期は自動車用部品の受注案件多く底堅い。北米やアジアは工場稼働の寄与拡大。非自動車も上向き、営業益続伸。計画変更菰野工場増築は納期や建設費が計画合わず、スペースの有効活用で対応。立ち上げ難航していた米国工場は正常化。設備投資は13年度15億円をピークに減少。高水準、主力の自動車用プレス部品は、国内向け減少だがＫＤ向けが増加。北米は続伸。インドネシアやベトナムも着実に増加。細かな原価低減の積み上げや、物流の一時費用軽減で営業増益。株売却益消える。注力13年9月立ち上げのインドネシア・プレス工場は順次生産を拡大。昨年から営業開始のタイ、インドなど新規顧客の開拓に注力。社長が営業本部長を兼務。最高益、自動車用プレス部品は採用拡大で国内が堅調。米国は新規受注品の生産本格化で損益分岐点超える。インドネシアやベトナムも少しずつ軌道化。営業増益。役員退職慰労金特損あっても最高純益更新。技術力焼結金属加工部品をプレス加工に切り替える提案で受注・引き合いとも活発。栃木の２工場、米国・オハイオ工場とインドネシア工場の能力増強投資を継続。
