好伸、海外でホンダ、日産向けにシートアジャスターが拡大。国内も三菱自向けなどが牽引。北米の収益改善も寄与し営業増益。増配。15年3月期は北米は新工場立ち上げで続伸。国内やアジアの減速こなす。生産設備メキシコのシートアジャスター工場は14年１月稼働。北米での受注増に対応。障害者向け電動車いす技術を生かし、高齢者向けに介護用機器事業を本格開始。最高益、柱のシートアジャスターがアジアや北米を中心に好伸。営業益倍増。増配。15年3月期は国内の反動減やタイ減速あるが新規受注やメキシコ工場が貢献。減価償却費増などこなし小幅ながら営業増益。参入高齢者向け機器に本格参入。介護用電動リフトを今春から試験販売。歩行支援器具も開発。1800万ドル投じたメキシコ工場が14年１月稼働、順次生産拡大。連続増配、ホンダ向けが国内、タイで減少だが日産向けが北米、中国で増加。三菱、富士重向けも拡大。減価償却増重いが、新製品立ち上げロス解消などが寄与し営業増益。為替差益やのれん特益は剥落。増配。設備投資100億円を超える高水準。1月末に稼働したメキシコ工場を増設。中国工場なども生産能力増強。国内工場の再編検討。インドネシアに販社を７月設立。連続増配、主力のホンダ向けがタイ減産などで減るが、富士重を筆頭に日産、三菱、マツダ向けが内外で拡大。新製品立ち上げ負担軽減、減価償却費増などこなし営業増益。為替差益やのれん特益剥落。連続増配。人への投資10億円投じて国内外グループの人材育成と基礎研究開発を担う施設を犬山市に建設。インドネシアの販社設立。中部域内の生産拠点の再編・集約を計画。
