増配、主力の４輪販売台数は443万台（前期比10％増）。日本が軽や『フィット』全面改良で反転増。アジアも新型車を積極拡販。北米堅調。２輪も伸びる。円安効果を謳歌。最高益圏。増配。15年3月期は日本続伸、アジアも伸びる。北米も高水準。ターボ新型の低燃費ターボエンジンを開発、海外エコカー向けに15年以降投入へ。苦戦の太陽電池製造事業からは撤退。最高益、主力の４輪販売は439万台（前期比９％増）。日本は新型車効果、北米、アジアも好調、円安効果も満喫。15年3月期は４輪は国内の新型車効果が通期寄与、北米も高水準持続。アジアなど新興国も続伸。２輪も増える。最高益更新。増配も。情報化自動車へのアンドロイド搭載でグーグルと提携。インドで２輪工場新設、16年稼働、年間120万台能力増（26％増）。最高益、主力の４輪販売は483万台（前期比12％増）計画。日本は『フィット』など主力新型車が通期で寄与、中国も品ぞろえ強化で伸びる。北米も高水準をキープ。減価償却費、研究開発費の増加こなし最高益を更新。会社計画は控えめ。連続増配。中国専用のハッチバック小型車を開発、16年投入、若年層を開拓。タイ第３工場は需要の減退受け稼働を若干後ろ倒し。最高益圏、2輪堅調。主力の４輪販売は483万台（前期比12％増）を計画。日本は新型車の積極投入で好伸、中国も拡大基調。米国の伸び悩みやアジアの不調を補う。減価償却費や開発費増こなす。連続増配。リコールフィット等に搭載の新型ハイブリッドシステムでリコール相次ぐ。品質チェック体制に課題。ビジネスジェット機の量産1号機が初飛行、15年納品開始へ。
