連続更新、２輪の苦戦続く。４輪も主力のインド失速ぎみだが、国内と東南アジアでカバーし微増に。円安カサ上げ効果大きい。開発費膨張こなし最高益連続更新。15年3月期も東南アジア増勢。連続増配も。投入新型車『ワゴンＲ』のインドネシア生産を13年９月開始、現地減税対象認定も取得し中間所得層深耕。国内は小型乗用車『ソリオ』の燃費性能改良、販売テコ入れ。連続最高益、国内好調。海外は台数横ばいだが円安押し上げが前号想定超、営業増益幅拡大。15年3月期も２輪冴えない。４輪は国内鈍化も、アジアが順調増。営業増益続く。為替差損見込まず。連続増配濃厚。インド4輪工場を新設。17年中に年産10万台から稼働、投資金額500億円。国内では14年初発売の新型軽『ハスラー』が月販目標5000台に対し５倍の受注獲得。最高益、2輪低迷続く。４輪も国内は消費増税前の駆け込み反動受け前年割れ。ただ、年間販売台数の過半占めるインド含め、アジアが順調増。研究開発費や人件費増えても、会社計画は若干控えめ。増配余地。独自化ディーゼルエンジンは伊フィアットに技術依存する中型に加え、小型の自社開発開始、年内メドにインドで搭載へ。簡易自動変速機も新開発、簡便操作で差別化。最高益、２輪は国内外で不振続く。４輪も増税反動受ける国内軟調。ただ、年間販売台数の過半占めるインドは新車投入効き順調増。欧州も拡大基調。人件費増こなし営業増益。会社計画控えめ。最高純益更新。活性化『エスクード』『ジムニー』と人気のＳＵＶ系車種で内装等の特別仕様版を次々投入、国内需要喚起。インドは新車種投入と同時に、販売網拡充と人員教育強化。
