絶好調、世界販売台数は80・7万台（前期比11・４％増）と過去最高。主力の北米販売が想定超の勢い。下期が上期並みの為替水準なら表記営業益に。増配。15年3月期は米国好調続く。新型車投入で国内も伸長。投入新型ワゴン『レヴォーグ』を14年春発売、次世代アイサイトも搭載し国内の躍進狙う。米国工場での『カムリ』受託生産（年10万台）はトヨタ側から撤退の打診。最高益、世界販売は82・9万台（14・４％増）と過去最高。国内、北米好調で営業増益幅が前号比拡大。15年３月期は消費増税後の反動で国内微減。ただ北米で新型車効果発現し伸びる。中国も着実増。増配も。レガシィ14年夏に新型車を米国で先行発売。国内は年内にも投入。派生ＳＵＶ『アウトバック』も全面改良予定。中計前倒し達成で５月にも新３カ年計画を発表へ。最高益、世界販売は91・6万台（11％増）と過去最高に。主力市場の北米と国内は新型車投入テコに伸びる。販売体制拡大中の中国も着実増。円安定着も追い風。償却費や開発費増をかわす。営業益高水準。増配。新中計20年世界販売台数は110万台超、北米は25％増の60万台が目標。米国工場でのトヨタ『カムリ』受託生産を16年秋に終了し、より柔軟な供給体制が可能に。最高益、世界販売計画は91・6万台（11％増）と過去最高。主力の北米と国内は夏以降の新型車投入で順調増。販売体制拡大中の中国も伸びる。円安定着が寄与。償却費や開発費増こなす。営業益高水準。増配。新車続々主力セダン『レガシィ』と派生ＳＵＶ『アウトバック』は米国で７月発売。旧型在庫消化も早く、販売台数への期待大。国内ではスポーツ車『ＷＲＸ』を８月投入。
