評価損一巡、自動車エンジン部品はインドネシア好調だが、国内の大口顧客向けが減退。下期に生産移管負担も。機械装置も外販に限界。ただワイヤソーの在庫評価損が一巡。一部在庫販売も進み営業黒字浮上。15年3月期は海外軸にエンジン部品底打ち。海外インドネシアでエンジン部品のコンロッドの生産能力増強。3拠点目のタイは14年２月に工場竣工し同夏操業開始。小幅増益、自動車エンジン部品は国内の大口減退。機械装置も社内用繁忙で外販に制約。ただ機械在庫評価損一巡し黒字浮上。15年3月期はエンジン部品がインドネシアで伸びても国内減が相殺。機械装置は若干戻る。減価償却が高止まりし小幅増益程度。先行期エンジン部品の新規受注は15年春量産開始案件多い。設備投資は13年度46億円、その後も30億～40億円と高水準続く。立ち上げ負担、自動車エンジン部品は国内減少を海外増で補えない。韓国、タイの立ち上げ負担が重く部門益続落。機械装置が自動車設備投資の回復で増収、黒字化でも力及ばず営業減益。為替益見込まず。税金かかる。上期配当は赤字で最低限の４円に。新中計16年度売上高340億円、営業益10・2億円目標。熱電変換材料・素子のサンプル販売始め、熱電発電分野に進出。海外負担、自動車エンジン部品は国内が減少、海外増でも補えず。タイ、韓国での立ち上げ負担重く部門益均衡圏に後退。機械装置はワイヤソーが徐々に回復。エアポンプ等環境機器も部門益戻すが及ばず。特に上期の営業益下降。為替益見込まない。増強タイ工場は生産ライン３本を立ち上げ、15年１月本格生産へ。インドネシア工場も拡充。引き続き次の生産拠点検討。
