増益、マリンが北米向けに好調、２輪も主力のインドネシアが改善、円安で海外利益カサ上げ効果謳歌。増配。14年12月期は、２輪はインドネシア増加、インドも伸びる。マリンは北米向けに堅調持続。部品共通化など合理化効果寄与。連続増配も。宅配リヤカー付き３輪電動アシスト自転車を投入、宅配業界に拡販図る。スクーター・趣味用など電動バイクを試作。増益、２輪は主力のインドネシアが続伸、インド等も伸びる。先進国は新型車投入が寄与し上向く。マリンも北米中心に好調続く。欧州再編費用消え、国内生産拠点統合など合理化効果が発現。営業増益。繰延税金資産積み増しなく、純益は横ばい。世界アジア生産の世界統一車種をさらに拡大、数量効果で高機能・低コストを追求。ＡＳＥＡＮはスポーツタイプを強化。続伸、米国向け中心に船外機やバギーなど好採算品が好調。産業機器も自動車・スマホ製造向けに拡大。２輪は新興国が足踏みながら、先進国で新モデルが牽引。欧州再編費が減少、国内生産集約効果も出る。繰延税金資産積み増しなく純益横ばい。テコ入れ東南アジアは現地生産のスポーツバイク投入を機に販促強化、シェア回復目指す。電動アシスト車いすを発売。上振れ、船外機など好採算のマリン事業は米国向けが想定以上に好調。バイクも新興国は停滞だが、先進国の娯楽用が回復。欧州事業再編や国内生産集約など寄与、円安傾向も追い風。前号比で利益増額。増配。15年12月期もマリンやバイクを軸に拡大。立て直し不振のタイ、ベトナムの２輪は幹部など販売体制を刷新、新商品投入機に巻き返し図る。インドはスクーター強化。
