海外拡大、4輪部品は北米や新興国向け拡大。2輪部品は南米苦戦でもアジア回復。ただ新興国通貨の下落で円安カサ上げ効果が縮小、営業増益幅は会社想定程度に。リストラやリコール特損で純益横ばい。増配。15年3月期も海外続伸、リストラ奏功。２輪】アジア地域での２輪ＳＡ増産など、来期も高水準の設備投資を継続。少額出資するホンダ系電装部品会社株を売却。横ばい、2輪部品はアジア向け拡大、4輪部品も海外好調。リコールやリストラの特損で純益横ばい。増配。15年3月期は海外向けに４輪ＳＡや２輪部品が伸びる。ただ、国内パワステの落ち込みが響く。人員削減など合理化で営業益は横ばい。特損減。新設開発強化を狙い栃木県にテストコース新設、特殊路や開発棟を併設し15年６月稼働。電動パワステの品ぞろえを強化。連続増配、東南アジア向けの２輪ＳＡや北米向けの４輪ＳＡは好調だが、国内のパワステが反落。研究開発費や減価償却費の増加もあり営業減益。リコールや米カルテル罰金などの特損なくなり純利益増。増配。対策ホンダ向けパワステで米独禁法違反、違反した営業本部の解消や監査強化など体制見直し。役員報酬を一部返上。設備投資はメキシコ新工場立ち上げで高水準。横ばい、国内パワステが反落するが海外中心に２輪ＳＡや４輪ＳＡが想定超える。下期以降、変速機部品の新機種寄与も。研究開発費の増加や新工場立ち上げ費あるが営業益は横ばい程度に上振れ。リコールや米カルテル罰金などの特損ない。連続増配。開発ステアリング、足回り部品を中心に部品単品から周辺部品を含む一括受注を強化。ドイツ・中国に開発拠点を新設。
