最高益、柱の自動車照明は北米を筆頭にアジアなど海外向けが急伸、円安カサ上げ効果も大。ただ増産対応による残業代や生産性低下が足引き営業増益幅は縮小。カルテル課徴金損ない。増配。15年3月期は増産体制が安定化し海外向け続伸。連続最高益。集団訴訟カルテルに絡み米国で当社への損害賠償請求の集団訴訟提起。自動配光機能など高性能ＬＥＤ前照灯の開発強化。最高益、主力の自動車ランプは円安も寄与し海外が大幅増、国内も前号想定超。米カルテル罰金特損59億円。増配。15年3月期は国内向け反落、タイも停滞感あるが、北米や中国向けが好調持続。新拠点の生産安定化も進む。最高純益を連続更新。投資14年度設備投資は300億円程度、海外の能力増強・更新投資など高水準。7月稼働のメキシコは年産100万台へ。最高益、主力の自動車ランプは日本は反落するも、北米、中国を筆頭に海外の好調が持続する。新工場立ち上げ費用や減価償却費増を補い営業増益。会社横ばい計画は控えめ。米カルテル巨額罰金なくなり最高益大幅更新。創業100周年で記念増配も。再編国内生産効率化へ榛原工場を再編、リアランプ能力半減しヘッドランプを静岡から移管。高機能ＬＥＤランプを強化。増額、柱の自動車ランプは北米と中国の伸びが続く。欧州も新型車向けが寄与。タイの落ち込みはあるが、日本の落ち込みは想定以下。前号よりも営業増益幅拡大、会社増額なお控えめ。米カルテル巨額罰金なく最高純益更新。創業100周年記念配も。中国当初80億円投じ武漢近郊に工場新設、16年夏稼働へ。生産能力50万台を見込み非トヨタへ拡販。海外開発体制を強化。
