上向く、建機用ポンプ、エンジン部品は緩やかに回復。国内や東南アで商用車需要活発、主力のブレーキが増勢。下期の電気代や償却費増こなし営業増益。増配。15年３月期は新規案件貢献し東南アでブレーキ増。アジアタイ工場は約20億円投じ乗用車用ターボチャージャー部品を増産。ブレーキの活発な新規受注にも対応。業容拡大中のインド子会社は14年度中にも連結化へ。増益、国内や東南アで商用車需要活発、柱のブレーキ伸びる。償却費や電気代増こなす。円安享受。15年3月期は国内の増税後反動減を東南アの新規受注で補い、ブレーキなど部品順調。建機用ポンプも回復。投資今後の新規受注に備え、14～15年度の２年間でタイに約50億円を投じ、エンジン部品等を増産へ。ＥＶ・ＨＶ用電動ポンプを開発、乗用車各社への拡販狙う。反落、ピックアップ部品は新規受注貢献、下期にかけタイで伸びる。ただ柱の商用車用ブレーキやポンプは、完成車減産による新興国輸出向けの減少痛い。償却費や開発費増、生産再編費用もあり営業減益。設備投資14年度は前期比2倍弱の約70億円。国内は機械更新による合理化、タイでは新規受注立ち上げが中心。ブレーキやポンプは環境対応進めた新製品の開発継続。減益幅縮小、柱の商用車用ブレーキやポンプは、新興国向け輸出停滞。ただ国内向けが想定上回る好調。タイのピックアップ部品も新規受注貢献、尻上がりで伸びる。償却費や開発費、生産ライン再編費用かさむが、前号比で営業減益の幅縮小。増配。タイ新型ピックアップ向けエンジン部品やターボチャージャー用部品を今期中増産。市場停滞だが着実に受注積み増しへ。
