再増額、日系メーカーの自動車生産が内外で拡大しＡＴ、ＭＴ部品とも増加。アジアの労務費増、需要急増対応の外注費増など吸収し営業増益幅さらに拡大。15年3月期は海外向け続伸。減価償却費増などこなす。生産体制タイはＡＴ工場、インドは２輪向けトランスミッションと４輪向けＭＴの工場、メキシコはＡＴ工場が14年から本格稼働。国内工場も需要増に伴い一部増強。続伸、内外でＭＴ、ＡＴ部品拡大。円安効果や原価低減活動で新拠点立ち上げ費用こなす。15年３月期は国内向け減退だが、ＡＴ新工場の本格稼働などで海外続伸。先行投資軽減で営業増益。為替差益見込まず。一服14年初にメキシコＡＴ工場が本格稼働。大型製造拠点立ち上げは一服、増産投資は継続。２輪クラッチの一部開発をタイへ移管。中国や南アでＭＴ補修部品拡販。順調、国内の自動車生産向け減少だが海外ＫＤ向け増加。海外は受注増加、メキシコやタイの能力増強が本格寄与。減価償却費増や海外の労務費増などこなし営業増益。為替差益見込まず。配当性向30％目安。設備投資海外の生産能力増強はピーク越える。14年度は国内工場のライン刷新など生産性改善に重点。役員に株式報酬制度を導入、業績と企業価値の向上を意識づけ。着実、タイが落ち込むなど東南アジアは伸び悩むが、海外ＫＤ分含む国内が順調に増加。米国もＡＴが拡大。減価償却費や労務費の増などこなし営業益着実増。為替差益ない。配当性向30％目安で増配期待。投資中国、メキシコでトルクコンバーター用部品の内製化投資。業界のリコール問題頻発で、増設投資だけでなく改めて品質向上目的の生産設備更新投資に注力。
