海外牽引、14年10月期は主力の自動車用ケーブルが国内横ばいでも、北米堅調、アジア好調。中国も日系軸に復調。鋼材等の原料高こなし営業増益。為替差益見込まず。育成中国で現地調達率の向上目指し、現地部品・部材メーカーの技術指導に注力。電子制御ユニット（ＥＣＵ）の研究に着手。米国系メーカーに依存するハンガリー現法は、欧州系への切り込みが課題。続伸、主力の自動車用ケーブルは北米好調。中国の日系復調に加え、現地メーカー開拓奏功。ハンガリー黒字化。日本横ばいでも営業益続伸。下期慎重視する会社計画は表記に上振れ。為替差益見込まず。増配。インドチェンナイに11億円投じ工場新設。14年下期から生産開始予定で、16年度のフル生産時には売上高11億ルピー（約18億円）目標。会社の為替想定は１ドル95円。独自増額、第2四半期から買収韓国社加算。主力の自動車用ケーブルは、北米はじめ海外全域で伸長。現地メーカーの開拓進む中国は、日系向けも尖閣前水準に近づく。国内向け横ばいでも営業益続伸。増税の反動影響見込む会社計画は保守的。増配。買収３月に年商約120億円の韓国ドア・ラッチ製造社を買収。現代、起亜自動車への納入シェア高く、市場開拓に弾みも。増額、日系完成車メーカーの販売回復で中国向けの伸びが想定超。北米など他の海外も堅調。原価低減も進む。国内は伸び悩むが、前号より営業増益幅拡大。下期1ドル97円の会社為替想定は慎重。15年10月期は引き続き中国向けが牽引。連続増配も。海外増強中国・長春新工場、重慶工場拡張が14年11月から稼働。インド・チェンナイ新工場は15年５月にも生産開始へ。
