罰金特損、スターターなど主力の自動車部品は東南アの2輪向けが復調、4輪向けも北米や中国が伸びる。円安カサ上げ効果もあり営業益増額。ただ米独禁法違反で罰金特損133億円計上、一転最終減益。15年3月期は海外増、国内も新型車効果出る。処分カルテル違反で役員報酬の１～３割を３カ月自主返納処分。東南アや中国での金型内製化を一層推進、原価低減図る。堅調、主力の自動車部品は東南アジア2輪向け復調、4輪向けも伸びる。前号から営業増益幅拡大。15年3月期は4輪部品は国内横ばいだが、北米や中国の伸びが続く。好採算の東南アジア2輪部品も着実増。営業増益。米国独禁法罰金特損は消える。新興国ワイパーモーターなどで低コストの新興国仕様商品を強化。独禁法摘発は欧州でも可能性は残るが規模は限定的か。最高益、ワイパーモーターやスターターなど主力の自動車部品は、日本は若干減るが中国やインド、インドネシアで拡大、北米も堅調に推移。好採算の２輪部品も増える。営業外の為替差益見込まず。独禁法違反罰金特損消える。最高純益更新。増配。現地化新興国での開発・調達を強化、部材メーカーの育成も推進。電動ブレーキ用モーターなど低燃費関連の商品を育成。最高益、好採算の２輪用モーターは堅調に推移。ワイパーモーター、パワステ用モーターなど4輪用も中国や北米を中心に伸びる。減価償却費の増加をこなし連続営業増益。営業外の為替差益剥落だが、独禁法違反罰金特損減り、最高純益更新。増配。新商品踏み込み抵抗を制御し燃費を改善する新型アクセルは非ホンダ向けにも拡販狙う。中国からも独占禁止法違反で処分。
