好調、自動車部品は内外装品、機能部品、安全関連とも米国、アジア中心に増加。非自動車はタブレット向けＬＥＤなどが後半復調。営業増益幅拡大。連続増配。15年３月期は国内苦戦だが海外が牽引し続伸。海外増強インドネシアの営業・技術会社への出資を51％へ引き上げ、意思決定を迅速化。メキシコで３カ所目となる自動車用ゴムホース生産子会社は15年２月稼働。続伸、ＬＥＤは競争激化で減益だが、自動車関連が北米中心に拡大。円安も寄与し営業増益。増配。15年3月期は主力の自動車部品は国内減退。ただ北米やアジアが伸長。欧州は事業譲受上乗せ。営業益続伸。欧州独の自動車用ゴム部品会社の資産（独2工場と米1工場）譲受、売上高200億円規模。欧米メーカーとの取引拡大図る。ＬＥＤは照明向けの比率高める。反落、自動車部品は北米が増勢、欧州は事業譲受が上乗せ。だがタイ不振や中国含む新興国の小型車比率上昇に加え、国内が消費増税で生産台数減る。ＬＥＤは照明向け拡販でも低価格化が響く。営業益反落。東北宮城に29億円投じ新工場、15年6月稼働。トヨタの現地調達需要に対応。設備投資は内外半々、国内は老朽化対策が主、メキシコやブラジル等海外は能力増強。減益、自動車部品は事業譲受で欧州拡大。自動車生産好調の米国も増加。国内は税影響軽微で落ち込みは限定的。ただ、タイの低迷響く。ＬＥＤは縮小。低価格品増や海外新拠点立ち上げ費用もあり営業減益。新開発複雑な３次元形状の樹脂パイプ成型の量産技術確立。軽量化など武器に金属製領域に攻勢。第１号エンジン冷却パイプがレクサスＮＸに採用。他社も引き合い。
