上振れ、主力の燃料噴射部品は北米とアジアで想定超の拡大。インドネシア減速懸念あるが会社計画は過小。営業益続伸。製品保証引当特損消え純益更新。増配。15年３月期は国内低調も北米、中国の伸びが牽引。メキシコ30億円投じエンジン部品工場建設、15年春稼働。米ケンタッキー工場に次ぐ北米2拠点目。スロットルボディなどを日産に供給。インド第２工場は14年稼働。小幅増益、燃料噴射装置が海外で好伸。罰金などこなし営業増益。製品保証引当特損消え最高益更新。増配。15年3月期は国内市場は縮小だが、北米やアジアが牽引し営業益小幅増。営業外の為替差益見込まず。投資15年メドにインドネシアでエンジン機構部品の新工場棟建設へ。独禁法違反で７億円罰金（営業費用処理）、取締役報酬の一部返上、社内体制の見直しを徹底。連続増配、国内は自動車生産減少響くが、北米が増加。中国やインドネシアも伸長。独禁関連費用の消滅、部品点数削減など原価改善努力で減価償却費増や労務費増こなし営業増益。為替差益は剥落。最高益。生産インドは今夏、メキシコは15年春に新工場稼働。国内は４分の１の長さの新ライン導入など合理化に重点。豊田市に燃料噴射装置などの研究開発施設を建設。堅調、国内の反動減は限定的、輸出向けも下支え。アジア一部低調だが北米、欧州が好伸。合理化進むが、内外の労務費上昇や独禁法関連費（営業費用想定）あり、前号比で営業増益幅やや縮小。増配期待残る。増資550万株の公募増資などで約51億円調達。15年春稼働のメキシコ・エンジンバルブなど工場や開発費に充当。２月の米国に続き８月中国で独禁法違反の罰金。
