増益、柱の自動車部品は国内が車の増税前駆け込み需要を背景に上振れ。上期低調だった中国も下期堅調、営業増益。営業外に為替差益。15年3月期は国内増税後の反動を、好採算の住設用資材と中国で補う。海外13年12月にタイ販売子会社がフロアマットの加工を開始、14年４月には米国のトランク部品工場も操業。住設用資材は大口顧客の獲得に成功、今後の寄与期待。堅調、柱の自動車部品は下期に増税前駆け込み需要が追い風。中国も盛り返す。15年３月期は自動車部品が反動減。が、中国は順調、タイや米国も生産本格化。住設用資材は堅調。生産効率化進み、減価償却費増を補う。営業増益。為替差益見込まず。中国フル操業の佛山工場は設備増強検討。日本、中国、北米、アジア4極体制で独立採算目指す。3月末基準日で株式2分割。足踏み、住設用資材は床材等が伸びる。主力の自動車部品は中国が受注増え好調。米国も後半から本格寄与。ただ、国内は増税後の反動減で採算低下。歩留まり向上による生産効率化や外注費抑制進めても、営業益足踏み。営業外の為替差益見込まず。海外米国のトランク内装品工場は９月以降の量産化に向け、営業体制拡充。タイ工場はフロアマット加工が１月本格稼働。増額、柱の自動車部品は中国が需要拡大で順調。米国も後半から本格寄与。国内は増税後の反動減が想定以下。住設用資材も底堅い。工程見直しによる生産効率化や外注費抑制効く。前号比で営業益上振れ。為替差益見込まず。東証１部昇格記念配。中国日系企業に加え、現地企業や欧米系への販路開拓。山梨甲府工場は製品保管の倉庫新設、賃貸物件返却し経費圧縮。
