上向く、計器など主力の自動車部品は米州、アジア向けが数量増、円安カサ上げ効果も追い風。国内も下期に新型車効果。会社1ドル90円想定で上振れ余地。為替差益計上。営業益反発。増配。15年3月期は民生機器は低調も自動車部品が海外軸に続伸。海外開発ベトナムにソフトウエア開発拠点新設など、米・欧・東南アの現地開発人員を倍増。センサー部品の品ぞろえ強化。好調続く、計器など主力の自動車部品は北米4輪向けが好調、アジア２輪も想定超の伸び。為替差益増、最高益更新。増配。15年3月期は４輪部品が北米や中国など海外軸に続伸。2輪部品も増加。民生機器の赤字縮小。営業増益。為替差益は見込まず。合理化民生機器は消費地生産による為替リスク回避や人員削減で採算改善図る。ＨＵＤは米欧系に加え中韓系等へも拡販。減益、計器など主力の自動車関連部品は、4輪向けは北米や中国など続伸するものの、好採算の２輪向けが新興国経済減速が響き落ち込む。民生機器の赤字縮むが減価償却費や開発費、人件費の増加で営業利益反落。為替差益見込まず。連続増配も。開発世界各地で現地開発設計力の強化を推進。今期開発人員を100～200人規模で増員。センサーの品ぞろえ拡大。増額、計器など柱の自動車部品は好採算の２輪向けが当初見込みほどには落ち込まず、4輪向けも北米・中国など中心に拡大。開発費増あるが営業益横ばい程度まで増額。営業外の為替差益ない。連続増配も。拡販ヘッドアップディスプレーは採用車種増え18年度120万台規模（13年比２・４倍）見込む。海外生産の採算悪化がきつい民生機器は一部国内生産移管検討。
