黒字化、エアバッグや樹脂部品は北米や中国など海外の伸びが想定以上。メキシコ生産混乱は期末にかけ収束、営業増益幅拡大。営業外に為替差益。減損やリコール特損なくなり最終黒字転換。復元配も。15年３月期も北米や中国など海外牽引し増益。メキシコライン増設による残業削減や日本からの管理要員増強など支援強化し安定化図る。内装など加飾樹脂部品を拡販。増益、樹脂部品、エアバッグは中国や北米など海外向けが拡大。減損やリコール特損なく最終黒字転換。9円配か。15年３月期は国内は減少するが、中国が続伸、北米も堅調。メキシコの生産混乱は改善、残業代など減り営業増益。為替差益見込まず。一服14年度設備投資は新工場なく50億円程度に落ち着く。減産傾向の続く国内は工場再編成など固定費削減が課題に。増益基調、ハンドルやエアバッグ、樹脂部品は日本やアジア向けは落ち込むものの北米向けの拡大が収益牽引。メキシコ新工場の生産安定化が進み、残業代や廃棄ロス減も効く。ただ、会社計画営業益には過大感。営業外の為替差益見込まず。連続増配。開発品ハンドルや内装樹脂部品は木目加飾加工など高付加価値商品を強化。設備投資はメキシコ、中国中心に高水準を維持。増益、エアバッグや樹脂部品など自動車部品は日本は縮小するも、北米・中国の拡大が続く。メキシコ新工場の稼働が徐々に安定化、残業代や外注費の削減が進む。会社計画なお過大感ながら営業増益。増配。欧州日産とルノーの開発・調達統合を受けルノー対応のために欧州での設計開発・製造の拠点確保を検討。安全部品減少のホンダへは内装樹脂部品の拡販を図る。
