横ばい圏、柱の自動車ミラーは国内微減だが、日系車増産の北米伸びて補う。前期洪水影響で停滞したタイも復調。海外新拠点の関連投資増えても、会社計画控えめ。タイ洪水に伴う保険金特益消滅。記念配落とす。15年３月期も日系車が海外中心に増勢。新設タイにミラーの設計・生産準備行う子会社設立、14年前半に本格稼働。設計機能の現地化進め顧客への対応を迅速化。足踏み、自動車ミラーは国内不振も、洪水影響消えタイ復調。海外拠点立ち上げ費用こなす。会社計画は保守的。記念配剥落。15年3月期は消費増税後の反動減で国内なお厳しい。日系車増産の米国、アジアで補填してもミラー伸び悩む。営業益横ばい。メキシコミラー製造拠点を新設。16年央に稼働、投資金額15億円。現地需要取り込みに加え、北米への輸出拠点に育成。負担増、柱の自動車用ミラーは北米、アジアで伸長。ただ、消費増税前の駆け込み購入反動受け、採算よい国内が不振。メキシコ新拠点の立ち上げ負担、償却費増も重い。営業益反落。営業外の助成金見込まず。多角化海外拠点の増加に合わせ各国での部材調達を加速、原価低減推進。ミラー一本足からの脱却目指し、新事業開発部隊で生産技術の他分野への応用を積極模索。費用増、自動車用バックミラーは、国内が出足に消費増税前の駆け込み反動受けるも尻上がりに改善で通期横ばい。北米は好調持続。ただ日系車向け需要旺盛だった東南アジアがタイ減速。内外拠点の積極投資に伴う償却費用も重くなり、営業益後退。内外藤枝、大井川、築地3工場に新製品切り替え準備や合理化投資を実施。インドネシアは用地取得し工場移転を計画。
