最終減益、主力の自動車足回り部品は国内が減少、海外は円安カサ上げ効果大だが、東南アジアの減速など数量の伸び鈍る。海外新拠点立ち上げ費用もあり営業益微減。為替差益の減少で最終減益。記念配。15年3月期は米国や中国が牽引し増益に好転。増産低採算の米国に1000ｔプレス機を急きょ導入、生産性向上や外注費削減に全力。海外は非日産向け拡販を推進。反落、主力の足回り部品は、円安のカサ上げ効果が想定超。前号より増額で営業増益に。純益は税負担が増える。記念配。15年3月期はアジア拡大、北米も外注費削減などで改善だが、国内向けの落ち込み響く。減価償却費の増加もあり、営業減益。開発栃木工場内に研究開発棟を新設、5月稼働。開発・製造の一貫体制を構築へ。中国は既存2工場の能力増強を検討。減益、主力の自動車足回りプレス部品が米州や中国向けで順調に拡大。ただ好採算のタイの落ち込みがきつい。減価償却費や新工場の立ち上げ費用が増加。人員増など開発費の積極投下もあり、営業益後退。為替差益見込まず。26円配維持の可能性も。設備投資前期稼働のメキシコ工場や年央稼働予定のブラジル新工場など高水準の投資継続。トヨタ向けの受注活動を積極化。反落、主力の自動車足回りプレス部品は採算よいタイの落ち込みが響く。北米、中国は拡大するが、前号見込みは下回りそう。新工場の立ち上げ費用や減価償却費・開発費の増加もあり営業減益幅は拡大。営業外為替差損に転じる。ただ26円配維持も。増資9月公募増資による調達資金約70億円は米国等海外生産拡大中心に充当。技術開発は軽量化や部品点数削減に重点。
