最高益、主力の２輪クラッチはインドネシアやインド向けが増加。４輪クラッチも北米を中心に伸びる。円安カサ上げ効果、為替差益も。新興国での賃上げや減価償却増を吸収。税還付で最高益。増配。15年3月期も２輪、４輪ともクラッチの伸び続く。投資増額米欧系の新規顧客向け生産体制を拡充、今期設備投資を約40億円増額。北米に建設中の摩擦材新工場は15年稼働。先行負担、新興国向け２輪クラッチ、北米向け４輪クラッチが数量拡大して牽引。円安追い風。税還付もあり、純益膨らむ。15年３月期は新興国や非ホンダ向け部品が引き続き伸びる。ただ、減価償却、新工場立ち上げ負担で営業益足踏み。工場再編特損。拡販米欧系を中心に非ホンダ向けクラッチの受注拡大に注力。14、15年度の設備投資は200億円規模と高水準を継続。反落、４輪クラッチはフォードなど新規先が本格化するが、主力のホンダ向けが落ち込む。２輪クラッチもタイ政情不安が響き足踏み。減価償却費が大幅増、新工場や新機種立ち上げ負担も重い。新興国通貨安想定で為替差損。税還付なく純益大幅減。設備投資米・中の４輪非ホンダ向け増産を中心にピーク、15年度は100億円台。16年度に４輪のホンダ依存度は５割切る。減益、フォード向け４輪クラッチなど新規顧客向けが拡大。だが、主力のホンダ向け４輪クラッチが続落。2輪向けも新興国需要の減退響く。増産立ち上げ費用や減価償却費増が重い。営業益反落。新興国通貨安で為替差損、税還付なく最終大幅減益。情報化国内スリム化や海外の積極増産に対応し生産管理ステムを再構築、生産効率化を図る。非ホンダの受注拡大に注力。
