減益幅拡大、チャイルドシートの回復続き、運搬架台も好調推移。が、円安と人民元高による車用小物や芳香剤等の生産コスト上昇が想定超。原価率一層悪化。販管費も増え営業減益幅拡大。15年3月期は海外伸長だが介護施設開業費用重い。横ばい圏。浸透自転車用品がネット通販で販売額上位に。女性向け芳香剤のブランド認知向上。14年度は老人ホームを２棟開設予定。鈍い、自転車部品は好調推移。が、円安による車用小物や芳香剤などの生産コスト増響く。前号より営業減益幅拡大。15年3月期はチャイルドシート新製品投入し拡販。運搬架台も伸びる。ただ、老人ホーム２棟の開設費用が重荷。営業益回復鈍い。製品戦略13年度開始した車用品の高付加価値品移行を推進。地図情報アプリなどスマホ向け製品拡充、若者の車離れに対応。費用増、自転車用部品が好調持続。車関連用品も堅調増、チャイルドシートは下期中心に伸びる。だが、円安続き車用小物類や芳香剤の生産コストが依然高止まり。老人ホーム2棟開設に伴う先行費用も重い。営業減益続く。営業外の為替差益見込まず。新製品11月、安全機能強化したチャイルドシート投入。老人ホームは高品質サービス訴求、今秋で６施設の早期満床化狙う。減益幅拡大、東南アなど海外伸びる。だが、国内のチャイルドシートや運転架台は数量減、円安による車用小物類、芳香剤の生産コスト高止まりも響く。老人ホーム２施設開設に伴う先行費用が重荷に。前号比で営業減益幅やや拡大。為替差益は剥落。重点全分野で新製品を積極開発、高付加価値化に重点。14年度700アイテム計画（前期実績600）と品ぞろえ拡充。
