増益、軽自動車の組み立て受託は続落だが、タンクやルーフなどホンダ向け自動車部品が拡大。円安カサ上げ効果も寄与。開発費や新工場立ち上げ費用増を吸収し営業増益。増配。15年3月期も軽自動車組み立て受託は減少も海外中心に部品が拡大。開発給油口から周辺部品を含めたタンクシステム全体の開発・製品化を推進。水素ステーション用部材の共同研究開始。増益、タンクやルーフなど主力の自動車部品は海外中心に拡大。円安カサ上げ、為替差益も。15年３月期は軽自動車組み立て落ち込むが利幅薄い。部品は国内が新型車効果で増加、北米も伸び続く。東南ア・中国も高水準維持。営業増益。連続増配も。設備投資14年度は拠点新設なく樹脂タンク増産など100億円規模に減。炭素繊維樹脂による自動車部品の基礎研究着手。反落、軽自動車組み立ては落ち込み続く。主力の自動車部品も２輪向けが反落するうえ、4輪向けも国内足回り部品や米国プレス部品が減少。タンクやルーフ着実増でも補えず。研究開発費の増加もあり営業減益。減損損失なく純益横ばい。減配。売却米のホンダ向け車体プレス部品事業を売却、タンクやルーフに集中。ホンダの新型軽スポーツカーの組み立て受託。減配、軽自動車組み立て受託は落ち込み続く。樹脂タンクやルーフは伸びるが北米車体プレス部品事業売却や２輪向け反落で自動車部品も減少。開発費増もあり営業減益。減損特損なくなる。下期予定の厚生年金基金代行返上特益計上なら表記上振れ。撤退カナダの車体プレス部品事業を現地同業者に売却し撤退。設備投資は米・中等の増産や国内生産体制の効率化に充当。
