復調、自動車部品は補助金切れで国内停滞するも、下期挽回。中国も不買運動薄らぎ想定超。国内拠点再編に伴う費用増こなす。会社営業益は慎重。持分法のタイ順調増。社宅跡地の売却特益。15年3月期は部品微増だが、償却負担増え利益の伸び鈍化。対応素材、技術両面でエンジン部品開発加速、完成車各社の軽量化要請に対応。インドネシアの生産拠点は14年秋稼働へ。停滞、自動車部品は海外軸に微増。工場修繕費が前号想定より重い一方、持分法タイは好調で想定以上に貢献。15年３月期は消費増税で国内苦戦、海外伸びても自動車部品微増止まり。償却負担も増え、営業益停滞。為替差益減。社宅跡地売却特益ない。増強国内生産拠点への合理化投資は14年度も13年度並みの約20億円を計画。小ロット、多品種生産への対応も進める。負担期、主力の自動車部品はアジア軸に海外伸長。ただ、国内では消費増税後の駆け込み反動減で苦戦し、全体で微増程度に。海外拠点立ち上げや新製品開発の費用がかさみ、営業益後退。為替差益見込まず。設立5月、メキシコに生産・販売子会社設立、年内メドに営業開始へ。インドネシアの合弁は今秋稼働、本社から積極的に教育人員派遣し早期の軌道化目指す。費用増、エンジンバルブなどの自動車部品は北米向け中心に輸出好調。国内も消費増税の反動影響が期初想定よりも緩やか。ただ中空バルブ生産対応のコスト増や相次ぐ海外拠点立ち上げ費用の持ち出しがのしかかり、営業益反落。為替差損益見込まず。見直しメキシコの生産拠点新設は所在地変更、年内予定だった稼働は16年夏に繰り延べ。中国・広東の拠点も能力増を検討。
