上向く、普通鋼・ステンレスとも期初の値上げ寄与。半導体装置など機械向け低調だが建材向け好調で営業益上向く。15年３月期は建材向けが増税で息切れも。普通鋼高懸念。機械向けステンレス回復が支える。海外インドネシア合弁は普通鋼中心にステンレス管もサンプル出荷。日系メーカー多く将来は現地企業を開拓。ステンレス管は東北の冷蔵庫、食品向けが回復途上。小幅増益、普通鋼は自動車、流通関連中心に伸長。ステンレスは半導体関連低調ながら、建材向けが支える。営業益好転。15年3月期は建材が消費増税影響で鈍化懸念あるが、復興需要の追い風続く。普通鋼、ステンレスとも底堅い。営業小幅増益圏。本格生産インドネシア合弁は２月に普通鋼本格生産開始、自動車、家具向けが中心。ステンレスは冷凍設備などに復興需要。連続増益、普通鋼はハイブリッドや軽自用など自動車向け底堅い。戸建て関連の反動あるも流通関連が補う。ステンレスも液晶・半導体設備関連は低調続くが復興関連の冷凍設備が伸長。価格是正も進展し増益。開発指紋などつきにくい電解研磨の鋼管を下期に投入。新製品・製法開発で商品開発本部を新設。東南アジア向けに『アラヤ』ブランドのスポーツ用自転車を拡販。営業増益、普通鋼は建材関連、鋼製家具向けが増税反動減あるも、軽自動車向け底堅い。ステンレス製品は食品向け中心に堅調。ニッケルなど材料高は価格転嫁でこなす。自転車関連は完成車輸出が増加。増益。アジアインドネシア合弁は普通鋼生産開始、自動車、家具向け軸に日系メーカー開拓するも受注遅延。東京・江東区に８月末自社ビル完成、東日本の営業拠点に。
