最高益、主力の自転車部品は中国、新興国向け堅調。営業増益。為替差益。14年12月期は好天前提に、自転車部品が欧州底打ち、米国堅調。中国はじめ新興国伸長。釣り具も伸びる。営業益続伸。最高純益更新。進出５カ国目各国工場のフル稼働を受け、35億円投じフィリピンに工場新設。15年初に本格稼働。天候不順に伴う完成車の流通在庫は、春の需要期前に解消の公算。増益、天候平年並み前提。主力の自転車部品が中国でＭＴＢ向けに、欧米はスポーツ車向けに伸びる。好天は釣り具にも追い風。円安効果薄れるが、新工場稼働で原価低減進む。営業益続伸。為替差益見込まず。始動当社初の電動アシスト自転車用駆動モーターは、欧州で14年２月から試験販売開始。同年８月から本格販売。フィリピン工場は14年６月竣工、年内試験運転。独自増額、主力の自転車部品が、好天追い風に欧米で想定以上に伸長。新製品効果もあり釣り具好調。新工場の本格稼働寄与。営業益続伸。第2四半期以降据え置きの会社計画は慎重。為替差損。連続で最高純益。原価低減熱処理加工、鍛造等の各工程を刷新した本社工場建て替えは、食堂等の厚生棟で一巡。前年に積み上がった完成車の流通在庫は、最需要期を前にほぼ解消。超繁忙、欧米スポーツ車用、中国ＭＴＢ用など自転車部品が想定超す伸び。釣り具好調。工場フル稼働。営業外で為替差損（前期は差益）出るが、最高純益更新。増配。15年12月期も新興国軸に自転車部品が増勢。増設準備自転車部品増産に向けフィリピン工場で設備搬入中、15年春の本格出荷を計画。中国は高粗利なアルミ部品の製造ラインを新設、14年内の出荷開始を予定。
