上振れ、国内外で自動車安全部品の採用進み、自動車生産台数以上の伸び。数量効果に加え円安も追い風。労務費増こなし営業増益幅拡大。米国反トラスト法の罰金。15年3月期は海外が続伸。収益性も改善。工場ロシア工場が操業開始、現地・欧米日系メーカーに供給。14年10月に初のハンガリー工場稼働。米国の航空機内装品メーカー買収、12年参入の航空分野を強化。続伸、エアバッグ、シートベルトが国内外で増加。海外での人件費増などこなし営業増益幅さらに拡大。特損縮小。15年3月期は国内縮小でも依存度低い。北米や中国が牽引で営業益続伸。独禁法特損消える。加速労務費管理など徹底で欧州黒字化。昨年の外国人社長就任後、経営会議の海外開催やマーケティングでの国・地域の連携強化などグローバル化をさらに加速。足踏み、主力のエアバッグ、シートベルトは北米、中国が拡大、欧州も伸びる。ただ国内、タイ、南米の不振が重荷。研究開発費や減価償却費、ＩＴ投資の増加もあり営業益足踏み。独禁法特損消え純益増。増配も。積極投資初のハンガリー工場は10月稼働、欧州メーカーへの対応強化。中国は上海・研究開発新棟、荊州工場を建設。グローバルで統合基幹業務システムを導入。最終赤字、主力のエアバッグ、シートベルトは、タイや南米は不振ながら、北米、中国が牽引し伸び続く。研究開発費や減価償却費の増加などこなし営業利益は小幅増確保。ただリコール特損で最終赤字に転落。大型リコール01年頃にメキシコ工場で製造したエアバッグ部品の不具合で、全世界800万台規模のリコール。その他不具合と合わせ回収費用450億円引き当て。
