連続増配、主力のホンダ向け４輪シートは北米や中国、東南アジアを中心に海外が牽引。２輪シートも伸びる。円安カサ上げ効果も想定以上。増益幅拡大。最高益更新、連続増配。15年3月期も４輪シートはホンダ向けが海外増、国内も新型車効果で改善。拡販独フォルクスワーゲンのＳＵＶシート受注を機に、独系他社への営業も積極化。ホンダ16年モデルの受注状況は堅調。最高益圏、柱のホンダ向けシートは北米4輪用が想定以上に好調。円安追い風もあり、前号より営業増益幅拡大。15年3月期は国内向け４輪シートが新型車効果で上向く。北米や中国を軸に海外も高水準を持続。為替差益なくても純益最高圏。連続増配も。現地化海外各拠点の開発人員を拡充、外資系向けの受注活動も活発化。14年度設備投資は150億円程度、積極投資続く。連続増配、４輪シートは主力のホンダ向けが日本と中国で伸びるが、米州が新型車向け少なく反落、政情不安のタイの急落も響く。海外生産拡大など原価低減進めるが、減価償却費や研究開発費の増加もあり利益足踏み。為替差益見込まず。連続増配。設備投資海外増産を軸に16年度まで年間200億円規模の積極投資継続。中国・広州の４輪シート工場を15年に移転拡充。一歩後退、4輪用シートは日本でフィットや軽向けに増加、中国も拡大が続く。ただ米国が新型車向け少ないうえ、既存車種も減少。タイの落ち込みも響く。償却・研究開発費は増加。高水準ながらも営業益一歩後退。営業外の為替差益剥落。連続増配。現地化新興国での開発体制を強化、現地ニーズの素早い吸い上げや調達力拡大を目指す。溶接や組み立て等で自動化推進。
