黒字定着、好採算の運賃箱が盛り返す。一方で公営バス向けの低採算案件は一巡。３期ぶり営業黒字化。14年12月期は地方民営バス向け中心に運賃箱が伸長。ＩＣカード対応機への更新需要も続く。黒字定着。新製品ＮＦＣ（近距離無線通信）対応のカードリーダー・ライターを開発。ＮＦＣ利用の環境整備はまだ先でも、国内普及タイプのＩＣカードや携帯電話にも対応。増益、柱の運賃箱は非接触ＩＣ対応型へ置き換え進む。新型の省スペース型も貢献。液晶運賃表示器などバス統合管理システム製品群も徐々に採用広がる。前半は消費増税対応製品が上乗せ。後半に低採算案件が集中も、製造工程見直しなどで増益。オンラインバス車載機器オンライン化を推進。３Ｇ回線利用し、バス事業者の運営効率化に貢献。次世代運賃箱を開発中。競争激化、消費増税に伴うソフトウエア更新需要が発生。引き続きバス事業者による非接触ＩＣ搭載型運賃箱への置き換えも進む。ただ第１四半期こそ急発進ながら、下期は競争激化から受注案件の採算が大きく低下し損失計上。通期営業益は若干増。焦点研究開発の重点は次世代運賃箱ながら発売までは長期を要す。バス以外の市場への進出も模索。鉄道向けなど検討。前半稼ぐ、バス事業者の消費増税対応により、前半に運賃表示装置、ソフトウエア更新などの特需謳歌。下期の大型システム案件は薄利だが、上期貯金で増収増益に持ち込む。15年12月期は好採算の部品・修理など拡大するが、前半の低採算案件が重荷。バス統合管理バス統合管理関連製品は単品受注が出始め、今後はシステム一括受注狙う。車載器オンライン化も売り込み。
