減益幅縮小、キャスターは医療関連一服だが自動車、住宅向けが本格化。円安による海外生産へのマイナス影響が想定以下。旧英国工場の転貸契約更新に伴い営業外で引当金戻入益。増配も。15年３月期は米国大手向けキャスターや防災用台車が寄与。開拓東名阪中心から販売ルート多様化へ、北海道や東北、九州など代理店開拓推進。不動産取引訴訟は13年度内に判決も。挽回、キャスターは医療向け一服。円安も痛手。旧英国工場の賃貸契約更新で営業外に引当金戻入益。15年3月期は米国の医療用ベッド大手へのキャスター納入が本格化。防災用台車も拡販。営業益挽回。和解不動産売却めぐる違約金請求訴訟は5000万円受領で決着（業績に織り込み済み）。有力商社と提携して北海道、九州、新潟などで地場の代理店開拓推進。営業益反発、米国の大手医療用ベッド企業向けにキャスター納入が本格化。大型牽引キャスターも国内の自動車生産ライン向けに伸びる。円安（1ドル105円想定）で海外生産品の採算厳しいが、下期に外注費引き下げ効果。営業外の引当金戻入益ない。中国日系の自動車や住宅設備機器メーカー開拓に本腰。マレーシアは政府系機関の認可経て、工場用地借地権を売却へ。営業益好転、自動車メーカー向けに大型牽引キャスター納入が本格化。米大手介護用ベッド企業向けも伸びる。海外工場の人件費上昇、円安（1ドル105円想定）で輸入採算厳しいが、下期に外注費削減効果。営業益好転。営業外の引当金戻り益ない。移管国内からマレーシア工場への量産品の生産シフトは今期中に完了。競合他社の動向見つつ、秋口から値上げ交渉も。
