順調、特装車関連の受注は好調。ゴルフ練習場は下期フル稼働。利益の大半稼ぐ不動産賃貸は底堅い。前期の退職給付債務の積み増し分消え、営業益好反発。上期に不動産売却特益、下期は特損あり。15年３月期は再開発費負担こなし営業益若干増。再開発昭島工場内の市道敷設は今期内に東西道路完成。アウトドア関連の20店舗含む商業施設は15年春にオープン予定。堅調、利益の大半稼ぐ不動産賃貸が底堅い。退職給付債務の積み増し分消え、営業益反発。不動産売却益。15年3月期は特装車など堅調。不動産賃貸は小幅増も貢献利益大。再開発費負担こなし営業小幅増益。子会社化三井造船と資本・業務提携。株式公開買い付けで三井造船の子会社に。経営の独立性は保持。第三者割当による自己株の売却資金約29億円は再開発に充当。堅調、利益の大半稼ぐ不動産賃貸は堅調。タンクローリーなど特装車や航空機向けハニカム素材が上向く。再開発費負担こなし営業小幅増益。固定資産除却特損続く。野菜遊休工場を利用した完全閉鎖型植物工場でレタスなど低カリウム野菜を量産、9月出荷開始予定。15のアウトドア専門店とボルダリング（壁登り）施設も併設した商業施設を15年春開業。再開発は着々。増配、利益の大半稼ぐ不動産賃貸は一部改修の影響あるが底堅い。タンクローリーなど特装車や航空機向けハニカム素材が上昇。再開発費負担こなし営業小幅増益。再開発本社工場の再開発は東西道路に続き、南北道路が今年度中に完成予定。アウトドア専門店とボルダリング（壁登り）施設も併設した商業施設は15年春開業。完全閉鎖型植物工場で低カリウム野菜を量産。
