開発費吸収、Ｂ787用の化粧室、厨房等が下期にかけ月産数拡大。Ｂ777用化粧室も数量堅調。ドル収入多く円安恩恵。整備黒字に。想定より開発費膨らむが会社利益計画は慎重。15年3月期は787関連の初期開発費償却終え、最高純益を軽く更新。新分野旅客機シート事業に本格参入。単価高いビジネス、ファーストクラスに限定し展開。最新鋭Ａ350用にも供給予定。最高益、ドル収入多く円安追い風。柱のボーイング機用が化粧室、厨房とも納入増。整備も黒字化。最高純益。15年３月期はＢ787の年産機数拡大受け、独占供給する同機用の化粧室や厨房、操縦室扉が納入超繁忙に。初期開発費償却も終え、大幅続伸。機器・部品製造期待の炭素繊維構造部材はエアバスと取引実績。化粧室等で関係深いボーイング社にも納入目指し交渉中。繁忙、収益貢献大きなＢ777用の化粧室堅調。最新鋭787の月産数拡大を受け、同機用の化粧室や厨房などの納入が大幅増。787関連の初期開発費償却は一巡。新技術研究費増やすも最高益を連続更新。シートシンガポール航空に納入実績。４月に本格参入表明し、機種問わず搭載可能な高級シート投入。早期に年間100億円級の事業に。新潟に資材物流施設を建設。最高益、利益貢献大のＢ777向け化粧室、厨房は出荷高水準。最新鋭787向け化粧室、厨房、操縦室扉も操業度上がる。787関連の初期開発費は前期で一巡。ボーイング向け値下げ影響かわし、利益一段増。商談ボーイングと次期777Ｘの内装品めぐる商談佳境。継続濃厚だが、現行777用より価格大幅ダウン必至。本格参入のシートはまずシンガポール航空に納入。
