増益基調、店舗純減２（前期は純増４）。既存店は居酒屋が苦戦の一方、ステーキ好調。すし、焼き肉も堅調。下期からアトム北海道を新規連結。増益基調続く。15年３月期は店舗純増に転換。北海道が通期貢献。テコ入れ苦戦が続くカラオケは郊外大型店の部屋数を縮小、相性のいい居酒屋焼き肉店を併設。稼働率向上図る。すしは『デカネタ祭り』などイベントで客数増狙う。増益続く、店舗純減２（前期は純増４）。下期からアトム北海道を連結。レストラン好調で前号から増益幅拡大。15年3月期は店舗純増7前後。北海道が通期貢献。既存店は居酒屋の不振をレストランが補う。手直し低採算店舗を中心に主力6業態へ転換推進、購買や運営を効率化。13年10月買収のアトム北海道は当面既存業態を継続、実績踏まえてステーキ宮などに転換へ。食材高、出店25、閉店７（前期純減３）。前下期から連結のアトム北海道がフル寄与。既存店は居酒屋の苦戦をステーキが補い前年並み維持。ただ牛肉など食材費が上昇。人件費増加も響く。営業微増益止まり。立て直し苦戦が続くカラオケ店は駅前立地に特化、郊外店はルーム数を減らし他業態併設型への切り替え推進。焼き肉業態は好調な食べ放題メニューの強化を継続。順調、店舗純増18（前期純減３）。前下期に連結したアトム北海道が通期寄与。居酒屋とカラオケの苦戦をステーキ、すし、焼き肉の好調で補い、既存店は堅調続く。消費増税影響も想定より軽微。牛肉等の食材高や人件費上昇をこなす。増益基調持続。整理居酒屋を中心に現在の25業態を15年度末メドに16まで集約。居酒屋の売上構成比は現33％を早期に25％へ圧縮意向。
