厳しい、油脂・乳製品、さば・いわし缶詰等が小幅増でも、消費者の節約志向や価格競争きつく総じて売り上げ停滞。需要期の年末年始に新製品や企画商品の投入増。人件費等圧縮でも会社営業益未達懸念。15年3月期は企画商品増やすも利益回復緩慢。新製品10月に総菜10品目を発売し年末年始需要深耕。通販は産直品メニュー増やす。親子料理教室等イベントへ積極出展。均衡圏、副食品等は小幅増でも総じて売り上げ低調。増税前の需要増にも限界。販価是正厳しく会社営業益きつい。15年３月期は有機食品などの取り扱い増やすほか、イベント連携販売も拡充。ただ、消費回復は緩慢、価格競争きつく営業益は低調。見直し採算重視を徹底し販売商品の見直し進める。食にこだわる保育園と連携強化。スチーム・オーブンレンジを販売開始。停滞、えごま油など油脂・乳製品はＣＭ効果もあり堅調。ジャムなど副食品も需要根強い。栄養補助食品は競争激しく回復弱い。一部商品で価格改定が徐々に浸透。が、原材料高など吸収できず営業益横ばい。増収策スチームオーブンや小型空気清浄機などハード販売を強化へ。食品はＰＢ商品開発も積極化し売上増加につなげる。ライフスタイル調査して購買層広げる。横ばい圏、自社ブランド品の拡充、ＣＭ効果などで油脂・乳製品、副食品は堅調。が、競争激しく嗜好品・飲料、栄養補助食品などが停滞。一部商品で価格改定進めるも、原材料高で営業益横ばいが精いっぱい。増収策イタリアンレストラン、ファッション店、Ｗｅｂ事業者と連携探りブランド力向上図る。イベント参加も増やす。新商品開発のスピードアップ、効率化に注力。
