好調、工事請負が堅調。鋼材等販売は数量の伸び加速、値上げ浸透し利幅改善。販売子会社合併による管理コスト削減も効き営業益増額。税負担正常化。増配幅拡大。15年3月期は拠点拡充効果が継続し続伸。拡充群馬県高崎市の鋼材センターはやや遅れ14年５月完成に。既存の浦安と川崎に営業余力生じ東海地区等を深耕。新取得の堺市倉庫隣接地では拡張計画詰める。続伸、鋼材等販売が好伸。利幅も改善し、営業増益幅拡大。15年3月期は拠点拡充も効き、関東・東北を牽引役に数量増継続。九州地盤の工事請負は堅調。物流効率化も営業増益寄与。遊休地売却益は消滅。充当転換社債調達50億円は、堺市倉庫隣接地（４・３万平方m）の取得資金（57億円）に充当。同地には大型ストックヤード建設計画だが詳細は未定。地域密着営業を推進。好調、鋼材等販売は福山等の拠点拡充効果が継続。九州中心に太陽光発電向けも伸び数量好伸。値上げ浸透し利幅向上。工事請負は堅調。物流効率化も営業益続伸寄与。遊休地売却特益消滅、税負担が増加。新倉庫岸壁有する堺市の大型ストックヤードに着工、今期末完成メド。沖縄（竣工5月）、高崎（同7月）、姫路（同今期末）と新倉庫が相次ぐ。地域密着営業を展開。続伸、工事請負が堅調。沖縄、高崎等の物流拠点拡充が効き、鋼材等の販売も数量好伸。仕入れ単価上昇で第１四半期の利益率低下だが、販価値上げが徐々に浸透。営業増益続く。純益は土地売却特益消える。強化堺市の大型ストックヤードは15年１月竣工予定。既存の浦安、川崎と同じく岸壁備え、関西圏でも輸入鋼材扱いに優位性。営業圏拡大に向けＭ＆Ａにも前向き。
