増益、出店計画後退し店舗純増は10強に（前期９）。値引き抑制や商品集約の効果大で採算急改善。ただ、柱のスーツが夏場苦戦し既存店軟調、表記程度の営業益やっと。15年３月期は既存店改装で客数増やす。新業態13年9月、手薄のＳＣ向けにカジュアルや雑貨比率高いスーツ業態立ち上げ。同10月船橋駅直結の駅ビルに小型のシャツ専門業態を開発出店、駅チカ需要開拓。反動減、出店12と想定以下だが、駆け込み需要で既存店販売尻上がり。値引き抑制や商品集約で採算急改善。15年3月期は出店30強と拡大。ただ、反動減でスーツ低調。出店費用も重く営業減益に。記念配剥落。新ブランド家族層狙った売り場改装に合わせ、婦人フォーマルの新ブランドを２月全店展開、ＧＭＳに対抗。14年度出店は大きめサイズ業態中心、未出店県へ順次進出。反動減、出店47、退店２（前期各11、６）と過去最大の出店計画。東南アでの生産拡大や物流効率化で原価改善進む。が、増税後の反動減きつく春商戦は会社想定以下。出店費用増重く、営業益反落。記念配剥落。出店速度高めるため、路面店業態の『はるやま』でも地方ＳＣに出店開始。消臭機能やスマホ用の胸ポケット付加したシャツを開発、クールビズ商戦で競合と差別化。反動減、出店47、退店２（前期各11、６）と過去最大の出店計画だが下振れも。東南アジアでの生産拡大で原価改善進む。だが、増税後の反動減きつく柱のスーツ低調。出店費用も重く、営業益反落。記念配剥落。新業態10月、30代向けドレスカジュアルの新業態開始。銀座1号店皮切りに商業施設へ展開、5年内に75店舗目標。秋田県の『マスカット』をはるやまに屋号変更。
