増額、電気機械販売会社の期初連結で売上高10億円加算。九州豪雨の復旧需要強く、公共投資も活況、採算よい建機レンタル想定超。産機も尻上がりに復調。会社増額営業益なお慎重。増配余地。15年3月期も復旧需要が建機販売、レンタルを牽引。増強建機レンタル拠点は手薄な大分など九州内で増強推進。産機新拠点のマレーシア活用、非日系企業向け販売増を模索。好調、買収会社連結、売上高10億円上乗せ。九州豪雨の復旧や公共工事活発で建機レンタルは前号想定超、営業益倍増。15年3月期は復旧一巡も、公共投資活況で建機レンタルなお高水準。産業機器も上向く。勢い鈍るが営業増益。5期連続増配も。攻守15年3月期は機械購入抑制、手元機械の稼働率向上優先。冬期に九州でテレビＣＭ投下、新卒採用の応募者増目指す。最高益、柱の建機販売は地盤の九州軸に順調、レンタルも活況。が、前下期のスマホ向け半導体製造装置特需が剥落。レンタル建機の償却負担増し営業減益。後半の建機事業失速見込む会社計画はやや控えめ。繰延税金資産の取り崩しなく純益最高圏。建機基地移設需要の取り込み狙い沖縄営業拠点の人員増強。需要膨らむインフラ整備・補修関連機中心に商材拡充も推進。高水準、建機は中古産業用車両の販売好調。レンタルも活況続き、更新に伴う機器売却が底上げする。産業機器が前期からの半導体製造装置の案件を継続。下期に反落見込む会社営業益は過小。繰延税金資産の取り崩しなくなる。最高純益を連続更新。産業機器マレーシア拠点による現地企業開拓で海外事業拡大狙う。沖縄は人員増とともに駐在事務所から営業所に格上げ。
