上振れ、店舗純増６と前期並み。薄型テレビなどＡＶ回復鈍い。携帯電話販売も低調。ただ猛暑効果でエアコンや冷蔵庫など好採算の白モノ家電好調。コンサル販売徹底で客単価上昇。営業増益の幅拡大。増配。15年3月期は消費増税が響き微増益程度。ネット自社サイトに加え、ヤフーにも出店するなどネット通販を強化。パナソニック等と共同でメガソーラー事業に参入。横ばい、総合店純増14（前期４）と加速。携帯電話販売は低調だが、猛暑効果で白モノ家電が好調。営業大幅増益で増配。15年3月期は店舗純増を１ケタ程度に抑制。携帯電話は前期の店舗買収効果等で持ち直すが、白モノ急伸は一服。営業益横ばい。強化東北地盤の京王ズＨＤ子会社化。ＪＶＣケンウッドの店舗買収で、従来手薄のソフトバンク系携帯販売を増強。反落、買収した携帯電話販売会社が上乗せ。家電総合店の純増は10程度（前期13）と抑制。テレビは新製品効果でやや盛り返すが、増税前駆け込みの反動減で、エアコン、冷蔵庫など白モノ家電が低調。需要一巡でスマホも伸び鈍化。営業益半減に。新規横須賀市で自社のほかスーパーやドラッグストア加えたモールの運営を開始。テナント賃料収入など収益多角化狙う。反落、買収の携帯電話販売会社が上乗せ。家電総合店の純増は10程度（前期13）と抑制。４Ｋなどテレビが品ぞろえ増で盛り返す。だが、増税前の駆け込み反動減で冷蔵庫やエアコンなど白モノ低調。ベアアップなどにより人件費かさむ。利益半減に。テコ入れ来店客の多い店を10～20店改装、スマホのカバーなど拡充し女性客狙う。研修事業の企業を買収、人材育成に重点。
