改善、ＤＲＡＭとデジカメ関連部品は不調。が、海外顧客向けにノートＰＣ用部品が新規上乗せ、事務機向け半導体も活発。円安効果と製品構成改善が利益押し上げ。前期構造改革で費用も減り、営業益改善。リストラ特損と繰延税金資産取り崩しない。育成半導体の受託設計・製造サポート事業を開始。海外子会社通じ委託先アレンジし、自動車や医療分野で顧客獲得狙う。上振れ、デジカメ部品は落ち込む。が、スマホ向け部品が着実増。ノートＰＣ用キャパシタも新規上乗せ。構造改革効果大きく増益幅拡大。リストラ特損と繰延税金資産取り崩しない。15年５月期はスマホ部品続伸。商権拡大でメモリも増勢だが低粗利。育成ルネサス製品拡販で車載部門は売上高120億円（12年度84億円）目標。14年ミャンマー新工場でスイッチ量産開始。増益基調、15年5月期はメモリの商権拡大が寄与、スマホ、タブレット向け増やしＰＣ用続落補う。前期苦戦のカメラ用半導体も一眼レフ向け底離れ、事務機器向けやノートＰＣ用キャパシタも堅調で増益基調。拡大ルネサス製マイコン案件で大型受注獲得、16年5月期に売上高100億円寄与。ＬＥＤや電源などのパナソニック製品は要員配置し中国華北地区へ販路拡大。営業増益、スマホ・タブレット向けメモリが商権拡大で大幅増。事務機器向け半導体やＦＡ関連伸長、ＰＣ用メモリとデジカメ向け半導体縮小補う。技術サポート加えた高付加価値品増え粗利率改善。税平常化。新規事務機器向け操作ユニットの受託製造は次世代機でも受注獲得、中期的に同事業の売上高40億円目標（13年度10億円）。メモリは車載用や産業分野を開拓へ。
