一転減益、主柱のペット用品・フードの客単価下落が想定超。円安による輸入品採算悪化や一時的な物流費増も打撃。一転、営業減益に。営業外の持分益減る。減配。15年2月期はペット用品・フードの販路拡大と物流費削減が効き、営業益底入れ。開発提携した国分と高付加価値商品の開発でも協業。ＳＣ内に出店するペット店へのノウハウ提供進め、販路開拓に本腰。底入れ、15年２月期は前期に遅れたペット用品・フードの共同開発商品を投入。単価下落に歯止め。13年９月実施した九州地区での物流拠点集約も効くが回復は緩慢。のれん減損特損１・８億円消え最終黒字化。販売支援路面店経営者向けにＳＣ内出店のノウハウ提供事業軌道化、13年11月末で197（期初比27店増）に。買収したインターネット通販事業のテコ入れ策が課題。底入れ、前期遅れたペット用品の新商品はキャラクターグッズ順次投入。ペットフードも期中に新商品発売。単価下落傾向に歯止めかける。前期の物流拠点整備に伴う一時費用もなく営業益上向く。インターネット通販ののれん減損特損消え、最終黒字。良質素材人間が食べられる素材品質のペットフードを食品メーカーと共同開発。関東と九州で一段の物流拠点効率化急ぐ。費用増、主柱のペットフードは消費者の低価格志向が逆風。新商品の投入に遅れ。関東地区の物流拠点再編費や小売店向け販促展示会費用発生。在庫圧縮、物流効率化進めるが、後半改善の会社計画に過大感。展示会店内展示の紹介含む小売店向け展示会を大阪で初開催。小売店の活性化を後押し。九州（福岡、熊本）物流拠点の稼働率向上が課題。関東では厚木拠点に集約。
