回復、粉体機械は回復力弱いが、研究施設が大学や官公庁向けの引き合い活発化。提案型営業効き、民間大口案件の獲得進展。生産体制拡充に伴う償却費増など吸収し営業益回復。前期の移転損失特損ない。導入14年春、効率化図り静岡工場に生産管理システム導入。13年末稼働の粉体機械関連工場に続き、生産体制整備は一段落。世界大手ワルドナー社と技術連携進む。回復、柱の研究設備は関連予算増を追い風に、大学や独法向けに活発。民間大口も取り込む。前期不振だった粉体関連が下期にかけ受注回復たどる。集約した工場の効率化進み、営業益回復。移転損失特損ない。研究設備世界大手ワルドナー社と技術提携した高付加価値品を14年度内に発売予定。静岡工場では工数削減推進、ガス排気装置など多量仕入れ前提に価格見直しも。回復、研究設備が関連予算増えた大学向け中心に好調推移。民需案件も受注増。粉体機械は医薬向けなど徐々に戻る。営業益回復。移転損失特損なく最終浮上。15年9月期は研究施設向け新製品が本格寄与。拡販5月独大手と開発した化学実験用排気装置発売。低風量によるコスト削減や高安全性の両立を訴求。粉体機械のテストセンター開設で顧客の持ち込み案件増。連続増益、研究施設が関連予算増支えに拡大。ただ、機械装置の大型案件に期ずれ。営業益回復だが前号比で下振れ。特損減る。15年９月期は研究施設の特需ないが、高付加価値品投入で製薬など民需向けに伸びる。内製化率向上も効く。営業増益続く。製品化錠剤印刷機がイベント出展で手応え、15年度末発売へ。８月テストセンター移転。装置部門集約と顧客利便向上図る。
