上振れ、電子機器は受注良好も円安で利益後退。ただ車載用、スマホ向け等電子部品好調。工業薬品は石油関連の触媒が貢献。償却費増こなし営業増益の幅拡大。15年３月期も車載用など堅調、電子機器も販売増。戦略米Ｖｅｅｃｏ社と代理店契約締結し電子機器の販売開始。14年度に40億円の販売が目標。国内・アジアでレーザー発振器など高額の理科学機器受注も推進。好調、電子部品は順調。出遅れた電子機器も期末に官公庁向けが貢献。会社営業益は慎重。15年3月期は電子部品が車載、スマホ向け軸に着実増。電子機器も米国Ｖｅｅｃｏ社製品の販売が上乗せ。営業増益。新規開拓電子部品分野では空調向けなど、顧客２社からの大口契約獲得見込む。売電事業は宮崎県小林市で国内５カ所目のメガソーラー発電所が14年３月竣工予定。順調、デバイスは車載向け拡大、太陽光関連部品も堅調続く。電子機器も米Ｖｅｅｃｏ社製品が販売上乗せ。円安による仕入れ高こなし、営業益順調増。中国での競争激化や労賃高見込む会社計画は保守的。開拓エアコン・洗濯機向けパワー半導体は日系大手の採用決定、さらに新規開拓推進。スマホ・タブレット向け装置・部品は高価格から低価格帯までライン拡充。堅調、電子機器はＰＣ回線基板装置が東アジア向け低調だが、米Ｖｅｅｃｏ社製品が上乗せ。デバイスも北米軸に車載関連が堅調なうえ、ケミカルも着実。太陽光発電の売電事業も収益寄与開始。営業増益。中国での労務費高は会社想定ほど膨らまず。海外展開ケミカルは８月より上海とタイに営業要員を派遣し市場開拓強化。太陽光発電売電は今期売上高5億円を目指す。
