増額、持分法会社の子会社化で下期に売上高15億円、営業益５・８億円上乗せ。国内は好採算の自社製タイマーが数量想定以上。前期の貸倒引当金戻入益消える。海外出張費、人件費増えても営業益上振れ。北米同業の北米ＷＴＩ社を完全子会社化し、現地進出日系自動車メーカーを24時間サポート。米ビッグ3への当社製品拡販目指し、製品の共同開発も実施意向。増益続く、国内は好採算の自社製タイマー絶好調。中国も好伸。持分法会社の子会社化が第４四半期にずれ込み売上高の上乗せは７・５億円に半減。前号より幅縮むが増益続く。15年４月期は前期連結開始子会社が通期で寄与し営業増益。税負担平常化。Ｍ＆ＡＦＡ機器用治具製造のイシコテック買収。当社レーザー研究所と製品開発で連携。当社製造委託先としても活用。上乗せ、15年４月期は前期連結開始2子会社が通期で寄与し、売上高25・6億円上乗せ。国内は自動車関連企業向けに好採算の自社製タイマー堅調。溶接、機械設備も底堅い。中国も自動車向け好伸。タイの停滞補う。営業増益。営業外の持分法益減る。シナジー持分法から子会社化した北米ＷＴＣと資材調達、技術開発両面でシナジー模索。中南米攻略の足掛かりとして活用。着実、前期連結開始2子会社が通期で寄与し、売上高29億円上乗せ。国内は自動車業界向けが、製品、仕入れ商品ともに総じて堅調。北米も好採算の自社製タイマーで寄与。タイも着実増。外注費減り営業増益。営業外の持分法益減る。税負担平常化。内製化前期買収のＦＡ機器用治具製造子会社のイシコテックは、2工場に増やし内製化推進。大型製品の受注にも対応意向。
