好調、産業資材が土木、建築向け中心に堅調。鉄構資材は物流倉庫や店舗向けが増加。電設資材は特養施設、マンションなどの省エネ資材が伸長。輸入資材高あるが売値転嫁。会社利益は計画は保守的。15年3月期は鉄構、電設資材など伸長。増益続く。採用始動した東京本社の営業体制強化、関西から人員移動のほか、新卒の東京採用を増やす。太陽光関連など新商材拡充。連続最高益、建設需要が盛り上がり、産業資材、鉄鋼資材を中心に数量拡大。輸入材高も販価転嫁。営業増益。増配。15年3月期も土木、建築向けに産業資材が好調。介護施設、マンション向けなど省エネ資材の消費増税の反動減あっても最高益続く。増強茨城県結城市の関東工場に３工場棟を増設、耐震補強材の生産能力増強。東京本社は営業体制強化、新卒採用増やす。繁忙続く、建設需要が旺盛で、土木や建築向けに産業資材、鉄鋼資材が高水準続く。物流倉庫、商業施設、介護施設向けに太陽光発電など電設資材も順調。輸入材高は販価転嫁で吸収し、最高純益を連続更新。稼働茨城県結城市の関東工場に耐震補強材の工場棟を増設、今上期から本格稼働。東京本社は営業体制強化、新規顧客開拓。新事業を模索、新たな収益柱育成図る。最高益、産業資材が土木や建築向けに繁忙続く。鉄構資材も物流倉庫、耐震改修工事向けに好調。輸入資材高は販価転嫁で吸収。太陽光発電向け需要減退でも、営業増益。最高純益連続更新。年20円に増配。布石自動化・省力化の生産設備を得意とする中央技研を子会社化、将来は新製品開発も。タイ現地法人は増資、共同出資分を取得し完全子会社化、事業拡大図る。
