減益、石油・ＬＰガス販売は買収販売店の上乗せあるも、仕入れ原価高の転嫁手間取る。ＫＦＣなどの外食も競争厳しく苦戦。上期のパート・アルバイト削減などで経費削るが及ばず。営業減益。15年3月期は石油等の買収店に加え、新規法人客貢献。買収直営店の空白地だった八代市で下期ＳＳ買収。石油、ガスとも、高齢化・後継者難の事業者から営業権取得を続ける。減員効果、石油・ＬＰガス販売は買収店舗加わり数量増。ただ、仕入れ値上昇の転嫁鈍く、前号より減益幅広がる。15年３月期は石油が数量微増も転嫁は緩慢。ＫＦＣなど外食も反撃力弱いが、前期のパート・アルバイト減員（約100人）で人件費減る。買収高齢化で廃業のＳＳ買収を南九州中心に積極化。パナソニックと連携の『スマートエコイエ』は省エネ訴求一段強化。反発、石油・ＬＰガスは仕入れ値高騰の転嫁進む。ＫＦＣも改装効き集客漸増。退職給付費用減や前期のパート・アルバイト減員（約100人）等も奏功。営業益反発。営業外のガス中核充填所補助金は剥落。売電小水力発電（200kW級）数基の候補地を山間部等で物色中、15年度から売電へ。ＳＳセルフ化は競合など立地条件勘案し数店で実施（13年度末41店中19店）。上向く、コンビニとのチキン競合きつくＫＦＣなお低調。ただ石油・ＬＰガス仕入れ値高の転嫁が徐々に進む。退職給付費用減や前期のパート等減員が奏功。営業益向上。営業外のガス中核充填所補助金は剥落。小水力発電鹿児島県南大隅町に小水力発電（200kW）の設置工事開始、15年秋の稼働目指す。ＣＤ販売は昭和歌謡コーナーなど特設し中高年層市場を掘り起こす。
