横ばい、卸売りは夏場の殺虫剤など好調で扱い数量増える。ただ仕入れ原価高の価格転嫁難響き採算が低下。物流の受託先拡大、稼働率アップ効果発現及ばず、営業益横ばい圏。15年3月期は卸売りの数量拡大続くが、低価格化など採算はなお厳しい。物流仕分け機増強など高槻物流センター機能強化終了、設備増強一段落。輸入商材の保税保管など物流業務の拡大に重点。横ばい圏、卸売りは日用品の販売数量増だが、単価値下がり響き採算低下。扱い数量増支えに物流伸び、営業益横ばい。15年３月期は増税後の消費手控えで卸売りの立ち上がり懸念だが、殺虫剤等季節商品軸に夏場から後半に回復。物流の作業効率改善。ネット活用卸売りは関西、近畿主体から営業エリア拡大狙う。物流は仕分け、品出し作業効率化に重点。通販展開も視野。小幅増益、日用品主体の卸売りは洗剤、殺虫剤等季節商品を軸に数量増だが、価格競争激化で採算低下。物流関連事業が雑貨、食品等新規受託先拡大や配送先店舗増支えに伸びる。作業工程見直し等効率改善で部門利益増。小幅ながら営業増益。最高益。強化卸売りは得意先小売店の通販支援を積極推進。物流は仕分け、搬送などの機器設備を増強、作業効率アップに力点。連続最高益、立ち上がり卸売り、物流とも増税後の反動減あったが、殺虫剤など利幅厚い仕入れ商品に注力し乗り切る。後半はカイロなど季節商品を中心に卸売り堅調。物流は医療品、雑貨、食品で数量拡大。小幅ながら連続最高純益更新。増配も。エリア卸売り営業エリアは地元関西を軸に、中部へ着実拡大狙う。物流は仕分け作業改善など輸送効率アップに重点注力。
