増益、化学工業薬品がジェネリック薬向け堅調、半導体向けも上向く。関連機器は前期からのずれ込み分が寄与。臨床検査試薬は営業エリア拡大等で続伸。価格競争激しいが、数量増効果でこなし営業増益。開拓東京の販売子会社や遺伝子診断等の傘下研究所と連動し、首都圏開拓。仙台支店は増員、福島支店の開設も検討。ベトナムの日系工場向けに工業薬品輸出開始。増益、化学工業薬品が医薬品業界向け中心に堅調。同関連機器も設備投資活発化で好転。臨床検査試薬は南東北と関東重点の営業拠点拡充が効く。値引き要請や人員増負担を数量増効果でこなし、営業増益。強化サンケン電気のＬＥＤ照明器具を販売するなど、製品納入先との関係強化。傘下の生命システム情報研究所は遺伝子等の受託解析サービス拡充、関東開拓も担う。堅調、臨床検査試薬は在庫調整もあり低調。が、化学工業薬品が伸び、同関連機器も設備投資活発化で好転。人員増負担などこなし営業増益。15年9月期は工業薬品に加え、検査試薬での関東圏開拓も増益貢献。拡充福島営業所を５月開設し、東北全県に拠点確保。放射線測定器や除染剤なども拡販。東京の新販売子会社を基盤に関東開拓。ｉＰＳ細胞の代理店業務にも注力。順調、化学工業薬品と関連機器が伸びを牽引。人員増負担こなし営業増益。15年9月期は化学工業薬品が医薬品業界向け中心に続伸。臨床検査試薬は拠点拡充が効く。値引き要請強いが、物流費削減も増益寄与。検討ベトナムの日系工場向け工業薬品輸出を皮切りに海外育成、同国に販売拠点新設も検討。国内では南東北と関東の拡大に向け人員シフト。ヘルスケア商品拡充。
