着実増、医療従事者数の増加に伴い、主力の看護衣、介護衣が高機能品を中心に堅実に稼ぐ。手術衣も再利用型製品が順調に伸びる。本社移転に伴う償却増等こなし営業益高水準。為替差益、減損特損見込まず。海外生産円安でも海外生産比率を徐々に引き上げる方針は変わらず、今期42・６％（前期40・７％）に。看護衣等は開拓余地大きい西日本でのシェア拡大へ販促強化。順調、稼ぎ頭の看護衣、介護衣は市場拡大を追い風に高機能品が伸びる。手術衣も再利用型製品が着実増。加工賃の上昇や本社移転による減価償却費増など吸収し、営業増益。為替差益や減損特損は見込まず。強化16年8月期に高機能品の売上高比率を52％（前期46％）に引き上げ目標。抗菌・静電に加え、デザインにもこだわった商品開発で差別化。旧本社は売却の予定。連続増益、売上の６割占める看護・介護衣に加え患者・手術衣も拡大。特に中部圏が新規案件獲得でシェア増。抗菌加工など高機能品の比重も増え、材料費高や本社移転に伴う償却費をこなす。15年８月期も医療従事者増加や検診市場拡大が追い風に。新組織新市場開拓や既存顧客向け営業支援狙い、マーケティング室新設。インドネシア工場は移転・増強、海外生産を強化。安定成長、15年8月期は柱の看護衣、介護衣が医療従事者数の増加で安定伸長。患者衣も検診市場拡大追い風に成長。抗菌加工など高機能品の比重増やし、原材料上昇や加工賃上昇かわす。連続増益。増配余地。周辺市場主柱の看護衣に加えて患者衣や手術ウエアでも、高機能性品の比重高め周辺市場拡大狙う。西日本エリアは地方の病院の開拓強化でシェアアップを目指す。
