増益幅縮小、柱の低温食品は総合スーパー、コンビニで取引拡大。が、低価格化厳しく粗利率が想定より下がる。営業増益幅縮小。物流センター統廃合で吸収狙う会社計画は楽観的。15年3月期は低温食品の物流網をコンビニ以外にも拡大、微増益に。協力強化13年11月、長野の三菱商事系水産物卸マルイチ産商と業務提携、生鮮品強化へ。流通・マーケティングで相互協力。足踏み、低温食品は取引コンビニの店舗増で伸びる。が、卸値の一段下落で前号増益予想から一転減益。15年3月期はメーカーからの物流受託伸びる。低温物流増強でスーパーの取引拡大。ただ、消費増税受け、卸値改善の望み薄い。営業益の回復緩慢。打開策コンビニで成功のカウンターコーヒーをスーパーへも導入提案。東南アで現地物流企業へのコンサル事業展開模索。上向く、低温食品は物流インフラ増強、総菜工場ライン拡張でスーパー向け伸びる。加工食品は自社開発品に注力し採算改善。物流拠点の統廃合、経理など定型業務集約でコスト低減。電気・ガソリン代上昇、ドライバー不足による人件費高騰をかわす。開発商品開発本部を設置、100人規模配置。小売りＰＢ、自社開発品は来期売上高1000億円目標（前期600億円）。回復、柱の低温食品は総菜ライン拡充でスーパー向け伸びる。コンビニ向けもレジ横商品が取引先出店増で続伸。ガソリン高騰、人手不足による物流委託費増重いが、拠点統廃合・配送コース見直し等で吸収。シニア向け『やわらか楽チンお惣菜』シリーズを９月発売。簡便性と健康へのよさを訴求し、野菜・魚中心に商品展開。菓子は朝食市場の拡大追い風にシリアル強化。
