連続更新、国内14、海外49（前期各７、43）の店舗純増。素材打ち出した高単価衣料が続伸。生活雑貨も底打ち、既存店順調。中国軸に海外も収益拡大。増配。15年2月期は前期の積極改装効き、既存店成長続く。南半球初13年11月、豪州に初出店。海外進出エリアの拡大続き、17年度までに国内外店舗数は逆転へ。同月、渋谷西武店を大型旗艦店化、カフェ併設で集客力高める。アジア牽引、15年2月期は国内20、海外60の店舗純増（前期各８、50）。国内は衣料、生活雑貨軸に既存店堅調。消費増税後も価格据え置きで採算悪化だが、中国軸に海外が一段と伸長。台湾子会社化関連特益ない。実質値下げ増税後も75％の商品で価格据え置きの方針。ＡＳＥＡＮ調達拡大や物流効率化で利益影響抑制。1月、持分法適用の台湾事業を子会社化。中華圏の連携強化。連続増配、国内16、海外58の店舗純増（前期６、49）。衣料牽引し国内既存店堅調。増税後の実質値下げで採算悪化も、低賃金の東南アジア生産増やし影響抑制。海外の高成長続く。減価償却の定額法変更で利益カサ上げ（９億円）。台湾子会社化関連特益ない。海外低価格志向強い新興国向けに販価抑えた世界戦略商品を開発、3年後売上構成比50％へ。インドや中南米へ出店準備。続伸、店舗純増は国内16、海外58（前期６、49）。衣料、生活雑貨牽引し既存店好調。円安や増税時の実質値下げで採算悪化も商品切り替えで徐々に回復。中国軸に海外続伸。償却の定額法変更で利益カサ上げ（9億円）。台湾子会社化関連特益ない。連続増配。準備埼玉・鳩山の自社物流センターが11月稼働、首都圏店舗への供給体制強化。９月インド進出に向け担当部署を新設。
