増益、出店10、退店30（前期各７、69）。眼鏡は国内で広告宣伝費など増やし販売改善。海外も不採算の豪州でリストラ効果出る。営業増益。ただ既存店売上高７・１％増見込む会社計画は過大。15年3月期は店舗純減10想定。高付加価値品が伸びる。課題商品開発や顧客獲得への投資など潤沢な現預金の活用が課題。新ブランド投入した化粧品など眼鏡以外も拡販努力。堅調、出店７、退店27（前期各７、69）。客数減る一方、高付加価値品拡販により既存店売上高が小幅増。15年3月期は店舗純減20想定。既存店は客数伸び悩むが、高付加価値品の拡販でカバー。不採算店閉鎖に伴う賃借料等の減少も寄与。営業益堅調。商品開発超軽量チタンフレームなど機能性とデザイン追求した独自品で差別化。好調なサングラスはネットでも積極展開。回復続く、出店はＳＣ中心に７、退店25（前期各７、27）。機能性高いレンズなど高付加価値品の販売強化が効き、既存店は前年上回る。不採算店閉鎖で人件費や賃借料など低下、広告費の増加を吸収。営業増益。販売戦略地域旗艦店、地域密着店など店舗形態を４つに分類。それぞれに合った品ぞろえや広告を展開し、顧客獲得図る。潤沢な現預金の有効活用が引き続き課題。増益、出店７、退店25（前期各７、27）。既存店は増税影響が想定より長引き苦戦でも、年央からの高機能性レンズ等の販売強化で挽回期す。海外事業上向く。不採算店閉鎖での人件費等圧縮も効く。営業増益。推進海外事業は低迷する豪州や中国で不採算店撤退を続ける一方、富裕層台頭のベトナム等での展開拡大視野。国内は今後需要増が見込まれる補聴器の販促強化。
