微増益、半導体・電子部品の国内回収が減る。食品も円安で採算低下。海外回収拡大するが、貴金属市況横ばい圏。持分会社も上期に一時的な操業ロス。15年３月期は内外の新増設で償却増。食品の転嫁値上げ図る。タイ洪水リスク対応を兼ね、チョンブリ営業所開設。ベトナムで現地法人準備中、精錬工場建設へ。入間市の新工場は14年１月稼働入り。下期も自己株買い継続か。上向く、タイなど海外集荷が想定ほど伸びず。食品は足元すり身が上向くが、一転減益。15年3月期は国内電子部品の回収が安定的、海外集荷も持ち直す。貴金属市況に底打ち感。新日鉄住金との合弁会社健闘。強化パラジウム被膜の銅ボンディングワイヤが着実にシェア拡大、金ワイヤからの切り替え狙う。ベトナム精錬工場は認可待ち、14年中着工へ。自己株買い継続。底入れ、足元まだ鈍いが、電子部品・半導体関連の回収上向く。弱含みの金銀市況を数量でカバー。写真感材の縮小傾向こなす。水産・畜産物の円安対応も進め、収益底入れ。持分益復元の一方、保険金ない。増強１月リニューアルした武蔵第3工場稼働入り。ベトナム精錬工場は15年前半計画。電子部品に加え、触媒など回収対象広げる。今期も５億円程度の自己株買いか。小幅回復、感材は数量減と銀市況下落のダブルパンチ。が、スマホ関連など電子産業の操業度が回復、主力の金は集荷・販売とも尻上がりに。食品も円安原価高の転嫁が進む。銅ボンディングワイヤの持分会社好転。ベトナム3月現法設立、15年９月に精錬工場稼働入り。ＡＳＥＡＮの貴金属は５拠点体制に。食品も青島、バンコク軸に輸出や三国間貿易探る。機動的に自己株買い。
