連続増配、業務用カラオケ機器快走。カラオケ・飲食店は既存店軟調を店舗純増で補う。販促費増こなし営業増益。営業外の為替差益ない。配当性向30％メド。15年３月期は機器拡販継続、カラオケ店も漸増。店舗政策飲食店はカラオケ店と同一ビルやエリア内での複合出店強化、1次会・2次会需要囲い込む。中国ではスピーカーの販売に続き、カラオケ機器本体を初展開。高水準、業務用カラオケ快調。カラオケ・飲食店は既存店軟調を新店攻勢で補う。出店費用吸収。15年3月期は新店をカラオケ15、飲食10程度と前期より抑え、出店費用抑制。業務用機器も堅調。営業益高水準。スマホ業務用機器の目次閲覧や予約に使えるアプリをアイフォーンに続きアンドロイドにも投入、顧客囲い込む。中国向け機器卸はホテル・宴会場の昼間需要に絞る。小幅増益、機器賃貸など利益柱の業務用カラオケは安定して稼ぐ。カラオケ・飲食店は子会社化した四国チェーン通年連結、自前の前期新店も本格寄与で利益上向く。音楽ソフト低調こなす。有証売却特益ない。新市場介護施設で使われるシニア向けコンテンツ配信端末の稼働台数が３年で３・５倍に。新市場として開拓。カラオケの採点機能使うテレビ番組増え、認知度高まる。小幅増益、業務用カラオケは新市場のシニア向け拡充、稼働台数伸ばす。カラオケ・飲食店は昨期取得のカラオケ２社フル寄与、飲食店も既存店順調で新店費用をカバーする。音楽ソフトの低調こなし小幅増益。タイアップ当社カラオケ機器からＳＫＥ48の新メンバーに応募できるタイアップ企画実施。最終審査には一般来店客も投票できる。店舗送客と機器の利用促進が狙い。
