採算改善、比較的高単価の新薬加算品や後発薬軸に医療用医薬品卸が拡大。病院、薬局との納入単価改定交渉進み、粗利率改善。営業外にのれん益。15年3月期は薬価改定で単価下がるが、数量増が上回る。物流向こう5年程度で物流網刷新。全国に大規模センター13、営業兼物流拠点100を設置（今期末各６、40）。営業職員のＭＲ資格取得率約3割。情報提供の質向上。着実、取引先との単価改定交渉進むうえ、全般的な販管費抑制が想定以上。営業外にのれん益。15年3月期は薬価改定で医療用医薬品の単価下がるが、数量増が上回る。物流効率化も効き、着実に営業増益。新機軸営業員の約３割が医薬情報提供者資格取得。信頼度アップ受け、製薬会社の製造販売後調査を受託へ。4月から製薬会社で研修開始、16年3月期から寄与。横ばい、医療用医薬品卸は単価低下と増税前の仮需消滅を数量増でカバー。在庫差益ないが、増収効果と新規物流センターの本格化で営業益横ばい維持。営業外ののれん益剥落。配当性向25％を目標に増配。システム調剤薬局の発注、調剤時間削減、欠品率低下に資する運営システム開発。20％出資予定で約150店持つ調剤チェーンが採用。向こう３年で1000店目標。増配、医療用医薬品卸は薬価改定影響を数量増でこなすが、長期収載品から後発品への置換が想定以上。粗利益は会社想定未達。発送費など諸経費削り営業増益に。のれん益消滅でも配当性向25％メドに増配。新事業開発資金供給と引き替えに優先販売権持つ19品目が徐々に製品化。製薬企業からの製造販売後調査受託は今期から。17年３月期に各10億、20億円の営業益目標。
