下振れ、原料部門は高機能糸など産業資材向け輸出好調。繊維2次製品もオリジナル商品など伸長。ただ円安と生産コスト上昇の価格転嫁進まず、営業益横ばい圏に下振れ。為替差益。15年3月期は２次製品が上期やや減速。香港基点の海外事業上向く。譲渡バングラデシュの縫製子会社を譲渡、今期減損処理（特損１・４億円）。中国の販売合弁は貸倒引当金計上し整理へ。反発弱い、原料部門は産業向け堅調。ただ衣料等は輸入価格上昇で粗利低下。与信費用も膨らみ利益縮小。15年3月期はミャンマー等海外縫製拠点の整備進み衣料の採算上向く。香港起点の三国間取引は進展に要時間。営業益回復するが反発力は弱い。パートナー撤退したバングラデシュに代わり、ベトナムで縫製パートナー獲得に全力。供給能力高め海外事業の拡大図る。回復、主力の衣料は人件費はじめ海外の加工コスト上昇が依然重荷。ただ、原料やテキスタイルは定番商品や高機能品堅調。生産や物流コストの見直しも後半にかけて効き営業益回復。会社計画には過大感。海外技術支援行い、東南アジアで原料調達から生産、検品までの一貫生産に挑戦。海外経験あるアパレル担当集め、海外拠点を支援・指導する海外戦略室を設置。改善、主力の衣料は販価低調。ただ前期に比べ為替安定、加工コストに交渉余地。原料や生地も個別取引の採算重視が浸透、物流効率化も進展し粗利改善。海外ブランド事業の子会社化も寄与。営業益底打つ。挑戦海外ブランド事業展開のリープスアンドバウンズ子会社化。商材供給やノウハウ吸収狙う。子供服小売りの持分会社活用でファミリー層の取り込みにも挑戦。
