堅調、卸は新築・改装物件とも受注順調、独自ブランド品中心に拡大。小売りは人件費など圧縮効果で収益好転。営業益堅調。普通10円配も。15年３月期は消費増税の影響不透明だが、営業小幅増益は可能。重点塗り壁材『ＡＺウォール』などオリジナルブランド商品を工務店などに積極提案。小売りは大型ＨＣを逐次リニューアルし競合他社に対抗。借入返済も着実。堅調、新設住宅着工の堅調受け、卸は受注順調。小売りは人件費削減効果で利益好転。普通10円配も。15年３月期は上期まで住宅着工堅調で卸は安定増。小売りは大型競合店の影響あるが、営業益微増益圏。重点塗り壁材や床断熱材などオリジナルブランド商品を逐次投入し卸拡充。小売りは積極的な売り場展開と仕入れ先との連携強化。需要増の足場レンタルを拡販。微増益、卸は消費増税影響が不透明でも札幌市内や首都圏での営業強化で対応。小売りは夏以降の天候がカギだが、効率的店舗運営による人件費など経費削減が効く。新事業展開進める。営業微増益。配当維持。展開策卸で当社資材などを活用した『スコーグの家』提案、同モデルハウスも建設し拡販図る。関西、中部に続き４月福岡に拠点設置。ペット生体販売を事業部制に。堅調、卸は消費増税後の反動減あるが、開発部の設置で輸入素材など新商材の開発が奏功。小売りは天候順調でガーデン資材系中心に着実。住宅建設市場での人手不足の影響は懸念だが、営業小幅増益。展開策商品部から開発部を分離、欧州製ドア、床材など輸入。並行し卸向け『スコーグの家』のモデルハウスを10月ごろ建設、展開図る。足場レンタル需要堅調。
