伸長、輸入建材は商業施設など一般建築関連伸びる。広告効果に消費増税前の駆け込み需要加わり、住宅向けも好調。テレビＣＭやショールーム改装の費用増こなして営業利益続伸。15年3月期は駆け込み需要一服も、新製品テコに輸入建材伸ばす。個人向け従来の業者向けに加え積極開拓。ＣＭで認知拡大図るほか、自社ネット通販ではアウトレット等の独自商材拡充。高水準、輸入建材は商業施設向け軸に伸長。住宅向けも消費増税前の駆け込み享受。ショールーム改装費等をこなす。営業増益。15年3月期は駆け込み需要一巡。ただ、新製品投入をテコに輸入建材伸ばす。勢いやや鈍化するが営業増益続く。連続増配も。ネット通販初回購入者向けの商品選択・購入手順案内ページを拡充。若年層への認知拡大狙い、ＳＮＳでの情報発信を強化。高水準、タイルなどの輸入建材は消費増税前の駆け込み購入反動受け前半鈍るが、新製品投入テコに通期で伸ばす。水回り製品も増勢。宣伝関連費増えても、会社営業益計画はやや控えめ。営業外デリバティブ評価損見込まず。純益高水準。連続増配期待。拡大水回り製品群にはミニキッチン追加。導入コスト低減や通販サイト購入者への期間限定クーポンで訴求、拡販狙う。高水準、建材はマンションや戸建て住宅向けなどは鈍いが、主力の商業施設、店舗向けは活況。特にホテル、文教施設関連需要が伸びる。宣伝費の効率化も加わり、会社営業益計画を超過。営業外デリバティブ評価損益見込まない。連続増配の可能性。戦力茨城の岩井流通センターに新倉庫を増設、今秋完成で供給能力を拡充。デリバティブは安定仕入れ目的の為替予約。
