営業増益、土木中心に公共事業回復が追い風。道路、橋梁の修繕、水道管・ガス管の更新も加わり、標識等や安全機材の販売、レンタルともに増勢。仕入れ価格上昇傾向だが、価格転嫁で営業益回復。15年3月期も工事増加に伴い需要拡大で連続増益。拡充土木作業車向けに取り外し可能なサインライトなど高付加価値製品投入。省エネ配慮のソーラー式ＬＥＤ灯も拡充。連続増益、道路、橋梁など建設工事向けに、標識等や安全機材の販売、レンタルともに伸長。営業益回復。15年3月期も工事の増加に伴い、標識・標示板などレンタルが好調。旺盛な需要に対応し資材仕入れコスト増あっても、効率化図り連続営業増益。拡充土木作業車向けの着脱可能なサインライトは高速道路専用から一般道へ用途拡大。レンタル用品は購入の適時化図る。連続増益、道路、橋梁など工事現場向けに標識・標示板や安全機材の販売やレンタルが好調持続。資材仕入れ増のコスト負担あっても、レンタル回転率向上など効率化図り営業増益。株評価益なし。税負担増。効率化レンタル用品は地区別拠点間での融通効かせ、新規投入は最小限に抑制。資材のトラック運搬も外注含め効率化、費用削減図る。地区別に新規顧客開拓を継続。後半加速、工事現場向けの標識・標示板や安全機材は販売、レンタルとも後半に向け加速。前半は資材仕入れ増によるコスト負担だが、レンタルの回転率向上など効率化図り営業増益。株評価益なし。税負担増。開拓情報収集含め建設現場に対する営業強化し新規開拓に継続注力。レンタル用品は拠点間での効率運用徹底し、新規投入は最小限に抑制。資材運搬も効率化図る。
