連続増配、柱の国内自動車部品卸は消費増税前の駆け込み加わり順調。海外卸と好採算の工機は下期回復歩調、円安も追い風。営業増益、純益最高圏。16期連続増配。15年3月期は３部門とも堅調で営業益続伸。海外建機顧客の海外生産移転で米市場再開拓。アジアはシンガポール現法軸に深耕。豊富なＣＦ生かし国内営業拠点を移転拡充。厚生年金基金を解散、純益変動も。連続増配、柱の国内部品卸は駆け込み加わり着実増。海外卸は円安が追い風に。増配。15年3月期は国内卸の反動減を後半にかけ挽回。海外卸と好採算の工機は堅調。新子会社も寄与。最高純益。17期連続増配。新事業トヨタ『86』専門店のアフター部品約100品目の受発注業務を受託。建機顧客向けに中国で営業開始、米国は14年前半に。ブレーキオイル製販会社を子会社化。連続増配、柱の国内部品卸は期初に駆け込み反動減あるが、後半にかけ挽回。海外卸もベネズエラなど中南米向け復調。工機は中国需要が回復。新子会社も貢献し営業増益。のれん特益消える。17期連続増配。対応国内市場長期縮小への対応急ぐ。ブレーキオイル製販会社の買収に続き、川上進出を加速方針。ニッチ分野のカスタマイズ車用も拡販。東京営業所建て替え。連続増配、柱の国内部品卸は期初の反動減軽微で順風軌道復帰。海外卸も中南米向け復調。工機は米国で日系建機メーカーの繁忙を反映し好調。新子会社も貢献し営業増益。のれん特益消える。17期連続増配。収益源多様化国内補修・車検市場は長期縮小。オイル製造など川上進出の一方、伊社モータースポーツウエアの独占販売権を取得。レース用品、ヘルメットも拡販。
