増額、車載機器向け半導体は、上期はエコカー補助金特需の反動減でも下期は拡大。好採算のプロセッサーの伸長が想定以上。ルネサス製品の商流変更の補償金負担も消える。営業増益の幅拡大。増配。15年3月期も車載機器向け好調。最高純益に接近。海外自動車増産受け欧米やアジア事業拡大。海外売上高比率は今期７％、来期15％程度。中国でＥＭＳ開拓、来期本格化。伸び悩む、自動車業界の増産受け、主力の半導体が車載機器向け急伸。記念配5円。15年3月期は自動車用半導体が輸出車向け伸長し、国内向けの増税影響を補う。ただ、ＩＴがＯＳ更新特需剥落、利益微増程度。増資第三者割当と一般公募増資などで21億円調達。倉庫システム更新に８・５億円、海外現法投融資に４億円。残りは返済充当。3月、東証2部変更と名証2部上場。横ばい、ＩＴ分野はパソコンＯＳ更新特需剥落を製品販売で補う。主力の自動車用半導体は前半に駆け込み需要反動、通期では輸出向け中心に数量増。ただ値下げ要請厳しく、営業益足踏み。純益は税費用減る。タイ自動車現地拠点向け半導体販売と技術支援で９月に子会社設立。12月営業開始。15年７月のサーバーＯＳ保守終了に向け今期からシステム更新営業を積極化。高水準、主力の自動車用デバイスは期初に増税駆け込み反動減あるが、通期では海外生産向けを中心に拡大。企業のＩＴ投資回復受け、ソリューション事業もサービス、機器販売順調。営業益横ばいながら高水準。組織新商材の開拓本格化で各事業部門の企画機能を統合集約し中央統轄型に。新拠点のタイ含め各拠点に技術サポート要員を配置。アジアに新拠点設置を検討。
