続伸、新店は上期２（前期同）。3店大型改装で生鮮品など拡充、前半苦戦の既存店客数も尻上がり。自動発注システムによる効率化進捗。改装費用増吸収し続伸。15年3月期は新店２～３。業務改善も寄与。対策既存店の大型改装を来期５～６店に増やす意向。一般食品売り場拡大や生鮮品拡充を継続。シニア対策でカット野菜など簡便性や個食対応商品導入を推進。堅調、新店２。低採算の外販縮小、自動発注の効率化も効く。2部上場記念配。15年3月期は新店２～３。前下期に買収した４店も通年寄与。大型改装５～６、生鮮品拡充で客数増やし既存店は増収に。自動発注システム軸の業務改善進捗して増益。目標北陸3県未出店エリアの店舗展開に意欲。Ｍ＆Ａも視野に売上高1000億円、シェア20％（現13％）早期達成目指す。最高益圏、新店は下期１。前期２店に加え、下期買収の４店が通年寄与。５～６の大型改装、簡便・個食品拡充で既存店の買い上げ点数増。客単価も上向く。自動発注システムによる業務改善進捗。営業増益。品目拡大自動発注はグロサリー、飲料から日配、加工肉にも対象広げ効率化推進。競合するコンビニや食品・生鮮品販売ドラッグ店の増加受け、小型モデル店を開発中。最高益、新店下期１。前期の２新店と２月買収４店が通年寄与。大型改装は５～６店。客数伸び悩むも健康関連商品や簡便・個食品拡充など奏功。買い上げ点数増え、客単価上向く。純益最高。記念配落とす。競合店店舗ごとの販促策見直し強化図る。日配、グロサリーに加え生鮮部門にも売り場改善指導のトレーナー配置。コンビニ出店などに対応、小型モデル店具体化へ。
