最高益、ｉＰＳ細胞関連予算後押しし研究機関等向け理化学機器が伸長。カタログ効果で病院、介護向け堅調。輸入仕入れ品の価格転嫁想定より進む。新カタログ発刊費等こなし営業増益。15年3月期も理化学機器軸に好調持続。産業機器も復調。増益。需要拡大中国での13年度売上高は前期比１・５倍増の12億円見込む。14年度内にも武漢、西安等の内陸部に新拠点開設企図。最高益、理化学機器伸び、病院、介護向け堅調。営業増益。上場15周年記念配。15年3月期は産業機器向け復調鮮明。理化学機器拡大。総合大カタログの隔年発刊費こなし営業益増勢。記念配剥落も普通増配か。中国直近半年で現地代理店550社開拓、カタログ10万冊配布。中国での地盤固め着々。ＳＴＡＰ細胞の研究活発化に伴い、試薬や組織培養関連製品等の需要増加。最高益、研究・産業機器はｅコマース強化による販売網拡大が貢献、うち科学機器は中国で続伸。病院・介護は新設や増改築する施設向けに営業攻勢かける。物流費用の上昇あるが営業益は高水準維持。純利益は連続最高。記念配ないが普通60円配。中国北京に営業拠点を開設。さらに年内には内陸部で１～２拠点増設も。現地代理店網を強化、現地の大学や工場へ拡販。堅調増、主力の研究・産業機器が中国で伸び続く。国内は車載電装部品工場からの受注拡大が寄与。病院や介護施設の新築・改装案件を探し営業攻勢。２年に１度の主力総合カタログ発刊費用や物流コストかさむが、営業益は堅調増。最高純益。記念配。通販強化ｅコマースの推進部隊を設置。新規顧客も積極的に開拓し、14年度約42億円（前期約34億円）の大幅増を目指す。
