未達も、ＳＳ来客数が減少傾向、下期はハイブリッド車専用バッテリー投入などで挽回図る。さらに10月から純正外車パーツに本格参入。増益だが会社計画は未達懸念。15年３月期は部品事業拡大で微増益圏に。重点13年内をメドに東北、名古屋以西で提携先拡大急ぐ。後発の部品事業は業務提携先とのタイアップ順調、世界40ブランド以上の純正外車パーツの供給開始へ。横ばい、消費増税前に大型機器などに駆け込み需要発現。期末にかけ車検件数も増える。営業増益。15年3月期は前半駆け込み需要の反動減が懸念。ただ、通期では部品事業の全国展開が寄与。営業益横ばいか。新展開1月東北、中部、九州での大型部品卸売り会社との業務提携完了、部品事業の業容拡大図る。世界40ブランド以上の純正外車パーツ供給は昨12月から本格展開。上向き、ガソリン価格高止まりで、ＳＳの来店客数が伸び悩み。一方で、新規の部品事業の全国展開を本格化し、ＳＳへの販売を拡大。６月のベア実施に伴う人件費増をこなし営業増益基調。税負担増える。新展開昨年12月開始した世界40ブランド以上の純正外車パーツ供給はまず認知度向上急ぐ。文字が光るのぼり旗を掲げた車検告知アイテムセット販売を本格展開へ。増益基調、第1四半期は駆け込み需要の反動あったが、7月以降、北海道皮切りに全国縦断キャラバンで販促展開。10月からも第２弾予定し通期挽回へ。ベア実施だが人員減で人件費増回避し営業増益。税負担増。販促全国縦断キャラバンは大型ＬＥＤ看板の自走式ブース使い７～９月実施、反響大。バッテリー、エアコン関連品を強化販売。６月ミャンマーなどに輸出開始。
