底入れ、ＦＡ機器は半導体、液晶装置向けが期中の回復幅想定以上。電子デバイス、太陽光発電部材も好調。人件費増こなし営業増益。純益は店舗売却特益消える。減配。15年3月期もＦＡ機器が牽引し増益基調。集約宇都宮営業所を前橋営業所に集約。有力顧客抱える前橋での営業力強化、統合による賃料削減を狙う。３Ｄプリンタの取り扱い強化、受託加工も試験的に開始。順調、主力のＦＡ機器は半導体装置向けが想定超、前号より増益幅拡大。店舗売却特益消える。65周年記念配。15年３月期も主力のＦＡ機器が高水準。電子デバイスも堅調。賃料圧縮も寄与。配当性向5割基準。新市場コネクター、スイッチ類は医療機器市場の開拓注力。昨年に続き14年も医療機器の大規模展示会に出展方向。札幌営業所を移転、陣容維持しつつ賃料圧縮狙う。復調、柱のＦＡ機器は半導体・液晶装置向けが高水準。太陽光発電用部材やコネクターなど電子部品増加。賞与など人件費膨らむが営業拠点再編し賃借料圧縮。営業増益。不動産除却損消える。記念配落とす。海外現在は上海等に２拠点。ただＦＡ機器の顧客から進出拡大要請強く、東南アジアに新拠点を検討。国内はホームドア部品などで鉄道車両分野の開拓に注力。堅調、主力のＦＡ機器は半導体・液晶装置向けの好調続く。電子部品はコネクターがスマホ向け増勢。太陽光発電用部材も伸びる。競争激化に伴う単価低下、賞与など人件費膨らむも増収効果で吸収。営業増益。不動産除却損消える。記念配落とす。本社移転早ければ今期中にも近隣の千代田区神田の賃貸ビルに引っ越し予定。現在の自社ビルは売却か賃貸活用か検討中。
