一転続落、紙袋や紙器など紙製品は特注品主体に数量増。だが文具・事務用品など店舗用品が低調。下期は化成品・包装資材の値上げで原材料高転嫁でも及ばず。一転営業益続落。15年3月期は在庫管理徹底や仕入れ合理化など努力でも営業益回復難。Ｍ＆Ａ直営店は売り場リニューアルなど活性化、大口顧客挽回に重点。Ｍ＆Ａ通じ販売・仕入先を取得、事業規模拡大狙う。小幅増益、ポリ袋等化成品、包装資材を円安、輸入原価高が直撃。価格転嫁で採算回復図るが、値上げ浸透鈍く、営業減益。15年3月期は化成品の値上げ努力続行。紙袋等紙製品の販売数量増、文具・店舗用品の粗利改善で営業益伸長狙うが、本格回復難。テコ入れポリ袋、紙袋はオリジナルブランド品の販売テコ入れ、採算改善に重点。ネット通販はサイト充実など積極育成。小幅改善、ポリ袋等化成品・包装資材厳しい。が、主力の紙袋、紙器等の紙製品事業は特注品重点に営業強化し、販売数量増。輸入原材料の仕入れ改善や価格転嫁推進に加え、物流費なども削減。営業益上向く。通販ネット通販は店舗販売との一体化、サイト運営効率化を推進。西日本での物流機能充実し、東日本偏重体制の解消狙う。製袋機増設、システム開発に重点投資。一転減益に、化成品・包装資材など増税後反動減きつい。輸入資材高も採算圧迫、立ち上がり業績急低下。後半紙製品、店舗用品等数量増、価格転嫁で回復狙うが挽回難。小幅増益計画から一転営業減益に減額。集客プロジェクトチームを結成し紙袋・函の拡販に重点。直営店は店頭キャンペーン展開。集客増努力。ネット通販は自社ネット強化。４月に高松に営業所開設。
