好転、ＰＢ加湿器等の冬物が順調に伸長。好採算の有名ブランド時計等好調。増税前の駆け込み着実。円安に伴う仕入れ高の価格転嫁進む。営業増益。15年3月期は反動減で出足鈍いが、ＰＢ軸に家電順調。増益。新設東京・品川に商品の企画・開発力向上のための研修教育機関を新設。季節イベント等の時宜得た開発に注力。出荷集約、配車体制見直し等の物流効率化を推進。拡大、増税前の駆け込み需要も取り込み冬物好調。営業増益。15年3月期の上期は反動減あるが、折り畳み扇風機等のＰＢ新製品投入効く。仕様変更等で原価低減、最高純益射程。創業40周年記念配に期待。志向卸売りから川上への展開を志向、まずはロット見込める食品製造から検討か。Ｍ＆Ａ積極活用し、寝具、婦人靴など利益率の高い小売り未参入分野にも食指。最高益、輸入時計やかばんなど有名ブランド品が、訪日観光客の増加を背景に続伸。量販店、ホームセンター向けギフト商品や扇風機などのデザイン家電も好調。円安による仕入れ高、原油高による物流費増をこなす。最高純益更新。創業40周年配。新商品内食志向やプチ贅沢など、流行に合わせた商品を開発。独占販売契約を結ぶハワイアナスのサンダルを本格販売。最高益、中国はじめ来日外国人の増加受け、高級腕時計やかばんなど有名ブランド品が続伸。デザインや省エネ性能を高めたヒーターや加湿器などＰＢ投入も寄与。３期ぶり最高純益更新。創業40周年記念配。山手線新駅歳暮などギフト商品は手芸用品店など異業種店舗へも拡大。ＪＲ山手線の新駅建設計画浮上の高輪に東京本社ビル保有、敷地1273平方mで含み益拡大に。
