減額、柱の鉄鋼は自動車の増産や建築需要の増加で大幅増。が、半導体向けやガス機材が想定外の軟調。後半に鉄鋼値上げ浸透を前提とする会社計画はやや楽観的。営業増益幅縮小。持分益膨らむ。15年２月期は値上げ効果に加え、鉄鋼数量増が寄与。拠点開拓ベトナムとタイ、オランダに支店を増設。日系開拓に重点。鉄鋼建材は組み立て納品を推進。受注単価引き上げへ。微増益、15年2月期は、自動車減産が主力の鋼材卸に痛手。ただ、建築向けが数量小幅増。前期値上げで利ザヤも拡大。産業機械や半導体向け部品の底入れも効く。営業小幅増益。持分益膨らむ。連続増配も。深耕オランダやタイの地方都市など非中核都市に営業所を開設。日系以外の現地企業開拓狙う。防災対策マンションの拡販や地中熱回収住宅の実証実験を開始。連続増配、建築需要旺盛で主柱の鋼材卸が伸長。需要好転の造船や半導体向けも底入れ。自動車向けも微減程度で踏ん張る。情報機器の大型案件剥落の影響こなし営業増益。持分益縮小の一方で特損軽減。増配。布石鉄鋼加工が成長の主軸。タイでは自動車向け、国内では建築向けに加工拠点の増強進める。ポーランドは液晶向け受注低迷、自動車向け部品へ業態転換を推進。連続最高益、自動車や建築向け好調で主柱の鋼材卸が伸長。半導体向けも底入れ。情報機器の大型案件剥落や後半の鋼材価格反落をこなし、営業増益。持分益縮小の一方で特損軽減。連続最高純益更新。増配。リニア部署横断で対応チームを設立。情報交換を積極化し、資機材の受注を狙う。鶏肉加工業者の子会社化に続き、トマトの農業生産法人に出資。食品事業を強化。
