増益、ＬＰガスは仕入価格上昇を販価へ反映し堅調。青果が改善。不動産開発や太陽光発電も寄与。退職給付費用など経費も圧縮。15年3月期はＬＰガスなど小幅増。出資長野県で交通・観光・流通業等営むアルピコホールディングスの株式を９月に19・８％取得し筆頭株主化。同社の13年３月期売上高667億円、純利益11・6億円。持分法適用ではなく当面配当期待。高水準、ＬＰガス、燃料油は仕入れ価格上昇を販価へ反映し増勢。太陽光発電の設備販売、自家発電も寄与。増益。15年3月期はＬＰガスが小幅増。青果や太陽光が堅調。営業外の配当収入も増え、純利益漸増。拡充太陽光発電に加え、住宅リフォームや天然水販売など生活関連事業拡充。2割弱出資した交通・観光・流通業のアルピコは持分法適用ではなく当面配当追求。高水準、灯油、ＬＰガスは仕入れ価格高水準続き、販売量も伸び悩む。ただ太陽光発電システム販売が堅調。製氷、青果も小幅に伸長。営業益は横ばい圏。配当維持も。対策ＬＰガスの流通合理化を目的にバルク供給化を推進。太陽光発電システムの自社施工体制を拡充、自社用地への設置・売電も検討。前期2割弱出資した交通・観光・流通業のアルピコは当面配当狙い。高水準、下期偏重の灯油、ＬＰガスは仕入れ原料高に加え、販売量も伸び悩む。反面、太陽光発電システム販売、製氷・青果が堅調。新規のメガソーラー発電所も小幅寄与。営業益は高水準横ばい。配当維持も。太陽光駒ケ根市に出力1メガワットの太陽光発電所を5月設置。自社施工、独自の10年保証制度で太陽光発電システムも拡販。バナジウム天然水や生食用きのこにも注力。
