復調、利益柱の不織布は電機の製造ラインや光学レンズ向け回復緩慢。ただスマホ・タブレット部品メーカー向け増加。買収で今期上乗せのウエットティッシュも猛暑で制汗用など滑り出し順調。家庭紙・日用雑貨もマスク含め堅調。営業益は復調。方針マスクは前期発売し高評価だった国産高質品を拡販。創業360周年だが記念配より中期で普通配20円復元が目標。増額、利益柱の不織布は電機や光学向けなど産業用の回復鈍い。ただ買収したウエットティッシュは想定超に順調。前号より営業増益の幅拡大。年金基金解散費用は保険解約益等で埋める公算。15年5月期は産業用不織布が底離れ。営業増益が続く。拡販産業用不織布は新規顧客への提案営業も徐々に奏功。大株主保有株の立会外分売1月実施で個人投資家数が増加。投資負担、15年5月期は家庭紙・日用雑貨事業で東海地方への参入効果が本格発現。利益柱の不織布事業は電機や光学など産業向け底入れ。ただウエットティッシュ増設の先行費用が営業益伸び抑制の公算。強化タイに現地金融機関からの出資も得て不織布製品の販社7月設立。13年5月買収したウエットティッシュ製造子会社は工場用地取得も視野に能力増強に意欲。負担先行、家庭紙・日用雑貨に小売業界再編余波での顧客基盤縮小が響く。利益柱の不織布も電子向けや中国向けフェイスマスク堅調ながら投資負担先行。営業益反落。ただ表記は最低線、東証1部昇格記念配も。力点投資はビル耐免震工事一服。不織布加工工場で包装や型押し等の装置順次更新。農業向け不織布はビニールハウス積雪被災の群馬向け低調を関西向けで補う。
