増益、半導体向け配管用ヒーター、ＡＥＤは軟調。が、文科省12年度補正予算執行が追い風。学校耐震化工事に伴う什器類の更新需要増で主力の理化学機器設備が好伸。営業増益。税負担平常化。配当維持か。学校整備費関連の自治体予算執行で14年度は実験台、調理台需要増見込み、情報収集に本腰。配管用ヒーターは大手電機、太陽光パネル製造向け新規開拓狙う。上振れ、理数科教育底上げ狙う文科省12年度補正予算執行が追い風。主力の実験用器具急増。中国の病院向け滅菌器が想定超。前号より営業増益幅拡大。普通14円配も。15年４月期は理数科教育の特需が一段落。公立学校14年度は理数科の整備一巡でも耐震化工事関連の文科省予算は高水準。収納壁や下足入れ需要拾う努力。ＡＥＤは一部顧客で更新時期到来、再購入促進図る。特需剥落、電子機器業界の設備投資向上を受け製造子会社の環境試験装置は好伸。什器類や、ＡＥＤなど保健医科機器も堅調増。だが主力の理科学機器は文科省予算の追い風がやみ急収縮。営業益後退。減配。保健14年度の基準更改を機に視力・聴力検査機器など学校保健室向けを深耕。『教育のデジタル化』市場も開拓推進、電子黒板やタブレットでの提案営業に本腰。減益幅縮小、柱の理科学機器は文科省予算の追い風やみ急収縮だが、学校耐震化工事に伴う設備機器更新需要が想定超。好採算の滅菌器、環境試験装置は円安効果でアジア向け拡大。保健機器も販促奏功。前号より減益幅縮小。会社12円配計画は上積みも。保健機器流感予防商品の販促準備。学校向け啓発パンフ制作傾注。昨夏種まきしたＡＥＤは収穫期。更新需要刈り取りへ。
