増益幅縮小、ＳＳ卸がなお減少。直営ＳＳ、東電向けなど直需、産業資材は伸長、マージンも徐々に向上。幅縮小ながら営業益回復。15年3月期も市況いかんだが、新規マンション、農業資材なども寄与へ。中計16年3月期売上高770億円、経常益7億円。直営ＳＳの安定経営の一方、13年11月稼働の太陽光に続く新エネ展開も柱。外食事業赤字解消、東南ア展開も課題。復調、ＳＳ等石油は期末市況高、車検等の増税前駆込みも出る。ただ上期不振響き、通期営業益は会社想定未達。15年3月期も市況高続く予想で着実な口銭確保が課題。マンション１棟が通期貢献、農業用など新商材も寄与。外食の赤字減り営業増益。太陽光13年秋稼働の諏訪山中1700メガワットは降雪予想外だが、今年中に収益化も。ＳＳは低採算閉鎖の一方、事業継承店増も。微増益、ガソリン等油類は数量が微増程度、円安・市況高での口銭確保に全力。新規の太陽光、農業用資材拡販、前期購入マンション１棟の通期化が寄与。外食赤字縮小もあり営業微増益。ＳＳ等の減損ない。エネ分野直営ＳＳ（前期末56、2増）、卸店（81、5減）は、東名阪で事業継承店譲受も。諏訪の太陽光発電は今期均衡化。太陽光資材などエネルギー関連分野を拡大。横ばい、石油類は期初の市況急騰、利ザヤ難から徐々に回復。上期赤字大だが、農業用等の産業資材拡販、前期購入の賃貸マンション通期寄与、外食赤字縮小などもあり、通期営業益横ばい確保。減損特損ない。新エネ諏訪太陽光発電は期初から黒字化。新立地も模索。名古屋支店を賃貸マンション兼営に改築、15年末完成、資金約10億円。産業資材は新商材開拓と販路拡充へ。
