費用負担、スーツセレクト軸に出店35、退店ゼロの計画（前期各24、17）。コートなど冬物動きよく、既存店堅調。が、積極出店で人件費、家賃など先行費用増重い。小幅減益。営業外のデリバティブ評価益ない。出店攻勢スーツセレクトで30万人都市を開拓、13年秋は業態初の埼玉、新潟、宮崎、佐賀に進出。子会社『フィットハウス』も債務超過解消受け、５年ぶりに出店再開。費用先行、店舗純増50程度と出店攻勢（前期同７）。ただ、主力の郊外型業態コナカが客数漸減で既存店軟調。大量出店で人件費、家賃など先行負担重い。営業減益が続く。営業外のデリバティブ評価益減る。新立地都心業態のスーツセレクトは３月100店達成。従来の駅前立地に加え、百貨店やＪＲ駅ビルも開拓。子会社で『かつや』や『シューラルー』のＦＣ展開加速。減額、都市型業態の出店加速で店舗純増50（前期同７）と大幅増。だが、柱の郊外型『コナカ』低調で、既存店売上軟調。出店関連費用増も想定以上、前号よりも営業減益の幅拡大。デリバティブ評価益減る。15年９月期は都市型業態の貢献で利益上向く。拡大長野、滋賀など県内初出店続々、競合の地盤深耕。５月クールビズ商戦狙った女性向けスーツを120店に新規投入。底打ち、店舗純増43（前年同７）と攻勢。が、増税反動で既存店が想定以下。前号より営業減益の幅拡大。デリバティブ評価益減。15年9月期も出店若干減だが高水準。好調の都市型業態拡大で既存店復調。前期末の不振店閉鎖も効き営業益底打ち。税平常化。テコ入れ苦戦続くコナカ業態は期末に15店を追加閉鎖。女性の入店増狙い、一部店舗で『ＫＯＮＡＫＡ』屋号の新店装を実験。
