増額、スマホ販売の拡大に伴い、継続手数料が蓄積。主柱の写真プリントは店舗閉鎖による赤字店解消が寄与。本社移転による賃料軽減も下支え効果。営業益増額。15年3月期もスマホ販売が牽引。増配継続も。提携オンラインプリントの世界最大手と資本提携。同社が２位株主になる一方、合弁会社（出資比率49％）設立へ。『なんでもダビング』サービスは超繁忙で工場増設も。投資負担、写真プリントは赤字店閉鎖効果。スマホ販売拡大に伴い、継続手数料蓄積。設立25周年記念配。15年3月期もスマホが牽引。ダビング事業軌道化。ただ、資本提携先との新事業（持分法）準備費用も。新事業オンラインプリント世界最大手と合弁会社（出資比率49％）設立。15年春に国内で専用工場稼働させ、事業本格化。新卒採用再開。3月末基準日で株式3分割。微減益、前期黒字化のモバイル事業はスマホ販売増効果が一服。柱のイメージング事業も消費増税後の客足の戻り鈍い。アナログ・デジタル変換サービス、売り場面積拡充などテコ入れでも補えない。新合弁会社設立の準備費用も先行。営業益小幅反落。新店舗写真関連雑貨の購入やプリント体験可能な新店舗へ月５～10店改装急ぐ。デジタル変換はＮＴＴ西日本へ技術提供。微減益、柱のプリント事業は店舗改装とアナログ・デジタル変換サービス拡大で堅調。が、モバイル事業は今秋のアイフォーン6発売待ちで、スマホ販売が軟調。新合弁会社設立の準備費用も先行。営業微減益。オンラインプリント世界最大手ビスタプリントとの合弁設立受け、首都圏店舗からビスタプリントコーナー設置。好評の『なんでもダビングサービス』は自宅配送可に。
