連続増配、同業2社買収で年商15億円上乗せ。新規開拓進みスーパー、コンビニ向け食品容器が順調増。ただ、仕入れ価格や物流費上昇響く。販価転嫁追いつかず、営業益横ばいに下振れ。のれん特益。連続増配。15年3月期は柱の食品容器が拡大し、堅調。積極策毎期２カ所メドに営業拠点を開設意向。新規開拓の一方、同業のＭ＆Ａも継続。16年3月期に売上高900億円狙う。着実増、同業2社買収で年商15億円上乗せ。取引先拡大で食品容器が伸びる。ただ仕入れ値上昇が響く。15年３月期もスーパー、コンビニ向け容器が順調増。販価転嫁進む。のれん特益消える。11期連続増配も。攻勢営業拠点の全国展開を積極化。関西から中国地域への出店にも照準。業容拡大に対応、千葉、柏の２拠点を早期集約へ。16年３月期に50周年で記念配など検討。連続増配、期初反動減の包装関連機械は後半にかけ盛り返す。主柱のスーパー、コンビニ向け食品容器は新規取引先増え順調。仕入れ値や物流費上昇かわす。営業微増益に。のれん特益消える。11期連続増配。強化営業拠点は毎期２カ所メドに開設。14年度は手薄な関東以西の営業強化狙い新設の意向。千葉、柏の首都圏営業拠点の集約に合わせ、物流センターの新設も検討。足踏み、新規取引先増え、柱のスーパー、コンビニ向け食品容器が順調。仕入れ値や物流費上昇は後半、販価転嫁進めてかわす。ただ機械・設備など反動減大きく、営業益横ばい。のれん特益消える。11期連続増配。営業網14年７月の北上営業所開設で東北地区25拠点（全国52）体制に。中部地区などへの展開や物流センター新設による物流網整備にも力点。16年3月期に設立50周年。
