増益、出店はオートバックス４、業務スーパー7程度。車関連はカーナビ不振だが、車検・タイヤ交換が堅調、車体販売も漸増。食品は初の全店特売祭で集客拡大、電気代値上げを吸収。営業増益。特配濃厚。15年3月期は新店寄与し消費増税こなす。北海道業務スーパー初出店、車関連も地場店舗のＭ＆Ａ狙う。買収した食品開発会社と高級食材子会社を合併、ＰＢ強化へ。連続増益、寒波で冬タイヤ販売好調。新車販売も伸びる。食品はＰＢ商品軸に堅調。電気代こなし営業増益。特配濃厚。15年3月期は消費増税の打撃あるが、オートバックス５、業務スーパー10の出店で補う。既存店も大型オートモールの集客増える。北海道初進出の月寒店に続き14年度札幌で業務スーパー2出店計画。ベトナム農業合弁の菊を初輸入、農産物直売所で販売。最高益、オートバックス関連７、業務スーパー10出店計画。タイヤ販売に増税影響あるが、新車・中古車好調。板金・車検伸び客単価も上昇。食品は北海道進出など出店効果で電気代上昇こなす。農産物直売も損益均衡圏。増益維持。30円普通配に特配か。模索グループの車整備会社を通じ新卒者の車検・板金教育強化。農産物直売『めぐみの郷』が18店へ削減効果で黒字化視野。最高益、オートバックスはタイヤ、車販売に消費増税響き上期不振。が、7出店効果と注力の板金・車検で盛り返す。業務スーパーは北海道進出など10出店計画。ＰＢ商品堅調。電気代こなし増益。特配継続か。開拓低迷の農産物直売はヤフーに通販サイト開設し黒字化努力。2万平方mの商業施設『モール木更津金田』はイベント開催し集客。業務スーパーも北海道に集中4出店。
