減益、ＤＶＤレンタル売却し減収。カー用品は新設の各務原店や改装・移転店が寄与、車検中心に伸び、カーナビ不振補う。が、ブライダルが挙式数減少、式場拡大費用も先行。不動産堅調でも営業減益。15年3月期は買収の大型2式場が開業し反発。投資新大阪と青山の２式場を46億円で取得、年600組以上の挙式を見込む。カー用品も後継者難店舗などＭ＆Ａ計画。小幅減益、ＤＶＤレンタル売却。カーナビ不振だが、降雪でスタッドレスが在庫払底の増販。販売報奨金こなす。会社減益計画は保守的。15年3月期は改装・移転店が寄与、カーナビ底打ち。が、増税逆風に加え、ブライダル2式場の開業費重く小幅減益。遅延11月開業予定の南青山式場が建設資材・作業員の不足で15年へ遅延懸念。9月開業の新大阪式場は予約受け付け急ぐ。反落、オートバックス神奈川４店を買収し、カー用品に27億円増収効果。降雪と消費増税前特需によるタイヤ反動減は規模拡大で吸収。が、ブライダルの大型2式場開業の先行費用重い。不動産販売も端境期。営業益反落。のれん益消滅。記念配剥落。大型式場新大阪が９月開業、一方で南青山は15年３月に遅延。建設費も１・６倍高騰だが、2式場で年1200挙式見込む。反落、カー用品はオートバックス4店舗買収し増収効果。増税影響は軽微。冬タイヤ需要も見込むが、買収店などの改修費かさむ。ブライダルも大型2式場開業の先行費用重い。不動産販売堅調でも利益反落。新事業夏冬タイヤ交換時に使用済みタイヤ預かるサービス開始。保管場所ないマンション住人に好評で顧客囲い込みに。9月開業の新大阪式場は来春まで予約進展。
