最高益、半導体投資の回復基調受け好採算の製造装置向けＦＡ出荷が下期上向く。海外産機向けデバイス、太陽光用パワーデバイスも順調拡大。最高純益更新。15年3月期は半導体装置関連が伸長。連続増益。欧州14年１月バンコクに子会社設置に続き、早ければ今期末にも欧州拠点設置を検討。自動車分野狙う。放射線治療器は今上期出荷５台に対して下期10台目指す。横ばい圏、半導体装置向けＦＡ機器、産機用半導体が好調。放射線治療器は消費増税前の駆け込み需要乗る。最高純益。15年3月期は半導体装置向けＦＡ機器、ソーラー関連デバイスなど好調続く。ただ、派遣社員の正社員登用で人件費増え、利益は足踏み。海外顧客の欧州事業拡大に対応し、オランダに子会社設立。タイにも新販社を設立。お米券などの株主優待制度を開始。最高益、放射線治療器出荷は前期増税特需の反動減。だが、主力の電子デバイスは好採算の半導体装置などＦＡ需要が伸長。パワーコンディショナー向け半導体、ＬＥＤなど環境関連も好調。新商材のシーケンサーも寄与。営業増益。最高純益連続更新。営業リレーなどオムロン製品販売強化狙い営業統括部設置。自動車製造向け実績生かし工場照明のＬＥＤ化需要を開拓。順調、放射線治療器の増税前駆け込み需要が剥落。だが、国内設備投資堅調で好採算のＦＡ装置、制御器向け半導体が伸長。太陽光関連のパワーコンディショナー向けデバイスも好調継続。増益。最高純益更新。参入ＣＴ、ＭＲＩなどシーメンス製診断装置販売に参入、放射線治療器と併売で需要開拓。内外メーカー製の３Ｄプリンタ販売を本格化、金型生産向けなど狙う。
