最高益、出店12、退店5計画で店舗純増。既存店は登山用品やアウトドア衣料が好調続く。柱の一般スポーツ用品はサッカーＷ杯開催で下期にユニホーム等の特需期待。Ｂ＆Ｄ改善。最高純益を連続更新。増配。Ｂ＆Ｄ11年買収した関東地盤の競技系スポーツ用品店（店舗30超）だが、在庫処分膨らみ前期再び赤字転落。本体から専門担当者派遣、仕入れ・商品管理の精度高める。下期挽回、店舗純増は７計画。冬物衣料の動き遅れ出足は低調、ゴルフクラブの価格競争厳しい。が、登山・アウトドア、ジョギング関連が好調推移。後半にサッカーＷ杯開催で定価販売の日本ユニホーム売れる。前期赤字転落のＢ＆Ｄ止血。最高純益更新。エリア戦略ヒマラヤは地盤の東海、中・四国、九州に重点出店し、地域シェア高める。Ｂ＆Ｄは収益改善後に出店拡大の意向。下期挽回、冬物低調で上期苦戦。が、下期はサッカーＷ杯が追い風に。サッカー用品盛り上がるうえ、日本ユニホーム目当ての来店客が他商品ついで買いへと波及。通期営業増益に。15年８月期は店舗増効果に加え、ランニングやアウトドア関連好調。出店15年8月期は３店増の15店を計画。東京五輪に向け徐々にスポーツ熱高まると判断、早めに好立地押さえる意向。持ち直す、Ｗ杯特需が期待ほど盛り上がらず減益に。15年８月期は15前後の出店（前期12店）を計画、店舗純増続く。ジョギング、アウトドアなど堅調。前期のような天候不順による値引き処分は減り、粗利率改善。Ｂ＆Ｄも収支上向き、営業益持ち直す。Ｂ＆Ｄ13年８月期に赤字転落し、経営体質を改革中。早期退職で固定費削減。水着の新規取り扱い開始なども徐々に効果。
