一転減益、既存店は徳島で競合退店があり青果、精肉軸に順調。廃棄ロス削減で粗利率維持だが、店舗増改装に伴う人件費増が想定以上に。光熱費も増え一転営業減益。15年２月期は増税が前半響き利益横ばい。増改装標準450坪から550坪への増改装を毎期１～２店実施。産直青果売り場導入（現17店）を推進。ベーカリー併設イートインは導入１店の結果分析を進める。上向く、15年２月期は前期同様出店なし。前期微増の既存店は前半、消費増税影響あるが、改装数店効果、買い上げ点数増が寄与し通期横ばいに。前期で在庫の実売価格への評価減が一巡。自動発注軌道化によるロス削減も効き粗利率改善。営業益上向く。拡充食品は半調理品や簡便・即席食品を拡充。店頭で新商品の打ち出し強化し独自性を訴求。定番品は特売回数を抑制。増益、前期同様新店なし。青果産直品拡充、改装前期3店、今期１～２店寄与でも競合出店が響く。既存店は横ばい。ただ前期で在庫の実売価格への評価減が一巡。自動発注は加工食品で全店導入済み、日配品の導入を進め人件費が軽減。営業増益。鮮度向上豆腐など日配品は発注回数増やし自社工場から店頭までのリードタイム短縮を進める。今後は精肉、総菜も俎上に。復調、出店ゼロ。改装１～２。増税後の反動減響き加工食品の出足鈍いが、精肉、鮮魚、総菜が好調で既存店前期並み。生鮮の比率増、前期で在庫評価減も一巡し、粗利率改善。加工食品の自動発注システム軌道化し人件費削減。光熱費増こなし営業増益。自動発注日配品でも今期全店導入。総菜は外食人気商品の取り込み図る。ネットスーパーは託児所、幼稚園など販促多角化。
