絶好調、デジカメ部品軟調。が、海外メーカー需要増で大型液晶関連が想定超の伸び。スマホ部品は顧客新製品向け拡大。円安追い風。営業益上振れ。会社計画は下期の液晶部材の伸びを過小視。増配。15年3月期は大型液晶続伸。顧客増産で車載拡大。製造現地ＰＣメーカー向け主体の中国成形部品工場が10月稼働。車載部品など好採算の海外製造会社のＭ＆Ａ継続意向。最高益、海外メーカーの需要増で大型テレビ用部材が大幅伸長。スマホ部品も海外大手顧客の新製品向けが数量牽引。最高純益。15年3月期はテレビ、スマホ部材が繁忙続く。インド製造会社が立ち上げ遅れから脱し、家電部材上向く。利益高水準続く。韓国日系、海外企業を金海国際空港近郊の工業団地に誘致支援する現地法人設立。韓国事業の拡大と土地分譲益を狙う。最高益、海外メーカーの需要堅調な大型テレビ用部材が高水準持続。中国スマホ向け中小型液晶も続伸。好採算の製造部門は車載部品伸長。前期海外工場立ち上げ遅れ正常化。内製率高め人件費増を吸収。為替差益消えるが、連続で最高純益。増配。Ｍ＆Ａ米国の自動車部品用プラスチック射出成形部品メーカーを完全子会社化。同社メキシコ工場を軸に現地顧客を深耕。最高益、海外メーカーの需要強く、大型テレビ用部材が高水準持続。スマホ機構部品も世界大手の新製品向けなどに繁忙。好採算の車載部品製造伸びる。海外工場の稼働正常化し、最高純益を連続更新。増配。Ｍ＆Ａ買収した米国の車載射出成形部品メーカーのメキシコ工場を拡張。稼働高水準の製造会社を買収し、増産・自動化投資で売上・収益性を高める戦略の一環。
