大幅減益、収益柱の通信事業者向けシステムが主要客の投資抑制痛打。外注費も想定上回る。本社移転費もあり営業大幅減益。不採算案件関連特損。15年3月期も通信事業者向けシステムの回復は限定的。金融、公共向けで伸ばす。配当性向3割基準。合理化社員の技術育成注力し内製化推進、外注要員の早期3割削減狙う。イスラエルのルーターメーカーと代理店契約。小幅回復、システム構築は収益柱の通信事業者向けが落下。本社移転費、外注費も増加し営業益急落。不採算案件関連特損。15年3月期も通信事業者向けが低空飛行。製造業、金融向けシステムは増加するも、収益回復幅は限定的。配当性向3割基準。改善策苦戦する通信事業者向けはクラウド基盤分野での新規開拓に注力。遠隔バックアップシステムを愛知県に納入。底入れ、主力の通信事業者向けネットワークはまだ低調。前期の消費増税前の機器特需も一服。ただ官公需や製造業向けシステムが増加。外注費削減も効き営業益復調。不採算案件の一括特損も消える。減配。再編成全社組織を西日本、東日本の地域軸で再構成。従来の顧客業種別の組織を見直し、部門横断型で新規取引の発掘に注力。6月、300万株の自己株を消却へ。大幅減額、ネットワーク構築は一般企業、公共機関向けとも想定以下。受注競争も激化し採算圧迫。下期から主力の通信事業者向けで挽回図るも営業益横ばいに減額。不採算案件一括特損消え最終増益。減配。移転名古屋の中部支店を移転。本社同様、自社ＩＴシステムのショールーム併設型に一新。低迷する民間企業向け受注はオフィス仮想化システムの提案を積極化。
