浮上、12年９月の主力見本帳大幅改訂が奏功し、柱のカーテンは販売増加。物流など業務効率化や人件費削減も寄与。９期ぶり黒字転換にメド。15年３月期は消費増税に伴う反動減懸念残り、利益やや後退も。疑義解消足元好転の本業に重点置き人員もシフト、12年開始したリフォームは後回し。５月に小牧の倉庫を統合。継続前提の疑義注記解消だが、重要事象記載は残る。黒字定着、12年９月の主力見本帳の大幅改訂効果が表面化。期末にかけ駆け込み需要もあり９期ぶり黒字転換。15年３月期は消費増税の反動懸念残る。が、業務効率化・人件費削減継続。減益でも黒字は定着か。重点見本帳『インハウス』および採光機能カーテンの販売強化に当面は全力。リフォームなど新規事業は手控え。8期連続営業赤字で継続前提に重要事象の記載。黒字定着、12年９月の主力見本帳『インハウス』の改訂効果はほぼ一巡。代わって中級『サザンクロス』の４年ぶり改訂を６月に実施。中国進出効果で営業益上積み図るが、消費増税の反動もあり横ばい圏か。業務提携４月カサブランカ・グループ（本社香港）と業務提携、カーテン販売で中国市場進出。独自開発のエコカーテンも拡販。継続前提の重要事象記載は消える。下期浮上、6月『サザンクロス』見本帳を４年ぶりに改訂、新規品ぞろえの顧客への浸透に全力。下期以降に香港カサブランカ社との提携効果発現だが、増収効果と経費増が綱引き。通期黒字維持でも横ばい圏。多様化省エネやメンタルケア効果のある採光カーテン『エコフィック』の販促強化。専門部署5月立ち上げ、カサブランカ製の輸入品でベッドリネン分野に初参入。
