堅調、新店２（前期３）、退店１（同２）。競争激化だが改装10店で集客。買い上げ点数増え既存店横ばい。仕入れ見直しや店舗作業効率化で営業小幅増益。店舗特損残り最終益横ばい止まり。15年２月期は新店約3店。不採算店閉鎖で効率化し営業増益。店舗16年2月期にグループ店舗数110店（13年8月末102店）目標。新給湯システムや電力見える化で光熱費を削減。増益基調、15年2月期は新店６（前期２）。改装は10（同10）。客数横ばいだが、産直など付加価値品の拡充で客単価上昇し既存店は増収。前期の不採算店閉鎖が寄与。店舗作業見直しや光熱費抑制で営業増益。支援物流業務委託先・グルメンの民事再生を支援。同社運営の食品スーパーとの提携も探る。中高年を意識した品ぞろえやレイアウトに改装。自社生産の総菜拡充。横ばい圏、新店５、改装５（前期各１、10）。既存店は客単価維持でも客数減で前期を下回る。仕入れ見直しや廃棄ロス抑制で粗利率は横ばい。光熱費上昇や出店負担重いが、店舗作業改善等で営業益横ばい。産直地域市場や漁港と提携し産直商品増加。アルバイト含む従業員への教育研修制度を再構築。非正規社員の正社員登用や定年雇用延長など人事制度見直し検討。横ばい、新店５、閉鎖ゼロ、改装５（前期各１、１、10）。既存店は客数減で前期を下回る。ただ好採算の生鮮品拡充、廃棄ロスを抑制。光熱費上昇や出店コスト重いが、店舗作業改善なども効き営業益横ばい。総菜自社工場生産品を増やして総菜強化。ポイントカード活用の販促で来客数減に対応。業容拡大のため新卒採用は前期を上回る予定。群馬県内への出店を検討。
