減益幅拡大、好採算の選挙システムは参院選が貢献したが、前年の衆院選には及ばず。文書デジタル化と印刷システム機材も想定以下。営業減益の幅拡大。特配縮小。15年3月期は国政選挙予定なく、減益続く。特設サイト最新の商品やイベント情報を掲載する印刷事業特設サイトを開設。印刷会社への訴求力アップ。官公庁主体の文書デジタル化は民間企業向けに積極拡大。連続減益、文書デジタル化は前年並み。好採算の選挙システムが衆院選なく不振。営業減益。減配。15年3月期は官公庁中心にデジタル化が回復。だが、国政選挙の予定なく、選挙システムが減少。連続減益。普及経営管理効率化に役立つ印刷業者向け総合情報管理システムの普及に努める。貨幣処理、セキュリティ機器など、金融機関向けシステム機材の拡販に力注ぐ。減益続く、文書デジタル化は官公庁向けの需要が回復、金融システムもセキュリティ機器が堅調。だが、大型の国政選挙の予定はなく、好採算の選挙システムの需要減少が響く。連続して営業減益。連続減配。ＵＶインクサインディスプレー用のＵＶインクジェットプリンタは印刷業者に加え、看板業者へも拡大。スキャナーなどの文書デジタル化関連機器の販売に注力。減配、文書デジタル化は官公庁に加え、民間向けも拡大。金融向け機材も底堅い。ただ印刷システムは駆け込み需要の反動減が痛い。国政選挙の予定なく、利益率の高い選挙システムも減る。営業減益続く。地方自治体事務処理効率の高い新型読取分類機を、統一地方選挙を控える自治体向けに積極営業。鍵などを管理するセキュリティ機器の金融機関向け拡大にも注力。
