減配、競合他社参入もあり宅食伸び悩む。老人ホーム新設10（前期14）と減速。主力の居酒屋は改装効果など効かず既存店が想定超の低迷。営業益大幅減額。減損増。当初予定の記念配取りやめ、一転減配。15年3月期は新業態居酒屋を展開も回復緩慢。居酒屋14年以降は中華料理や客単価高い和食店など展開、既存業態の低迷受け新規客開拓を急ぐ。東証新指数400に採用。回復緩慢、宅食は営業拠点拡大続く。居酒屋の来店客数が大幅前年割れし、営業益ほぼ半減。15年3月期は老人ホームで前期新設10が寄与。ただ、柱の居酒屋は新業態出店でテコ入れ図るが、既存店の不振続く。食材高止まり。宅食も競合増え伸び鈍化。新機軸30～40代客意識した中華料理店を神奈川に出店、新規業態の開発加速。低迷する『和民』はメニューや接客方法刷新。底入れ、老人ホームは新設10（前期10）が貢献。低価格商品拡充で、宅配食数も１日35万食（前期27・5万食）に。柱の居酒屋は不採算店中心に店舗純減40（前期6増）、メニュー刷新で既存店売上は前期並み維持。前半中心の出店・改装負担かわす。減損減る。脱却17年度末に外食店舗に占める『和民』業態の割合を60％（現９割）に引き下げ。高単価商品提供する新業態出店を加速。増益幅縮小、老人ホームは新設10（前期10）、稼働率は堅調推移。宅配食数も前期比で微増。居酒屋は不採算店など店舗純減40（前期6増）で採算改善、前半中心の店舗改装費用こなす。ただ、６～７月の天候不順が打撃、前号よりも営業増益の幅は縮小。一新10月に居酒屋、介護など主要4事業会社の社長を同じ顔ぶれで相互入れ替え。各事業の連携、業務改善の迅速化狙う。
