上振れ、エステなど2店撤退。フィットネスやホテルも低迷続く。が、収益柱のアート関連は版画やイラストグッズの販売が想定以上に好調。営業増益幅拡大。15年3月期は版画やグッズが引き続き牽引。グッズ来期以降も地方の都市部へ年２～３出店意向。取り扱い作家のブランド力向上にも力注ぐ。ホテルはネットや旅行代理店を活用し集客図るが黒字化は要時間。堅調、エステなど2店撤退も、主力のアート関連は版画や萌え系グッズが収益牽引。15年3月期はホテルの稼働率低迷、フィットネス苦戦続く。ただ、アート関連はラッセンやディズニー作品が堅調なうえ、グッズの出店増も貢献。営業益着実増。開拓自社商品中心のグッズは他社商品の仕入れを徐々に増やし顧客拡大へ。フィットネスは広告強化し認知度向上図る。反落、クレジット軸に金融堅調、ホテルも女性客利用増える。柱のアートは萌え系が店舗増設効果実る。ただ、消費増税前の出荷前倒しで前期膨らんだ版画が、今期は通常水準に戻る。利益反落。記念配落とす。萌え系ラッセンらに続く人気作家の発掘狙い、複数の新進作家作品を同時展示のフェア開催。萌え系イラストレーターのグッズ専門店は、今期５店ほど開店を計画。後退、クレジット加盟店数伸び金融順調、ホテルも結婚式が堅調。アートは萌え系が前期6店、今期5店程度の出店寄与。ただ、柱の版画は消費増税前の出荷前倒しによる数量増が通常に戻る。営業益後退。ＣＭフィットネスは地元千葉でプロゴルファーのレッスン番組のＣＭを提供、認知度向上図る。版画の有望新人の発掘目指し、複数作家の同時出品フェアを開催。
