増益、主力の鉄鋼向けは前年の大口受注なくなるが、後半に設備投資回復を受け復調。自動車は洗浄機など順調。個別物件の採算重視、原価と諸経費抑制を徹底し営業増益。単体配当性向30％メドで増配も。15年３月期は主力部門中心に漸増、連続増益。海外アジア中心に市場開拓へ。中国大連の継ぎ手販社は生産工場を新設、14年春稼働予定。海外比率は中期15％目指す。増益、鉄鋼向けは減収だが、自社製品の回転継ぎ手が堅調で利益貢献。単体配当性向30％メド、増配も。15年３月期は双柱の鉄鋼、自動車業界の設備投資回復を受け尻上がり。電子産業向けも復調たどる。個別物件の採算重視を続け、営業益は小幅増。中国自動車洗浄装置の販売拠点を拡充。継ぎ手販社の大連生産工場は少し遅れて夏稼働へ。米国での市場開拓が当面課題。横ばい、柱の鉄鋼向けは設備投資回復受け部品交換や補修を含め復調。自動車や電子向けも伸長。だがゴムや環境は前期急増の反動痛い。原価と諸経費なお抑制でも営業益横ばい止まり。為替差益は見込まず。海外米国で自動車関連の販売拠点整備し攻勢。中国は継ぎ手販社の大連生産工場が今夏稼働。中期で海外比率15%と経常益15億円目指す。単体配当性向30％メド。横ばい圏、設備投資回復受け部品交換など復調し、柱の鉄鋼向けは増加。自動車や電子向けも伸長する。だがゴムや環境は前期2ケタ増の反動で伸び鈍い。原価・経費抑制するが好採算品減り営業益横ばい圏。海外攻勢中国大連の継ぎ手工場は８月生産開始、日系工作機械メーカーを深耕へ。将来は現地企業開拓も狙う。米国の自動車向け洗浄装置販売拠点は今期中に開設。
