増益、建築需要旺盛で建材大幅増。不動産賃貸の会計処理変更のカサ上げ、のれん償却減で反発。増配。14年12月期は安値在庫販売減り利ザヤ減。ただ数量続伸し連続営業増益。震災関連特益ない。税平常化。受注関東では設備投資の復調が鮮明に。物流倉庫向けに骨組みの加工納品を推進。建材は電炉材などで仕入れ先が値上げ打ち出し、販売先との値上げ交渉進める。微減益、鋼材卸は建築や自動車向け堅調で数量小幅増。販価上昇や太陽光発電が収益に貢献。ただ、前期の鋼材在庫評価益減り粗利が減少。システム更新による償却費増も重く、営業微減益。税負担通常に戻る。刷新清和鋼業と中央鋼材のシステムを刷新統合。受注や納品管理を一体化し、業務効率改善につなげる。建築向けに需要旺盛なＨ形鋼は関東で在庫販売を開始。足踏み、鋼材卸は建築や自動車向け堅調で数量小幅増のうえ販価上昇。太陽光発電も上乗せ。が、後半にかけ鋼材の仕入れ高響き利幅低下。新システム導入に伴う償却費もかさむ。営業微減益。税負担平常化。大株主飲料缶大手、大和製罐グループと関係者が当社株を徐々に買い増し、4月末持株比率27％に。純投資目的と説明。本社や工場など４カ所で太陽光発電を開始。利ザヤ減る、鋼材卸は建築向けが順調増。太陽光発電も上乗せ。ただ鋼材の仕入れ高が響き、後半にかけ利ザヤ縮小。償却費増も重く営業微減益。税負担平常化。15年12月期は建築向けの順調続き、営業益微増。絞り込み関東の建築需要活況で鉄鋼加工は15年初夏まで受注残抱える。今後は好採算案件に絞り込み。取引先の海外展開加速を受け、英語に堪能な人材採用を積極化。
