絶好調、首都圏軸に出店20強（前期16）と拡大。家電低調だが、柱の食品、日用雑貨牽引し既存店成長続く。ＰＢ商品拡充や戦略的な商品ミックスで粗利率向上が想定以上。表記程度まで営業益上振れ。増配濃厚。価格攻勢消費増税後も競争激しい食品、日用品は価格据え置き。シェア拡大に鼻息。13年12月持株会社体制に移行、各事業会社の責任明確化と経営の迅速化狙う。連続最高益、首都圏中心に出店22（前期16）。地域最安値を徹底し柱の食品や日用雑貨が伸長。既存店堅調。滞留在庫削減やＰＢ拡充が効き粗利率向上。増配濃厚。15年6月期も出店攻勢、生活必需品が牽引。連携三越伊勢丹等と海外観光客向けの共同販促を新宿で展開、旺盛なアジア人消費取り込み。自社グループ共通の電子マネーサービス『ｍａｊｉｃａ』3月開始。増配濃厚、出店24と上振れ。増税影響は限定的。柱の食品や日用品伸び、既存店堅調維持。15年6月期も出店20～30と高水準。固定客需要底堅く、生活必需品伸びる。好採算のＰＢ比率も一段向上。最高益更新。価格戦略価格感応度高い食品など約500品目を増税後一斉値下げ、商圏内シェア高める。4月、ＨＣ業態『ドイト』を３年ぶりに出店。今後も出店業態の幅広げる。最高益、出店25超（前期22）。主柱の食品や日用品など生活必需品の需要底堅い。既存店横ばい圏持続。戦略的値下げで上期粗利率低下も、付加価値訴求のＰＢ拡充で徐々に改善。会社計画は最低線。連続増配も。出店方針駅前立地の都市型小型店やＧＭＳ跡地への大型店軸に、中期500店まで出店目指す。7月、社長直轄の専門部署設置し、利幅厚い高付加価値ＰＢの開発促進。
