順調、公共工事や震災復興関連の本格化もあり工事安全資材、サインメディアなどの需要増勢、販売伸びる。工事案件増えレンタルの回転率向上、一括受注など効率化も寄与。輸入機材高こなし営業増益。拠点10月に大船渡、11月に郡山と東北で営業所相次ぎ開設。埼玉・久喜の大型物流拠点は14年春に完成。関東でも営業所を開設計画、全国営業網広げ市場開拓狙う。好伸、建設需要盛り上がり、工事の安全資材、サインメディアなど増勢。レンタル、販売とも伸びる。輸入機材高あるが、レンタルの回転率向上で粗利改善、一括受注も増え効率化進む。営業増益。15年4月期も安全資材などの需要高水準で増益続く。稼働埼玉県久喜の大型物流拠点は２月から本格稼働、東北エリアもカバー。新設の関東営業所は北関東中心に市場開拓。続伸、15年4月期は引き続き建設需要旺盛で工事の安全資材、サインメディアなど好調。レンタル、販売とも伸びる。レンタルの回転率向上や一括受注増に、物流なども効率化。輸入資材高あっても営業益続伸。推進新たな安全・サインメディアの企画、提案を推進。西日本を起点に物流集約化。埼玉の大型物流拠点の本格稼働で東北エリアもカバー。北関東中心に市場開拓。高水準、建設需要が旺盛で、工事の安全資材、サインメディアなど高水準続く。レンタル、販売とも伸長。特にレンタルの回転率向上や一括受注増が収益寄与。物流効率化進む。輸入資材高あっても、営業益高原。会社利益計画はやや堅め。最高純益。拠点静岡に新営業拠点を８月開設。埼玉県の大型物流拠点が本格稼働、北関東から東北エリアもカバーし市場開拓推進。
