増配、システム事業の医用機器が牽引。通信モジュール向け半導体活況。メモリが想定以上に伸び、アナログ半導体の低調補う。製品構成悪化こなし営業増益幅拡大。リストラ特損ない。15年３月期はアナログ半導体復調、基板など新規部品も寄与。拡大付加価値高いプリント基板のデザイン活動推進、デジカメやスマホの顧客深耕。14年１月にインドネシア事務所新設。増益、通信モジュール向け半導体が活況で民生用縮小を補う。システム事業も牽引。構造改革効果大。リストラ特損ない。15年３月期はスマホ軸に通信モジュール向け半導体が高水準。車載用半導体とメモリも堅調。産業機器向け復調もあり営業増益。車載車載営業本部設立、アナログ半導体やマイコン拡販に力。４月から社長が営業統括本部長兼務、トップセールス強化。連続増配、前期貢献の通信モジュール向け半導体が反落。システム事業の画像診断装置も縮小。が、産業機器向け半導体が復調。下期にタブレット関連部材と車載向け新規案件寄与。営業微増益。配当性向25％。車載車載関連装置を半導体部門に移管、営業一体化で顧客深耕。4月現法設立のインドネシアはコネクターや基板など製品拡大、今期メキシコ現法設立も計画。後半挽回、デバイスはデジカメ、ＰＣ、スマホ用半導体の出足が不調。ただ後半にかけて比較的好採算の自動車向けや通信インフラ、タブレットが増加。システムも下期に試験計測機などが出直る。営業増益に。新規農地に設置する太陽光発電設備を拡販。4月開設の米国加州事務所テコに米国発商材開拓、日本市場投入狙う。車載事業強化で９月にもメキシコに現法開設。
