堅調、主力の水産物販売は数量伸び悩むが単価底打つ。塩干冷凍品の一部苦戦を鮮魚の伸びでカバー。物流効率化などで円安に伴う仕入れ値アップを吸収。営業若干増益。減損なく、株売却特益。15年3月期も引き続き銀サケなど鮮魚販売が牽引。拠点日本水産から譲受した大分水産は既存拠点と連携し西日本の集配強化。品質管理委員会を軸に商品管理徹底を継続。堅調、冷蔵倉庫は入庫量減響く。ただ鮮魚は数量頭打ちでも価格転嫁が進展。円安による輸入価格増を吸収。減損ない。15年３月期はサケなど主力の鮮魚販売が堅調で、塩干冷凍品の停滞をカバー。販売費圧縮や物流効率化も後押し、営業益上向き。開拓買収した大分水産と営業面でも連携し西日本の新規顧客を開拓。情報システムの全社統一で業務効率化を一層促進。堅実、冷蔵倉庫は入庫量減で厳しい。が、サケ、イカなど主力の水産物卸は鮮魚中心に数量微増ながら、単価上昇で支える。大分水産買収により西日本の取引も上乗せ。仕入れ価格高騰でも、物流効率化に加え基幹システム更新の投資一服。営業増益。提案量販店向けにすり身など加工品の提案などを積極化。大分水産は既存拠点との連携で西日本での集配機能を高める。持ち直す、冷蔵倉庫は入庫量減少。柱の水産物卸は取扱数量厳しいが鮮魚の販価高止まりで補う。塩干冷凍品も仕入れ値上昇するが徐々に価格転嫁。人件費削減も効く。営業外の貸倒引当金戻入益は見込まず。製品融通滋賀で太陽光発電の売電開始、所有地の有効活用進める。13年に設立した大分水産含めグループ内で製品の融通強化、品ぞろえ拡充し営業力アップを図る。
