高水準、グループ化したインテルグローが通期寄与。ビル向け選別徹底、タイル工事中心に採算向上。戸建てのビルダー向け外壁、住宅設備工事など需要旺盛、職人不足がネックでも粗利率改善続き営業益高水準。職人プレカット建材は施工性高め職人の回転率向上を目指す。研修センターでの技能工養成にも拍車。関東、東海での中小工務店の新規開拓続行。高級浴槽は黒字化。最高益、前下期に完全子会社化したインテルグロー通期寄与。既存の関東は設備工事・販売が増。太陽光発電など注力商材伸長。大型の低採算案件も上期で一巡。労務費高騰影響は工程管理の厳格化でかわす。新商材大阪支店に高級タイル商材の販売専従員2人配置し、関西の需要掘り起こす。大型物件事業では製図・積算工務をベトナム子会社に移管、一部事務データも。拡大、インテルグローが通期寄与。下期は消費増税前の駆け込み需要の反動減。外注費高も進み採算悪化だが、上期の貯金大。会社増額後の営業益はなお慎重。15年9月期はＰＢ品に注力、利益高原を維持。Ｍ＆Ａ関西圏の同業他社とのＭ＆Ａ模索。布石として年内にも大阪・心斎橋にＰＢ商品ショールームを開設予定。将来的には九州地区の同業他社とのＭ＆Ａも視野。高原、下期は消費増税特需の反動減響くが上期の貯金大。インテルグローがフル寄与。外注費高こなし大幅増益。15年9月期は利益率の高いＰＢ商品や補修工事の拡大に注力。施工効率改善で利益高原維持。ショールーム関西圏攻略拠点として大阪・心斎橋にＰＢ商品ショールームを10月中にも開設予定。ベトナム子会社が埼玉の地場不動産会社から住宅設計業務を受託。
