純益浮上、店舗純減30（前期35減）。既存店は競争厳しく前年割れ。ただメーカーとの仕入れ交渉強化で粗利改善。前期の不採算店閉鎖効き、営業益底入れ。３期ぶり最終黒字化。15年2月期は店舗純増10。地域別の品ぞろえ徹底し、既存店横ばい圏維持。戦略観光地でおみやげ品を増やすなど、地域ごとに売れ筋商品を拡充。ＦＣ比率向上へ、オーナーの複数店経営を推進。回復緩慢、15年2月期は神奈川中心に店舗数純増10程度（前期は純減40）。前期の不採算店閉鎖、品ぞろえ再確認で既存店上向く。ただし、競争激しく営業益は依然低水準。店舗閉鎖特損減り、４期ぶり最終黒字。テコ入れ弁当類など回転率高いチルド製品の陳列を増やし、欠品も減らす。いれたてコーヒーを14年度内に全店導入。厨房併設店舗は14年度に１～２店を出店検討。最終浮上、神奈川軸に店舗純増10（前期純減41）。競争激化でも粗利良いコーヒーの導入店拡大や生鮮品強化で既存店横ばい維持。上期は増税影響残るが、前期の不採算店閉鎖や仕入れ先見直しが効く。特損一巡。テコ入れ夏のアイス需要に向け、コーヒーマシンを上期中に全店導入。野菜、チルド商品も新什器入れ拡充、主婦ら取り込む。地元商材の取り扱い増やし差別化図る。純益浮上、店舗純増10程度。前期の店舗純減（41店）と競争激化で減収。粗利よいいれたてコーヒー導入や不採算閉店が寄与で営業益改善続く。ただ、増税後の売上減が想定超え、増益幅は前号比縮小。特損一巡。戦略採算よいファストフード拡充した新型店の出店注力、女性取り込み新たな収益源に育成。通常店は什器大規模に入れ替え、需要高まるチルド品や生鮮品増やす。
