牛丼苦戦、国内店舗は純増156（前期193）。回転ずし順調。が、競争環境厳しく、牛丼既存店の客数減が想定超える。牛肉価格高止まりも痛手。一転営業減益に。税調整で純益減。15年3月期は牛丼既存店の回復緩慢だが、回転ずし続伸で小反発。対応牛丼トッピングメニューを拡充。多様化する顧客ニーズに対応、既存店回復につなげる。東証新指数400に採用。上向く、店舗純増は156（前期193）。柱の牛丼が競争厳しく客数減続く。食材費も高騰、営業益続落。税負担重い。15年３月期は出店がなお高水準。高単価商品の投入増え、牛丼巻き返す。ファミレス、回転ずし堅調。コメ価格下落が通期貢献。公募増資等最大301億円調達。急拡大中の回転ずし『はま寿司』の出店費に重点配分、300弱の店数を２年後450強に。底入れ、店舗純増212（前期163）と高水準。主力の牛丼は高単価商品投入で上向く。牛肉高止まりはコメ価格下落で減殺。ファミレスや回転ずしも順調に推移。出店・改装費用増かわし営業益反発。減損特損減る。会社計画は牛丼既存店回復を過大視。すき家全国7つの運営会社設立、地域に合わせた採用実施で人手不足に対応。労働環境改善に向け、第三者委員会も設置。最終赤字、店舗純増168（前期163増）。ファミレスや回転ずしは順調推移。ただ柱の牛丼は人手不足や、労務環境改善に向けた一時休業店が相次ぐ。牛肉高騰も想定超える。前号よりも営業増益の幅縮小。店舗閉鎖に伴う特損計上で最終赤字。減配。善後策深夜帯の『すき家』一人勤務を10月解消、複数勤務できない店は夜間休業に。牛肉高騰で８月下旬から牛丼値上げ実施。
