高水準、老人ホームは入居者数伸びず苦戦続く。カーナビは競争激化で低調。ただ主力のアルミホイールは高級品が高水準で中級品や廉価品も好調維持。円安で原材料高懸念は残るが営業益高原。15年3月期はカーナビ等の自動車関連小売り底打つ。改善策老人ホームは体験入居キャンペーン等で入居率改善へ。注力していたアルミホイールの海外展開は一転様子見へ。最高益、カーナビ苦戦だが、柱のアルミホイールは廉価品が想定以上の伸び。15年３月期は競争厳しく老人ホームの入居者伸びず。ただアルミホイールは海外での日系車需要増背景に廉価品好調。高級品も伸びる。人件費や販促費増こなし営業益好調。強化策コンサル等の助言受け老人ホームテコ入れ、体験入居も継続。今春以降、高級品ホイール販売店での広告宣伝強化。微増益、自動車関連の卸売りで減少続いたカーナビ持ち直す。柱のアルミホイールは海外向け廉価品が数量増、好採算の中高級品も国内外で底堅い。が、原材料費高止まりなどが利益圧迫。老人ホームは入居者数伸びずに赤字続く。営業益は微増程度。改善策自動車レースに参戦、知名度向上とブランド構築進める。老人ホームは、料金体系の見直しなどテコ入れ策作成へ。高原、老人ホームは入居者数が伸びず赤字残る。ただ柱のアルミホイールは国内が中高級品を軸に堅調。海外向け廉価品も数量増。カーアクセサリーなど自動車関連商品も増税影響はあるが下期には回復。原材料費高止まり懸念残るが、営業益高水準。販促高級品ホイールはデザイン性重視で新製品開発を進める。小売店では販促キャンペーン実施、ブランド定着に照準。
