増額、ゲーム卸はＰＳ４の期末貢献に加え、タカラトミー系の買収で任天堂関連が上乗せ。収益柱の玩具も『仮面ライダー』『戦隊シリーズ』を軸に高水準。玩具自動販売機が絶好調で営業増益幅拡大。増配も。15年３月期はＰＳ４通期寄与で続伸。自販機玩具自販機は人気の『アイカツ！』等でカードと専用カプセル機の一体運営強化。東北中心にＰＯＳシステム導入。好調、タカラトミー系ゲーム卸の買収で規模拡大。収益柱の玩具は『仮面ライダー』関連が牽引。会社営業益は過小。増配。15年3月期は買収したゲーム卸が通期寄与。好採算の『ＰＳ４』ソフトの投入も本格化。玩具、自販機とも好調続き営業益続伸。加速玩具自販機へのＰＯＳ導入を加速。東北中心の200店から全国拡大で倍増へ。即時販売データを商品戦略に活用。連続増配、玩具自動販売機は先行投資がかさみ急伸一服。映像音楽事業も横ばい程度。が、収益柱の玩具は『アイカツ！』『仮面ライダー』に加え、新規の『妖怪ウォッチ』が大ブレイク。ゲーム卸も子会社合併で採算改善が進む。会社営業益は過小。増配。メーカー玩具『テンカイナイト』投入、映画『私の男』の幹事となるなど、メーカー業を本格化。対応した事業本部制を導入。高水準、映像音楽事業は横ばいだが、ゲーム卸が前期の在庫評価損減り改善。柱の玩具は大ブレイクの『妖怪ウォッチ』牽引し出足想定超。反落見込んだ玩具自動販売機も好調で会社計画は表記に上振れ。増配。効率化玩具自販機に遠隔把握できる在庫管理システムを導入、15年3月期までに1万台に導入し物流コスト削減図る。今冬に自社開発の３ＤＳソフト２本を初投入。
