下振れ、新店18程度に急減速（前期46）。新店費用抑制、内製化率向上効き採算は改善。が、既存店売り上げの減少が想定超。増益幅縮小。20円配維持意向。15年3月期も足元固めて新店の数追わず。微増益。ギョーザ具を３割増量した新メニューを13年10月から全国展開。持ち帰り冷凍ギョーザの需要も深掘り。12月、季節限定で高額ラーメン投入。客単価の底上げに躍起。後半復調、店舗純増８（前期45増）に減速。が、既存店テコ入れし利益底打つ。20円配維持。15年3月期は昨年10月投入の増量ギョーザが客単価引き上げに寄与。４月の消費増税重荷だが後半に稼ぐ。営業増益。出店14年度は30店と再加速、手薄な静岡、愛知、北海道などでドミナント化図る。４割だったギョーザの注文率が増量後は５割に上昇、持ち帰りメニューも拡充。営業増益、新店31の一方、赤字店中心に大量閉鎖（23店）継続で体質改善進む。ギョーザ増量や大盛り無料キャンペーン効果で既存店売上は前年上回る。電力代など上昇こなし営業益戻り歩調。退店特損かさむ。分権地域統括者を社長が毎週月曜日教育。競争激化店での重点販促など地域別の権限移譲進める。昨年のチャーハンに続き小田原工場でチャーシューライン増設。戻り歩調、店舗純増８、赤字店中心に閉鎖高水準で採算改善進む。昨秋からのギョーザ増量も効き既存店売上堅調。消費増税に備えた無料券配布やエビギョーザ投入による原価高こなす。退店特損が純益圧迫。実験店福島・郡山で出来たてチャーハンを出す実験店開設。新規客開拓に布石。海外事業本部新設し創業社長の子息が本部長に。タイ中心に直営で今期末6店展開。
