費用増、業務用食材は式年遷宮で東海地区の旅館・料亭等向け軸に堅調。ただ営業要員等積極採用による人件費増、燃油高騰による配送費用増響き営業減益。15年3月期は食材横ばい。研修費増え営業益横ばい。和食世界遺産登録で中韓、東南アジアを足掛かりに海外への食材供給を目指す。3年間程度は業容拡大に備え、社員研修、市場調査等への先行投資惜しまず。微減益、業務用食材は式年遷宮で東海地区軸に好調。が、営業要員採用増で人件費が重荷。営業益反落。15年3月期は業務用食材の式年遷宮特需剥落。賞与増額、社員研修費増え販管費が膨らむ。営業微減益。和食世界的ブームで中韓、東南アジアの和食レストラン向け食材卸を徐々に拡大中。冷凍食品農薬混入事件を教訓に中期的に安全監視、衛生管理面投資に厚みも。横ばい、世界的な和食ブーム、外国人観光客増、国内旅行回復が追い風。業務用食材は旅館、ホテル、料亭向け好調。が、冷凍庫等の電気料金上昇痛い。賞与増額、社員研修費増え販管費膨らみ営業益横ばい。研究イスラム教徒向けハラル和食調理法の研究着手。東南アジア等への供給を視野。ＨＰ毎月更新で新商品、旬の食材推奨。夏向けにウナギ、ハモ商品充実図る。費用増、ユネスコ無形文化遺産登録による和食ブームや国内旅行の活況受け、食材は宿泊施設、料亭向け好調。ただ冷凍・冷蔵保管時にかかる電気料金が負担増。社員研修費など販管費増も重い。営業益横ばい。食材アユ、ウナギなどの川魚、ナスなどの夏野菜を使った新商材の提案営業に本腰。和食を好む高齢者向け医療・介護食は、骨なしでかみやすい焼き魚の充実図る。
