下振れ、店舗委託は不採算契約の解消進む。が、主力の弁当事業で店舗移転新設遅々。想定以上に既存店不振。上期偏重で宣伝費等も負担。営業益横ばいに減額。15年３月期も弁当事業厳しい。店舗委託伸び増益。開拓弁当事業は新規顧客層の開拓が課題。カゴメ、カプコン、サンリオ等の他業種と共同イベント開催し、突破口を模索。14年４月の内定者は前期比半減の12人に。増益、全事業で不採算の店舗・契約を続々整理。主力の弁当店前年割れ続く。ただ、パン業態が黒字化。営業小幅増益。15年3月期も弁当店は値上げの効果薄く既存店厳しい。だが、店舗委託で大型受託の動き。広告宣伝費等絞り込み、営業増益。パート店長弁当事業は、調理のできる人材確保が課題に。主婦層のパート店長化で、店舗拡張と地域密着店育成の両得狙う。連続増配、主力の弁当店は直営のＦＣ転換推進もあり前年割れ。が、前期の全事業での不採算店舗閉鎖・契約圧縮効く。訴訟費用なく営業増益。損害賠償特益等消える。推進弁当はＦＣ比率を７割に引き上げ計画（14年３月末６割）。北陸ではドラッグストアとのコラボ弁当店を開始。食材加工センターも持つ生鮮搬送の物流子会社で、外食チェーン等からの外部受託を始動。増配、東京・銀座再開発の余波で、びっくり寿司の大型店撤退響く。が、パン屋好転。主力の持ち帰り弁当は、直営のＦＣ転換進め、販管費大幅に減る。訴訟費用も消える。営業増益。損害賠償特益などない。宅配既存弁当店でシニア向け宅配を開始、8月時点で関東２、関西７（うちＦＣ２）で実施中。14年度内に40店まで拡大。業務委託は好条件物件減り、新規開拓難航。
