採算改善、新規出店２、退店ゼロ想定（前期は純減５）。各種フェアや季節限定メニューの効果で既存店は前年上回る推移。コスト管理も徹底。食材価格上昇こなす。風評被害補償特益なくなる。15年３月期は出店ペース加速し純増5程度。増益基調維持。コスト管理デマンドコントロール装置を導入し電気代の圧縮進める。ステンレス製など割れない食器への切り替えも推進。着実、店舗純減１（前期５）だが既存店が好調持続。仕入れ見直し寄与し前号から増益幅拡大。15年3月期は出店10、退店1前後。既存店は消費増税で上期苦戦も、キャンペーン連続投入で下期持ち直す。増益基調。新機軸食べ放題に特化し内装も明るめにした新機軸店舗の展開に本腰、若い家族客が狙える立地を軸に検討。一部店舗で希少部位を提供、実績分析し新メニュー模索。回復基調、出店５、退店2想定（前期は純減５）。増税影響軽微で既存店売上は堅調。前期の不採算店閉鎖が寄与。輸入肉の割合が多い食べ放題の比率が高まり、原価率低下。営業増益。債務免除特益で純益膨らむ。再開業績改善受け、前期まで絞っていた老朽設備の更新投資再開。空調や冷蔵庫等が俎上。今期で繰越赤字解消見込みだが当面は設備投資優先、復配には慎重姿勢。採算改善、店舗純増３（前期は純減５）。増税影響軽微で既存店は底堅い推移。前期の不採算店撤退が効く。輸入肉の比率が高い食べ放題の構成比が上昇し、原価率低下。営業益着実増。債務免除特益で純益膨らむ。負債圧縮子会社が千葉県内に保有する保養所を売却。今後も低効率資産を売却し、有利子負債の圧縮推進。季節ごとにデザートの品ぞろえ強化、固定客確保につなげる。
