反落、太陽光発電向けパワーコンディショナー用デバイス伸長。ただＦＡの設備投資低調響き電気設備等で好採算の大口案件縮減。空調機等の省エネ案件も一巡。営業益やや反落。有価証券償還の特益。15年3月期はＦＡ案件復調。環境関連も底堅い。前倒し子会社の２メガソーラーは売電開始を15年１月から14年10月へ前倒し。来期は下期分約3500万円の収入見込む。横ばい圏、半導体は自動車向けとパワーコンディショナー向け拡大。だが省エネ需要一巡で設備機器低調。営業減益。15年3月期もエコカーや太陽光拡大でパワー半導体堅調。下期に売電加わる。ただ設備投資低調響き電気機器なお減。営業益横ばい圏。開拓家電用基板の低コスト化へ中国委託製造先活用を14年度本格化。岡山の自社メガソーラーを太陽光展示施設に活用。小幅減益、パワーコンディショナー用デバイス順調で半導体の収益好調。空調設備は首都圏の案件が増。自社太陽光売電収入が下期加わる。上海法人はＥＭＳ拡大で赤字脱却。だが産業システム分野の重電向け大口案件の採算悪化が響く。小幅営業減益。エネルギースマートメーター用の半導体や電子部品の扱い本格化。新エネでは太陽光、風力向け蓄電池に進出。来期本格化。停滞、パワーコンディショナー向け半導体順調。情報通信機器も業務用機器向け画像装置大型案件の剥落を下期挽回。だが電気機器・産業用システムはＦＡ横ばい、好採算の重電大型案件ない。小幅営業減益。首都圏流通業、食品製造業などで冷熱や空調の更新需要が活発化、商機ととらえ首都圏営業の拡充検討。収益基盤強化へ三菱電機グループにはない商材開拓に躍起。
