好転、上期は半導体製造装置向けの復調が遅れたが、下期は新型コネクター中心に伸び、営業黒字化。役員退職特損で最終赤字。復配微妙。15年3月期は半導体製造装置向け、医療、エコ関連など伸長。増益。輸入国内生産を取りやめた電子部品の一部を東南アから輸入検討へ。スマホ関連以外に食品加工、医療、エコ・新エネ関連分野の電子部品取引を開拓、提案営業推進。最終黒字、半導体製造装置向けは回復に遅れ。が、一般産業向けコネクターなど伸び営業益浮上。役員退職特損。15年3月期は半導体などＩＴ業界の設備投資好転。電子部品、電源など伸び利益改善続く。復配も。輸入開始４月シンガポールなど東南アから抵抗器、トランスなど電子部品輸入開始、輸入比率1割目指す。国内でも電子部品のアッセンブリー化など付加価値増狙う。復配、前期下期から半導体製造装置が回復傾向のほか、食品・医療機器の設備投資も増え、電子部品好転へ。新規輸入分上乗せ。営業増益。営業外の保険解約差益と、役員退職加算金特損なくなる。5円復配。開拓電子部品のモジュール化を高めるなどで付加価値増目指す。英国社のシンガポール拠点からの電子部品輸入が４月以降軌道化。新卒採用増やし人材育成図る。好調、半導体製造装置や産業機器向け電子部品はモジュール化販売で受注拡大。太陽光発電パネル用や医療機器用も拡販進む。営業増益。営業外の保険解約差益ないが、役員退職加算金消え純益浮上。復配。新規為替安定を背景に、英国電子部品メーカーの国内総代理店として、他の代理店への販売を強化。産業用コンピュータ、ＬＡＮケーブルなど制御関連にも注力。
