好転、管材類は住宅系を中心に受注着実。衛生陶器なども集合住宅を軸に需要増。空調機の受注拡大、仕入れ・販価見直し効果で収益好転。15年3月期は消費増税後の反動懸念あるが、空調強化で営業増益。Ｍ＆Ａ13年10月に中部地区の空調設備会社（12年度売上高23億円）買収、空調分野強化。西日本地区基盤整備の一環。株主優待制度（クオカード支給）で株主数着実増。足踏み、消費増税前駆け込み需要増もあり住宅設備・空調が好調。営業増益。記念配。15年3月期は前半に駆け込み需要の反動減懸念。が、通期は空調設備子会社のフル寄与で営業益横ばいに。のれん特益消滅。新展開若松物産の13年10月子会社化に伴い、６・８億円ののれん特益発生。13年度設置した西日本5拠点軌道化が14年度の課題。並行し太陽光発電の受注増狙う。堅調、消費増税の反動は軽微。前期に続いて樹脂管材が伸び、空調機器も前期央子会社した若松物産が通期寄与し拡大。新設した西日本の５拠点も軌道化し営業益着実増。のれん特益消える。普通28円配へ。体制13年度の西日本5拠点設置で全国展開にメドが立ち、名古屋の若松物産も加えて地域密着営業でシェア拡大急ぐ。並行して、産業用太陽光システムも積極拡販。堅調、衛生陶器・金具類に消費増税後の反動減あるが、空調機器は前期央に子会社化した若松物産が寄与して好調。樹脂管材や住宅設備機器も堅調。前期新設の西日本5拠点も戦力化し営業増益。普通28円配。体制西日本の５拠点設置に続き、さらにきめ細かい店舗整備を全国的に進める。並行して工具や電材など品ぞろえも拡充へ。2年目の産業用太陽光システム順調。
