復配、店舗統廃合で美容が規模縮小の一方、4月子会社化の和装品『ら・たんす山野』（売上高20億円）加わる。スポーツ事業採算向上、赤字の台湾子会社売却が寄与。営業小幅増益。税費用は通常に戻る。15年３月期は美容とスポーツが収益上向く。採用山野美容芸術短大から幹部候補生を採用。優先株は10月末ですべて消却完了、制約なくなり今後はＭ＆Ａにも意欲。増益、和装子会社1社増加。訪問販売の事業所統合や美容の不採算店閉鎖が寄与し営業増益。15年3月期はポイントカード活用でスポーツ事業が拡大。美容は新サービスや低年齢層への顧客拡大が貢献。前期までのグループ再編効果奏功し営業増益。催事スポーツ事業は大型催事で地方展開。リクルートと提携し集客。美容部門では着付け資格取得者を増やし営業強化。減益、柱の美容事業は不採算店閉鎖で利益改善。が、スポーツ事業は消費増税駆け込み反動で伸び悩む。催事販売は事業所減が響く。人員増加や社員教育拡充で人件費増加。グループ再編効果あるが営業減益。採用新卒採用を積極化（前期比17人増）、女子社員の勤務環境整備も推進。ブリヂストンのタイヤ館と提携し相互割引を実施。和装と宝飾事業統合し効率化図る。下振れ、美容事業は不採算店閉鎖で採算改善。だが、スポーツ事業は増税反動減が想定以上、天候不順も打撃。和装卸売りも苦戦。グループ再編効果発現でも人件費増が重荷。前号よりも営業減益の幅拡大。連携スポーツ店は最新マシンを随時投入し用具メンテナンスサービスを強化。業容拡大のため店長クラスの人材育成が急務、山野美容芸術短大と提携して研修拡充。
