回復、主力のペースメーカーはＭＲＩ対応品なく厳しいが、自社品のＥＰカテーテルが伸びる。ステントグラフトも増勢。下期の治験費増、広告宣伝費ずれ込みなど吸収、営業益反発。有証評価特損。15年3月期は診療報酬改定の悪影響で営業減益。攻勢ステントグラフトは次期商品の導入計画、17年3月期発売目指す。ＭＲＩ対応のペースメーカー投入は来期以降に。後退、自社品のＥＰカテーテルが前号想定超え好調。ステントグラフトも伸び、下期の治験費負担をこなす。15年3月期は診療報酬改定が重荷。ペースメーカーはＭＲＩ対応品投入流動的で数量も厳しい。栃木・小山工場稼働で償却費増。利益反落。傾注心房細動のアブレーション治療症例増見込み、品ぞろえ強化。イリゲーション機能付きカテーテル導入など目指す。費用増、自社品のＥＰカテーテル好調、心腔内除細動システムが拡大。だが、主力のペースメーカーは診療報酬改定が重荷、ＭＲＩ対応品も貢献限定的。栃木・小山工場10月稼働で償却負担膨らむ。研究開発費も増え営業減益。子会社株減損特損ない。新規ＰＴＣＡバルーンカテーテルで初の自社品を４月販売開始。ＡＥＤも来春始動を準備、医療機関向けなど深耕目指す。足踏み、自社品のＥＰカテーテル堅調、心腔内除細動システム伸びる。生体弁も増えるが、主力のペースメーカー苦戦響く。ＭＲＩ対応品は15年１～３月投入前提だが流動的。栃木・小山工場10月稼働で償却費増。営業益反落。出資先株式減損特損ない。中期計画19年3月期売上高351億円目標。ＥＰカテーテルや人工血管の上乗せ、ペースメーカー復調などで達成見込む。
