歯止め、店舗純増は58（前期53増）。競争激化響き既存店前年割れ続く。が、前期の新ランチメニュー投入準備にかさんだ設備費や人件費減。出店費用も抑制し、連続営業減益に歯止め。営業外の為替差益見込まず。徹底店舗で使用する家具類はコンテナ単位での仕入れ実施、出店費用削減狙う。一部既存店では厨房面積を半減に改装、客席確保するほか調理工程の効率化図る。下振れ、店舗純増は42（前期53増）。既存店売上高は前年割れも、前期出店分が上乗せで増収。新ランチ投入にかさんだ設備費用や人件費減。ただ、円安基調に伴いワインやパスタなどの仕入れ価格上昇。前号から営業増益幅縮小。為替差益は見込まず。実質値下げミラノ風ドリアなど主力品の一部は増税後も価格据え置く方針。原価率悪化だが、価格面での訴求高め集客図る。原材料高、海外子会社連結化で売上高74億円、営業益4億円加算。国内店舗純増は42（前期53）。競争厳しく既存店売上は前年割れ。原材料高、電力代上昇が想定超、前号よりも営業益減額。減損特損。15年8月期は店舗純増前期並み。既存店苦戦続き回復緩慢。戦略4月、少量化した新サラダ投入、1人客への販売好調で商品拡充も検討。厨房面積半減にする改装継続、客席確保狙う。戻り鈍い、15年８月期も中国など収益柱の海外店好調続く。国内の店舗純増は前期（42増）以下に。商品改廃進めるが、競争厳しく既存店売上の前年割れ続く。円安定着に伴う食材高止まりも痛い。償却負担減っても営業益回復緩慢。減損特損やや縮小。厳格化不振の国内は出店基準見直し。売上予測を厳しく見積もり投資回収見込める地域で出店へ。好調な中国は出店加速。
