堅調、半導体販売は産業関連と通信インフラ向け伸長。受託開発も大型案件獲得。円安効果や人件費抑制もあり急回復。14年12月期も医療や計測分野など産業機器向けの堅調続く。通信インフラ関連の投資活発。つれて好採算の受託開発も増え増益基調。新製品14年春に４Ｋ対応の映像・放送機器を発売。医療機器や監視カメラなどの用途見据え提案積極化、海外展開も視野に。反落、ＰＬＤ、アナログ半導体は医療機器と計測機向け伸長、通信インフラ分野の堅調続く。受託開発は産業機器向け軸に顧客開拓進む。ただ前期円安の債権評価益3億円剥落、人件費復元も響き営業益反落。拡充半導体販売はメモリと汎用品を拡充、白モノ家電やスマホ関連の顧客獲得狙う。受託設計は40社超の委託先活用、本社人員も増やし医療、放送分野を深耕。微減益、受託開発は医療機器軸に着実。半導体販売はＰＬＤが通信インフラや計測機器用の引き合い活発。事務機器向けに汎用ＩＣ伸長。前期の債権評価益3億円が剥落で営業減益だが、前号よりも減益幅縮小。自社製品４Ｋ対応映像伝送装置は７～９月に発売延期、放送機器や監視カメラ、医療分野の需要深耕。受託設計開発はオリンパスの次世代内視鏡向けが寄与開始。反落、受託設計開発は順調。半導体も通信や計測機器向け軸に伸長。だが低採算案件が増。債権の為替換算増は一巡。８Ｋ対応の映像伝送装置開発も負担。営業益反落。15年12月期も半導体増勢、収益改善へ。設計受託オリンパスからの内視鏡向け設計受託に加え、Ｘ線などの医療機器も大手から受託。センサー用ＩＣで新会社設立。８Ｋ対応伝送装置でＮＥＤＯから助成金。
