連続更新、ホームユースは異常気象などで苦戦。が、主力のプロユースはポーチガーデンなど中心に販売順調。英国、中国工場も寄与、最高益連続更新。15年1月期はホームユースの天候懸念あるが、増益基調。海外欧州法人の完全子会社化は今期末より遅延の公算。豪州は英国から新商品供給しテコ入れ。12月栃木・鹿沼にエクステリア製造子会社設立、和歌山と両輪体制。最高益、15年1月期はホームユースが天候影響で出足つまずく。だが、主力のプロユースはポーチガーデン、照明機器などの販売拡大。英国、中国工場での生産も軌道化。最高益連続更新。配当性向30％メド。海外欧州法人の完全子会社化は15年１月期中には実現。豪州は英国から新商品提供でテコ入れ進む。栃木・鹿沼のエクステリア製造子会社は４月ごろ本格稼働へ。最高益、ホームユースは一部在庫調整で出足鈍いが、主力のプロユースはポーチガーデン、照明機器など順調。中国生産は軌道に乗り、欧州も収益改善。最高純益連続更新。配当性向30％方針だが19円配維持か。海外欧州法人は固定費削減進め、今期黒字転換目標。期中の完全子会社化目指す。栃木・鹿沼の製造子会社は４月稼働、併設の研修センターは下期に完成予定。増益幅縮小、下期はエクステリア向けエバーアートウッド関連製品や屋外ライト商品を拡販。カタログギフト事業にも参入。欧州など海外拡大も。通期で営業増益の公算。ただ上期の低調響き表記程度が限度か。布石6月豪州法人完全子会社化。続いて欧州法人も期中に完全子会社化志向。9月全4コースのカタログギフト事業開始。屋外ライトはローボルト軸に展開強化。
