大幅増益、ウエハビジネスや電子部品は下期減速。が、中国向けにスマホ用小型液晶、テレビ用大型液晶が急拡大。円安で輸出採算も改善し営業大幅増益。営業外に為替差益。15年3月期も小型と大型液晶の好調が牽引。電子部品低調で利益伸び悩む。中国バックライト生産は13年末で自社生産から委託生産に変更。携帯充電器など海外生産の自社ブランド品販売拡充。横ばい、スマホと中国テレビ好調で液晶パネルが急拡大。価格競争厳しいが数量でカバー。電子部品は国内向け伸び鈍化。15年3月期は中国向け液晶パネル堅調。液晶モジュールも海外が牽引。ただ海外移転進み電子部品の国内向け減退。利益横ばい。海外好調受け２月タイに現法設立。日本人１人でスタートだが増員も。海外拠点の連携強化など本社統括機能を拡充。最高益、スマホ拡大で中国向け中心に液晶ディスプレーの出荷が急拡大。韓中台の液晶増産で価格競争激しく製品採算悪化、発送費も膨らむ。が、数量増効果が勝り営業益ほぼ倍増。最高純益更新。連続増配。アジア事業拡大に伴い管理会計制度の最適化計画。今期にもシステム更新し新ＥＲＰ導入。本社の統括機能強めアジア含めた管理体制の効率化、標準化を推進。最高益、中国向けにスマホ用中小型液晶、テレビ用大型液晶が順調拡大。競合多く価格競争厳しいが、出荷数量でカバーしてお釣り。タイに設立した現地法人も下期から取引本格化し貢献。利益倍増。最高益。新規分野日系、海外メーカー製品を問わず新規商材探索に躍起。ＥＭＳ活用し自社開発による付加価値向上やプロジェクトチームによるマーケティングも積極拡大。
