最高益、軽やコンパクトカー中心に新車販売が想定以上に拡大、好採算のオプション販売も伸びる。修理やサービス、中古車のネット輸出販売も順調。会社増額まだ慎重。連続増配。15年3月期も中古車販売が好伸、サービスも着実増。最高純益連続更新。Ｍ＆Ａ引き続き同業者の買収による規模拡大を図る。ＤＭなど来店促進を図り点検・修理などサービス販売の拡充に注力。最高益、軽やコンパクトを中心に新車販売好調、好採算のオプションや修理・サービス収入も伸びる。15年３月期はホンダ系を中心に新型車効果で販売堅調。店数増もあり増税こなす。修理・サービスは着実増。中古車も増える。最高益連続更新。増配。連結配当性向目標を20％から30％に引き上げ。3月末基準日で株式3分割。ディーラーＭ＆Ａを含め店舗拡大を継続。最高益、新車・中古車販売は消費増税影響はあるものの、４月に買収した日産系ディーラーの上乗せや新規出店が寄与。オプション販売や修理・サービスも積み上げる。レンタカーも増加。連続最高益。増配も。拡大奈良の日産系ディーラーと愛知の分譲マンションのエムジーホームを相次ぎ買収。自動車販売は来店の促進狙い、週末のイベントや点検特典などを積極展開。足踏み、新車販売は日産車が苦戦でも買収会社の寄与やホンダ車の好調で続伸。ただ、利益源の中古車販売や車検・修理などサービス収入は消費増税反動減などで期初の伸びが想定を下回る。期末にかけ拡販に努めるが、利益高水準ながら足踏み。増配。改善買収した奈良の日産系販社は中古車やサービス収益拡大軸に利益改善に注力。既存販社も積極的に新規出店を狙う。
