漸増、14年11月期は国内中心の建機、輸出中心の産機とも需要強い。建機は復興、公共投資関連、産機は米国、中国の自動車向けが牽引。海外調達拡大も採算向上に寄与。米国やアジアでの人員増負担あるが、営業益漸増。営業外の為替差益想定せず。海外産機は中国やマレーシアで現地企業向けに拡大。調達は中国製拡大、韓国製も採用。建機も中古需要テコに海外拡大。好転、主力の産業機械は国内で工作機械や射出成形機などに投資減税効果、海外は自動車関連中心に伸長。建機もクレーンなど国内需要増に加え海外開拓漸次発現。営業人員増など先行投資効き、営業益好転。中計16年度売上高650億円、営業利益35億円を計画。産機は東南ア、中国、米州向け拡大、建機はシンガポール事務所を拠点とする東南アジア市場開拓がカギ。好転、主力の産業機械が内外とも自動車向け中心に好伸続く。内需中心の建機は期初が中古機玉不足で出遅れたが、その後挽回。下期は工作機械の海外調達・海外販売拡大が寄与し採算改善。人員増など販管費増こなし営業利益好転。普通配増配も。切り替え米国の工作機販売は森精機製品が上期で一巡、下期は韓国、台湾製品が主力に。全米へと販売テリトリーも拡大。増配、工作機械、射出成形機、鍛圧機械など主力の産業機械は特に海外の自動車向け軸に増勢。内需中心の建設機械も需要好調で伸長し、調達苦戦の中古機減をカバー。為替益減るが最高純益更新。増配続く。海外米国向け工作機械は台湾、韓国製など調達多様化を実現、ＧＭ向け実績ある孫会社テコに日系へも拡販。10月設立のタイ子会社はＡＳＥＡＮ域内へ輸出拡大。
