増益、主力のＣＡＤシステムは下期へ一部ずれ込みも自動車関連牽引し順調。スーパーコンＨＰＣＳも後半に官公庁向け大型案件が寄与。子会社黒字化。営業増益。15年3月期はＣＡＤシステム等が好調継続。Ｍ＆Ａ自動車業界等のデータ解析ニーズ高まり受け、システムインテグレーション関連企業の買収に意欲。インドネシアのＣＡＤ事業は日系自動車企業開拓に傾注。増益基調、主力ＣＡＤシステムが好調。子会社ジーダットも黒字幅拡大。が、非ＣＡＤ系システム販売計画未達で利益減額。15年3月期はＣＡＤシステムが自動車向け好調。営業増益。中国持分会社も持ち直す。海外半導体設計支援主力で低迷していたジーダットに加え中国の持分会社は日系自動車企業向けのＣＡＤシステム軸に活況に。中国持分会社は逐次人員増強で対応。増益基調、官公庁向けなど大型案件一巡で売上横ばい圏。ただ、収益源のＣＡＤシステムは自動車向け主体に好調。子会社ジーダットも電子ＣＡＤの復調や自動車分野開拓が奏功し黒字拡大。営業益順調増。支援体制自動車等顧客企業の世界的な生産体制見直しに対応、開発支援体制強化。インドネシアのＣＡＤ支援拠点開設を機に日系自動車メーカー向け開拓積極化。増益基調、官公庁向けの大型案件が一巡するが、収益源のＣＡＤシステムは自動車向けが牽引し好調維持。子会社ジーダットも自動車向けＣＡＤのテコ入れ効果で黒字拡大。営業益高水準で増益基調。60円配。子会社海外ソフト販売子会社のヒューリンクスはＸＭＬ言語を使ったソフト開発のデジタルコミュニケーションズ買収。ジーダットは新規事業軸に収益基盤を強化。
