増益、飲食は横ばい。小売りは既存が客数、客単価とも低下だが、前期10、今期15の出店寄与。ロス削減や包装資材調達見直し、物流効率化や人員抑制もあり増益。15年3月期は増税影響あるが20出店が効く。対応魚価高騰には旬物以外の仕入れ・拡販で対応。大田市場の仲卸子会社は地元食品スーパー、飲食店向け新規開拓を推進。増税後の価格表示はＳＣ等の方針に準拠。増益、出店が計画15に対し５～６に。既存店も微減。ただ前期10出店フル寄与。物流業務外注化や人員抑制も寄与。15年3月期は出店７～８。前半は消費増税響くが、客数増で既存店底入れ。魚価高騰一服、包装資材等の調達見直しも進め、営業増益。見直し持ち帰りすし単独店は販売いま一歩で出店ペース見直し。米国でスーパー向け卸が好調でも、小売り参入は考えず。横ばい、出店８、退店１（前期各５）。既存店はすし、刺し身など加工度高い商品の拡充進め客単価は上昇だが、客数が厳しく微減。円安や魚価上昇には直接仕入れ拡大で対抗。ただ人件費、光熱費増響き営業益横ばい。為替差益減の一方、システム減損ない。出店施策来期以降、持ち帰りすしに軸足置き年10強出店。居酒屋、回転すしは既存店底上げを優先。同業のＭ＆Ａにも意欲。横ばい、8出店。既存店は旬の本マグロやアジなど定番品を軸に滑り出しは順調だが、改装３～４店の休業・売り場縮小や客数減が響き微減。ただロス削減や直接仕入れ拡大が効き魚価上昇、光熱費増でも営業益横ばい。為替差益減、システム減損消滅。本社移転立川の賃借物件に移転、自社物件の跡地は売却含め活用検討。持ち帰りすしは14～16年度12出店と多店舗化加速。
