底打ち、卸は百貨店除き低調。香港子会社も苦戦続く。が、柱の催事・展示販売は大都市圏で集客増、特に高単価品の販売順調。販売経費増をしのぎ営業益底打ち。15年３月期は消費増税後の需要一服に懸念。ブランド若年層向け商品の伸びは期待薄、主要客のミドル・シニア層狙い新ブランド立ち上げ、買い上げ点数の促進図る。催事は大手小売りなど共催先の開拓を継続。横ばい、香港子会社は苦戦。ただ、卸は上向き基調。柱の催事・展示販売も順調。販促費増こなし営業益底打ち。15年３月期は前半消費増税後の反動減懸念。後半にかけ催事販売盛り返し、営業益横ばい圏に。受賞日本ジュエリー協会のデザインアワード2部門で自社商品が受賞、販促の追い風に。87面体カットの『さくらダイヤモンド』順調、ブライダル需要とらえる。好調、柱の催事は開催数が例年並み。出足は増税前駆け込み需要の反動減。ただ景気回復が追い風で立ち直り早い。香港の宝飾品子会社での貸倒引当金（前期０・５億円）ない。営業増益。税負担なお僅少。独自商品87面体カットの『さくらダイヤモンド』がリピーターや指名買い生む。同名称を冠したリップやハンドクリームなど販売開始、ブランドの認知向上が狙い。連続増配、柱の催事は開催数が例年並み。消費増税の影響で一時的に客単価下がるが、客足はさほど変わらず。夏以降は単価も上向く。55周年関連の販促費消え、営業増益。香港子会社の貸倒引当金ない。税軽い。メーク品人気商品『さくらダイヤモンド』を冠したメークシリーズは新アイテム追加で全５種に。全商品に天然ダイヤモンドを配合、高級感が評価され販売好調。
