加速、出店効果もあり中古車買い取り台数増加。つれて卸売り、小売りが拡大。増税前駆け込み需要も。営業増益。会社計画保守的。配当性向30％で上積み余地。15年2月期は既存店反動減でも新店効果で続伸。出店人材育成進展で出店を再加速。今期20店（純増15）予定、来期は30～40出店を計画。13年以降、輸入車（新車販売）ディーラーを２件買収、今後もＭ＆Ａ模索。順調増、15年2月期は増税反動あるが、前期22出店フル寄与や今期出店（目標は100）上乗せ。外車ディーラーも好調。卸売り中心から小売り比率増え利益率上昇。出店費や人件費増をこなし営業益拡大。新業態店軽自動車専門の新ブランド店を盛岡に１月開設、全国展開へ。買い取りより小売り重視した展示販売型店を出店。大量出店に備え15年新卒700人採用目標。出店効果、消費増税反動減で前半は買い取り、卸売り・小売りとも落ち込み。が、前期22出店のフル寄与と今期50出店上乗せもあり後半挽回。好採算の小売比率向上、店舗費用増こなす。配当性向30％目安に増配。加速18年2月末800店舗（14年2月末417店）へ拡大。土地は賃借、36カ月で投資回収可能な物件を出店条件にリスク管理。店長候補と営業要員の育成に全力。続伸、前期22出店と今期50出店が上乗せ。既存店は増税影響で前半の落ち込みが想定以上だが夏以降上向く。好採算の小売比率上昇、10年保証の引当金戻り益（原価）もあり営業増益。配当性向30％目安に増配。新コンセプト木更津のイオンモールに自動車での房総観光提案する新店舗開設、中古車に縁遠い顧客開拓図る。スマホとＬＩＮＥを活用した車両情報サービス開始。
