復調、骨接合材料はＪ＆Ｊ社の代替自社新製品が健闘。人工関節は国内が股関節製品中心に底堅い。米国でも拡大、人口多い東部地域などで新規顧客開拓進む。現地代理店への支払い手数料増を吸収。営業黒字。15年3月期は骨接合材料の回復が続く。中国人工ひざ関節製品の薬事承認取得に続き股関節でも承認申請。事業展開で伊藤忠が全面協力、代理店候補と交渉継続。回復持続、骨接合材料はＪ＆Ｊ社の代替自社新製品中心に復調。人工関節底堅い。代理店支払い手数料増を吸収。15年3月期は国内が診療報酬改定の悪影響あるが、骨接合材料の持ち直しでしのぐ。人工関節も米国増勢。通信費など管理徹底。営業益続伸。人工関節国内は股関節製品に拡大余地。新規顧客開拓へ営業担当者の教育徹底がカギに。中国事業は14年度に利益貢献も。戻り歩調、国内は償還価格改定の悪影響あるが、自社開発の骨接合材料の伸びで補う。医師向けセミナー実施など顧客開拓努力も奏功。人工関節は国内堅調、米国でも底堅く推移。取扱製品拡充に伴う医療工具導入で償却費増えるが吸収。営業益戻り歩調。中国代理店候補と交渉継続。人工股関節製品の薬事承認申請。北米では耐久性などに優れたひざ関節新製品拡販に傾注。増額、営業努力が実り自社開発した骨接合材料の伸び想定超。人工関節は国内が股関節製品堅調、米国もひざ関節製品底堅い。米国拡販でコミッションなど支払い手数料増、取扱製品拡充に伴う医療工具導入で償却負担も膨らむが吸収。営業益増額。傾注国内の人工関節は医師への教育プログラム実施で顧客開拓に意欲。中国進出は若干の遅れ、代理店候補先と交渉継続。
