赤字転落、不採算店閉鎖を加速し店舗数は一転純減12（前期純増13）。他チェーンとの競争激化に加え、夏の天候不順で既存店前年割れ。直営店比率増え費用負担重い。一転営業赤字。店舗閉鎖特損。15年2月期は店舗数前期並み。リストラ効き利益浮上。楽天ポイント14年末までに全店導入。子会社のドラッグストア（5店舗）を本体に吸収、今期末メドに岡山の同業にＦＣ加盟。黒字化、15年2月期は不採算店閉鎖が前期でほぼ一巡し店舗純増20（前期は純減約40）へ。期初店舗数減で減収。ただ稼ぎ頭の中食が順調。既存店売り上げが上向き、営業益黒字に。減損、店舗閉鎖特損は減る。増強14年前半に中食発注支援システムを９割の店に導入（2月末約6割）。データ分析で商圏ごとの売れ筋把握し廃棄ロスと欠品減。出店は企業内など特殊立地中心。持ち直す、店舗純増28だが前期純減58のため売上減。昨年から順次導入の中食発注支援システムが浸透。前期の不採算店閉鎖も効き黒字転換へ。ただ競争環境厳しく会社計画やや過大。店舗閉鎖特損など減る。外食ノウハウをコンビニに生かすため6月外食参入。とんかつ屋『かつや』へＦＣ加盟し既存２店を転換。現在4割超の高い直営店比率が課題、新規出店はＦＣ中心。黒字転換、店舗純増28だが、前期の純減（58店）と増税影響想定以上で売上減。不採算店閉鎖や発注支援システムによる機会ロス削減が下期にかけ発現し営業益黒字化。ただ競争厳しく既存店横ばい見込む会社計画に過大感。減損など特損減る。無配も。ニッチ狙い長崎・対馬など離島に出店開始、競争緩い地域の需要狙う。100円均一雑貨を一部で取り扱い始め、商品拡充。
