増額、下期中心に９出店（純増7店）。営業管理体制強化などで買い取り台数増。つれて販売好伸。増税前特需も見込める。会社計画は保守的。増益幅拡大。税軽い。15年3月期は増税反動減を出店増で補う。提携車検の全国チェーンを運営するコバックと提携、アフターサービス商品の利便性向上狙う。14年度以降は来店しやすい新デザイン店を年間15前後出店の計画。足踏み、9出店計画は数店未達だが店舗運営改善などで買い取り台数が増加、販売も拡大。営業増益。15年3月期は認知度向上や出店効果で消費増税反動をカバー。ただコスト削減一巡で営業益足踏み。税軽い。攻勢経営混乱から一定復調で攻めの施策も。14年１月からテレビＣＭ開始。15年3月期は既存店を明るく来店しやすい新デザインへ順次改装、出店は約15を計画。投資先行、消費増税影響あるが、前期からのリニューアル効果で既存店健闘。前期3出店のフル寄与、今期10出店が上乗せ。ただ認知度向上を優先し広告宣伝費を積極投入。営業益反落。税まだ軽い。復配視野。再出発８月に減資など通じ欠損金を処理、9月末に株式併合。復配へ向けた環境整備。監査人はあらたに変更。再生支援していた福岡の自動車販売店を子会社化。減額、今期10出店。増税影響が想定より大きく、既存店の中古車買い取り、小売りとも苦戦。広告費など抑制でも補えず。営業減益幅拡大。会社計画は過大。税まだ軽い。減資と株式併合を実施。復配にらむ。株取得中古車輸出会社へ50％出資、輸出事業強化と海外需要を的確に把握し買い取り力向上狙う。家電量販店内に２出店、相乗効果があれば同タイプ店を積極化。
