反発、店舗純増5想定（前期は純増３）。既存店やや軟調だが、『ハレの日』需要底堅い。前期末のような台風による食材調達難も解消。上期偏重の出店コストこなし、営業益反発。株式交付諸費用なくなる。移設佐賀にあった物流センターを福岡の食材工場横に移設、賃料と物流コスト削減。老朽化が目立つ大阪府の食材工場も物流センター併設で近隣都市へ移設検討。採算改善、店舗純増5程度（前期３）。既存店は高級和食が軟調だが、テイクアウトの好調で補う。適正配置による人件費抑制が寄与。食材価格上昇は物流体制の再構築や広告宣伝の見直しで吸収。営業益上向く。出店戦略空白地域への新店検討を本格化、北関東や東北などを念頭に１～２年内メドに出店へ。七五三など各種行事に合わせて他業種とのコラボ商品を積極開発。上向く、店舗は純増４（前期３）。競争激化や２月大雪の影響で既存店は前年割れ続く。が、新商品の投入効果等でテイクアウト好調。エビ・カニ等食材費上昇は要員配置最適化や広告宣伝見直しで吸収。15年9月期は店舗純増5～６店。既存店戻り鈍い。出店計画新規出店は郊外の戸建てタイプに加えて、首都圏のビル内店舗も計画。海外ではタイで２～３号店の出店を検討。足踏み、店舗純増４（前期３）。外食は増税後の反動減響くも、広告宣伝費抑制が効く。15年９月期もテイクアウトは堅調推移。外食店舗は純増5程度だが、競争厳しく既存店売上は前年割れ続く。食材高止まりや前半中心の出店費用重い。営業益伸び悩む。販促8月中旬から和食店で特別メニューの『秋の大感謝祭』実施、通年より宣伝強化し集客狙う。タイ等海外出店鋭意検討。
