絶好調、上期中心に出店46（前期41）と高水準。既存店は柱の『アローズ』牽引し堅調。秋冬から高単価品拡充進み、粗利率も向上。最高益更新。15年3月期は新規2ブランド立ち上げ負担だが、既存店成長でこなす。挑戦13年10月台湾に海外1号店の『アローズ』出店。路面店で売れ行き検証し百貨店や商業施設へ多店舗化探る。ＥＣの購買率向上狙い自社による商品撮影開始。最高益、出店51。全業態とも動き好調。終盤駆け込み需要、円安による仕入れ高こなす。15年３月期も前期並み積極出店。増税直後は客数減るも徐々に回復。値上げと値引き処分抑制で採算改善、最高純益続く。値上げ14年春、競争力強い基幹ブランドで半数以上の商品を５～10％値上げ。免税対応店舗を積極拡充、海外客需要取り込み。4月、百貨店向けメンズ新業態開始。連続増配、出店35（前期51）。高級アクセサリーの増税反動や円安による仕入れ原価高で上期減益。だが、値上げ定着で下期採算改善。自主企画商品強化で値引き処分も減。最高純益更新。配当性向30％に引き上げ。テコ入れ前期減益の子会社『コーエン』と『フィーゴ』は出店抑制し立て直し。14年秋、スポーツ衣料の新業態開始、都市部商業施設を深耕。5月、台湾2店目を出店。連続増配、出店31（前期51）。増税やセール分散化の影響で春夏軟調。円安による仕入れ原価高や新規事業投資も重く上期減益。ただ、秋の再値上げで粗利率向上。カジュアル子会社改善、通期では営業微増益圏。立て直し14年春立ち上げの3業態が不振で、急きょ秋の出店凍結。『アローズ』大型店でのコーナー展開増やし、課題の認知度向上。早ければ15年春に出店再開目指す。
