続伸、売り上げの7割近く占める自動車向けが内外で好調。国内はシートフレーム溶接設備、イオン注入装置が伸びる。米国で溶接設備・治具、アジアは汎用溶接機・治具などが好調。粗利稼げるアジアの利益寄与大。営業益続伸。為替差益見込まず。アジア前下期設立のマレーシア販売拠点が本格貢献。インドネシアも増強。遅れていた中国での欧米自動車向けも開拓強化。増益続く、売り上げの7割占める自動車向けが日本、米国とも堅調。比率低かったアジアは、上期に影響なかったタイ政情混乱の下期での影響は微妙だが、マレーシアやインドネシアの拠点増強で補い、倍増歩調。営業増益が続く。為替差益は見込まず。市場調査未開拓だった中国での欧米系自動車企業向けは市場調査中、14年度からの成約目指す。拠点設立は中期で中南米も。続伸、溶接設備、治具など主力の自動車向けは日本、中国での需要が活発。懸念されたタイも落ち込み軽微。米国は納入先の仕様変更に伴う一過性需要剥落だが、日本、アジアが補って牽引。15年8月期も日本、アジアが堅調。米国も底打ちから好転。新拠点中南米はブラジル・リオ近郊に拠点設置。次はインドを意識。北米は主力のトヨタ以外も新規開拓し、底上げ図る。連続増益、15年8月期は溶接設備、治具、射出成形機など主力の自動車向けが堅調。前期に一過性大口剥落した米国、中国も好転。政情混乱のタイは低調懸念だが、需要強い他のＡＳＥＡＮ諸国でカバー。連続営業増益。配当性向低く漸次増配の意向。中国上海子会社は蘇州に孫会社設立、自動車向け拡大。メキシコにも拠点設立の方向。自動車、家電向け新事業検討。
