水面下、前期牽引したＡＫＢ並み大型商品不在。海外版権商品の投入が想定外に遅れる。仕入れ原価に円安直撃。在庫見切り販売響く。一転営業赤字に転落。15年2月期はカード事業の堅調持続。営業益浮上。独自開発14年春の投入を目指し、オリジナルのゆるキャラ系商品を考案中。電子雑貨に強い人材の採用を積極化、キャラクター体温計に次ぐ電子商品の開発急ぐ。浮上、15年2月期は海外版権の『ＴＥＤ』等牽引し出足順調。独占販売の『ふなっしー』も下支え。カード事業好調。前期の在庫処分効く。営業益浮上。12円復配か。胎動関西文具メーカーと組み、新キャラクター創出、育成に乗り出す。映画『ＴＥＤ』2作目が15年４月公開予定、商品普及に追い風。版権関連に広い人脈持ち、商品開発にも造詣深い人材を顧問として招聘。減配、景品企画は前期好調キャラクター堅調に加え、海外版権『ＴＥＤ』も滑り出し好調。グッズ開発子会社はドラッグストアや土産店など販路拡大。『ふなっしー』関連商品も寄与。製品構成悪化こなし浮上。深耕キャラクター体温計と新製品マスクケースがドラッグストアや生協で取引開始。『ラウンドワン』が主要販路の北米子会社は見本市など通じ現地顧客を開拓へ。回復途上、景品企画は前期好調キャラクター寄与、下期に『ピーターラビット』上乗せ。グッズ開発は独占販売の『ふなっしー』好調持続、『アナ雪』など人気版権の商品拡充あるが低粗利。在庫処分減り浮上。減配。開拓手薄のサービスエリアや空港へ販路拡大しグッズ販売を拡大、大阪と福岡に専門部署設置し人員増強。苦戦の米国子会社は『ドラえもん』の版権獲得に意欲。
