低水準、電子機器・部品は堅調。ただ製造装置は液晶パネル関連等が想定以上に低迷。一転営業減益。税負担かさみ最終赤字。14年12月期は電子部品、画像関連機器、電源機器ともに伸びる。ただ製造装置の低迷続く。営業益底打つが水準はまだ低い。傾注スマートグリッド、医療、水など新分野開拓に傾注。引き合い強い米国ＥＡＴＯＮ社製の無停電電源装置を積極拡販。底打つ、製造装置は液晶パネル、半導体関連の苦戦続く。ただ光デバイス関連が順調。電子機器・部品はＣＣＤカメラなど画像関連が堅調。コネクター、ハーネス等の電子部品も上向く。環境、インフラ分野など新領域開拓も奏功し、営業益底打つ。新領域環境系企業にＬＥＤと太陽電池関連の製造装置、インフラ系企業に無停電電源装置と防爆製品など一括販売を推進。底打つ、製造装置は液晶パネル、半導体関連が低迷でも、光デバイス関連が支える。主力の電子機器・部品は消費増税前の駆け込み特需が発現。コネクター、ハーネスなど電子部品が膨らむうえ、ＣＣＤカメラなど画像関連機器・部品も堅調。営業益底打つ。重点既存顧客の電機業界以外に、電子部品の需要根強い自動車業界の販路を積極開拓。インフラ、医療等の新領域も深耕。増益幅拡大、製造装置は液晶パネル、半導体関連が低迷。が、電子材料関連が想定以上に伸びる。電子機器・部品もコネクタ、ハーネス等部品やＣＣＤカメラなど画像関連ともに堅調。前号より営業増益幅拡大。15年12月期も電子材料製造装置など堅調。注力市場自動車と医療に照準。市場調査のチーム編成し、開拓へ準備。太陽電池やパワーデバイス、ＬＥＤ等も拡大を継続。
