最高益、主力の電子基板実装は自動車、産業機器向けに米国、アジアが拡大。償却費、人件費増こなし営業増益。増配。14年12月期も米国、アジア向け電子基板実装が膨らむ。新工場稼働も寄与。欧州、国内も改善。償却負担増こなし最高純益更新。新工場電子部品実装のフィリピン新工場は13年秋稼働。9月設立のメキシコ工場は14年春に稼働予定、車載向け受注狙う。最高益、主力の電子基板実装は国内停滞。だが、米国、アジアが自動車、産業機器中心に好調続く。欧州も自動車向け復調。フィリピン、メキシコの新工場稼働も寄与。償却負担増こなし最高純益更新。増配。フィリピン１月に現地企業とプラスチック成形・金型製造の合弁設立、4月操業へ。13年設立の自社工場と合わせ現地生産拡大。国内は東海開拓に向け営業部新設。最高益、柱の電子基板実装はタイの家電向け停滞。ただ中国、米国で自動車、産業機器向け膨らむ。欧州でも産業機器など伸びる。フィリピン等の新工場稼働が寄与。償却負担増こなし最高純益更新。増配。新工場13年秋のフィリピンに続き、14年夏にもメキシコの新工場稼働。電子機器の製造受託拡充へ活用。メキシコは自動車を皮切りに産業機器分野等への深耕狙う。最高益、柱の電子基板実装はタイ向け停滞だが中国、米国で自動車、産業機器向け伸びる。欧州も自動車向けが膨らみ改善。フィリピン等の新工場稼働も寄与。償却負担増こなし最高純益更新。増配。15年12月期も米欧中で自動車、産業機器向けが増加。稼働フィリピン合弁工場は14年夏稼働。プラスチックの成形・金型製造からモジュール組み立てまで一貫生産体制構築。
