原料高、柱の食肉・総菜小売りが不採算店閉鎖で改善。ステーキ店など外食も新店効果で快走。ただハムなど食肉加工の原料高響く。営業微減益に。減損等特損縮小。15年1月期は小売り、外食の店舗増が貢献。ＰＢ筆頭株主エスフーズやグループ内連携強化し、食肉・総菜のＰＢ品開発に照準。集客高め既存店活性化を積極推進。焼き肉、ステーキの外食はＭ＆Ａも志向。原材料高、15年1月期は焼き肉やステーキの外食が出店増テコに好伸。柱の食肉・総菜小売りも新店15が上乗せ、既存店も回復歩調。ただ食肉製造・加工の原料高続く。新販路開拓も及ばず、営業益は横ばい程度。重点ステーキ店など外食事業の拡大に意欲。出店増の一方、Ｍ＆Ａの積極活用も視野。食肉小売店の不採算店整理は一巡。現約30品目のＰＢ品拡充、競争力強化図る。足踏み、外食はステーキ出店１、焼き肉５～６、店舗改装効果も加わり堅調。ただ食肉・総菜小売りは競争激しく横ばい程度。ハム・ソーなど食肉加工も原料の豚肉価格上昇痛い。販価転嫁努力でも利益足踏み。拡大策焼き肉・しゃぶしゃぶ店は駅ビルなど好集客エリアに積極出店の意向。食肉加工のスーパー向けなどＰＢ、ＯＥＭ受託で販路開拓狙う。外食軸にＭ＆Ａを検討。営業微増益、外食は焼き肉店苦戦するもステーキ店健闘しカバー。主柱の食肉・総菜小売りは新店寄与し、単価上げで改善。ハム・ソーなど食肉加工も原料豚肉価格上昇の販価転嫁が後半進捗。営業小幅増益。強化策イベントによる提案販売強化で食肉など小売りの既存店活性化。食肉製造・加工は新規開拓の一方、デリカ部門の取引増に力。外食事業拡大へＭ＆Ａも検討。
