増益、上期は来店客数と成約率低下。下期は催事リニューアルと消費税駆け込み需要で来客数回復。営業担当者のスキル向上で成約率向上。人件・広告宣伝費負担こなして営業増益。15年3月期は品ぞろえ拡充で振袖、一般呉服とも伸びる。営業増益。店舗当面は新規出店ないが、高効率物件あれば移転検討。移転先は商業施設以外も。営業力強化のため採用に積極的。回復鈍い、振り袖は来客数・成約率が想定以下に。呉服や宝飾品が回復しても補えず。原料高で仕入れ値も上昇。前号から営業益下振れ。15年３月期は営業人員増など体制強化で、主力の振り袖が底入れ。富裕層向けの呉服も伸びるが営業益戻り鈍い。集客旅行企画付きの催事で高価格帯の一般呉服を伸ばす。振り袖客には卒業式用の袴レンタル特典付与、集客につなげる。微増益、移転新設は前期並み２～３店。来客数は横ばい。主力の振り袖は販売が不振でもレンタルで補う。一般呉服は中価格帯が伸び悩むが、好採算の高価格帯が好調。広告・人件費を抑制し、営業微増益。店舗総店舗数は横ばいでも好条件物件への移転新設には積極的。商業ビルではなく低家賃のオフィスビルへの移転も。成約率向上のため営業要員への研修を強化。減益、移転新設前期並み２～３で出退店ゼロ。振り袖はレンタル堅調だが、柱の販売が増税後反動で不振。一般呉服は富裕層向けの高価格品が好調だが、ボリュームゾーンの中価格品が苦戦。広告宣伝費を削減。採用抑制で人件費も圧縮だが営業減益。催事富裕層ターゲットに旅行をセットした催事開催し高級呉服の販売拡大。振り袖客に婚礼衣装レンタルサービス付与。
