買収効果、期末の大量退店で店舗数は純減23に（前期29減）。既存店も居酒屋の不振で前年割れ。ただ前下期に買収したレインズが通期貢献、シナジーも発現。15年3月期は不採算店の閉鎖が一巡し店舗純増へ。牛角郊外立地の大型店中心に今後５年で国内100出店計画（現在約600）、居酒屋の苦戦で焼き肉業態へシフト。海外も温野菜業態含め５年で400超出店へ。着実増、店舗純減23（前期29）の一方、前下期買収のレインズが通期寄与。食材内製化も効く。15年３月期は店舗数が純増に転じる。既存店は居酒屋が依然厳しいが、アトムとレインズは順調キープ。営業益着実増。温野菜3月台北に海外初出店、同店テコに海外展開推進。牛角の郊外店は従来の４人席主体から6人席中心に切り替え、3価格帯の食べ放題導入し家族客取り込む。順調、直営、ＦＣ合わせ店舗純増80前後（前期は純減38）。ステーキや焼き肉が順調で居酒屋の不調を補う。前期までの不採算店撤退も効く。調達見直しや物流効率化で牛肉などの食材高こなす。増益基調維持。布石アジアでの出店攻勢に向けタイとマレーシアで食材工場建設へ、ハラル認証取得も検討。国内は業務効率改善狙い、17年度末メドに20前後へ業態集約（現61）。着実増、ＦＣ含め出店130強、退店50前後（前期は純減38）。天候不順もあり居酒屋は想定より厳しい。ただ、ステーキや焼き肉が順調で補う。前期までの不採算店撤退が寄与。食材高は内製化拡大などで吸収。アジア台湾の同業大手とＦＣ契約を締結、今後７年で牛角など約10店をＦＣ展開。アジアでの事業拡大に向け、シンガポールなど８カ国で現地大卒人材採用を積極化。
