好調、店舗純増は２（前期３）。パソコン本体や周辺機器販売は減退。が、タブレットは急伸。好採算の技術サポート等の会員サービスが想定超過。ベア実施による人件費増をこなし営業益増額。15年3月期もハード販売は低調だがサービス軸に伸長。注力宅内電話のスマホ転送やアイフォーン向けの拡充など会員サービスを増強。サービス重視型店への改装は２店目。続伸、店舗純増２（前期３）。パソコン、周辺機器など機器販売は厳しい。が、好採算の月額課金サービス伸長し、営業益急回復。15年3月期はサービス重点の新型店舗を２出店。10店舗を改装。機器販売は前期並みだが、サービス続伸で利益一段増。サービスウイルス対策からメール設定まで一括対応の月額課金サービスを加速。新型店舗を早期20店舗（現4店）まで拡大。最高益、サービス重点の新型店舗を２出店。新型店への改装は10（前期新店ゼロ、改装４）。消費増税前の駆け込み需要の反動減響き、パソコンや周辺機器など機器販売は低調。が、好採算のサポートなど月額課金サービスが一段増で利益続伸。増配。注力月額課金は従来の保守サポートに加え、タブレットと新聞・雑誌のデジタル版を組み合わせたコンテンツを開拓へ。最高益、新型店を２出店、改装は10（前期新店ゼロ、改装４）。パソコン低調もスマホ、タブレット販売増。９月発売の自社の低価格スマホの通信料も寄与開始。戦略的に強化進める好採算のサポート、月額課金サービスが収入増え、粗利増加に直結。増配。新店舗小規模店をサービス重点の店舗へ改装。15年度末メドに東京や神奈川を中心に21店舗（14年8月末で９店）まで拡大。
