増益、公共工事や復興需要の増勢で照明器具等の電設関連資材は総じて堅調。太陽光パネルなど環境関連も拡大。消費増税前の駆け込み需要も見込める。ただ、販価是正がきつく会社営業益に過大感。15年3月期は首都圏中心に需要堅調で伸び続く。拠点九州はじめ地方営業体制拡充。大阪、名古屋では新拠点候補地を物色中。太陽光用コネクターの量産化は14年春頃。販価改善、建設・住宅工事、公共工事増で電設資材の需要堅調。増税前の駆け込み増も。が、販価是正に限界あり営業益下振れ。15年３月期は首都圏中心に照明器具等の需要堅調。太陽光発電の資材量産化も寄与。販価是正も徐々に実現し営業増益基調。新拠点大阪・淀川区に土地取得し15年３月期に新拠点。名古屋も候補地物色。太陽光コネクター子会社は14年度に黒字へ。大幅増益、首都圏中心に建設・住宅工事、公共関連工事が活発で、照明器具などの電設資材が需要旺盛。特設チームで太陽光コネクターを拡販。販価是正の実現進める。子会社の赤字脱却が寄与。営業大幅増益。子会社太陽光コネクター子会社は生産ラインを縮小・効率化。今期に黒字化へ。大阪・淀川区に土地取得済みで下期に新拠点開設。自社保有を基本方針に拠点展開。大幅増益、ＬＥＤ照明器具、電線類など電設資材は、首都圏中心に建設・住宅工事向け等が増勢。太陽光コネクターも特設チームでの拡販奏功。販価是正を粘り強く進める。子会社の赤字脱却も寄与、大幅増益。営業網大阪・淀川区に今期末に新営業拠点開設、関西エリア拡充。自社保有を基本に年１～３カ所新設計画。太陽光部品等の生産子会社は期初から月次黒字で推移。
