下振れ、輸入車はＢＭＷ中心に販売台数増。ただ燃料油販売がＳＳ、直販とも数量伸びるも、仕入れ価格高の転嫁に手間取り採算下降。『ほけんの窓口』の新店関連経費も重い。営業益は後退。上場15周年記念配。ＢＭＷ電気自動車（ｉシリーズ）の販売権を東戸塚、平塚両店で取得、14年春から拡販。レンタカーはワンボックスカーや中型トラック等100台強を今期中に更新。減益、利益柱のＢＭＷ販売は新モデル中心に好調、増税前駆け込み需要も。が、燃料油が仕入れ価格上昇分の転嫁手間取る。『ほけんの窓口』新店関連経費もかさみ、営業減益。記念配。15年4月期はＢＭＷ販売で増税反動減は軽微。レンタカー復調。レンタカー商用車含め150台（約15％）を新車に更新、法人需要掘り起こす。ＳＳ跡地等の活用には介護施設新設も視野。横ばい、15年４月期はＢＭＷに増税前駆け込み需要の反動減、在庫負担のない新車種ＥＶでも埋まらず。『ほけんの窓口』新店負担続く。燃料油で仕入れ高の転嫁進むが、営業益横ばい。税平常化。記念配ない。セルフ化ＳＳセルフ化は14年度4店計画で全体の75％へ（前期末28店中17店）。前期150台更新したレンタカーは商用車中心に提案営業進め法人顧客掘り起こす。営業減益、燃料油販売は法人客中心に数量増えるも利幅厳しく利益横ばい圏。ＢＭＷなどの輸入車販売は駆け込み需要の反動が期央まで残る。『ほけんの窓口』事業で人員増含む経費負担重い。税負担平常に戻る。新事業通所介護施設（デイサービス）を10月にも横浜市に開所へ。輸入販売権取得の米国製自動車エンジン洗浄機は作業の簡便性など訴求し、整備工場に売り込む。
