伸び悩み、下期は和食以外の既存店鈍化。不採算店など退店５、ラ・ボエム主力店など業態転換効果出るが、営業黒字幅下振れ。14年12月期は久々の新店に意欲。ただ退店続き売り上げ伸び悩み。改装・償却費減でも開店費用負担。米国店売却特益ない。店舗赤字店は12年末24から15以下へ。高級店はウエディング需要開拓などで存続方針。海外３店は店長交代等テコ入れ。足踏み、ラ・ボエムなど国内は増税影響もあり既存店３・５％減想定。不採算店見直し（前期退店５、転換２）やドリンク強化、メニュー改善等効果出るが、４年ぶり新店費用が負担。米国3店立て直しも途上。新店4月北青山にモンスーンカフェ出店。内装、メニュー改良し業態再活性化。複数業態一体型の銀座はジャズライブ等取り入れ差別化、下期新型ドリンクバー出店。下振れ、国内は２月の大雪影響、前半のウエディング不振が想定超。和食『権八』が外国人旅行者向け等で健闘しても補えず。海外３店の赤字継続も痛い。国内は需要期の下期に巻き返すが人件費負担増懸念。米国カリフォルニア州３店は国内からの人員派遣等テコ入れ図るが営業赤字（前期8900万円）縮小遅々。国内4年ぶり新店は６月に遅延。不採算店見直し継続。赤字、２、６月の悪天候など響き和食『権八』以外は前年割れ。好採算のウエディング不振、『ラ・ボエム』自由が丘店火災も響く。米国赤字重荷。15年12月期は新店通期寄与。米国収支改善進めば営業益浮上も。模索４年ぶり新店モンスーンカフェ表参道は出足良好。ロードサイド型など不採算店整理進むが、指導人材育成課題。米国は７月運営トップ交代、立て直し急ぐ。
