上振れ、従来型携帯電話用の部品落ち込み続く。主力の自動車部品は国内向け横ばい程度。が、北米やＡＳＥＡＮ向けが想定以上の伸び。円高是正も追い風で営業増益の幅拡大。22円配。15年3月期は海外自動車生産は高原状態、自動車部品の好調続く。新分野携帯電話用の技術を車載関連部品に応用展開、市場投入へ。医療・介護など自動車向け以外の新規市場開拓も急ぐ。高水準、従来型携帯電話向け部品の縮小続く。が、柱の自動車部品が北米など海外で数量拡大。円高是正重なり、最高純益圏。15年3月期はＡＳＥＡＮ市場での自動車部品が頭打ち。国内も横ばい程度だが、北米の数量続伸。中国堅調。利益なお高水準。効率化３月に広島営業所を大阪営業所に統合するなど、効率化を推進。高水準の設備投資は、部品増産の米国など海外中心。高原、従来型携帯電話用の部品は縮小の一途。柱の自動車部品は国内で消費増税前駆け込み需要の反動減。海外は政情不安響くタイ市場で落ち込む。ただ中国市場で健闘。自動車産業活況の北米市場でも数量増。営業益高原。純利益も最高水準。増配。積極策自動車部品分野以外への展開として、医療機器分野などを目指す。設備投資は米国工場向けをはじめ高水準に。連続増配、従来型携帯電話部品の減少止まらず。主柱の自動車部品は国内でやや落ち込む。政情不安長引くタイも厳しい。ただ中国市場で数量増。自動車生産旺盛な北米の伸びも顕著。営業益横ばい圏、ただし表記は最低線。純益も最高水準で連続増配。パートナー自動車部品製造販売のテーケーと資本提携協議に入る。協業体制強化が主目的。国内営業所の統廃合は一段落。
