横ばい、店舗純増はＦＣ軸に国内純増27（前期16）、海外純増26（同30）。新メニュー投入など効き、既存店は前期並み維持。上期までコメなど原価高、直近のコメ価格下落で下期から徐々に原価率改善。通期では営業益横ばい圏。増配、中間配当開始。刷新13年９月から定番メニューを10年ぶりに改定、過去人気の期間限定品も定番化。トッピングを拡充、新規客獲得狙う。原料高、店舗純増は国内19（前期16）、海外15（同30）。10年ぶりの定番メニュー刷新やトッピング品拡充が奏功し、既存店売上高が前期超え。が、食材価格高騰で営業益横ばい止まり。増配、中間配当開始。15年5月期も既存店堅調続く。物流費用を抑制。インドネシア13年12月に初出店、イスラム圏対応で豚肉使用しないメニューを展開。国内では地域限定メニューを積極展開。最高益、15年5月期の店舗純増は国内、海外ともに前期（国内19、海外15）並み程度。期間限定メニューの積極投入で、既存店売上は前期並みを保つ。コメ価格下落が通期貢献。営業益着実増。最高益。連続増配も。戦略郊外店舗ではドライブスルー設置を推進、販売チャネル多様化図る。ブランド訴求と商権収入増狙い、大手食品メーカーと組んだ即席麺やパンの開発に注力。連続増配、店舗純増は国内ゼロ、海外37（前期各17、15）。高価格帯の限定メニュー積極投入で、既存店売上高は前期超え続く。営業益着実増。会社計画はテレビ番組露出効果による出足好調を織り込まず。減損特損は縮小。最高純益を更新。連続増配。深耕海外は21出店計画の中国が柱、上海や北京など都市部での展開加速。マレーシア、フィリピンでは今期中に初進出へ。
