微増益、有料老人ホームは水面下続く。ただ柱の在宅医療関連が堅調。医療用ガスも底堅い。退職引当金増加こなし、通期では営業微増益。40周年記念配も。15年３月期は在宅医療関連なお堅調。利益着実増。推進在宅患者向け酸素濃縮機とタブレット端末を組み合わせた『パレッツ』を拡販。学会や院内勉強会で利点訴求。福井市に営業所新設。手薄の北陸地方をカバー。堅調、柱の在宅医療関連が若干増。医療用ガスも底堅い。が、燃料高など配送コストかさみ、利益横ばい。15年3月期は在宅医療関連が微増。通所介護伸び、有料老人ホームの赤字縮小。営業増益。記念配落とす。通所介護東京・巣鴨に２拠点目の施設開業、入院日数短期化で縮小基調の医療用ガスを補う柱に育成。在宅介護向けは『足こぎ車いす』などの販売、レンタルに注力。回復、有料老人ホーム水面下続く。医療用ガスも医療費抑制背景に横ばい。が、工期遅れて前期低落した病院設備工事関連が挽回。柱の在宅医療用関連も着実増。退職引当金など費用増は一服。増益基調戻す。事業拡大障害者向け居宅介護、移動支援事業を模索。健康補助食品の販売、輸出入業務も検討俎上に。株主優待に有料老人ホームの割引付与。施設の認知度向上狙う。やや改善、有料老人ホームは依然赤字。医療用ガスも消費量鈍化の傾向続く。が、在宅医療関連事業が増勢。病院向けの医療用ガス設備工事は耐震・老朽化対策の案件多い。40周年関連費消え、営業益やや改善。囲い込み医療用ガスは市場縮小で顧客争奪が激化。手袋など医療用消耗品にも納品対応し顧客をつかむ。東京・巣鴨に訪問看護と居宅支援サービスの事業所開設。
