上振れ、半導体投資復調で半導体製造装置向け金属は下期に伸び想定超。ステンレスや銅など地金価格は安定。ネット見積もり利用率5割超で営業経費も軽減。営業増益幅やや拡大。15年3月期は半導体製造装置向け好調。設備更新で生産性向上。増益。更新好業績を受け、抑制していた金属切断機の更新に着手。航空機用アルミ材料や炭素繊維など新規商材開拓を本格化。順調、半導体投資の復調で製造装置向け金属が伸長。自動車用も堅調。地金の価格上昇は製品値上げで吸収し採算維持。15年3月期は半導体装置に加え工作機械も回復鮮明で、出荷量は順調に拡大。地金相場の緩やかな上昇は値上げで対応。増益続く。開発Ｗｅｂ発注は利用低調、システム部門で機能改善し顧客誘導を図る。タイ事務所は代理店支援拡充で14年度に増員。堅調、期初に消費増税で反動減だが後半回復。スマホ好調で主力の半導体装置向け金属が伸長。自動車用も増産受け堅調。ステンレス鋼板も販価上昇し伸びる。流通経由の出荷増え販売費圧縮。営業増益。海外高機能金属材料の拡販を狙い韓国や台湾で代理店設置。インドやフィリピンにも販路開拓。3年後メドに標準品を既存4100種から5000種へ拡大図る。順調、金属材料は半導体・液晶製造装置向けに加え、工作機械や自動車用など好調継続。銅やアルミなど地金価格の上昇基調も利益にプラス寄与。顧客対応窓口の増員負担や出荷の発送費増こなし営業増益。新商材アルミ板材に板厚や平坦度でＪＩＳ規格上回る精度の品種を投入。精密部材用途に対応。顧客対応向上で窓口オペレーターを前期40人から60人程度へ増員。
