赤字拡大、主力のブライダルダイヤは来客数と単価が想定以上に低下。成約率も低迷。不採算店閉鎖（1店）や不動産賃借料削減でも営業赤字幅拡大。15年3月期は集客策が寄与、成約率改善でも営業赤字残る。削減業績低迷の責任取り役員報酬10％削減。不動産賃借料削減のため店舗移転進めるほか、本社移転も検討。結婚情報誌の媒体効果低下のためＷｅｂ広告を増加。赤字縮小、新店１。広告・人件費削減が想定超え進展。ギフト事業撤退費用は想定より少なく営業赤字幅は前号より縮小。15年3月期は景気回復でブライダルジュエリー底打ち。本店等家賃削減がフル寄与。従業員の配置転換で効率化し前期比で赤字縮小。客数来店特典を充実させ客数増加目指す。営業力拡大狙い、15年４月新卒入社は30人を予定。好立地あれば新規出店も。黒字化、新店１、閉鎖４（前期各１、１）。前今期の改装６店も寄与し既存店売上は改善。素材など仕入れ価格の見直しで粗利益率改善。不採算店閉鎖やギフト事業廃止が効く。不動産賃借料も低減し営業黒字化。高額百貨店の外商ルートで高価格帯のハイジュエリー販売目指す。アジア中心に海外出店の調査開始。広告は結婚情報誌からスマホなど高効率のＷｅｂへシフト。黒字化、新店１、閉鎖６、改装２（前期各１、１、４）。第１四半期は消費増税の反動で既存店減少だが、第2四半期から挽回。連結会社増加も寄与。素材など仕入れ価格の見直しで粗利益率改善。不採算店閉鎖やギフト事業廃止が効き営業黒字化。傘下エステ会社を孫会社化しジュエリーと相乗効果狙う。地権者都合で金沢市内の２店閉鎖だが、同地区へ再出店検討。
