増益、14年10月期は前期と期初の新店が通期で寄与。新店は大型複合店が３（前期２）。書籍、文具が品ぞろえ重視策奏功、レンタルも単価改善。出店コストこなす。営業増益。営業外の持分法損失消える。陳列13年11月オープンの本庄早稲田店で料理、美容などテーマ別に複数商材陳列する売り場導入。大型店で売れ筋商品見極め、既存小型店での品ぞろえに活用。増益、新店は大型複合店３（前期２）。前期と期初の新店が通期寄与。書籍、文具が好伸し音楽映像ソフト販売の低迷補う。大型店増による販管費増こなし営業増益。ただ、2ケタ増収前提の会社営業益は過大。大型店テーマ別複数商材陳列型の売り場を地域の核になる大型店に順次導入。業界縮小傾向の音楽映像ソフト販売は深追いせず、書籍・文具など物販に経営資源集中。過大感、新店は大型複合店３（前期２）。書籍堅調だが、好採算のレンタルがタイトルに恵まれず大幅出遅れ。文具も苦戦。大型店出店に伴う販管費増重く、前号小幅増益から一転営業減益。会社計画に過大感。通販スマホ向け当社独自電子カタログアプリに通販機能付加。店頭、宅配双方で受け取り可能に。当面会員増に注力。定番商品中心の文具は売れ筋の見極め徹底。ソフト苦戦、新店は大型複合店３（前期２）。『アナ雪』効果限定的で好採算のレンタル惨敗。店舗譲渡による１・２億円の利益底上げ効果及ばず、前号比で営業益減額。15年10月期は大型複合の新店が前期並み。前期の新店が通期寄与し小幅ながら増益。課題中小型店舗へのテーマ別複数商材取り扱いノウハウの移植が課題。レンタルは陳列改善し旧譜の回転率向上徹底。
