最高益、新店は札幌２含む３（前期ゼロ）。イトーヨーカ堂との提携でセブンＰＢ品を順次投入。競争激化だが既存店堅調。物流相互活用の仕入れ見直しによるロス削減効果を会社側は慎重視。純益連続更新。再投入セブンＰＢ品を14年初にも投入、当初計画の470品目は拡大意向。ＭＶ北海道と提携する『いちまる』との相乗効果見込めず、資本業務提携を13年11月解消。順調、旭川は退店1だが、帯広、札幌で上期新店２（前期ゼロ）。イトーヨーカ堂との提携に伴いセブンＰＢ品を全店導入、既存店売り上げは堅調推移。ロス削減や仕入れ見直しで粗利改善も進む。最高益更新。目標14年10月恵庭市に札幌圏5店目開設。3年後の同圏年商100億円（13年度末66億円強）に弾み。セブンＰＢ470品目は順次拡大。生鮮品・道産食材充実も。最高益、上期新店２、退店１（前期ともにゼロ）。販促企画見直しなど奏功、既存店の客数・客単価上向く。仕入れ見直しで粗利率も改善。出店費用を吸収し、利益着実増。15年9月期は札幌圏新店が寄与し増益続く。共同化仕入れ原価低減目指し、食品や菓子から日用品、酒類までヨーカ堂と統一。物流共同化も順次実施へ。10月恵庭市に開業する新店は当社最大級、年商20億円目標。最高益、上期新店２。販促企画の見直しで既存店売上は堅調。ヨーカ堂との仕入れ統一効果も出て営業増益。15年9月期は札幌圏に新店１。価格競争激化だが、ロス削減や仕入れコスト減進む。連続最高純益。新店恵庭市に10月開業予定の新店は工事大幅遅れ15年４月に延期。札幌圏5店目で５年後に10店体制目標。ヨーカ堂と生鮮関連で北海道ブランドの商品共同開発。
