減額、100円均一店純増28（前期同16）、コイン駐車場設置25（前期ゼロ）計画は下振れも。均一店前年割れ。新規事業立ち上げ費用等重く一転営業減益に。15年３月期も出店30程度。既存店厳しいが、雑貨比率上昇し利益率改善。営業益やや好転。出店均一店の認知度上がり出店環境良化だが同業との競り合いも増。大阪南部、中部地方等の未開拓地へ戦線拡大し対抗。小反発、100円均一店純増18、コイン駐車場設置25。均一新形態店の開業費想定より膨らむ。前号より営業減益幅拡大。15年3月期は出店約30。駐車場設置20～30。既存店の戻り鈍い。ただ、雑貨比率向上し採算改善。新規事業の赤字縮小。営業益反発。漸増社会人向け会員制休憩室は利用者漸増、大阪・梅田に３店目物色中。均一店は内装や商品構成変えた新形態を展開へ。過大感、100円均一店は純増25（前期同16）、コイン駐車場25（同25）計画。好採算の雑貨比率漸増。新規事業の赤字幅縮小。ただ、会社の100均既存店回復計画は過大か。改装費等も重し。営業増益でも低水準。囲い込みカラオケ賃貸先への酒類配達で、上顧客に受発注アプリ搭載のｉＰａｄ無料配布し囲い込み。100均は改装費の安いＳＣ内店に出店、投資の短期回収図る。苦戦、100円均一店は出店25、退店ゼロ（前期各24、８）。新規および改修店舗の客足が想定以上に鈍い。雑貨踏ん張るも食品厳しく、既存店の前年割れ続く。失地挽回の有効策乏しく、会社の増益計画に過大感。前号より減額で営業減益に転じる。家賃圧縮小売りとカラオケ関係の実働部門を大阪・守口市に集約、本社機能は同・天神橋筋六丁目に移転。家賃圧縮図る。
