続落、外食、食品加工の大手顧客向け堅調。だが、スーパー、コンビニ向けは取扱高増でも競争激化の一途で粗利率悪化。配送ルート複雑化して荷造り運搬費も膨らむ。営業減益続く。営業所土地売却特益。岐阜県と連携し地場食品企業34社と商談開催。有望商品は小売り顧客向け売り込みも。消費者向け直営食サイトで東海3県良品コンテスト実施。ヒット商品育成へ。続落、全国拡大続く大手外食向け好伸。だが、大手麺チェーン取引終了痛打。ＣＶＳ、スーパー向けは取扱高増でも競争激化で粗利率悪化。納品形態変更で荷造り運搬費膨らみ営業益続落。土地売却特益。連携豊田通商から昨年12月、同社子会社中部食糧の株式13％譲受、米穀中心に中部エリアでの販売連携強化。ＣＶＳ共同配送に雑貨追加、管理コスト低減施策必須。減益幅縮小、大手麺チェーン取引終了が直撃。ただ、ＣＶＳやスーパー向け取扱高急増による上期貯金が効く。営業減益だが、幅は前号比で縮小。土地売却益。15年9月期は外食新規顧客寄与で営業微増益へ。総菜ＣＶＳ向け総菜はスーパー向けにも拡大。売り場ニーズに合わせ全品目の６割超供給へ。9月22日まで10万株、2億円を上限に自己株取得。金庫株として保有。小幅改善、麺チェーン大手の取引終了痛い。コンビニ・スーパー等の取り扱い急増でも利幅薄く営業益続落。15年9月期は競争厳しいが、居酒屋・麺等外食チェーン新規客が寄与。営業益小幅改善。土地売却益ない。ＰＲ7月、メーカー449社参加の展示会開催。単身世帯、ハラル認証等社会の変化を意識したブース構成で訴求。コンビニ雑貨共同配送は京阪奈滋へも拡大へ。
