続伸、店舗純増60（前期50）。好採算の調剤が牽引。季節商材好調で既存店が順調増。後半に改装費見込むが営業益続伸。有証評価益縮小。増配。15年2月期は店舗純増は同程度。既存店堅調続く。最高純益。新業態品ぞろえやカウンセリング充実した店舗を中部から出店、各商圏で中核店に育成。グループ内のＤＳと出店時の連携強化、立地に応じ相互の業態転換を柔軟に。最高益圏、15年2月期は東海・関西中心に店舗純増60（前期46）。粗利よい調剤が安定貢献。既存店は消費増税の影響で出足鈍い。が、食品・日用品の販促強化で後半にかけて客数回復基調。営業増益。連続増配も。構造改革部門別管理会計システムの導入に続き、業態・立地別に品ぞろえ分析する商品システムが３月稼働。店頭での商品管理を徹底。14年度は物流見直しにも着手。独自増額、店舗純増64（前期44）と一段増。好採算の調剤が牽引。既存店は食品・日用品軸に後半客足戻す。人件費増こなし営業益堅調増。消費増税による消費減退影響を過度に織り込む会社減益計画は保守的。調剤高齢化による需要増見据え、患者の自宅などに医薬品を届ける在宅医療対応店（現203店）を積極拡大。低糖質など健康機能を訴求した食品の品ぞろえ強化。好調、好立地少なく店舗純増は50超（前期44）と期初計画より後退。が、既存店は消費増税前の駆け込み需要の恩恵大。反動減あるが後半に客足戻す。収益柱の調剤好調。営業増益守る。会社減益計画は増税後の消費減退影響を過度に織り込み慎重。改革新基幹システム活用し、店舗ごとの売れ筋商品の把握を迅速化。関西で出店一段増、他社との出店競争に先手打つ。
