最高益、主力の計測を質量分析計等が牽引。医用はＸ線システムが国内外で好調。円安順風。防衛省指名停止だが航空機器微減にとどまる。営業益倍増。為替差益。過大請求の返納金特損あっても最高純益。15年3月期も質量分析計等伸びる。営業増益。重点投資ヘルスケア、臨床検査分野の成長性見越し、重点的に投資。安定配当が基本、最高純益更新でも増配視野になし。最高益、欧米軸に主力の計測器が大幅伸長。医用堅調。円安の順風。営業益倍増。15年3月期も質量分析計等の計測器が海外で続伸。ただ、防衛省指名停止響き航空機大幅減。営業益微増止まり。為替差益見込まず、過大請求の返納金特損消える。解除13年度中に防衛省の指名停止は解除の公算。ただ、受注正常化は15年度以降。長期的には民航需要の割合増図る。最高益、医用機器は停滞。が、柱の計測機器が医薬、食品向けなど幅広く伸びる。産業機器も油圧機器、太陽電池関連など堅調。航空機器は前期の在庫見直し奏功し採算改善。研究開発費増こなし増益。為替差益見込まず。過大請求の返納金特損消える。新中計16年度売上高3500億円、営業利益350億円目標。達成には質量分析装置など新製品、保守・消耗品の拡充カギ。最高益、医用機器は消費増税響き低迷。ただ柱の計測機器が北米中心に医薬や食品向けなど幅広く伸長。産業機器も油圧機器やターボ分子ポンプが膨らむ。航空機は前期の在庫見直しが効き採算改善。研究開発費増こなし営業増益。返納金特損消える。医用機器Ｘ線装置など既存の診断分野に加え、外科手術支援システムなど治療分野へ領域拡大。産業機器も製品網を拡充。
