一転減益、米国向け成分献血用回路など海外好調。が、国内の血液透析装置落ち込み想定超。円安で医用手袋など輸入品コストも上昇。下期にＡＥＤ参入や輸血バッグの日赤納入始まるが補えず。一転営業減益。15年3月期も海外牽引、日赤納入通期化。新開発白血球除去フィルター付き血液バッグを開発。日赤への供給をテコに国内血液事業を拡大、海外市場への供給も検討。反発、国内は輸液輸血関連堅調。海外は欧米が牽引。だがアジア子会社の賃金上昇、増産に伴う償却負担増きつい。15年３月期は日赤への輸血バッグ供給が通年寄与。中国で血液透析用針の拡大続く。米国向け成分献血用回路も順調。営業益反発。中国現地企業に腹膜透析の技術を供与。ロイヤルティ発生は５年先に。アレルギー原因物質不使用の手術用手袋商品化。小反発、血液透析装置は消費増税後の反動減。ただ輸血バッグは日赤向け供給が通年寄与するうえ、中南米でも拡大。中国、北米で血液透析用針が堅調。アジア子会社の賃金上昇、増産に伴う償却費も重いが、営業益上向く。繰延税金資産取り崩しない。透析装置開発、販売で旭化成メディカルと業務提携。まず血液透析濾過療法で使う装置と濾過フィルターの相互販売開始。下振れ、欧米、中国で血液透析用針の伸び続く。国内は人工心肺回路が堅調。下期投入の輸液輸血分野新製品が上乗せ。だが、血液透析装置、周辺機器とも消費増税後の反動減が想定超える。営業増益だが、前号予想より減額。繰延税金資産取り崩しない。新工場フィリピンで16年春稼働。海外５カ国目の拠点。透析用針、血液バッグなど生産。周辺工場との作り分けも検討。
