上向く、血液回路の戻り鈍い。海外向け血液バッグはタイ新工場11月操業も費用先行。だが、国内向けは後半上乗せ。高粗利の胸部大動脈瘤治療用ステントグラフトが新規貢献。タイ・バーツ高一服はプラス材料。15年3月期は血液バッグ等が牽引。軌道修正タイ洪水の打撃受けた血液回路は規格集約して大口顧客に絞り込んだが、従来シェア回復に時間。戦略見直しへ。営業増益、好採算の胸部大動脈瘤治療用ステントグラフトが堅調。国内向け血液バッグが後半上乗せ。原価低減努力も奏功。15年3月期は診療報酬改定の悪影響軽微。海外向け血液バッグが前期タイ新工場操業の効果発現。血液回路も復調し、利益続伸。海外ステントグラフトは欧州展開へ向け、基準適合マーク取得申請を準備。国内は症例数増へワークショップなど開催。償却費減、体外循環関連は診療報酬改定の悪影響あるが、血液回路が復調。血液・血管内関連は海外向け血液バッグの受注順調、前期のタイ新工場操業に伴う原価低減効果も浸透。ステントグラフト底堅い。前期減損処理で償却費大幅減。純益は平準化。集約大分・弥生工場はタイ工場の洪水被害に伴う血液バッグの代替生産終了、閉鎖へ。国内は同県内の３工場体制へ移行。回復続く、ダイアライザーに診療報酬改定の悪影響。血液バッグも国内向けが販売先の在庫調整響くが、海外向けで伸びる。血液回路も復調。ステントグラフト底堅い。タイ工場の稼働率改善で原価低減。償却費も大幅減、連続営業増益。純益平常化。研究開発費血液・血管内関連中心に今来期とも漸増見込み。癒着防止材の投入に遅れ。販売は17年度以降へずれ込む公算大。
