減益、上期不振の分析機器は、補正予算効果で装置類・消耗品とも下期挽回。別会社化した自動認識黒字化。前期稼いだ半導体機器減で通期営業減益不変だが、半導体受注急回復受け減益幅縮小も。15年３月期は分析機器堅調に半導体復調続けば増益。研究開発総合技術本部を14年春、福島工場開発部を14年度内に増強。資金6億円。製薬などライフサイエンス分野に重点策。上向く、分析機器に補正予算執行遅れ響く。ただ半導体機器は受注残倍増。退職給付費用増でも、前号より営業減益幅縮小。15年3月期は分析機器が予算執行本格化と海外拡大で復活。自動認識も分社化効き黒字定着。半導体機器鈍化でも営業益上向く。海外半導体機器は海外比率が60％超の一方、分析機器はなお10％未満。製薬関係などでインドや米国市場を開拓、拡大。大幅減益、主力分析機器は定番品に特注品加え漸増。補正予算効果も続き、利益復調。自動認識も別会社化で黒字維持。ただ前期稼いだ半導体製造用機器が海外急減し陥没、部門利益7割減に。通期営業益は大幅減。32円配継続は半導体復調時期いかん。強化４月オランダ現法を社名変更、本社直轄化、物流機能持たせ欧州本格開拓。開発強化に入間センターに続き福島増強。大幅減益、主力分析機器は定番品・特注品両面で着実増。別会社化した自動認識も堅調。ただテクノクオーツの半導体製造用機器が海外特需減で急落。通期大幅営業減益。32円配維持は半導体復調時期いかん。開発5月入間、7月福島の新設備完成。バイオ、消耗品軸に新製品急ぐ。高機能の分析用新充填剤（シリカモノリス）の事業化も焦点。オランダ現法充実で欧州攻勢。
