先行費用、ロシュ、キアゲン向け堅調。新規のエリテック、アボット向け上乗せ。ただ、新規測定器など装置中心に開発費増大。特許費用、人員増など先行費用が想定超。営業赤字幅拡大。リプロセル株売却特益。試薬製造子会社ＮＰＳ敷地内に試薬製造拠点建設、15年春操業開始目指す。がん細胞やＢ型肝炎ウイルスなどの遺伝子解析用の独自試薬開発推進。配当性向20％メド。浮上、ＤＮＡ自動抽出装置はロッシュ向け一服だがキアゲンなど順調。開発費かさむ。有証売却特益。15年6月期は開発手数料一巡するが、臨床診断関連装置など新製品が戦列化。稼働率向上し営業黒字浮上。全自動開発中の全自動遺伝子診断システムはＯＥＭ含め顧客開拓推進。併せて専用試薬の開発にも注力。大館試薬センター（15年春始動目標）など設備投資活発。開発費、海外大手製薬会社2社向け試作機納入期ずれの公算。人件費、開発費など先行負担大。15年6月期は既存品堅調、新製品の納入も始まる。開発費ピーク過ぎるが償却負担が増大。営業赤字継続の公算。開発アボット向け臨床診断用検体前処理装置、エリテック向け全自動遺伝子診断装置の開発に全力。診断用試薬製造の大館試薬センターは15年春稼働入り目指す。無配、主要顧客2社向けは堅調。新規開発製品も後半に本格化。大館センター始動で試薬事業が上乗せ。人件費や開発費の先行負担も減り前期より損益改善だが、営業赤字は続く。有証売却益など見込まず。新規顧客米国Ｒｏｋａ社と食品検査用遺伝子検査システムのＯＥＭ供給契約を締結、15年後半にも販売開始を目指す。アジア圏で遺伝子解析装置の自社販売も検討。
