黒字化、柱の画像処理外観検査装置は海外向けが復調。中国、韓国でスマホ向け中小型液晶関連の需要が増加。ＣＡＤソフトは米国向け堅調。メディアネット機器も放送局向けが底堅い。営業黒字化。15年3月期も中国、韓国向け液晶検査装置が牽引。再建策継続前提に重要事象。中小型液晶のアジア向け深耕に加え、機能性フィルム等新分野の検査機システム開拓を狙う。均衡圏、ＣＡＤソフト、メディアネット機器堅調。が、画像処理検査装置は中国、韓国向けが想定ほど増えず、黒字化計画崩れる。15年３月期はスマホ関連の画像検査装置改善。ただ米国向けＣＡＤソフト、放送局向けメディアネット機器の伸び緩慢。課題検査装置は液晶、有機ＥＬ市場深耕。ただ中・韓スマホ関連など競争激化、次の柱育成が課題。継続前提に重要事象。均衡圏、柱の液晶パネル検査装置はスマホ関連の需要底堅い。が、放送局向けのメディアネット機器、米国向けＣＡＤソフトが低水準。競争きつく下期急改善の会社計画は過大。人件費抑制等及ばず、損益均衡圏がやっと。土地・建物の売却特益計上。疑義3期連続純損失で継続前提に疑義注記。挽回にはタッチパネル向け等新分野育成が必須。東京と新大阪の営業所譲渡。均衡圏、柱の液晶パネル検査装置はスマホ関連が中国向け中心に需要増。ただ米国向け３ＤＣＡＤソフト、放送局向けメディアネット機器ともに低調。下期急改善が前提の会社営業益過大。人件費等抑制効いても均衡圏止まり。土地・建物売却特益計上。中国継続前提に疑義注記。スマホ関連の中国パネル会社向け検査装置の開拓に意欲。ＣＡＤの米国拡販も合わせ挽回狙う。
