底入れ、大学や官公庁向け光学部品は補正予算の執行遅れ出足鈍いが、期央から徐々に拡大。民間向けはスマホ用や医療、バイオ研究分野で漸増。円安続き海外案件も乗る。研究開発費積み増すが、利益底離れ。海外拡充14年４月メドに製品カタログ刷新、国内外で統一し海外は取扱製品拡大へ。ＬＥＤ照明向けレンズを検証中、官公庁向け軸に照明関連への展開拡大目指す。復調、バイオ向け光学部品は好調続く。電機メーカー向け機器検査用も下期、特注品軸に底離れ。上海生産子会社での加工増やし原価低減進む。15年５月期は顧客の設備投資が戻り歩調で利益回復続く。深耕好調なバイオ関連向けに顕微鏡用テーブルなど周辺製品の品ぞろえ強化、需要深耕狙う。仏の販売子会社は４月に営業開始、欧州の現地企業向け販売に本腰。改善、15年5月期は低迷続いた半導体後工程装置用の検査レーザーが徐々に戻る。試作機用途は苦戦だが、大学や独立行政法人等にバイオ研究向け光学部品が堅調。ＯＥＭの新規取引も増え、営業益改善。海外強化海外向け製品カタログ改定し、品ぞろえ３割増。生産移転に伴う一部値下げで競争力も強化。ＯＥＭは乱反射少ないレンズなど武器に置き換え需要狙う。需要回復、半導体関連など取引先の投資意欲戻り検査用レーザーが回復。採算よい試作機向けの特注レーザー、光学部品も底打つ。顕微鏡用テーブルなどバイオ関連機材は官公庁からの需要旺盛。大幅営業増益。ボリューム量産機組み込み用のレンズユニットの展開積極化、販売量の底上げ狙う。上海子会社への生産移管で定番汎用品を一部値下げ、中国などの低価格品に対抗。
