増益、主力の圧力計、圧力センサーは国内が産業機械向けや半導体向けなど回復傾向。北米堅調、円安カサ上げも。人員抑制効く。営業増益。繰延税金資産取り崩しなくなり純益増加大きい。10円復元配。15年3月期は圧力計、圧力センサーとも堅調。提携特定用途向けＩＣと圧力センサー素子の開発・供給で独米２社と提携し車載センサー強化、他分野へ用途拡大も視野。増益、国内は設備関連の回復弱いが、北米堅調、円安によるカサ上げも大きい。繰延税金資産取り崩しなくなり純益急伸。15年3月期は引き続き北米堅調。国内も圧力計がＦＡ向け、圧力センサーも産業機械向けなど設備関連が上向く。営業増益続く。海外顧客の生産移転で海外拡販が課題。現地法人や代理店の営業強化に加え、電子式センサーの海外組み立て拡大も検討。営業増益、圧力計は設備関連が復調。圧力センサーも自動車、国内建機向け堅調。高付加価値の圧力計増加、米国子会社リストラで営業利益率改善。有証売却特益消滅。大株主利払いで資金繰り悪化の筆頭株主に社内手続き経ず当社役員が資金提供。同社は長野計器株売却し銀行借り入れ含め返済予定、売却先は未定、自己株取得も選択肢。ドイツに圧力センサー製造合弁設立。急伸、圧力計はＦＡ空圧機器など設備関連向けが復調。圧力センサーも自動車、プロセス、半導体向けなど伸びる。米国子会社はリストラ進展、為替換算がプラス影響。営業利益急伸。有証売却特益減る。開発高精度や低価格の新型センサー素子開発進め品ぞろえ拡充目指す。インフラ監視に使える光ファイバーセンサー開発も。ドイツに合弁設立、車載センサー拡大。
