最高益、歯科製品は北米中心に順調、工業製品のスマホ特需の剥落埋める。円安で採算改善。ベトナム子会社清算等吸収。14年12月期は国内需要は停滞だが、北米や欧州を中心に需要回復続く。外科向けの新製品も伸びる。円安持続で増益。増配意欲。育成脳外科、形成外科など対象の電動式骨手術器『プリマド２』で手薄だった一般外科用市場深耕目指す。自己株買い継続。増配、歯科製品はアジア向けは厳しいが、欧米向けが堅調持続。工業製品はスマホ需要に若干回復の兆し。歯科用ＣＡＤ／ＣＡＭも伸びる。為替1ドル100円、1ユーロ135円を前提に営業益続伸。増配。すみ分け高機能な歯科用切削機器の新製品で北米や欧州市場を深耕。アジア市場は普及価格帯製品テコに開拓。中国代理店網再構築も。基準日3月末で株式5分割。最高益、柱の歯科製品は国内堅調、海外は新興国、欧州、北米ともに順調。工業製品もアジアでの工場用設備投資の回復受けて伸びる。営業益続伸、最高純益を更新。1ドル100円、1ユーロ135円前提。増配。海外高性能切削機器をテコに欧州、北米でのブランド力強化図る。中国は代理店網強化へサポート体制を拡充。ロシア、オセアニアは販売網、製品戦略を再構築。増配、消費税率引き上げ前の駆け込み需要が一服、後半は国内停滞。だが、欧米、アジアとも歯科、工業製品が好調持続。最高純益更新。1ドル100円、1ユーロ135円前提。15年12月期は歯科の滅菌需要取り込む。拡充設備投資はドイツ倉庫床面積を倍以上に拡充、将来の大型製品取り扱いに備える。ＩＴ新システム導入、修理システムも再構築、アフターサービス強化図る。
