増額、オムロン子会社から買収の液晶補修装置事業加わるが利益寄与ない。スマホ向け等の中国液晶投資復調受け液晶検査装置が急回復。有機ＥＬパネル露光装置も貢献。営業黒字化の幅拡大。15年3月期は中国液晶投資継続。検査と露光の装置増。拡大４Ｋ２Ｋ型テレビ生産増受け液晶補修装置事業が来期黒字化。光ＩＰＳ方式の光配向膜露光装置は来期出荷本格化。堅調、スマホやテレビ向けに中国の液晶投資が復調。好採算の液晶露光装置、検査装置の出荷好調。営業益浮上。15年3月期も中国の液晶増産投資が拡大。韓国や国内へのＩＰＳ方式の光配向膜露光装置の出荷開始も寄与。買収の人件費増こなし増益。投入13年10月買収の液晶修正装置は自社のカラーフィルター修正技術投入し低コスト化。3月末基準日で株式100分割。急拡大、スマホ好調による中国の液晶増産投資活発化が追い風。ＩＰＳ光配向露光装置が新規と更新の案件へ出荷台数増。高精細露光装置も台湾向けに出荷始まる。前期買収の液晶修正装置も順調。利益急拡大。新技術有機ＥＬ装置の技術転用しタッチパネル新製造法開発。従来の工程数22を14へ削減。装置販売せず提携でタッチパネル製造へ参入方針。中国代理店を子会社化。復調、スマホやタブレット用の中小型液晶の投資活発化受け中国向け検査や露光の装置急増。有機ＥＬパネル露光装置の新規需要、ＩＰＳ光配向用露光装置の更新需要好調。現地委託生産化も順調。大幅増益。提携アルバックや台湾イノラックスと３社で新タッチパネル試作に成功。今期中の製品化目指し製造会社設立を検討。東大と新シリコン発光デバイスの開発着手。
