連続増配、新製品投入効きプリンタ増。柱の工作機械もアジア牽引で数量増だが、粗利よい欧州向け機種が想定以下。営業増益幅縮小。タイ洪水保険金特益ない。15年２月期は音響部品事業が14年１月譲渡で剥落。欧州で工作機械復調、時計部品上向く。新開発微弱な振動で発電する小型装置を14年春メドに量産、建機のセンサー向け電源などを想定。旋盤機種拡充は来年度。復調、15年2月期は音響部品事業が剥落。自動車向け需要を追い風に、柱の工作機械は好採算機出荷の多い欧州や国内で回復。米国で新製品寄与しプリンタ順調増。時計部品も顧客の在庫調整が一巡。増配も。タイ工作機械販社を14年４月に移転拡張。実機展示やトレーニングの充実に加え、新設の倉庫に在庫確保し納期短縮図る。プリンタは通信機能持った新製品を拡充。主力復活、前期譲渡の音響部品剥落。ただ、柱の工作機械は自動車需要取り込み、好採算機種の出荷多い欧州と国内が大きく貢献し伸びる。プリンタも新製品効き米国で順調増。特許権和解金特損消える。増配。工作機械タイ工場の部品加工設備を14年度に本格導入し、組み立てと合わせた一貫生産に移行へ。高まるモバイル決済需要取り込み狙い、モバイル無線プリンタ拡充。急伸、自動車メーカーの投資意欲高まり、主柱の工作機械は好採算機種が欧州と国内で拡大。米国好調なプリンタが想定上回る好発進、会社増益計画に上振れ余地。特許権和解金特損消える。4期連続増配。製品拡充エンジンなど小型化進む自動車業界動向受け、小径材料に対応した新型旋盤を８月発売。モバイル決済展開する米スクエアなど大手にプリンタ採用拡大中。
