営業黒字、試験機が鉄道、自動車向けなど受注回復、後半に収益寄与。中国での家具、電気部品も日本や米国向け輸出増軸に好伸。ゆるみ止めナットの赤字減り、通期営業黒字転換。関係会社売却特損で最終赤字。15年2月期はナットが採算線に浮上へ。試験機ゆるみ止めナットは仕入れ合理化、人件費主軸に赤字脱却に全力。疲労試験機は自社開発のデジタル制御機が本格化。黒字化、15年2月期は主力の試験機が標準品受注好調。中国での住生活関連は日米向けに家具、家電部品が伸び黒字化。赤字続きのゆるみ止めナットの販売数量増、人件費節減による採算改善前提に営業益改善。無錫試験機は代理店の組織再編支えに受注掘り起こし。ナットは高速道路等に数量増狙う。中国・無錫工場は14年中の新工場移転を機にライン合理化、医療関連へも。負担減、赤字続いたゆるみ止めナット事業が減損処理一巡で採算改善。主力の試験機は標準品堅調だが、大型特注品鈍い。中国での住生活関連が家電、家具部品が日米向け輸出拡大支えに伸長、営業黒字転換。減損効果ナット事業は前期の過年度損益修正、減損処理でウミ出し切り。固定費負担減支えに価格競争力強化。事業再構築して、高速道路向け等販売数量増を狙う。黒字化、主力の試験機は建設向けなど標準品が堅調増。中国の家電、家具部品など住生活関連は日欧向け輸出拡大で黒字化にメド。ゆるみ止めナットの赤字幅縮小も効き、営業益は黒字転換。減損特損消える。代理店試験機はトップセールスや代理店活用展開。ゆるみ止めナットは減損処理一段落だが、販売数量増による採算線確保に向け中国でも販売。継続前提に重要事象。
