増益、船舶港湾機器は下振れ懸念あるが、建機、成形機など油空圧が中韓はじめ海外向けで伸びる。防衛通信は後半減速でも、官需主体の上水道等向け流体機器が期末出荷増で追い込み、通期営業増益。15年3月期は国内流体事業、中国等海外が牽引。協業レール探傷車など鉄道機器に脚光。電磁弁のベトナム工場が稼働、低価格対応化製品を主力に中国市場開拓にらむ。小幅増益、防衛省向け半導体レーダーやレール探傷車など鉄道機器が想定以上に利益寄与。上水道関連など流体機器が期末追い込み、営業益急回復。15年3月期は船舶港湾機器が上向き。油空圧機器は中国向けなど足踏みだが国内建機向け伸長。小幅増益。自前船舶関連は電子回路装備の機器換装など既存客掘り起こし。電磁弁生産のベトナム拠点は14年中に自社工場建設へ。反落、Ｆ‐15主力戦闘機関連の大型案件剥落、半導体レーダーの落ち込みなど防衛・通信機器の減退きつい。採算も低下。船舶・港湾機器が復調のうえ油空圧機器、流体機器関連など伸びても及ばず。利益反落。領域事業領域拡大委員会を設置。技術、販路など横断的組み合わせで新商品開発進める。電磁弁のベトナム自社工場は今年度末には生産体制整備、稼働入りへ。減益幅縮小、期末にかけて上下水道向け流体機器、防衛・通信機器など官公需関連の繁忙期だが前年に及ばず、採算も低下。営業減益。ただ油空圧機器、船舶港湾機器が想定上回る立ち上がり。後半も活況持続。会社計画慎重で前号よりも減益幅縮小。電磁弁油圧ポンプ開発、投入など油空圧の建機事業の領域拡大。ベトナムの自社工場は15年４月完成、中型電磁弁生産へ。
