上振れ、9月末受注残112億円、前年同期比63％増と好調。中国現地タイヤメーカー向けバランシングマシンが牽引。国内は自動車向けに電気式サーボモーター試験機が伸長。増産効果発現で営業増益。15年3月期はタイヤ試験機の伸び続き利益続伸。試験機バランシングマシンは検査性能アップ武器に競争力維持。サーボモーター試験機は省エネ対応で買い替え需要拡大。続伸、12月末受注残124億円、前年同期比54％増と好調。中国タイヤメーカー向けにバランシングマシンが拡大。大幅増益。15年3月期は引き続き中国でタイヤ試験機が増勢。国内はサーボモーター式振動試験機が本格化。営業益続伸。最高純益。増強上海タイヤ試験機工場は14年内メドに増強、低価格機需要に対応。サーボモーター試験機は節電武器に更新需要狙う。躍進、期初受注残120億円（前期比24％増）。中国のタイヤメーカー向けに生産ライン用タイヤバランシングマシンや試験機が拡大。国内は電気式サーボモーター式振動試験機が軌道化。稼働率アップなど増産効果も発現。連続営業増益。連続増配。軸足振動試験機は前期の展示会主体から営業本格活動段階に。省電力を武器に受注拡大図る。タイヤ関連は国内生産に軸。連続増益、6月末受注残137億円（前年同期比34％増）。中国主体にタイヤメーカー向けバランシングマシンの好調続く。国内では電気サーボモーター式振動試験機が徐々に軌道化。営業益続伸。連続増配。戦略商品振動試験機は国内自動車向け主体も、省電や高機能武器に販路拡大。次なる主力商品への育成に注力。上海現法はタイヤ試験機など現地仕様軸に軌道化狙う。
