増益幅縮小、円安追い風で好採算の民需センサーが海外向け利益牽引。ただ、ガス機器底ばい。水道機器は採算改善だが、下期の需要が想定以下。営業増益幅縮小。創立115周年記念配。15年3月期はガス機器底離れ。海外需要増えて営業増益続く。大連工場は工業用水道メーターの14年度末2倍増産にらみ1億円を投資。北米で伸びる民需センサーは現地生産も視野。連続増益、民需センサーが海外向け伸び利益牽引。水道機器の採算改善効く。新社屋費用こなし営業増益。資産売却益。15年3月期はガス機器上向く。好採算の民需センサーは海外向け堅調増。銅等原材料価格上昇こなし連続営業増益。記念配落とす。新商品軽量薄型のＬＰガス警報器を投入。14年度の更新期需要に対応。名古屋カンボジア開発研究会参加。情報収集進める。反転増、官需向け計装は大口案件消えて減退。が、水道機器は海外向け堅調。ガス機器も底離れ。好採算の民需センサーが国内工場向けの伸長続く。新社屋関連の償却費増をこなし、営業増益。営業外は為替差益（前期２・１億円）等減る。普通10円配。海外8年間電池交換不要の電磁式水道メーター軸に北米拡大企図。国内は新通信規格対応のエア用流量計新機種を発売。増益幅縮小、増税後反動減で前半、主力の水道・ガス機器鈍る。計測システムは官需大口案件消え後退。銅値ジリ高による利益圧迫が想定超。前号より営業増益幅縮小。民需センサー後半伸長期す会社計画過大。新製品配管内の圧力測定機器を大阪ガスと共同開発。検査結果保存機能が特徴。年内発売予定。人工透析向け電磁式流量計は好調拡大中の欧州市場に集中する意向。
