上伸、スマホの増産受け主力の撮像半導体検査装置が韓国、台湾メーカー向けに好伸。上期は改造中心の国内も、自動車センサー用途などで漸増。太陽光関連は配置換えで営業人員増やし一段増。営業益反発。売電販売品の検証も兼ねた静岡県御前崎のメガソーラー（1メガワット）が10月稼働、5月稼働分と合わせ売電で年商1億円に。配当性向15％目標に中期的に増配方針。反発、太陽光パネルは海外案件遅れるが、再生可能エネの買取制度受け国内が急拡大。ＣＭＯＳセンサー用装置は韓国企業の設備投資を支えに好調。中国の新規客へ高単価の大型製品も伸びる。15年５月期は光源が中国で拡大。太陽光は伸び鈍る。新分野有害ガスを除去する空気清浄機を大学発ベンチャーと共同開発、５月に製品化へ。国内に加え中国での販売に照準。堅調、15年5月期は国内デジカメ向けＣＭＯＳセンサー用装置は停滞。が、韓国や台湾のスマホメーカー中心に受注拡大。太陽光パネル販売は国内中小企業の引き合い多く、海外も伸びる。営業益堅調。税軽い。新装置ＰＭ２・５除去処理装置は試作機実験を３月実施、６月に中国向けに製品化。ソロモン諸島の無電化地域への太陽光システム受注、大洋州諸島向けへ営業深耕。下期挽回、柱の検査用光源装置は国内顧客の設備稼働率低下に伴う受注減が痛い。ただ中国での需要が徐々に拡大。下期の新製品投入で単価上昇。太陽光パネル販売の好調も支えに小幅ながら営業増益。税軽い。製品拡大７月に排ガス処理装置会社を買収、半導体関連の既存取引先へ同装置の拡販狙う。歩留まり向上する光源用オプション『瞳モジュール』の国内販売を積極化。
