赤字転落、環境車用モーター金型が下期伸長。客先の投資意欲鈍く柱の半導体装置用ボールネジが想定以下。営業益大幅減額で赤字転落。本社土地建物売却特益。15年３月期はボールネジ回復、モーター金型増勢。構造改革低採算品の他社譲渡など工作機械用ツーリング事業を見直し。今後は高付加価値品に集中。品質問題発生で中国子会社は金型事業の生産縮小など対策検討。浮上、買収英社上乗せ。柱の半導体製造装置用ボールネジが苦戦。ツーリングの単価下落なども響く。15年３月期はボールネジ復調。新型車需要旺盛でＨＶ向けモーターコア急伸。ツーリングの不採算事業撤退・譲渡も効く。土地建物売却特益ない。海外販社ドイツ、中国にボールネジなどの販売拠点を今春にも開設。現地生産品以外の取り扱い拡充し、収益向上を狙う。底脱す、スマホ関連需要を背景に、半導体装置用ボールネジ順調増。販売好調な新型ハイブリッド車に搭載するモーターコアも伸びる。前期の金型クレーム費用消滅やツーリング不採算事業撤退・譲渡効き、営業益浮上。旧本社土地建物売却特益ない。世界展開モーターコアなど手掛ける伊ユーログループと提携、北米に合弁会社設立。国内外自動車顧客への納入拡大に布石。黒字幅縮小、収益柱の半導体装置用ボールネジ好調。ただ新型ＨＶ向けモーターコアは数量増でも原価高く利益貢献小。前期の事業売却効果も発現遅れる。前号比で営業黒字の幅縮小。旧本社の売却特益ない。中国販社中国販売子会社7月営業開始、ボールネジや工作機械を拡販。12月にハイドロリックツール製造部門を千葉・富津工場に移転、長野工場はＨＶ関連に特化。
