一転減益、中近東プラントや中国自治体向けなど大型システム案件が下期にかけ増加。が、収益柱のセンサーは顧客多い化学や自動車業界の投資意欲鈍く、国内や韓国で想定以上の停滞。一転営業減益。15年3月期は受注積み増し海外システム案件増加。韓国13年度中に現地企業との合弁会社が流量計組立工場を開設。顧客の設備老朽化で高まる買い替え需要取り込む狙い。復調、柱のセンサーは顧客の投資意欲鈍く国内や韓国で停滞。大型システム案件増えるが価格競争厳しい。15年３月期は火力発電が活発、ＬＮＧ計測向けセンサーが増加。大型システムは中近東プラントや中国校正設備向けなど継続案件で積み増す。種まき燃料電池用水素ステーションへの流量計採用目指し、関連企業への営業継続。韓国新工場は14年度初めにも量産開始。復調、主力のセンサーは化学や自動車関連向けなど横ばいだが、火力発電需要活発でＬＮＧ計測用が順調増。大型システムは前期受注済みの中近東プラント向け案件が貢献。営業益戻り歩調。記念配落とす。アジア中東と関係深い韓国エンジニアリング企業へ流量計拡販継続。シンガポール子会社軸に、東南アの浮体式生産貯蔵設備向け案件も需要拡大見据え営業に本腰。復調、収益柱のセンサーは設備投資の復調背景に受注増。火力発電所向けＬＮＧ計測用も好調。システムは新規のベトナム大型案件が期央から寄与。中近東プラント案件も貢献。原価高こなし営業益復調。大型受注ベトナムの製油所・石化複合施設向け流量計測・校正などのシステムを受注、受注額は10億円超。17年のシェールガス輸入開始で計測器の需要増を見込む。
