反発、上期のメモリ関連需要増を受け半導体製造装置が伸長。計測機器も顧客の投資増で自動車向け堅調。労務費、研究開発費増をこなし利益反発。増配。15年3月期は半導体続伸。産機向け計測機器も順風。新製品非接触型の距離センサー計測器を14年初に発売、加速器メンテナンス用に電子加速施設などへ販促。半導体向け中心のダイシング装置を電子基板用に展開。改善基調、顧客投資戻り、半導体製造装置が上向く。車載向け計測機器も伸長。研究開発負担増こなし、営業益小幅回復。増配。15年3月期も顧客の設備投資続き半導体製造装置が拡大。計測器も産機用が復調。研究開発は高水準維持だが、営業増益。計測機器自動車生産増える東南アジア、中南米で新営業拠点設立や人員拡充検討。半導体装置はソリューション関連拡充。続伸、メモリ用の需要が堅調、柱のプローバなど半導体製造装置が上期を中心に拡大続く。計測機器は顧客が好況の自動車関連向けが伸長、産機向けも設備投資復調受け上向く。償却や研究開発の費用増こなす。営業益続伸。為替差益見込まず。増配。新興国低価格帯中心に計測機器のラインナップを拡充。東南アジアでは販売人員を増員し日系自動車向けなど販促に本腰。増配、モバイル端末向け半導体の需要拡大受け、上期中心に柱のプローバなど半導体装置が数量増。顧客好況の自動車向けや産機向けの計測機器も伸長。研究開発費増こなし営業益続伸。為替差益剥落。増配。研究開発高速化やクリーン度向上など顧客の個別要求へ対応し、プローバの受注拡大狙う。計測機器は自動車メーカー進出増える中南米に新販売拠点の設立検討。
