復調、アイレス針は戻り鈍いが、デンタルは中国での代理店政策見直し奏功し浮上。サージカルは順調増、欧州中心に眼科ナイフの伸び続く。償却費増吸収。営業益反発。創立55周年記念配含め年66円に増配。トップ新社長に旧日本債券信用銀行出身の高井壽秀・副社長が就任。創業家以外で初。人材交流、幹部への積極登用など通じて日・ベトナム両拠点の連携強化に意欲。回復、アイレス針の数量が計画超、価格下落も想定下回る。デンタルは中国、ロシアで復調。サージカルは順調増、欧州中心に眼科ナイフ伸び、ステイプラーも復調。償却費増こなす。営業増益。役員退職慰労金特損あるが、55周年記念配含め増配。傾注コスト削減や短納期化へ日本経由せずベトナムからの直接出荷拡大。ミャンマーは賃料など見極めながら増築検討。増額、アイレス針が想定超、円安や品質向上が寄与。デンタルは中国の代理店政策見直しが奏功。サージカルも欧州中心に眼科ナイフが伸びる。研究開発費上乗せも難なく吸収。55周年配を含め増配。15年8月期は新興国需要拡大など受け増勢続く。戦略潤沢な手元資金は先進国向け高付加価値製品の開発、新興国でのマーケティング強化などに充当。Ｍ＆Ａも選択肢。最高益、15年8月期はサージカルが眼科ナイフ順調、欧州中心に伸びる。アイレス針も底堅い。デンタル増勢、ロシアのニセブランド品対策など浸透。ベトナムへの生産移管に伴う原価低減効果が継続発現。研究開発費増こなす。最高純益を更新。増配。設備投資ベトナムの生産余力あるが、15年８月期にミャンマー増産の可能性。日本とベトナム拠点の人事交流本格化視野。
