増益、好採算の一眼レフは欧米減速で下期数量軟化。ただ中小型液晶向け露光装置は堅調。円安もプラス。広告費の追加削減も実施し、営業増益。増配。15年3月期は一眼レフ小幅回復。半導体装置上向く。カメララオス新工場が13年10月に稼働し、労賃高騰のタイ工場から中級以下の一眼レフ製造ラインの一部を移管。世界初となる水深15m防水のミラーレスを発売。連続増益、中国、欧州の需要停滞で主力の一眼レフが数量横ばい。が、液晶露光装置は中小型向け大幅増。円安追い風。増益。15年3月期も一眼レフ横ばい続く。露光装置は中小型液晶用の反動減を半導体向けの増加で補う。部品調達費一段削減し連続増益。一眼レフスポーツ用など用途に特化した機種を増やし、ニーズの多様化に対応方針。日本電子に出資し、顕微鏡事業で協業。横ばい圏、計測器拡大で産機関連が黒字化。一眼レフ、コンパクト型とも数量減のデジカメも部材原価削減で部門増益。ただ好採算の液晶露光装置が反動減。新規事業も費用先行。定額法に統一で減価償却減るが、営業益横ばい圏。土地収用特益ない。新規事業社長直轄のメディカル事業推進本部を新設、中期的な成長の軸へ育成目指す。技術獲得へのＭ＆Ａや提携も視野。一転減益に、露光装置は半導体用の新製品効果が発現。が、柱のカメラが欧州中心に数量減続く。徐々に底打ち兆しあるも、下期に一眼レフ販売台数２・５％減見込む会社計画はやや楽観的。前号の増益予想崩れる。医療メディカル事業立ち上げ、17年３月期に年商1300億円目指す。さらに新規事業中心に３年間で計2000億円のＭ＆Ａを実施計画。新たな収益柱を育成へ。
