躍進、建機・農機向け自動操縦システムが北米で想定超える伸び。測量機も中国需要取り込む。欧州不振を眼科治療器投入で穴埋め。円安恩恵。営業益伸長。リストラ特損一巡。連続増配。15年3月期は海外拡大と復興特需で増益。為替差益見込まず。新製品ＩＴ活用の自動施工は欧米で高級品拡充、アジアで普及品を積極展開。新型眼底治療器は米当局認可で拡販に弾み。続伸、米国で建機・農機向け自動システム急伸。測量機も復興等需要増で堅調、中国強化実る。円安恩恵。営業益倍増超。15年3月期は欧米向けに眼科治療器が上乗せ。新型測量機も順調増。開発費増を吸収し連続営業増益。為替差益は見込まず。戦略15年度まで2年間で39新製品を積極投入。輸入部品増と米国子会社成長で１ドル1円安で１億円増益へ円安効果半減。連続増配、建機・農機向け自動システムや新型測量機が欧米を席巻、既存品需要を喚起する導火線に。下期に国内の公共事業関連も増加。ただ眼底診断器の好調見込む会社想定は米国承認前提で未知数。開発や販促費も負担増す。会社営業益はやや過大。インフラ補修工事の劣化高速診断システムを提案営業。新鋭眼科医療器は専門人材を追加投入、早期の米国認証取得に躍起。増益幅縮小、建機・農機向け自動システムは対象機種広がり続伸。3次元計測機も国内や北米の建設需要旺盛で出荷好調。ただ、ロシアを含め欧州で建設関連の拡販見通しに暗雲。眼底診断器の北米承認遅れも響く。営業増益幅は会社計画を下回る。成就3次元計測機は工場内設備の設計・メンテ等の用途に触手。眼底カメラは念願の大型眼鏡店向け拡販が海外で成就。
