大幅増益、前期事業売却で売上高1100億円、利益17億円剥落。内視鏡が新製品効果で大幅増。円安好影響。ただデジカメ一転赤字で会社営業益まで減額。訴訟引当特損。15年３月期も更新需要で内視鏡続伸。訴訟損失隠し関連の株主損害賠償訴訟の大口３件で、進行状況をふまえ訴訟損失引当金170億円を今期計上。このうちテルモとは60億円の支払いで和解成立。最終黒字、前期事業売却で売上高1100億円剥落。内視鏡が大幅増。円安順風。営業益倍増。訴訟引当、事業整理特損で最終赤字転落。15年3月期も消化器内視鏡が設備更新需要で繁忙続く。固定費削減でデジカメ赤字縮小。営業益続伸。訴訟特損縮小。事業撤退赤字体質の骨形成タンパク質の米国製造・販売子会社を解散。関連事業から撤退し、医療など主要事業へ資源集中。増益基調、一眼が伸び悩みデジカメは部門赤字。ただ消化器内視鏡が新製品への更新需要で続伸、前期減速した中国も復調。不採算事業撤退も奏功。内視鏡拡販の要員や研究開発の負担増こなし営業益続伸。訴訟にメドなら引当金で表記純益は下振れ。訴訟４月に国内信託銀行６行が総額279億円の損害賠償請求訴訟を提起。外科用エネルギーデバイスの販売員拡充。続伸、ミラーレスが伸び悩みデジカメ部門赤字。が、収益柱の内視鏡は新製品の更新需要続き数量拡大。不採算事業撤退も奏功。販売増員や研究開発の負担増こなし、営業益拡大続く。支払利息減少。訴訟にメドなら引当金で表記純益下振れ。復配検討。増員計画医療事業の販売拡充に向け、年間1000人程度増員。懸念のデジカメは好採算のプロ用レンズの機種数増やす。
