小幅減益、半導体・電機向け定置型ガス検知器は大口案件少なく不冴え。可搬型保安器が補う。退職給付費用戻し益剥落響くが、円安効果等受けた前半利益が支え、会社計画営業益並み確保へ。為替差益は縮小。15年3月期は定置型検知器が底打ちか。着工埼玉・春日部の開発センターは13年11月着工、14年12月稼働。本社工場の開発・生産部隊移り本社は管理、営業が残る。横ばい圏、半導体・電機向け定置型検知器は大口案件なく低調。可搬型で補う。ただ退職給付費用戻し益剥落し営業減益。15年3月期も定置型検知器は復調厳しく、小口を積み上げる程度か。石化向け可搬型保安器は堅調。円安効果も一服し利益横ばい圏。育成電子材料表面分析装置など開発・育成図る。建設中の埼玉・春日部開発センターは年内に移転終え、15年初本稼働へ。営業小幅減益、設備投資が復調し、半導体・液晶関連含め定置型検知器が戻る。可搬型ガス警報器もプラント系等向けに伸びる。ただ円安効果、退職給付費用減の一巡で営業益やや反落。営業外の為替益見込まない。減損特損が一服し、純益小幅増加。新工場埼玉・春日部開発センターは９月末建屋完成。本社工場の開発・生産部隊移り15年１月稼働。本社に管理、営業残る。小幅反落、主力の定置型検知器は半導体・液晶向けなど出足鈍いが回復歩調。石化向けや輸出など可搬型ガス警報器は順調に伸びる。ただ円安効果の一服や退職給付費用戻し益剥落で営業益は小幅反落。営業外の為替差損益見込まず。減損特損は縮小。建屋埼玉・春日部の開発センターは９月に建屋完成。技術開発本部と生産本部の一体化や生産効率化狙い15年１月稼働。
