黒字幅拡大、半導体装置はスマホ関連が台湾向け中心に想定以上に伸びる。液晶製造装置も中国の大型テレビ向けが拡大。デジタル印刷機も日米で需要底堅い。人件費増こなし黒字幅拡大。税負担減。復配。15年3月期も半導体装置の好需要続き続伸。重点半導体洗浄装置と比べ市場シェア低い感光液塗布・現像装置の拡販に力。既存事業や医療等新分野でＭ＆Ａも視野。回復歩調、半導体装置はスマホ関連が想定以上に増加。液晶製造装置も中国の大型テレビ向け堅調。黒字幅拡大。復配。15年3月期も半導体装置は好需要続く。液晶製造装置も中国向け順調。デジタル印刷機は日米で伸びる。人件費増こなし連続増益。新分野既存の半導体・液晶以外の開拓狙い３Ｄ細胞スキャナーなど医療分野に展開。印刷機はラベル印刷用など新製品拡販。続伸、半導体装置は台湾向け停滞。ただ液晶製造装置で中国の大型テレビ向けが膨らみ支える。デジタル印刷機器も米国で伸びる。欧州でも改善。歩留まり向上、設計見直し等徹底が効き連続営業増益。増配。新中計16年度営業利益率10％、新規事業黒字化の中計発表。収益力向上へ10月に持株会社制へ移行、社名も変更。新社長下で各事業の独立採算色強める。Ｍ＆Ａ視野。増益幅拡大、柱の半導体装置は海外ファウンドリー向けが想定超。液晶製造装置も中国テレビ向け大型パネル用装置が膨らむ。デジタル印刷機器は米国伸長、欧州も改善。人件費や償却費、研究開発費の増加こなし、前号よりも営業増益幅拡大。増配。新体制10月の持株会社体制移行へ準備着々。傘下５社のうち３社が製品開発・生産、他が製造請負や管理業務を担当。
