上向く、ＬＢＰ関連が好伸。部品内製化も効く。だが、顧客減速の影響で一眼レフシャッター伸び鈍る。増益幅やや縮小。14年12月期も小型デジカメ用シャッターの低調続くが、一眼レフ用は小幅回復。ドキュメントスキャナーも伸長。為替差益縮小。情報関連セキュリティやログ解析など関連ソフトウエア拡充。部品からの一貫生産で内製化促進、輸送コスト削減にも効果。連続増益、市場縮小反映し小型デジカメや一眼レフ向けシャッターは浮揚感ない。が、顧客増産を受けＬＢＰ関連が伸びる。好採算のドキュメントスキャナーも国内のオフィス需要増で拡大。増益。為替差益縮小。有価証券売却特益なく純益は小幅減。新製品作業時間を半減させた小型3次元加工機を下期発売、金型、部品試作用に展開。大型タッチパネル搭載スキャナー投入。営業増益、交換レンズ部品、ＬＢＰ部品が増加。好採算のオフィス用ドキュメントスキャナーも中国、欧州向けが拡大。ただ、シャッターなど市場急縮小の小型デジカメ関連弱い。生産効率化で増益見込むが会社計画は未達の可能性。為替差益見込まず。新製品高速スキャン、画像処理など多様化するニーズに対応したネットワークスキャナー発売。好採算の自社製品を拡充。減額、ドキュメントスキャナー伸長だが、デジカメ市場縮小でシャッター減退。会社は下期にＬＢＰ関連で大幅増見込むが、伸び幅想定に過大感。営業益横ばい圏に減額。営業外の為替差益剥落。15年12月期はシャッター停滞、スキャナー伸長で補う。連携情報セキュリティのクルウィット社と連携し有害なマルウエアの監視・対策ソフト発売。サイバー攻撃増加に対応。
