増益、監視カメラ用増勢。円安追い風だが、主軸の交換レンズが欧州、中国回復遅れ数量減へ。利益横ばいに減額。14年12月期も市場急減の小型デジカメレンズＯＥＭ不振続く。が、交換レンズが新製品効果もあり欧州復調、単価下落も一服。増益。交換レンズ国内市場の需要喚起策として、13年末まで購入者へキャッシュバック実施。主力の高倍率新製品を14年初投入。上向く、主軸の一眼レフ交換レンズは市場横ばいだが、人気の高倍率ズーム新製品発売で反転増。需要拡大の監視カメラ用も伸びる。小型デジカメ向け減少やベトナム新工場の償却負担増あるが、営業益反発。新レンズ一眼レフ向けで世界最大となるズーム倍率18倍の16‐300mm対応交換レンズを今期中投入。シネマカメラ用など新分野参入検討、高付加価値品強化の一環。上向く、利益柱の一眼レフ用交換レンズは数量横ばい。ただ望遠や高倍率ズームなど大型新製品の投入で単価が上昇。市場好調な監視カメラ用レンズも拡大続く。小型デジカメ向けＯＥＭレンズの減少や新工場の償却負担増をこなし、営業益上向く。新製品鳥類撮影で人気のニコン一眼レフ用150～600mm対応超望遠レンズ4月投入。監視カメラ用は高画質製品拡充。営業増益、小型デジカメ向けＯＥＭレンズが続落。監視カメラ用も中国で現地メーカーと競争激化し下向く。だが、新製品が牽引し、主軸の交換レンズが大幅増。減価償却負担増こなし増益。15年12月期は交換レンズ堅調持続し、監視カメラ用も上向く。交換レンズ人気の150‐600mm望遠タイプを月産3000台から9000台に増産。ワイドズーム新製品は来期投入へ。
