減益幅縮小、ＨＤＤ用基板や光学レンズが最終製品不振で減。洪水保険金320億円も剥落。主軸の眼鏡レンズ復調や持分赤字減で補えず。ただ円安での換算増が想定超、税前減益幅やや縮小。15年3月期は眼鏡レンズや内視鏡続伸、電子関連の減補う。Ｍ＆Ａオランダの内視鏡洗浄装置メーカーを11月から子会社化。双方の販路活用し内視鏡本体とのシナジー効果など狙う。上向く、洪水保険金320億円剥落。が、眼鏡レンズ、内視鏡は数量増で大幅伸長。円安も効果大。最終減益幅縮小。15年3月期は眼鏡レンズ販社買収で売上高150億円上乗せ（利益貢献小）。光学レンズ不振も、レンズ、内視鏡が続伸。最終利益上向く。内視鏡新興国での拡販狙い機能簡略化で従来比３分の1程度の価格に抑えた新製品を14年度投入へ。ライフケアＭ＆Ａ継続。続落、眼鏡レンズは販社買収で売上高140億円上乗せ（利益貢献小）、販路拡大で数量も増える。出店増のコンタクト伸長。内視鏡も拡大基調。ＨＤＤ部材やデジカメ用レンズの続落こなす。ただ、前期84億円計上の為替差益見込まず。税前益は続落。株主還元上限1000万株・300億円の自己株取得へ。期間は11月７日まで。需要拡大の眼鏡レンズは新工場設立検討。横ばい圏、眼鏡レンズは販社買収で売上高140億円上乗せ（利益貢献小）、数量が拡大し業績牽引。内視鏡も着実増。顧客生産堅調のＨＤＤ部材は減少幅が想定以下、工場統廃合効果も発現。前期84億円計上の為替差益剥落こなす。税前益横ばい圏に。新工場フィリピンに眼鏡レンズの生産拠点を年内設立、生産能力１・２倍に拡充。眼内レンズは下期から国内販売を再開。
