増益、1日使い捨て軸に新製品投入のコンタクトレンズが順調。消費増税のマイナス影響見込む会社計画は慎重。受取和解特益消える。15年３月期は新工場の償却負担あるが、増産体制進み連続営業増益。自主回収1日使い捨てコンタクトの一部製品に微細異物混入で自主回収。業績への影響は軽微。鴻巣2号棟は14年７月に完成、5割増のコンタクト増産体制を確立。伸長、主力のコンタクトレンズが新製品軸に順調。眼鏡も合理化で部門黒字化。受取和解特益消える。15年３月期もコンタクトが続伸、後半には鴻巣工場の能力5割増強奏功。償却負担等吸収し営業益伸長。開拓海外市場展開でベトナム、中国に続き香港、マカオにコンタクト出荷開始。自己株売却の調達資金は新工場建設に充当。東証２部に変更。株主優待制度導入。小幅増益、消費増税駆け込みの反動あるが、新製品積極投入で１日使い捨て軸にコンタクトレンズ好調。眼鏡も不採算店舗閉鎖等合理化で部門黒字化。ただ研究開発や宣伝費等先行投資負担で小幅増益止まり。強化15年度国内シェア10％（現７・３％）目標に拡大戦略。鴻巣2号棟は今夏着手。福岡新設、横浜拡充など物流整備も。マレーシアに出荷開始、海外強化加速。一転減益に、柱のコンタクトレンズが消費増税駆け込みの反動減長引く。後半に乱視用など新製品投入で挽回図るが及ばず。眼鏡も低迷続く。生産体制増強や研究開発の積極先行投資実施は計画どおり。宣伝など販促費増も加わり、営業減益に減額。協力東レと新製品開発などで業務協力。鴻巣2号棟は15年初稼働、コンタクト月産生産能力は25％増の2500万枚に。
