大変貌、ＬＥＤは商業施設向け一服。が、業務用写真プリンタに円安効果。前期のシニア関連2社、今期の医療関連など6社買収で収益急拡大。のれん償却吸収。15年３月期は医療など新事業が牽引。連続増配も。のれん一連の買収で120億円発生。20年で均等償却。警察向け防犯カメラの画像解析ソフトは機能を集約した廉価版発売。業務用厨房機器は今期から本格販売。続伸、前期のシニア関連2社、今期の医療関連など６社買収で売り上げ急増。のれん償却負担を吸収。15年3月期は医療関連が牽引。業務用写真プリンタは機器の減少をメンテ受注拡大でカバー。連続増配も。開発認知症高齢者見守りシステムは近い時期に量産化へ。一連の買収で120億円ののれん発生、20年で均等償却。中国2子会社譲渡し現地企業にサービス委託。減損、業務用写真プリンタは市場縮小をメンテ受注拡大でカバー狙う。レセプトデータ分析など医療関連は着実増だが、通販は増税前駆け込み需要の反動減きつい。営業益後退。不採算事業の減損処理特損。新分野高齢者向け見守りシステムは今期、病院向けに発売も。シンガポールなど候補に統括拠点設け、アジアの営業拠点集約も。欧州は来期までに清算手続き終了。減額、消費増税のあおりで通販の落ち込みが想定以上。業務用写真プリンタの市場縮小は他社製品のメンテ受注拡大で補うが、人件費増が負担。前号予想より減益幅拡大。海外拠点集約で特損も。8円配維持。医療整形外科分野参入へ、人工関節のベンチャーを買収。専門家の派遣通じて、京都・宇治の病院再建に関与。高齢者見守りシステムは年内にサンプル出荷開始。
