下期挽回、計量機器は新規のウエートチェッカー・金属検出機拡販。医療機器はメディカル計量器が好調。ＤＳＰシステムも受注残豊富。繁忙期の下期稼ぎ、営業益拡大。15年3月期はＤＳＰが自動車向けに伸長。海外中国は人民元高・人件費増続くが、生産性向上で対処。事業譲受で７月ウエートチェッカーなどの新事業参入。ヘルスケア分野で日立システムズと協業開始。小幅改善、計量機器の新規製品、ＤＳＰシステム、医療機器の伸びが想定下回り、一転減益。15年3月期はウエートチェッカー・金属検出機を食品向けに拡大。ＤＳＰも自動車向けに伸ばすが、小幅改善程度。合理化中国での血圧計は人民元高続くが生産性向上など合理化で対応。ウエートチェッカーは豪州で新製品投入。資本・業務提携したデンソーとは協業分野を検討。連続増配、昨年6月設立の子会社が製造するウエートチェッカー・金属検出機は食品向けに伸びる。ＤＳＰシステムも自動車向け拡大。計量機器の新分野も寄与し営業増益。税負担増で純益減だが連続増配。対応中国法人は人民元高や人件費増続くため自動化と外部委託等で対応方針。精密てんびんで参入した理化学市場向けに新製品開発を推進。米国で血圧計を拡販。連続増配、昨年6月設立した子会社が製造するウェイトチェカー・金属検出機が順調。ＤＳＰシステムも自動車向け伸長。計量機器新分野も戦力化。販売費増こなし営業増益。税負担増で純益減でも連続増配。布石中国法人が人件費増のため、他のアジア地域で家庭用血圧計の生産を検討中。理化学市場向けは精密てんびんに加え電動ピペットを発売、海外展開も視野に。
