赤字継続、反射鏡など減るもフライアイレンズが数量4割増と急伸。ただ、納期優先で上期の外注費拡大。下期から中国へ外注先変更し止血図るが営業赤字。15年3月期は生産平準化と歩留まり向上で黒字化。重要事象業績不振による借入金の財務制限条項抵触懸念から、継続前提に重要事象。14年春に粉末状のガラス・フリット量産溶融炉を導入、自動車など用途開拓へ。浮上、米国向けフライアイレンズ急増で国内外注先への依存強まり採算悪化。前号より営業赤字の幅拡大。15年3月期は外注先を中国へ変更、生産平準化も推進。ガラス粉末の立ち上げ費用あるが、小幅黒字化。重要事象一部借入金の財務制限条項へ13年度末に抵触見込みで、継続前提に重要事象。ガラス粉末は量産炉が今春稼働。スマホ等への薄板３Ｄ形状ガラス生産検討。黒字化、プロジェクター用の反射鏡は減少。ただ米国向けフライアイレンズ拡大。フライアイの研磨加工を中国企業に外注しコストも軽減。歩留まり向上や輸送効率化、人件費削減などもあり営業黒字浮上。重要事象営業赤字計上と財務制限条項抵触により継続前提に重要事象。今期中にレンズの研磨と蒸着工程を中国等へ外注、製造ライン集約化、派遣人員削減など実施。浮上、プロジェクター用反射鏡は減。ただフライアイレンズが海外向けに伸長。フライアイ研磨加工を中国企業に外注しコスト削減。前期実施の反射鏡製造ライン集約化も奏功し利益率改善。営業黒字化。重要事象前期まで営業赤字で継続前提に重要事象。ライン集約化や歩留まり改善、外注費削減など合理化進める。採光型太陽光発電技術がＮＥＤＯ補助金対象に。
