順調、主力のＰＴＣＡガイドワイヤ堅調。新製品のバルーンカテーテルやガイディングカテーテルも出足順調。医療部材製造会社買収上乗せ。14年春の医療償還価格引き下げ影響吸収。営業増益。のれん特益。育成バルーンカテーテル、ガイディングカテーテルの新製品を投入、既存主力品含めて3本柱を育成へ。樹脂技術強化へ投資増。12月末基準日で株式2分割。最高益、ＰＴＣＡガイドワイヤは循環器医療学会の高評価追い風に好調。末梢神経系ガイドワイヤの直販移行費用かさみ、医療償還価格引き下げもあるが営業益増勢。15年6月期は脳血管系カテーテル本格化。強化末梢血管系ガイドワイヤなど直販化を推進、人員も増強。ＰＴＣＡガイドワイヤ・バルーンカテーテルは新製品で国内市場を深耕。いずれ海外展開も視野。連続増益、ＰＴＣＡガイドワイヤが牽引。新規のバルーンカテーテルもプラス。高稼働で増益。15年6月期もＰＴＣＡガイドワイヤは好調持続。脳血管系カテーテル等も本格化。人件費増吸収し連続増益。増強国内の直販切り替えで営業人員を増強。海外も主需要地を中心に今後検討も。循環器系から脳や腹部、末梢血管系への製品展開も図る。配当性向は25％メド。連続増益、ＰＴＣＡガイドワイヤはじめ柱のメディカル順調。医療償還価格低下や償却増、人件費増きついが、国内直販本格化や生産効率向上で吸収。前期連結のトヨフレックスが通期貢献。営業益大幅増。中期計画売上高400億円目指しベトナム、フィリピンの生産能力向上投資。北米市場の需要取り込みへ米国に開発拠点設置。営業中心に人員増強。配当性向25％。
