伸び悩み、静脈留置針は止血弁付き安全針が国内外で堅調推移。人工透析用留置針にも底打ち感あるが、国内の価格競争厳しい。試験研究費増も重荷。営業小幅増益止まり。15年３月期も診療報酬改定に伴うカテーテルへの悪影響で営業益伸び鈍い。米国合弁会社設立し、小児用心臓カテーテルを販売。子ども向け医療機器市場開拓に傾注。潤沢な手元資金活用が課題。微減益、海外は需要底堅いうえ、静脈留置針がアジアなどで伸びる。が、国内は針製品が価格競争厳しい。営業益伸び悩み。15年３月期は静脈留置針の堅調続くが、診療報酬改定に伴うカテーテルへの悪影響が重荷。試験研究費減でも営業益小幅反落。新規近赤外線を用いて血管を見やすくする装置を４月販売開始。点滴時の穿刺ミス防止などに有効、年間100台目標。減益、静脈留置針は堅調に推移、止血弁付き安全針が伸びる。人工透析用留置針も安全針拡販図るが、国内で一般針の値下げ圧力厳しい。診療報酬改定に伴うカテーテルへの悪影響も重荷。試験研究費減でも吸収できず営業益反落。年57円配は継続。順調アンジェスＭＧと薬剤塗布型ＰＴＡバルーンカテーテルを共同開発中。計画どおり今上期に臨床試験終了の見込み。小幅減益、静脈留置針はアジアなどで順調、止血弁付き安全針伸びる。カテーテルも数量増で診療報酬改定の悪影響こなす。だが、人工透析用留置針は安全針の新製品投入に遅れ。一般針の値下げ圧力も厳しい。試験研究費減でも吸収できず。営業減益。新規治験中の薬剤塗布型ＰＴＡバルーンカテーテル投入は17年３月期か。海外は米国での静脈留置針展開などが課題に。
