増益、事務機増勢。ただ好採算の一眼レフが欧州、中国市況悪化で失速、一転数量減。円安追い風でも増益幅縮小。14年12月期は小型デジカメ減だが、流通在庫の調整進み一眼レフ小幅回復。半導体装置上向く。映像放送映像編集用の４Ｋプロジェクタに参入。育成中の映画撮影機器とあわせて、関連分野を拡充。需要が増える監視カメラを画像管理システムも含めて展開。着実増、好採算の一眼レフは期初在庫重く数量小幅減。だが、カラー機中心に複合機拡大、ＬＢＰもＯＥＭ続伸。露光装置は顧客投資復調の半導体用、中小型新製品投入の液晶用ともに数量増。営業益着実増。半導体露光装置微細化技術を共同研究する米モレキュラーインプリント社を４月に子会社化、次世代機の開発加速狙う。円安メリット生かし、国内生産比率向上へ。堅調続く、コンパクト型の市場大幅縮小と好採算の一眼レフ停滞でデジカメが弱い。ただ、液晶露光装置がテレビ用中心に拡大。事務機も複合機カラー新製品投入など奏功し続伸、全社利益を牽引。増益。デジカメコンパクト型の稼働低下受け、海外工場で人員適正化し固定費削減。独フォルクスワーゲン社の世界拠点に複合機や関連サービスを提供する大口商談締結。高級品、柱のデジカメはコンパクト型だけでなく一眼レフも数量下落。ただ、高級デジカメ比率上昇や複写機カラー化で採算良化。工場自動化などコスト削減も効く。15年12月期はデジカメ底打ち前提に増益。新分野デンマークの監視カメラソフト世界最大手を買収。自社ハードと連動し新規事業開拓。一眼レフは16年のブラジル五輪に向けて、15年に大型新製品投入へ。
