増益幅縮小、複合機は景況感改善で小幅増。改革費用減少に加え、前期人員削減等の効果発現。円安も追い風。ただ複合機で中国工場の新製品立ち上げに想定より遅れ。大幅増益だが幅縮小。復元増配。15年3月期は生産正常化で複合機伸長。改革効果も大。光学一眼レフ最上位機種の新製品発売。監視カメラなどのＢｔｏＢや、デジタル双眼鏡など光学関連の製品展開を拡大。続伸、複合機が小幅増。円安換算増、前期減員奏功。だが中国工場の新製品立ち上げ遅れ、前号より営業増益幅縮小。増配。15年3月期はＩＴ事業が国内で伸び鈍化。ただ新製品フル寄与で複合機が着実増。引き続き構造改革の効果発現。営業益続伸。ＩＴサービス米国マインドシフトテクノロジーズ社を買収し手薄の米国で事業拡大狙う。国内の販売会社を再編・統合。続伸、事務機は日本、北米などカラー新製品フル寄与で着実増、中国工場の立ち上げ遅れも正常化。商業印刷機も堅調持続。構造改革効果発現。サービス事業の人員拡充など費用増こなす。営業益続伸。増配。３年計画】画像処理、センシング技術などを生かし、100億円規模の新規事業を三つ以上立ち上げ目指す。ＩＴサービスはオフィス関連中心に事業規模を３割増へ。順調、主力の複合機は昨年の新製品生産遅延が響き不調。ただＩＴサービスが期初のＸＰ特需や米企業買収効果で増勢。商業用印刷機も続伸。昨年実施した人員削減、配置転換など構造改革も効果発現。増配。再編光学機器、電装ユニット事業を再編し10月に分社化。監視カメラ、車載分野など深耕し新たな収益柱に育成。ＩＴサービスは韓国企業買収で現地地盤を獲得。
