減額、好採算の露出計は新製品の伸びが想定以下。複写機製造受託も工場移転で出足遅れ、下期挽回も及ばず。人員減で固定費軽いが営業益横ばいに減額。会社計画は為替差益見込まず。リストラ特損一巡。15年3月期は事務機製造受託が小幅回復。露出計欧米中心の販売から、手薄だったアジアで代理店経由の拡販に本腰。製造受託は家電等、事務機以外への拡大狙う。上向く、事務機の製造受託は顧客新製品向けのシェア低下が響く。減員で固定費軽減でも営業益横ばい程度。為替差益残る。15年３月期もデジカメ基板実装弱く、露出計は横ばい。ただ製造受託が事務機新規案件や家電など新分野あり上向く。小幅増益。中国沿岸部での労賃上昇を受け、事務機器製造受託など生産体制の再構築を検討。露出計から派生した新製品の開発加速。反転増、市場拡大の監視カメラは強み持つズームレンズ付きのＯＥＭ生産が拡大。複合機、プリンタの製造受託も復調。露出計は東南アジア、中国で需要増。前期減員効果が通期で寄与。営業益反転増。為替差益見込まず。減損特損縮小。最終黒字に。深セン工場事務機の受託製造など担うが、人件費高騰で採算悪化し今年９月に閉鎖へ。内陸部に新工場を設立し生産を移管。立ち直り、監視カメラは防犯用にズームレンズ付きＯＥＭ生産品が拡大。複合機やプリンタの製造受託も新規案件が加わり復調。露出計も東南アジアや中国向け堅調。減員効果が通期寄与。中国での特損こなす。中国受託生産合理化は８月末の深センから恵州への工場移転で完了。事務機に続く受託生産業務の拡大も検討。自社品はカラーメーターなど光学系で新商品開発急ぐ。
