増益、期初受注残27億円弱（12％増）。ＥＶ・ＨＶ、電池関係軸に振動装置・受託試験とも活発、計測器も復興需要減埋め再増加。海外増（比率27％へ）で採算低下、開発費や償却費、要員負担こなす。増配も。増強フル操業続く名古屋・東京の受託試験施設、大阪工場を増強。英現法で組み立て生産開始し納期短縮、独は展示場開設。米国も代理店契約し本腰、現地生産検討。超繁忙、期初３カ月受注27億円、受注残80億円（前年同期比8割増）と過去最高。ＥＶ・ＨＶ、電池関係軸に振動装置・受託試験とも活発。航空宇宙の大型案件も。海外増で採算低下、開発や償却、要員負担増あるが、会社想定超える大幅営業増益。増配も。省エネ小型『エコシェーカー』を戦略商品として内外拡販。東京の受託試験施設、大阪工場更新を計画。ドイツ営業拠点稼働。増配も、上期受注39億円、受注残22億円（各前年比34％増）と超繁忙。ＥＶ・ＨＶ、電池など自動車関連に、航空宇宙関連も加算。下期の開発や償却、要員増に伴う負担増かわす。前号比で営業益増額。最高益。15年9月期も内外受注高水準、増益続く。増強受託試験フル稼働で東京は新立地で増設、名阪の施設も１～２台大型試験機増設へ。主力振動試験機の全面更新進行。最高益、6月末受注残26億円（22％増）と繁忙。能力は限界、下期に開発・償却・増員負担あるが通期大幅営業増益。増配か。15年９月期は航空宇宙向け一服の一方、電池や自動車関連軸に振動試験装置・受託試験とも高水準。増強急ぐ。連続最高純益。欧米英企業と提携し現地組み立て７月開始。独ショールーム含め本格拡大。米国企業とも提携、ＮＡＳＡ・航空関連開拓。
