回復、主軸の腕時計は北米で数量増、国内も高単価品が伸長。工作機械は後半上向く。円安好影響。人員減効果が下期発現。営業益回復。減損や事業整理特損縮小。増配。15年3月期も市場拡大の腕時計が続伸。工作機械も復調。リストラ効果通期化。旋盤１台で３台分の機能を持ち加工時間を短縮させた新製品発売、自動車用に拡販。中国で腕時計の広告を段階的に開始。続伸、腕時計は国内で高価格帯が増勢。円安追い風。下期に人員削減効果もあり営業益回復。最終黒字化。増配。15年3月期も腕時計は消費増税の影響限定的、国内数量増。北米順風。工作機械は国内上向く。広告費増は人員削減効果で補う。利益続伸。国内展開主力ブランドの『アテッサ』で従来より高価格帯の20万円前後の新製品を投入。中国人観光客向け販売も回復基調。続伸、主軸の腕時計は北米向け続伸、国内も増税影響は限定的で伸長。中国向けは流通在庫適正化、反日影響も薄れ上向く。産機も設備投資需要が戻り復調。前期リストラが通期奏功。広告や償却の費用増こなし営業益続伸。為替差益見込まず。増配。海外展開ＮＹのタイムズスクエアに米国では初の旗艦店を11月に出店計画。海外でのブランドイメージの向上を狙う。続伸、腕時計は北米向け堅調持続、国内の増税影響も限定的で続伸。ムーブメントは高単価品が数量増。設備投資需要が復調し、産機も順調拡大。前期のリストラ効果発現。広告費増こなし連続営業増益。為替差益見込まず。有証売却特益ない。増配。高精細従来比解像度１・５倍の液晶ファインダー新製品を一眼レフ用に販促。衛星電波腕時計は薄型、短時間受信を追求。
