拡大、国内はエアコンパネルなど表示系が厳しい。ただ中国向けは底打ち。北米向けは表示系に加えモーター系も伸長。円高是正も貢献大で営業増益。増配。15年3月期は国内横ばい止まり。ただ北米好調維持、フィリピン工場増産で東南ア向け続伸。合理化国内工場では短納期化を推進、製品設計段階より見直し進める。設備増強のフィリピン工場は物流整備が重要課題。反動減、表示系、モーター系ともに北米で想定以上に増加。ＡＳＥＡＮ、国内堅調。円高是正も追い風。前号より増益幅拡大。15年3月期は自動車増産続く北米向け好調。だが政情不安のタイが厳しい。国内は消費増税駆け込み特需剥落。営業減益に。協業海外の生産設備増強は一段落。国内はデンソーとの協業推進、製品設計に参画し生産過程の合理化や短納期化図る。半減、フィリピン工場が12カ月決算（前期は15カ月決算）となり目減り。表示計やモーター系は自動車産業活況の北米市場で好調維持だが、ＡＳＥＡＮは景気減速とタイ政情不安で落ち込む。国内も消費増税前駆け込み特需の反動減。営業益半減に。一段落フィリピン工場の増産体制完了、海外生産体制は既存設備の効率化に重点。国内工場では短納期化が大きなテーマ。減益幅縮小、フィリピン子会社が12カ月決算（前期15カ月）に戻る。タイの政情不安長期化が重し。国内も消費増税前駆け込み需要の反動減こなせず。ただ表示系、モーター系とも自動車生産旺盛な北米向けの伸び想定超。前号よりも営業減益幅は縮小。協業海外の大型設備投資は一段落、生産効率化が主テーマに。国内はデンソーとの協業体制を強化、設計段階から参画。
