下振れ、インドネシア製造会社を下期連結化。柱の置き時計は競争激化で軟調。市場急縮小受け小型デジカメ向けレンズ鏡筒も想定超の減。海外生産９割で円安による製造原価の円換算増。減益幅拡大。15年3月期は鏡筒続落を顧客拡大の車部品増で補う。新製品乾燥注意アラーム付き時計を発売、付加価値高め差別化。物流子会社で倉庫増設、新顧客獲得し収益源の多様化狙う。低水準、海外製造子会社を下期連結化。置き時計は競争激化で弱い。円安による海外製造の原価も重く減益幅拡大。15年3月期は遊技機装置上向く。車載部品も伸長。ただ、円安逆風の時計、市場縮小のデジカメ用レンズ鏡筒がともに低調。営業益低水準。新展開パナソニックの監視カメラを内蔵した無線ネットワークカメラ展開。コネクターは中国生産拡大、現地家電向け拡販。反転増、顧客の投資回復が鈍い遊技機装置が停滞続く。が、置き時計が新製品の投入多い海外上向く。車載用コネクターは好調持続。前期低迷のデジカメ鏡筒も底打つ。国内工場の人員配置転換で効率高まる。営業益は反転増。営業外縮小だが雪害特損ない。海外展開置き時計のベトナム新工場が15年３月竣工。タイに駐在事務所新設、現地日系企業への車載コネクター需要深耕。反発、置き時計は国内販売停滞。が、車載後部カメラが客先の好況受けて伸長。利益柱のコネクターも車載、太陽光パワコン用など数量増。国内工場の人員配置転換で効率も改善。ベトナム新工場の償却負担増こなす。営業益反転増。為替差益など縮小。物流茨城の子会社敷地に倉庫新設、15年4月稼働予定。自動車部品、建築資材分野など地元企業の旺盛な需要に対応。
