復調、時計バンドはカシオ、ラドー向け数量増。眼鏡フレームもＯＥＭ、子会社村井とも年末需要期軸に堅調。ベトナム人件費高、カンボジア投資負担あるが営業増益。15年３月期は新工場稼働で一段増産へ。大構想カンボジアは14年初稼働、カシオ向け中心にベトナムから生産シフト。将来は中国系企業誘致、時計部材総合化、組み立て受託も構想。ベトナムは新製品等に。回復軌道、時計バンド大幅増。ただベトナム通貨高で製造原価上昇。眼鏡フレームも赤字に。前号より営業増益の幅縮小。15年3月期はカンボジア工場寄与し時計関連一段増加。眼鏡フレームも国内生産へ切り替え等で円安影響抑制。営業益回復軌道。体制カシオと連携し東南アジアで製造強化。カンボジア３月操業しベトナムから生産移管、ベトナムは新分野へ取り組む。連続増益、カシオ向け時計関連がなお大幅増。ラドー向けも堅調。前期赤字の眼鏡も値上げと新ブランド等で黒字化目指す。釣具の黒字も寄与。ベトナムの人件費増とドン高での原価高や償却増こなし営業増益。稼働カンボジアは今期中に徐々に稼働率が上昇。ベトナムから時計バンド等を移管し将来は時計部材の総合化も。べトナムは眼鏡や釣具のほか新分野に取り組む。増益、眼鏡フレームは市場乱調で部門赤字続く。ただバンドなどカシオ向け時計関連が引き続き繁忙、売上高の50%超に。ラドー向けも中級品が健闘。ベトナム生産の原価高、償却・金利増こなし営業増益。カンボジア遅れて7月稼働、生産軌道化急ぐ。将来は他企業誘致し時計関連総合化も。ベトナムは新分野シフト。17年度売上高100億円、営業益8億円超の大構想。
