一時金、再生医療支援が堅調。細胞シート再生医療事業は提携解消に伴い一時金計上だが、開発費重い。14年12月期も再生医療支援は堅調続く。細胞シート開発で角膜再生上皮シートなど提携一時金を見込む。参画細胞シートの全自動生産システム開発プロジェクト参画、積層化装置開発推進。新株予約権等で資金調達。継続前提の疑義注記は解消だが、重要事象は残る。先行費用、再生医療支援事業は温度応答性細胞培養器材などで堅調持続。だが、細胞シート再生医療事業は前期の提携解消に伴う一時金の計上がなくなる。研究開発費はじめ先行費用かさみ、営業大幅赤字続く。再構築改正薬事法など受け、国内での細胞シート事業早期本格化に傾注。他家原料による再生医療の基礎研究にも注力。海外は提携先を模索。継続前提に重要事象。先行費用、細胞シート再生医療の一時金なくなるが再生医療支援は温度応答性細胞培養器材の販売などで堅調。角膜再生上皮シートの早期事業化の準備などへ研究開発費が膨らむ。営業赤字幅は拡大の公算。新社長６月１日、細胞シートの早期事業化へバイオ製品の事業戦略に明るい橋本副社長が昇格。海外は欧州開発計画再編、米国の提携見直し。継続前提に重要事象。開発費、再生医療支援は温度応答性細胞培養器材の大口納入遅れるが後半に取り返す。ただ研究開発費重い。15年12月期も細胞培養器材は引き続き順調。細胞シートなどの事業化急ぎ研究開発費負担続く。赤字。再構築角膜上皮シート含めパイプラインの戦略見直し。温度応答性細胞培養器材の需要本格化見込み大日本印刷に製造委託、技術移転等推進。継続前提に重要事象。
