急拡大、吸収性局所止血材の欧米本格展開に向けた費用先行。だが、後半に製造販売承認取得を見込み、つれて一時金収入計上。同製品販売も寄与。研究開発費増こなす。営業黒字。初配当は15年４月期以降。流動的止血材の製造販売承認に遅れ。当局とのやり取りに問題なく最終段階、と会社側は認識。国内はすでに委託先の製造ライン完成、ペプチド原材料も購入済み。急拡大、吸収性局所止血材は国内の製造販売承認に遅れ。一時金収入に下振れの懸念残るが、海外で上乗せの可能性あり相殺。同製品販売も貢献。営業黒字。15年4月期は止血材販売が国内外で拡大。初配当も。止血材国内の製造販売承認は期中取得見通し不変。当局から新たな資料提出や治験の要請ない、と会社側は説明。欧州で基準適合マーク取得、同地域の展開に弾み。急浮上、15年4月期は期ずれした吸収性局所止血材の国内製造販売承認を上期想定し、一時金収入計上。製品販売も寄与。欧米でも販売契約締結へ。研究開発費増こなし営業益浮上。最終黒字だが初配当見送り。止血材前期に見込んだ製造販売承認に遅れ。11年５月申請で長期化だが、当局から新たな資料提出や治験の要請ない、との会社説明は不変。配当開始は17年４月期か。始動、中核の外科向け吸収性局所止血材は日本では承認申請中。米国は臨床開始へＦＤＡと協議続くが、１月にＣＥマーク取得、ドイツ手始めに欧州販売開始、契約一時金など計上見込む。財務体質改善優先。海外販売止血材はシンガポール、インドネシアなどＣＥマーク適用国での販社獲得に邁進。ブラジル販社設立し南米進出狙う。粘膜隆起材など研究開発にも力点。
