高水準、上期減った高齢者施設向けは新築案件集中する期末に稼ぐ。医療施設向けも大型案件あり堅調。在宅向けは拠点増で拡大。ベッド販売台数増え、生産効率化進む。連続増収増益。増配。15年3月期も施設向け順調。在宅向けは新製品が牽引。刷新ベッド全体が傾き快適な背上げを促す在宅向け新製品を14年１月発売、軽量化でレンタル事業者のニーズにも配慮。最高純益、高齢者向けは特別養護老人ホーム軸に期末に案件集中、通期で拡大。増収効果。増配。15年3月期も病院、高齢者施設とも安定成長。在宅向けは大型新製品が通期寄与。稼働率向上し連続増収増益。海外1月投入した在宅向け新ベッドに手応え、介護者の負担軽減を訴求。メキシコ販社通じた中南米市場開拓に本腰。関連備品生産のベトナム工場は６月稼働。高水準、下期繁忙。医療施設向け高機能ベッドは新築案件減り後退だが、高齢者施設向けは好調持続。在宅向け新製品が通期寄与。減価償却費増こなし営業増益。営業外平準化。パラマウントベッド設立65周年。海外苦戦続いたフランスは日本向け輸出増やし改善にメド。インド、メキシコに続きブラジルでも販社稼働、海外市場開拓を加速。医療施設は更新需要に注力。高水準、期末に新築案件集中。施設向けベッドは病院後退だが高齢者施設が伸びカバー。メンテは前期の特需なくなるが、在宅向けレンタルは順調に拡大。増産効果で営業増益。パラマウントベッド設立65周年。戦略品1月投入の在宅介護用ベッドは販売、レンタルとも手応え。事業者に加えユーザー認知度高める方針。苦戦フランス子会社は日本への輸出増やし改善にメド。
