増益、新規顧客が増え企業向けカスタム商品が伸びる。ペット関連商品も寄与。生産地の変更で原価低減。事業拡大による人件費増こなし、営業増益。匿名組合投資利益（前期１・２億円）はない。増配。生産パキスタンやバングラデシュ等での生産を増加。管理費削減のため３カ所に分散していた国内倉庫を１カ所へ集約。浄水機能付き小型ＰＥＴボトル発売。着実、販売ルート増え主力のエコバッグや企業向けカスタム製品が伸びる。ペット関連製品の本格投入も寄与。円安で仕入れ価格上昇だが、中国から低労賃国への生産移管で採算は次第に改善。営業増益。前期営業外に計上した匿名組合投資利益ない。出展ゆるキャラやＢ級グルメブームを受けて地方の土産雑貨に注力。見本市出展増やし商品ＰＲ進める。サンリオと提携。伸長、エコバッグなど定番商品が好調。ＯＥＭ製品も拡大。仕入れ価格上昇は値上げと生産拠点移管でこなし営業益伸長。前期営業外に計上の匿名組合投資利益ない。東証2部上場の記念配2円。15年8月期は新規顧客増。物流合理化も効き増益。倉庫縫製製品の生産をインドなどへ移管。ドッグファッションの新ブランド立ち上げ。３カ所に分散の国内倉庫を集約。堅調、15年8月期は定番のエコバッグ堅調。出版やアパレル向けカスタム商品も伸長。中国以外での生産増え採算維持。事業拡大による増員負担こなし営業益着実増。ペットサンリオとライセンス契約しイオンペットの大型店へＯＥＭ供給するほか、自社ブランド商品を専門店やホームセンターで販売。カントリーリスク回避のため中国内の在庫は保税区倉庫へ移管。
