増額、中国は市場拡大を謳歌し内陸部中心に高級塗装ドアが想定超の好調。国内が歩留まり改善で利益率じわり上昇。人件費増でも増益幅拡大。15年3月期は国内下向く懸念。が、中国は豊富な受注残こなす。拡張中国最大拠点となる江西省の工場が９月から順調稼働、同時に営業拠点を25カ所に拡張（12年末15カ所）。代理店網も拡大へ。室内ドアの旺盛な需要取り込む。最高益、内陸部を軸に中国拡大、中でも高級塗装ドア受注が一段増。国内向けも順調。15年3月期は国内は一服懸念。が、中国は受注旺盛、新工場稼働も効き現地人件費高こなす。営業増益。最高純益を更新。中国13年9月稼働の江西省の工場は15年３月期下期にフル生産体制に。15年３月期に中国での売上高100億円（13年３月期69億円）目指し、代理店網も拡大急ぐ。最高益、国内は消費増税影響が限定的で堅調維持。中国は地域によりまだら模様で下期やや不透明だが、需要は引き続き高水準。マンション販価低下影響や中国人件費高などを工程管理徹底で吸収。連続最高益。中国成長戦略の柱と位置づける中国で今期売上100億円（前期74・5億円）目標堅持。昨9月稼働の江西省工場のフル生産は習熟度遅れから16年３月期に先送り。最高益、中国は需要底堅く引き続き内装ドアの受注高水準。人件費上昇基調だが工場の生産性向上でカバー。国内は消費増税の影響軽微。販価値下げ圧力を工程管理の厳格化でかわす。営業増益。連続最高益。中国マンション市況は足元不透明感あるが下期底入れ見込む。塗装ドアなど高付加価値品を一層拡販。現地不動産業者の淘汰進めながら優良顧客獲得にも力注ぐ。
