連続更新、企業買収で上乗せ。河川・海洋護岸資材への復興需要なお高水準。土木関連は耐震対策などインフラ投資拡大受け関連資材が伸長。円安での輸入資材高は製品販価に転嫁。営業増益。連続最高純益。買収更生会社のワシ興産とワシマイヤー、その子会社が12月に合併。社名をＢＢＳジャパンへ変更し、完全子会社化。年商50億円規模だが収益への影響は精査中。最高益、企業買収で連結上乗せ。主力の盛土補強材、河川・海洋護岸資材の需要が高水準。耐震対策などインフラ整備関連資材も伸長。新規連結の自動車ホイールも第２四半期から寄与。円安での輸入資材高は製品販価に転嫁。営業益拡大。連続最高純益。子会社買収したワシ興産、ワシマイヤーとその子会社が合併し社名『ＢＢＳジャパン』へ変更し再出発。年商は50億円規模。最高益、盛土補強材や河川・海洋護岸資材が高水準続く。耐震対策関連資材も伸長。新規連結の自動車ホイールは第２四半期から貢献。営業増益。連続最高純益。15年9月期は新規連結会社がフル寄与して続伸。貢献買収した会社が合併した連結子会社『ＢＢＳジャパン』は、タイヤホイールのブランド力生かし来期から利益貢献。円安による輸入資材高は販売価格転嫁図る。続伸、盛土補強材、耐震対策関連資材も伸長。新規連結の自動車ホイールは第２四半期から貢献。連続最高純益。15年9月期は主力の盛土補強材、河川・海洋資材のほか、補修資材も好調続く。新規連結のホイールが通期フル寄与して営業益続伸。強化福岡支店に鹿児島営業所開設、鹿児島中心に南九州エリアの営業を強化。増資による調達資金は借入金返済に充当。
