最高益、床材や内装建材が拡大。ベトナムのフローリング材新工場がフルに寄与。円安で輸入材値上がりだが、需要強く製品価格へ転嫁し大幅増益。会社慎重。15年3月期は住宅着工増持続、新製品増えて増益。新製品11月高齢者住宅や介護施設向けユニット建材の新製品群販売。三菱樹脂と共同で、放熱パネル組み合わせの蓄熱フローリングシステムを開発、14年春発売。最高益、床材や内装建材が拡大。ベトナム新工場フル寄与。前号より営業増益幅拡大。増配。15年3月期は住宅着工なお高水準。円安で輸入材コスト高止まりでも、高齢者住宅など新需要が牽引。中間配当実施。増強ベトナム新工場は増強に着手、今夏から化粧材の無垢挽き板を生産。高齢者住宅や介護施設などシニア市場向け内装建材、システム収納など新製品を品ぞろえ。小反落、高齢者住宅用に開発した新製品の内装建材が拡大。だが、増税駆け込み反動の住宅着工減を背景に、主力フローリングなど床材減る。円安による輸入材コスト高止まりも響き営業減益。中間配当実施。新製品高齢者向け住宅用に室内ドアや収納家具など新発売、内装システム種類増やす。ベトナムで製造の床材をＡＳＥＡＮでも販売計画、専門業者に市場調査委託。反落、住宅着工減がフローリングなど主力の建材に響く。堅調なシニア層向け内装システム、非住宅向け木質ボードで補えない。円安による輸入材高止まりもあって収益反落。営業減益不可避。中間配当実施。育成踊り場にいす付設の階段、動き軽い幅広引き戸、座って炊事しやすいキッチンなどシニア層向け内装システム開発。ドア、収納家具でもリニューアル進める。
