絶好調、注文生産品は男性向けが順調に伸びるうえ、女性向けが想定以上に好調。円安のマイナス影響や人件費増を吸収。会社営業益は慎重。最高純益更新。15年3月期は男性向け、女性向けとも好調続く。ネット通販神奈川大学の技術応用したシャンプー等の新製品投入。テレビＣＭ展開し、拡販と通販サイトの認知度向上図る。女性向け既製品も販路拡大へサイト新設。最高益、注文生産品は女性向け中心に好調。円安等による原価上昇を吸収。15年3月期は女性向け注文生産品が新規、リピートとも引き続き牽引。男性向けもリピート増える。人件費や広告費の増加こなし増益。女性向け手薄の既製品を強化。専門店は今後２～３年で100目標（13年度末50）。昨年開設した専用サイトでも拡販努力。注文生産品は百貨店販路開拓が課題。最高益、女性向けは注文生産品が新規、リピートとも伸びるうえ、既製品好調。男性向けもリピート中心に注文生産品が着実に増加。既製品の出店加速で人件費など膨らむが、増収効果で吸収。最高益連続更新。既製品女性向け『ジュリア・オージェ』は今期70超に（前期末51）。数年後メドに100店目標。カンボジア新工場は来年初稼働、フィリピンでの生産一極集中を回避。連続最高益、男性向けは注文生産品が新規、リピートとも着実増。女性向け注文生産品も消費増税影響で出遅れ感あるが新商品9月投入で下期挽回図る。既製品の出店増での人件費増こなす。最高純益更新続く。攻める出店攻勢の女性向け既製品『ジュリア・オージェ』は来期100店体制目指す。カンボジア新工場の年内稼働へ幹部候補陣をフィリピン工場へ送り教育開始。
