小反発、クラブは12月『ゼクシオ』新モデル発売し終盤復調。北米も改革効きのれん代除き均衡圏。減益計画やや上伸。14年12月期は新モデルが通期寄与。専用モデル投入の韓国軸にアジア堅調。ボールもシェア拡大だが、円安の仕入れ価格高あり小反発。新市場ゴルフが正式種目となる16年リオ五輪を控え、中南米でウエッジとボール販売。仏豪でも富裕層向けにゼクシオ投入。小反発、クラブは『ゼクシオ』新モデルが国内とアジア、特に韓国で好始動。ボールも伸び、販売増で９億円利益寄与見込む。ただ北米なお赤字基調。原材料高と円安も響く。営業益小反発程度。税負担増える。クラブ北米巻き返しへ『スリクソン』ブランドの世界モデル開発中、中堅所得層を狙い年内発売へ。ゼクシオ新モデルは韓・中・タイでテレビＣＭ投入し富裕層深耕。小反発、クラブ販売は『ゼクシオ』新モデルに２月の大雪がやや打撃だが、5月連休需要で取り戻す。アジアは韓国軸に好調。下期に『スリクソン』世界モデル投入し、特に赤字の北米深耕。販売増で９億円利益寄与。円安と原材料高こなし利益小反発。世界モデル国内約5万円、北米は400ドル以下のドライバーなど投入。普及価格で上級者需要開拓し『スリクソン』認知へ。反発小、『ゼクシオ』新モデルが２月の大雪影響に加え、消費増税が想定超える打撃に。下期は国内持ち直すうえ、海外も『スリクソン』世界モデルなどの投入で挽回するが、前号より増益幅縮小。15年12月期は海外深耕で新モデル端境期の反動減抑制。欧米『ゼクシオ』本格販売。米国では試打会連続開催し販売店50社に絞り乱売回避。高級クラブ需要あるドイツも重点開拓。
