黒字化、14年10月期は主力の木材事業で原材料ニュジーランド松の輸入価格高の販価転嫁が漸進。エコ部門は大型太陽光発電システムが貢献。資産や拠点の効率化進む。営業黒字化の公算。除却特損は見込まず。効率化愛知県豊橋市の木材事業の東海工場（遊休資産）とハウス・エコ事業の物流拠点は13年12月撤去。物流拠点集約でコスト削減、効率化。株主優待制度を廃止。営業赤字、主業だった木材事業は姫路工場4月操業停止し大幅減産を断行、在庫処分あり部門損失続く。産業用太陽光発電システムとプレハブハウスの施工増で補えず。4期ぶり営業赤字。減損等特損減、木材運搬船売却や役員退職金辞退の特別益。木材事業本社工場へ縮小均衡、旧姫路工場は一部加工、旧東海工場は太陽光発電事業へ。来期は部門黒字化と税効果を計画。最終黒字、主業の木材事業では姫路工場での作りだめと主要装置停止を予定より前倒し。つれて梱包材市場の需給が締まり想定より販価引き上げ進捗。在庫処分で営業赤字だが赤字幅は前号よりもやや縮小。木材運搬船売却や役員退職金辞退の特別益。統廃合姫路工場4月操業停止で木材事業は本社工場に集約。アミューズメントも東京の後楽園店1月営業譲渡し採算改善。営業黒字、木材事業は不採算だった姫路工場2月生産停止で数量減でも、需給締まり販価上昇、効率化。営業損益は前号の赤字予想から黒字維持へ増額。運搬船売却や役員退職金辞退の特別益。15年10月期は木材事業の集約通期奏功。税効果。復配も。売電太陽光発電は愛知と山口は５月、広島8月売電開始。財務制限条項抵触で継続前提に重要事象、同意得て返済継続。
