反発、買収アパレルが下期連結開始。出店25（前期22）と拡大。主柱のバッグは本革製商品拡充が奏功、ジュエリーも続伸。前期の赤字事業撤退効果大。会社既存店計画は最低線。ブランド整理特損等ない。15年２月期も出店加速、バッグ好調続く。ＳＣ進出13年11月バッグの低価格業態を開発。14年度から年間10出店と未開拓のＳＣ進出に本腰、3年内に年商30億円目標。好伸、15年2月期は買収アパレルが通期貢献。ＳＣ新業態の展開本格化で新店40（前期30）と店舗拡大。本革製の高単価商品軸に柱のバッグ好調。ジュエリーも認知度向上し伸びる。20周年販促負担かわす。新販促13年6月開始のＬＩＮＥは『友だち』数が450万人を突破、情報発信や限定商品販売に活用。2月、男性向けバッグ業態のＣＭ開始、好調のメンズ拡大狙う。好発進、買収アパレルが通期貢献。新店40以上（前期36）と勢い。柱のバッグは高単価な本革製商品拡充や積極販促奏功し、増税後の４月も既存店売上2割増。ジュエリーも伸長。販促費用増かわし営業益続伸。刺激バッグは好調の『アゼル』など10色拡充、75％の商品切り替えて購入意欲を刺激。50代向け雑誌にも広告掲載し、客層の裾野も広げる。４月にハワイへ初出店。絶好調、買収アパレル通期貢献。新店40（前期36）。柱のバッグは本革製の商品拡充や積極販促奏功し、消費増税後も既存店が２ケタ増収と想定以上の勢い。ジュエリーもＣＭや『アナ雪』コラボ商品効果が出る。前号よりも大幅増額で利益急拡大。増配。テコ入れ伸び悩みのアパレルは９月にＳＣ向け新ブランド始動、ＣＭも積極展開。バッグは国内複数の空港から出店要請。
