黒字化、14年10月期は通常チラシ安定。目隠しチラシ・圧着チラシなど独自品持続。加えて剥離紙不要のインラインシールも出足好調。高付加価値品が好伸の一方、生産性向上で外注比率低減を推進、原材料用紙高を吸収する。訴訟関連特損減で最終黒字。訴訟郵便法違反訴訟で日本郵便と和解。残る損害賠償訴訟１件は引き当て済みで打撃は縮小の模様。継続前提に重要事象。復配、通常チラシなど一般印刷物は競争依然激しく、原材料用紙高の価格転嫁厳しい。が、目隠しチラシ・圧着ちらしなど独自の高付加価値品で未開拓分野の新規顧客獲得進む。前期計上の貸倒損失なくなり営業増益へ。訴訟関連の和解金特損一巡。出足上々自社開発のシール製作機・貼機が完成。日欧で展示会開催後、海外から複数引き合い。継続前提の重要事象は解消。復配、チラシ、ＤＭ等の一般印刷物は競争厳しく用紙代・光熱費高の価格転嫁難。一方で高付加価値の目隠しチラシ・圧着チラシが既存顧客で採用増え、新規取引先も拡大。剥離紙不要ラベルも下期本格化。貸倒損失消え営業増益。和解金特損一巡。復配。買収関西や広島地区で無料情報誌『ぱど』発行するエルネットを６月子会社化。印刷事業上乗せと川下分野に領域拡大。復配、6月買収の新子会社が収益底上げ。ただチラシ・ＤＭ等一般印刷物で原材料高騰分の価格転嫁難が痛い。貸倒損失消えるが、新製品開発費も重く、営業益は一歩後退。和解金特損消える。15年10月期は新子会社が通期貢献、取引先選別一巡も貢献。付加価値剥離紙不要ラベル、シールブック、ポップアップシール等新製品開発、商談に傾注。本社工場内に開発機展示場設置。
