減益幅縮小、娯楽施設は既存店振るわず低水準。が、収益柱のソーシャルゲームは急騰一服だが想定超過。玩具も国内女児向け『アイカツ！』の伸長で安定貢献。先行投資重いが減益幅縮小。配当性向3割。15年3月期はスマホ向けアプリを軸に反転増。海外加バンクーバーに開発拠点を設置、米国向けスマホアプリやＰＣオンラインゲームを本格化。今後中国展開も視野に。反転増、娯楽施設は低水準。が、収益柱のソーシャルゲームは想定超過。前号から営業減益幅やや縮小。15年3月期も『アイドルマスター』『ガンダム』などソーシャルが牽引。スマホ向けアプリや女児向け玩具も稼ぎ営業益反転増。配当性向3割方針。開拓女児向け新規自社コンテンツの『アイカツ！』が年商141億円（前期18億円）に急成長。社内連携で新規開拓を強化。営業増益、娯楽施設は不採算店閉鎖で黒字化。玩具は『ガンダム』や『戦隊』シリーズなど定番に加え、新規『妖怪ウォッチ』上乗せで続伸。ゲームも『ワンピース』軸にスマホアプリ急伸。ソーシャル急落見込む会社営業益は過小。特損ない。配当性向3割。期待新キャラクターの『妖怪ウォッチ』が大ブレイク。時計型玩具やメダルに加え、カード等投入し売上高70億円に急伸。増額、ゲームは『ワンピース』などスマホアプリ伸長、失速見込んだソーシャルも滑り出し好調。玩具は『ガンダム』など定番の健闘に加え、新規『妖怪ウォッチ』が大ブレーク。会社想定慎重で再増額。特損一巡。増産『妖怪ウォッチ』は４～６月で売上高65億円突破、品薄受けて増産体制構築。年末に新商品投入もあり、通期150億円の会社計画は上振れ必至。配当性向3割。
