連続増益、投信の新規設定増え主力の印刷関連が好調。大幅増益。14年12月期はＮＩＳＡ開始もあり投信関連の高水準続く。Ｗｅｂ閲覧サービスは新コンテンツが上乗せ、子会社のデータベース事業も収益化。新規事業資本市場向けニュース配信の子会社がデータベース機能を強化、ソリューションと合わせて販売へ。製造業向けの新情報サービスは苦戦、戦略練り直しへ。増益、前期あった投資情報関連の好採算案件が剥落し上期は増収減益に。が、ＮＩＳＡ始動等による投信市場の高止まりを前提に主柱のファンド印刷関連が漸増し後半に挽回。配当性向25％メドで連続増配含み。新事業フィリピン子会社など海外インフラ活用しＢＰＯに本腰、非金融機関も照準。債券情報に特化した報道子会社がデータベース機能強化しＷｅｂサービス開始。好調、投信関連印刷が高水準。ＡＳＰサービスは新規顧客開拓進む。大口案件剥落で上期減益だが、子会社のＩＴソリューションやニュース事業が想定超に健闘。通期では期初計画から上振れ。連続増配濃厚。ヤフー4月、予想ＰＥＲに使う１株益情報を提供の一方、自社サイトの新メニュー『想定株価レンジ』に顧客誘導。有料版も視野。海外拠点活用しＢＰＯ事業に意欲。順調、ＮＩＳＡ始動で主力の投信関連印刷高止まり。リポート等印刷物も長期後退に歯止め。後半は証券会社向け大口システム開発が乗る。連続増配。15年12月期も印刷系堅調、システム開発は徐々に大型化。開始ＥＣ業界向けにサイト構築から運営、物流までの一貫サービスを８月開始。個人向け情報事業はヤフー株予報の『想定株価レンジ』に続く、新メニューを模索。
