黒字、クラブは看板のマジェスティが全面モデルチェンジ。普及品では新ブランド投入、北米も出直り。サプリのコンビニ販売開始も寄与。営業黒字化。貸倒引当繰入、株評価損、税金資産取り崩し消滅。無配。販社背任行為の北米代理店は契約解除し自前の販社設立へ。中国旧代理店の背任もあり再発防止に全力。クラブはボリュームゾーンの中低価格帯に『ゼータ』投入。低水準、サプリのコンビニ販売開始。ゴルフクラブの普及品『ゼータ』投入や、看板ブランド『マジェスティ』の下期モデルチェンジ効果を前提に営業益浮上か。無配。監理銘柄決算数値の妥当性に関し会計監査人の質問の回答に手間取り四半期報告書の提出期限に間に合わず。取引所が監理銘柄に指定。3月14日までに未提出なら上場廃止へ。会社は同日までに提出する意向。連続赤字、主力のゴルフクラブは海外不振に加え在庫処分実施で原価率急上昇。黒字化計画だったが連続営業赤字に。北米旧代理店への貸倒引当金、希望退職、ゴルフ場減損など特損。15年9月期は中国、東南ア、北米等で新販売体制構築。営業益浮上。海外フィリピン、ドバイ、カタールで新規取引を開始。北米も新代理店が15年９月期から寄与へ。継続前提に重要事象。浮上、柱のゴルフクラブが海外不振、在庫処分で原価率上昇。貸倒引当繰り入れ、希望退職、減損等の特損計上。15年9月期は、ゴルフクラブは前期赤字の国内が均衡圏に。海外は新代理店が寄与し通期浮上。新体制北米は15年春より新代理店が始動。香港は９月に現法が開業、偽ブランド対策に力点。中国は上海店を閉鎖し卸に特化。営業損失等続き継続前提に重要事象。
