連続増配、自然派住宅が拡大順調。藤沢展示場など来場者着実増。下期は４展示場新規寄与。契約は期初予想の1200件上回る公算大。広告費増こなし営業増益。15年３月期も契約増、内製比率高め利益続伸。新投入期間限定でログハウスの一部モデル対象にまきストーブ本体など特典付き販売。食堂感覚のキッチン仕様モデルも限定発売。人員増強しＦＣ販社開拓に注力。最高益、自然派住宅が拡大順調。藤沢展示場など来場者は着実増。広告費増こなし、営業益拡大。15年3月期は前期計画の契約1200件超を視野。新規に４展示場が寄与。営業人員増強。部材のプレカット、キット化など内製比率高め、採算も良化へ。拡充ＦＣ販社の開拓と拠点支援のため人員含め営業体制を拡充。拠点数は14年度46（今期42）、15年度以降50拠点目標。費用負担、藤沢展示場など来場者数は着実増。契約棟数1100棟（前期比８・７％増）を計画。新規6展示場を増設。だが営業人員の大幅増強と研修・教育に約５億円投入。部材内製比率高めるが大幅減益に。先行投資直営・ＦＣ販社も含め、営業要員を現154人から250人へと大幅に増員。提案型営業の強化に向け、新本社ビル内に研修施設を設置して教育体制を拡充。先行投資、新規の展示場も加わり、展示場の来場者数は着実に増加。通期の契約棟数は1100棟（前期比８・７％増）計画、増収続く。ただ、営業要員を大量採用、人件費と研修・教育費用がかさむ。大幅減益。増強営業要員を154人から250人へ大幅増員計画、募集広告を開始。提案型営業を強化、新本社ビル内に研修施設新設して教育体制拡充。新規ＦＣ増も視野。
