連続増益、商業印刷は通販カタログが受注増、ＤＭや流通向けチラシも伸びる。出版印刷は旅行雑誌が堅調、買収した暁印刷の書籍上乗せ。電気代高、原材料費上昇をこなし営業益続伸。連続増配。15年3月期は通販カタログ等商業印刷牽引し増益。増強通販カタログは既存部数増に加え新媒体受注、増設したＡ判輪転機を充当。人員増強にらみ新社員寮建設用地を取得。好調、通販カタログ、ＤＭ等新規受注増え商業印刷が好調。買収の暁印刷上乗せ。電気代高などこなし営業増益。連続増配。15年3月期は通販カタログの新規媒体が通期寄与、流通向けチラシ、ＤＭも増勢で商業印刷牽引。原材料高をこなし増益続く。攻勢営業体制を８本部にさらに細分化、顧客管理徹底し受注増図る。圧着式ＤＭは飲食関連や金融等多業種に売り込む。連続増益、商業印刷は新規媒体の通期寄与で通販カタログ続伸。流通向けチラシやＤＭも着実増。出版印刷はフリーペーパー新規上乗せ、電子書籍関連も増勢。貸倒費用もなくなる。印刷機増設に伴う減価償却費負担や燃料高をこなし連続営業増益。布石電子書籍化需要の取り込みを狙い、出版社向け配信データ作成事業を強化。新規開拓の営業ツールにＤＭを積極活用。連続増益、主力の商業印刷は通販カタログ順調増、ＤＭ新規伸びる。流通向けチラシも堅調。出版印刷はファッション誌剥落も旅行雑誌、書籍等で補う。貸倒費用なくなる。生産効率化進めて減価償却費負担や原材料、燃料高をこなす。連続営業増益。積極活用女性社員の営業成績良好受け、新規開拓に注力しやすい体制作る。廃熱利用の輪転機冷却装置増設し電力抑制。
