好調、国内は防衛省向けが特需剥落でも新製品効果で補い微増収。海外は欧州（1ユーロ130円想定）、北米（１ドル98円想定）とも基調は強く、成長持続。減価償却費や広告費増こなして増益。配当性向50％。投資今期から従来の金型投資に加え国内の岩手・茨城工場で生産設備更新投資を本格化。欧州（独、仏、伊に拠点）では新製品投入で差別化図り、シェア拡大へ。絶好調、国内は防衛省向け激減だが、品ぞろえ拡充で微増に。海外も新製品投入に円安効果（1ドル100円想定、1ユーロ133円）加わり優位性高まる。下期の基調も強く会社営業益は増額修正必至。配当性向50％。新製品軽量化進めた新製品を昨年10月米国に投入、以後月商40％増ペース。同製品を欧州にも3月投入へ。国内は岩手・茨城工場での生産設備更新を今後5年継続。飛躍、国内は防衛省向け激減だが2輪市場好転が追い風、新製品効果も加わり好調。南欧も新製品と円安効果で底入れ。会社は下期慎重視だが増額修正濃厚。配当性向50％メド。15年９月期は新製品効果持続。新モデル軽量化した新製品は昨年10月米国に続き、今3月欧州、4月国内と相次いで投入。岩手・茨城工場での生産設備更新は下期以降本格化。一部修繕も並行実施。連続増益、北米が一時減少も、国内や欧州は新製品効果で想定超の好調。前号比で利益増額。配当性向50％で配当も増額。15年9月期は高級ヘルメット需要底堅く北米復調。欧州も新製品逐次投入が奏功して続伸。海外北米は船の出港遅れに伴う売上計上ズレで14年下期一時後退。南欧はじめ欧州は２輪車市場順調で好環境続く。15年９月期に岩手、茨城で生産設備更新本格化。
