増益、インテリア家具はマットレスなど好採算品が拡大。介護用具は介護保険給付単価増が追い風。施設向け前期投入品が増勢、在宅向けレンタルも順調。人件費や販促費の増こなし営業益続伸。15年3月期も介護用具は施設・在宅向けともに増勢。ブランドシニア向け『リハテック』は電動3輪自転車や電動車いすなど試乗会を積極開催、既存・新規の販路拡大へ本腰。続伸、介護保険の給付単価増を受け介護用具順調。マットレスなどインテリア家具も増勢。営業増益。増配。15年3月期は消費増税前駆け込み需要の反動減見込む。ただ病院・施設向けは新製品投入が奏功。自社ブランドも軌道に。販促費増こなす。介護介護者負担を軽減できるマットレスなどの新製品に注力。『リハテック』ブランドで攻勢、販促と販路拡大へ全力。横ばい、福祉・介護用具レンタルなどメディカル事業拡大。病院・施設向け新製品も堅調。だが、マットレスなどインテリア事業は消費増税前駆け込み需要の反動減など不透明感。販促費増もあり営業益横ばい。ブランド高齢者向けなどの『リハテック』ブランドは店舗に専用コーナー設け展開、既存顧客や新規など市場深耕に本腰。インテリアも新製品投入で需要喚起へ。横ばい、病院・施設向けや、マットレスなどインテリア関連は消費増税前駆け込み需要の反動減。病院向け新製品や福祉・介護用具レンタルなど堅調なメディカルが下支えしても、販管費増もあり営業益横ばい。直売高齢者向けブランドの『リハテック』は直売店を増強して認知度向上狙う。今期中に既存17店から50店へ拡大計画、介護保険に依存しない商品群拡充を急ぐ。
