急落、ステンレス極薄管が生産集約奏功し復調。が、タイのクラブ生産に円安直撃、価格競争でアイアン170万本（15％減）と伸びず赤字。堅調な自動車鍛造品も償却・人件費増響く。営業益均衡圏。15年3月期もクラブ赤字続くが、鍛造品好転し反発。模索タイ最低賃金が月300バーツへ20％上昇、多能工教育し人件費抑制。14年度アイアン生産180万本と微増見通し。改善、タイのクラブ生産に円安直撃。アイアン170万本（15％減）と低調で赤字。好調なステンレス極薄管で補えず。為替差益。15年3月期もクラブ赤字残る。が、自動車鍛造部品がアジア好転、極薄管も新供給先へ量産始まる。償却こなし上向く。ゴルフ14年度もアイアン180万本程度。安価な中国鋳造製品に対抗し、生産工程・材質の見直し、タイ従業員削減を検討。赤字、自動車鍛造品伸び、ステンレス極薄管も供給拡大。が、ゴルフは価格圧力強く、15％減産の前期（アイアン170万本）をさらに下回り採算割れ拡大。ＯＥＭ以外の展開図るが赤字転落。減損消滅でも減配。再構築タイ現法を140万本でも利益が出る体制へ人員・ラインを適正化。高反発規制外の鍛造ドライバー『ＬＦＤ』開発、飛距離を訴え練習場や量販店に供給模索。小幅赤字、ゴルフはアイアン140万本程度へ18％減産し採算割れ。が、不良品率低下し部門赤字は期初予想より縮小。ステンレス極薄管が供給拡大。鍛造品は農機向け深耕。赤字計画は小幅に。希望退職特損。タイ工場本社工場からクラブの金型・治具工程を移管、量産一貫体制築き原価低減へ。国内は９月に希望退職者募集し、人員削減。募集枠80人程度、11月末付で退職。
