好調、パッケージゲームは新作、既存作品とも販売好調。子供向けゲーム筐体『ポケモントレッタ』も大人気。オンラインゲームの新作積極投入奏功。会社営業益は超過公算。税平常化。記念配落とす。15年３月期はスマホ向けゲームが成長。増配か。力点オンラインゲームは市場拡大中のスマホアプリを重点開発。イベント等行い『ポケモントレッタ』の収益最大化狙う。好調、ゲームはパッケージ、オンラインとも続伸。ゲーム筐体『ポケモントレッタ』の貢献大。税平常化。記念配剥落。15年3月期はゲーム筐体漸減も、新作積極投入でスマホゲームが勢い増す。音楽映像も鉄板『プリキュア』安泰。利益続伸。増配か。ゲーム欧州の開発会社等と連携し、海外現地開発を模索。ＬＩＮＥ向けにゲームを初提供。舞台は新シリーズを積極展開。好伸、オンラインゲームはスマホアプリ『剣と魔法のログレス』が牽引、既存タイトルも堅調。新作加えて子供向けゲーム筐体続伸。音楽映像は主力『プリキュア』好調、舞台も完売相次ぐ。営業増益。連続増配。ゲーム筐体3ＤＳ向けゲーム『パズドラＺ』モチーフの新作を今夏投入。オンラインゲームは大型版権使った新作群準備。ヒットゲームのアニメ化など横展開加速。好調、競合激化で子供向けゲーム筐体が苦戦するも、スマホゲーム『剣と魔法のログレス』がＣＭ効果で拡大加速しカバー。後半に新作ゲームも一気に開花。鉄板『プリキュア』など音楽映像好調。営業増益。舞台完売相次ぐ『弱虫ペダル』最新作は今秋の公演決定。スマホゲームは有力版権使った国内外向け新作を複数開発。7月社名変更、『マーベラス』ブランドを強化。
