最高益、利幅厚い自社製品が好調。円安続き海外一段増。販促費積み増しても上振れ。14年12月期はフリクション軸に替え芯需要拡大、法人ギフト用受注も増え稼働率向上。円安効果は次第に薄れるが最高益。第二段階消せるペン『フリクション』は、欧州で学生中心からオフィス向けへ展開拡大、米国販売も本格始動。インクの固形化技術も確立、まず児童向け色鉛筆に活用。最高益、『フリクション』など利幅よい自社製品の販売好調、替え芯需要も増。ゲルボールペン『ジュース』順調。アジアは品ぞろえ充実で数量増加し採算向上。米国販売も伸びる。営業利益高水準。記念配縮小。ブランド『ＰＩＬＯＴ』ブランド確立に向け販促活動を実施。初めての木軸鉛筆製品、『フリクションいろえんぴつ』を昨年12月に発売。インクの固定化技術を活用。絶好調、『フリクション』は品ぞろえ拡充効き日欧で数量拡大。替え芯需要も高まる。メタリックカラー投入などでゲルペン『ジュース』の販売順調。自社製品比率の拡大に加え、工場稼働率高まり採算が一段向上。営業益は表記程度へ上振れ。記念配縮小。多様化本体と替え芯の組み合わせが自由な多機能ペン新作を５月に投入。ティーン誌ともコラボし女子高生へ浸透図る。独自増額、主力『フリクション』は日欧で数量伸ばす。替え芯需要も拡大。米州ではゲルボールペン『Ｇ２』が好調、フリクションの浸透にも注力。数量拡大に伴い工場稼働率が高まり採算も向上。営業益一段拡大。15年12月期は国内、海外ともに好調続く。増産インドネシア現地工場で油性ボールペン増産、アジアで拡販へ。フリクションのサイト刷新、国内で一段の拡販狙う。
