堅調、商業印刷分野では新規顧客開拓継続、パッケージ・ラベル印刷など事業領域を拡大。年賀状印刷は日本郵政からの受注増え、名入れとパックの取扱件数増。東北など営業拠点拡大に伴う人件費増吸収。重点旭川工場のフレキソ印刷機稼働に伴い道内でのパッケージ・ラベル印刷受注に本腰。インストアプロモーションも並行。青盛、岩手など東北の営業活動積極化。堅調、商業印刷は年末商戦やや低調だったが、インストア販促などが拡大。年賀状印刷は日本郵政からの受注増え、名入れ・パック中心に順調。東北など営業拠点拡大に伴う販促費や人件費増こなし、小幅増益。重点絵画などの高精細近接撮影が可能なサイン・ディスプレー用印刷設備を札幌本社に導入。続いて8月以降に伊勢原にも導入。札幌などでインストア販促を拡大。堅調、商業印刷はパッケージ・ラベル印刷など順調、外注費も削減。年賀状印刷は日本郵便からの名入れとパックが着実増。第2四半期で大きく稼ぎ計画収益達成へ。15年7月期は新工場体制が寄与し堅調。新体制関東の工場は８月に厚木工場を閉鎖する一方、伊勢原に移転集約。同時に伊勢原にサイン・ディスプレー用印刷設備導入。洋紙購入先の日藤に自己株割り当て。堅調、15年7月期も第２四半期に大きく稼ぐ収益構造は変わらず。商業印刷は例年通り年末商戦に折り込み広告の大量受注見込む。年賀状印刷がパック・名入れなどの取扱件数着実増。新工場も寄与し営業増益。新工場老朽化した厚木工場は７月末閉鎖、代わって既存の伊勢原工場近隣に新工場を９月操業開始。5億円投資で借り入れ依存。北海道で『超３Ｄシアター』オープン。
