最高益、14年10月期はシート等合成樹脂製品が国内土木、建築活況を追い風に販売数量増。原材料高は価格転嫁で吸収。海外はインドネシア工場の増設効果もあり数量増。機械は機能性フィルム加工用スリッター伸長支えに採算維持。最高純益連続更新。増設国内は本社工場基幹システム更新、水島の合成樹脂製品増設に重点投資。インドネシア第１工場のリニューアル終了。最高益、シートなど合成樹脂製品が、公共投資増支えに土木、建築向け好調。フル生産続く。輸入仕入れ原価高は価格転嫁で吸収図る。スリッターなど機械製品は引き続きスマホ、タブレット向け伸長。為替安定前提に営業益回復。最高純益を連続更新。増設スリッターは効率化、小型化対応製品を積極開発、競争力強化。合成樹脂の水島工場ライン増強工事は今10月終了へ。反発、土木、建築活況支えにシート等合成樹脂製品が伸長。輸入仕入れ高の価格転嫁厳しいが、販売数量増でカバー。スマホ向け等スリッター機械は国内低調を海外向けで補う。営業益反発。最高益連続更新。対応策円安定着なら一部合成樹脂製品の国産化も視野。機械は小型、高機能機種軸に競争力維持、安値競争に対抗。水島工場の老朽化対策工事一段落、軌道化急ぐ。記念配か、主柱の合成樹脂加工製品は国内で土木、建設向けシート類が好調。輸入原材料高は後半に販価転嫁進む。機械はスリッターが海外で堅調。1部上場記念配か。15年10月期も国内のシートが利益牽引。シート『10年シート』『１年シート』などと耐用年数を商品名に用いた新製品投入。耐久性弱い輸入シートとの差別化図る。中間期間の『3年』『5年』開発に傾注。
