小幅減益、印刷関連は期初からの朝日新聞本紙印刷が寄与。首都圏などで商業印刷も順調。が、洋紙は上期に貸倒引当金計上、取引調整継続。原材料高響き小幅減益。15年3月期は洋紙の業務正常化、首都圏強化。引き当て上期に洋紙取引先の債権２・７億円を貸倒引当処理。通期予想に織り込み済み。10月の四国電力の電力値上げは太陽光発電の売電収入で相殺。首都圏人員増。微増益、商業印刷は付加価値高い印刷が増えて採算改善。が、洋紙販売は上期に貸倒引当金を計上、営業小幅減益に。15年３月期は洋紙販売の抑制続く。印刷は首都圏・関西圏中心に高付加価値品の拡販に重点。重点印刷は首都圏軸に要員増。カタログ販売はオフィス関連通販向けにＷｅｂ含め新製品採用に注力。13年度の貸倒引当金計上で、洋紙販売は当面取引拡大に慎重。改善、柱の商業印刷は引き続き首都圏中心に高付加価値品を拡販。移転拡張した名古屋営業所を軸に中部圏も伸びる。前期２・７億円の貸倒引当金計上した洋紙販売はなお取引選別で停滞でも営業益改善へ。布石4月名古屋営業所を市内繁華街に移転、自動車など地元需要深耕。需要強い首都圏では中途・新卒での要員増継続。省力化・合理化など中心に設備投資拡大。回復、柱の商業印刷は地方が苦戦。移転拡張した名古屋営業所も地元深耕に要時間だが、首都圏・関西圏での営業強化でカバー。洋紙販売で取引選別を継続し、貸倒引当（前期２・７億円）を回避。営業益回復。重点特に首都圏では中途・新卒の要員増続け営業強化。オフィス通販業者向けカタログ販売も並行し拡大。主要印刷機の更新、省力化・合理化投資が検討課題に。
