水面下、ＡＶ機器向けディスクテストの不振続く。が、車載向け堅調のほか、作品プレスが下期復調。断熱材も増加し、赤字縮小。厚生年金基金脱退で特損。15年3月期は車載用漸増、中国断熱材伸び、黒字化。アーカイブ長期保存用光ディスクを開発、保存事業開始、小粒だが安定収益源に。ショールームや医療施設向けＬＥＤ照明を販売。高機能活性炭の量産をＯＥＭで計画。不振、音楽ＣＤプレスと中国の断熱材事業が不振、営業赤字。厚生年金基金脱退特損。15年3月期はプレス、テスト事業とも低迷。リストラでプレス縮小など手を打つが赤字脱せず。新規事業は利益貢献僅少。新事業中国子会社からの断熱材輸入目指し、製鉄所向け加熱プラントの設計など提案営業。光ディスクのアーカイブ事業は公立図書館などに向け、まだ数百万円段階。営業黒字、ＡＶ機器向けＣＤテストは不振だが、車載向け増加、プレスは音楽以外の需要開拓。断熱材、新規のアーカイブも増える。前期減損で償却負担減、希望退職で人件費も減る。営業黒字化。多少の特損続く。計画３カ年再生計画スタート、最終年度に営業益２億円目指す。全株主に新株予約権無償割り当て。権利行使による最大調達額は５億円弱、アーカイブ事業資金に。浮上、ティアックのストレージ事業7月末譲受（売上12億円、営業益０・７億円上乗せ）。断熱材が国内で伸長、中国販売も拡大。テストのＡＶ機器向けなど不採算分野整理も寄与。音楽ＣＤプレス縮小や統合費用こなし営業益浮上へ。退職関連特損。ストレージ事業譲受で医療機器向けなどでのアーカイブ事業の拡大図る。29人が６月に希望退職。継続前提に重要事象。
