一転減益、ライブは拡大。が、スマホ向け映像配信の会員数が伸び悩む。音楽配信やＣＤは縮小。減価償却費が想定より増え一転、営業減益。有証売却償還特益。増配。15年３月期は映像配信の会員数が伸長。着手17年９月の竣工目指し14年10月に本社ビル建て替えに着手。スマホ向けアプリ開発会社の株式取得し孫会社化。開発ノウハウ獲得し音楽や映像配信に力点。回復、スマホ向け映像配信はコンテンツ獲得費など投資先行。一部資産の耐用年数短縮に伴う償却費増加もあり営業減益。15年3月期はライブ、スマホ向け映像配信が伸長。仮社屋賃料や配信映像調達費などこなし営業益回復。有証売却償還特益ない。増強映像コンテンツの権利取得・制作とグッズ販売やファンクラブ運営などの事業を統合。アニメ関連の増強を図る。挽回、音楽ＣＤ・ダウンロードの販売減。ただライブ事業拡大。映像配信は新作拡充でドコモ向けの客単価上昇、ソフトバンク向けも黒字化。本社建て替え費用38億円こなし営業増益。取り壊し特損。減配。新事業ヤフーと協業でのチケット販売を開始。制作、販売、ファンクラブ運営など機能別に分かれていた子会社事業を統合し、縮小続く音楽ＣＤ・配信事業テコ入れ。上向く、音楽ＣＤ・ダウンロード販売の縮小続く。が、ライブ事業が伸長。映像配信はドコモ向けの客単価向上、ソフトバンク向けも黒字化。上期の本社建て替え関連費吸収し営業益挽回。取り壊し特損。減配。ライブ夏フェス『ａ‐ｎａｔｉｏｎ』は台湾、シンガポール開催へ。ファングッズ企画・販売、ファンクラブ運営事業をコンサート運営会社に移しライブ事業増強図る。
