横ばい、主力のＢＦが減少、ＢＰＯも前期急成長の反動減。ただ日野センター完成で下期は採算改善。買収したジェイエスキューブも貢献開始。工場再編の先行負担こなし営業益は横ばい圏維持。15年3月期は滝山工場等の投資フル寄与し営業増益。特需ＲＦＩＤ周波数変更やマイナンバー制、法人税番号など特需期待案件が複数。海外売上高比率は中期で10％が目標。増益、ＢＦは長期低落傾向続く。ＢＰＯも前期急成長の反動。ただ日野センター開業効果や買収したジェイエスキューブが貢献。15年3月期は滝山2期、大阪１期と新工場フル寄与、大阪２期も貢献開始でＢＰＯ改善。工場集約関連費用減り利益好伸。海外タイ持分会社（出資比率30％）をベースにＡＳＥＡＮ諸国で国民ＩＤカード等の受注狙う。大阪工場２期は6月完成。連続増益、ＢＦは長期低落で底ばい。が、ＢＰＯはＪＳキューブとの連携等あり順調に成長。滝山第2期、日野センター、大阪桜井２期など前期完成工場が通期寄与。開業関連費用消え、償却増吸収し連続営業増益。設備投資工場建設一段落で、今期はプリンタに44億円、データセンター整備・基幹システム構築等ＩＴに17億円。ＮＦＣ決済プラットフォーム関連で11億円計画。増益、長期低落続いたＢＦが横ばい維持。海外のＩＴ機器販売も堅調。ＢＰＯも自治体からの大型受託などあり着実増。新設データセンター償却増や大阪桜井工場2期工事の先行費用をこなし、営業増益。マイナンバー制度新設でＤＰＳやカード製造等の受託が来下期以降に貢献の可能性。システム運用関連受託も。タイで同業の関連会社を子会社化。東南ア展開に布石。
