上振れ、猛暑に先駆けシュリンクラベルを先行生産。操業度上昇と物流費削減の相乗効果。欧州の単価下落、アジアの赤字吸収へ。買収したスイス社の再編特損。40円配維持も。15年３月期はスイス社の改善進む。アジア市場開拓へ機械サービス充実。タックの実績作りに加え、顧客の脱塩ビ化を促進。欧州のコールセンターをオランダに集約。パウチは北中米でも生産開始へ。横ばい圏、上期の猛暑効果大きい。会社数字は慎重。配当維持か。15年３月期は北米続伸だが、国内の熱収縮ラベルに消費増税の反動懸念。買収したスイス社、ＡＳＥＡＮまだ先行投資期。事業再編特損残る。欧州熱収縮ラベルの既存顧客にスイス社のタック売り込む。ペプシやダノンに足掛かり。米国インディアナ州で新工場建設中。ソフトパウチは日用品向けに照準。最高益、収益源の熱収縮ラベルは国内頭打ちに。買収したスイス社も赤字に逆戻り。が、米国は増設負担を吸収、国内パウチにも勢い。消費増税の反動が会社想定以下。会社数字堅め。配当性向20％メドに増配。宇部100億円投下し新工場建設。6月米・インディアナ立ち上がる。追加投資も検討。スイス社はシェア拡大優先し戦略値下げ敢行。ベトナムは来期黒字化を視野。堅め、消費増税の反動軽微。日用品詰め替え用など国内パウチが４割増に。インディアナ工場の償却始まるが、北米も増益維持。引当金戻し入れでスイス子会社の赤字幅縮む。酷暑続けばなお増額余地。増配。宇部新工場は15年９月稼働計画（投資額100億円）。熱収縮ラベルの欧州既存客にスイス子会社のタックラベル売り込む。ベトナム含め来期アジアの黒字化展望。
