浮上、家庭用ゲーム卸子会社の売却で規模縮小。収益柱の国内玩具は大型イベントの開催等が奏功し、トレーディングカードが好調。希望退職実施による人件費削減も効き営業益底打ち。減損特損消え純益浮上。15年3月期は欧米の改善が進み順調増。海外ポケモン関連玩具や日本発の『バトロボーグ』投入などで欧米をテコ入れ。ＡＳＥＡＮ向けに低単価商品を拡充。底打ち、ゲーム卸子会社売却で規模縮小。収益柱の国内玩具は順調増。が、欧米、アジアとも海外低迷し利益減額。中国撤退特損。15年3月期も国内は『トミカ』やトレーディングカードなど牽引し好調。欧米も『ポケモン』関連で底打ち。営業益復調。期待『トランスフォーマー』映画新作を今夏公開。欧米テコ入れに照準。アニメ子会社譲渡を機に日テレとの協業に意欲。回復歩調、中国から一部撤退しアジアは低調続く。が、収益柱の国内玩具は今夏の新作映画の投入で『トランスフォーマー』が牽引。『プラレール』『トミカ』など定番も堅調。広告宣伝費増あるが、課題の欧米の赤字幅縮小が効き営業増益。税負担重い。注力幼児は他社人気キャラクターの投入、乳児は欧米人気キャラの日本、アジアへの展開で強化。ライセンス事業も育成。最終赤字、中国は一部撤退で縮小。が、主戦場の国内玩具は映画公開と連動して『トランスフォーマー』伸長。『トミカ』『プラレール』も着実増。欧米は製品群と販路の拡大で赤字縮小し、営業増益。訴訟関連特損。損失子会社で不適切な会計処理発覚、過去２期で累計5億円を減額。米国子会社の集団訴訟は10億円で和解。最大40％割引で自社商品を購入できる株主優待開始。
