一転減益、求人広告が東北中心に好調、葬祭の稼働率向上。コミック等出版印刷伸びるが商業印刷苦戦。業務用ＬＥＤは受注増も導入に遅れ、出版も想定以下。先行投資負担重く一転減益に。のれん特益。復配。15年3月期はＬＥＤ等の新規事業が寄与。ベトナム13年４月始動の日系企業向け人材紹介事業をホーチミンに続きハノイでも展開へ。現地日本語学校の設立も計画。小反発、求人広告、出版印刷堅調も商業印刷苦戦。病院向け電子看板等の先行投資負担重く減益幅拡大。5円復配。15年3月期は求人広告が東北中心に続伸。商業印刷下げ止まり。電子看板等の新規事業貢献開始し営業益小反発。のれん特益消える。新規導入先行の病院向け電子看板は広告営業に全力。業務用ＬＥＤは冷蔵ケース対応品開発、新製品開発進め既存客深耕。続落、求人広告は東名阪で引き合い強く好調維持。業務用ＬＥＤ伸びる。業務支援との一括受注強化し商業印刷下げ止まり。特許庁調査受託も寄与。が、病院向け電子看板の先行投資負担重く、葬祭の修繕費、燃料費もかさむ。営業益続落。2円増配。海外日系企業向け人材紹介事業をベトナムに続きフィリピン、インドネシアでも展開検討。ＬＥＤはパチンコホール開拓。続落、求人広告が順調、業務用ＬＥＤも増勢。商業印刷は業務支援との一括受注伸ばし下げ止まり。特許庁調査受託も新規分貢献。葬祭横ばい。が、病院向け電子看板の先行投資負担重荷で営業減益続く。土地売却特益６・６億円計上。2円増配。進捗特許庁調査受託は福祉サービス機器、電子商取引の２区分追加。ジャカルタに日系企業向け人材紹介拠点設置へ。
