小幅増益、官庁向け収納ラック大口分減るが、太陽光発電工事が15億円（前期13億円）と増え、電子機器向けアームも増加。太陽光工事は設計、施工一貫化で経費抑え利幅確保。営業小幅増益。遊休地売却特益。介護事業ケアマネや介護士増やし、通所介護の稼働率を引き上げ、顧客増図る。都区内に認知症のグループホーム開設を準備のほか、通所介護を東京・亀戸で計画。小幅増益、収納ラックは大口分減る。上期はメガソーラー施工の受注遅れ響くが、下期にかけ取り戻す。原価率のよいラック、アームの拡販に加え、介護事業も収支均衡圏へ改善。小幅営業増益。遊休地売却特益。新分野６月に電子看板の営業開始。太陽光関連は外注施工だが、13年末設立の子会社で４月から一部施工にも乗り出す。今期内に通所介護拠点を東京・亀戸に設置。小幅増益、介護は先行赤字。収納ラックも前期の大口案件が一巡。ただ、デイスプレー用アーム、太陽光発電機器が順調で補う。営業小幅増益。遊休地の売却特益計上。15年９月期も太陽光発電関連が伸びる。介護東京・江戸川区に続き、江東区か墨田区で認知症のグループホーム施設計画。4月江東区亀戸に訪問看護ステーション設置。看護・介護士など人手不足が課題。連続増益、収納ラックは大口案件一巡。介護なお赤字。ただ太陽光発電機器が好調。営業増益。遊休地売却特益。15年9月期は太陽光関連が続伸。ラックやディスプレー用アームも官公需軸に堅調。介護は高単価利用者増等で赤字縮小。連続営業増益。新製品ディスプレー9面設置可能な金具を開発、東京五輪の観戦需要狙い営業開始。第3四半期に設備施工子会社を連結化。
