前進、床材が選別で伸び低いが、建材は外・内装とも好調。自動車向けなど産業資材も伸長。原料価格安定から営業増益。15年3月期は消費増税後に建材減退懸念、産業資材拡販し営業増益守る。記念配は廃止。アジアベトナム子会社は生産開始、日系建材メーカー向け主体。植物系素材追加の特殊樹脂は原料木粉工場が稼働。扱い製品・商品多く販売・管理システム充実検討。増益、建築資材は床関連材が伸び悩むも外装建材が防水部材など伸長。内装建材も断熱材が好調。営業増益。15年3月期は消費増税の影響で外装建材、内装建材とも減退懸念。ただ車両部材に加え、精密加工品テコ入れでの産業資材拡販で乗り切る。強化産業資材は生産と販売を４月統合し事業部制に。13年に生産開始したベトナム産業資材子会社は２年後黒字化目標。増益、建築資材は引き合い高水準保つが、後半は内装建材、外装建材とも着工減影響受け軟調。ただ、産業資材は住宅設備部材、車両部材軸に伸長。反射パネルも持ち直す。物流費上昇懸念あるが、生産工程改善など推進し原価率低減。営業増益保つ。統合産業資材で大口顧客の需要開拓で製販部門統合のＣＳＥ事業部が発足。タイ、ベトナム足場にＡＳＥＡＮ市場開拓。下振れ、柱の建築資材はリフォーム用システム建材が伸長、内装材も健闘。が、住宅着工減の影響受け、戸建て・分譲向け主体の外装建材が想定超の落ち込み。産業資材も車両部材底堅いが、精密加工品が足引っ張る。営業益下振れ濃厚、連続増益に歯止め。中期計画工場・研究機関の再編、新規事業の創出、全社情報システム運用の高度化などを柱とする３カ年計画を策定。
