微増益、小売り３社連結化で35億円上乗せ（利益寄与は微少）。新店・閉鎖とも約15（前期各11、15）。客数増で既存店は前期比微増。不採算店閉鎖も効く。ＩＴ投資費用吸収し営業微増益。15年3月期は客数増加続く。子会社が利益貢献し営業増益。達成中期計画の15年３月期売上高357億円、営業利益26億円は達成可能。ファッションビル内への出店増加方針。増益続く、新店・閉鎖とも約15（前期各11・15）、既存店販売は微増。ＩＴ投資負担重いが、赤字店閉鎖が効く。15年３月期も新店・閉鎖ほぼ同数。前期の事業継承が通期寄与。既存店は客数・単価とも増加。好採算のベトナム生産増もあり、営業増益。効率事業継承した小売り３社は３月統合し効率化。ベトナムは製造に加え小売りも展開。独自ブランドでブライダル強化。減益、前期開始の若者向けアクセサリーが通期寄与。主力ジュエリー新店は10～15、閉鎖10～15店（前期各15、９）で採算改善狙うも、販促費負担重く営業減益。営業外ののれん益も消滅。普通27円配か。提携若者向けアクセサリーは新規出店よりも既存店強化優先。外部へのＯＥＭ委託から自社生産への移管で採算向上図る。人気モデルとの提携で顧客増加狙う。減益続く、前期買収のアクセサリー店が通期寄与。柱のジュエリーは新店10～15、閉鎖10～15（前期各15、９）。既存店は横ばい。第１四半期に出店・販促の費用負担が重く、挽回も及ばず。小幅営業減益が続く。営業外ののれん益も消滅。普通27円配か。顧客スマホ活用による顧客囲い込みを図る。カンボジアでイオンＳＣ内に初出店、ベトナムや中国に続く海外の拠点に。
