純益浮上、非中核子会社売却続き規模縮小。開発支援は自動車順調。ただ部品供給が家電、アミューズメント向け停滞。関係会社売却し純益膨張。15年3月期は開発支援で家電復調。金型のリストラ効果続く。再建進捗現金を差し引いた純有利子負債残高は、再生計画の今期末目標を前倒し、超過達成。地域経済活性化支援機構による当社株式保有の期限は14年３月末まで。採算改善、非中核子会社売却続く。アミューズメント向け部品提供など低調。15年3月期は開発支援で自動車堅調。金型も利益率よい改造・メンテ注力で安定。営業外貸倒戻し益、子会社株売却特益見込まない。新事業欧州で培った自動車衝突や振動解析技術を日本で事業化狙う。組織立ち上げ、収益柱へ育成方針。地域経済活性化支援機構の事業再生計画は14年３月末まで。再出発、開発支援は主力の自動車向け堅調。米国で今春稼働の試作用設備や欧州の金型受注営業が寄与。地域経済活性化支援機構の下での事業再生は前期末で終了。非中核子会社の売却も一巡。営業益底入れ。横展開ドイツ子会社での車体や安全面のデータ解析請負サービスをグループ各社にも横展開。コンシューマー向け開発支援は日本の家電メーカーへの提案営業強化。底入れ、前期に非中核子会社16社売却、一部海外子会社除き金型からも撤退完了。新車開発の進展受け、柱の自動車向け設計・製作支援が国内外で好調。営業益底入れ。傘下入りオリックス系投資会社が８月に株式公開買い付け実施、地域経済活性化支援機構に代わり当社株81％保有する親会社に浮上。上場維持方針。オリックスの金融営業網や事業管理ノウハウの活用図る。
