下振れ、サニタリー・清掃用品、ベビー・キッズ用品主体に販売数量増。ただ、円安で仕入れ原価上昇、競争激化で価格転嫁難。内製化等コスト削減及ばず営業大幅減益に。15年３月期はサニタリー軸に販売数量増だが、円安定着前提に営業益の回復難。シェア低価格化対応、差別化商品投入でシェア拡大に重点。中国・寧波新工場は設備増強しつつ、14年前半にはフル稼働へ。底打ち、清掃用品、ベビー・キッズ用品が好調。が、中国人件費増等コスト高、円安直撃で採算低下、大幅減益。15年3月期は立ち上がり消費増税後の反動減懸念あるが、新製品投入等軸にシェアアップ、販売数量増保つ。為替安定前提に、営業益底打ち。紙製品５カ所目の中国・寧波新工場の本稼働入りに加え、引き続き他工場増設推進。国内は紙製品の増産、増強投資に重点。営業黒字、主力のサニタリー用品に加え、清掃用品、ベビーキッズ用品伸長。新商品投入、既存商品の好採算品切り替えも貢献。原材料高、中国での人件費負担増こなし、通期営業黒字転換。減損特損消える。推進採算重視で好採算品への切り替えを推進。国内は粘着クリーナーなど紙関連製品の開発、増産に注力。中国は寧波工場建設で拠点増一段落、既設工場増強に力。後半浮上、増税後の反動減の影響軽微だが、円安対応や好採算品への切り替え費用響き上期営業赤字。ただ、後半にサニタリー用品、清掃用品、ベビー・キッズ用品など日用消耗品主体にリニューアル効果発現で採算改善。営業益黒字化。減損特損消滅。徹底製品モデルチェンジ、好採算品への入れ替えなど利益重視徹底。中国生産集中から、他地域での生産拠点構築も視野。
