増益、印刷機販売一巡で物販鈍化。が、主力の印刷は住宅関連カタログ、新素材パンフ軸に好伸。工場稼働率上昇でフォトマスク黒字化。営業増益。増配期待。15年3月期は税表示書き換え需要増で堅調。受託制作・印刷に加えカタログ等の選別梱包・配送まで受託する業務拡大。15年度年商10億円程度目標。スマホで簡単に文具発注するシステム導入し通販伸ばす。微増益、物販鈍るが、印刷は住宅関連カタログ急増で想定超。前号から増益幅拡大。創業90周年記念配濃厚。15年3月期は関東顧客増え印刷好調維持。フォトマスク生産効率化効く。電気料金上昇こなし微増益。再編メタルマスク2子会社を４月からプロセス・ラボ・ミクロン１社に集約。生産性向上で黒字化急ぐ。前期開拓進めた関東客を物流効率化する提案営業で深耕。反落、主力の印刷は住宅カタログ反落し、前半操業度低迷。前期稼いだ物販も反動減の影響痛い。ＩＣパッケージ大手からの受注旺盛でマスク黒字化するが補えず。営業益反落。税負担平常化。記念配剥落。海外マスクは漸次、大連・蘇州拠点製造増やしつつ台湾、東南アジアにも拡大意向。小牧物流拠点に販促物管理専門部署を設置。顧客負担軽減し、受注拡大を狙う。反動減、前期貢献した物販は前半、消費増税影響受ける。柱の印刷も住宅カタログ急減し出足で停滞。半導体パッケージ大手からの受注好調でマスク黒字化するが補えず。営業益反落。税負担平常化。記念配剥落。新設ＨＰ用デジタル動画等企画編集する映像メディア課設置。顧客の販促ニーズに対応。Ｗｅｂ通販は７月から法人客が抱える一般顧客向けにも割引販売を試行。
