横ばい、国内向け自動車用フロアマットは新車効果支えに後半も数量増。ただ円安によるコスト高響き採算低下。冷蔵庫など一部家電製品復調で産業資材の採算改善でも及ばず、営業益横ばい。15年３月期は自動車用、産業資材とも押し上げ要因乏しい。資材自動車用品は引き続き新規車種向け採用に営業努力。産業資材は家電用部品、建材等新製品開発急ぐが、決め手欠く。低調、自動車用フロアマットが消費増税前駆け込み需要支えに数量増だが、円安によるコスト高響き採算が低下。営業益停滞。15年3月期は自動車用品、白モノ家電向け産業資材が増税後の反動減懸念。後半に自動車向け回復しても、営業益は低調。東南ア自動車用フロアマットは納入先拡大、納入比率アップ等に重点。ベトナム工場を拠点に東南ア等海外市場開拓も視野。価格転嫁、自動車用マットは消費増税後の新車販売減受け、立ち上がり低調。後半回復狙うが、不透明感残る。白モノ家電向け産業資材は増税後の落ち込み小さく、売上横ばい圏。円安起因の仕入れ原価高の価格転嫁が進み採算改善。営業増益を維持。東南ア自動車用品、産業資材とも国内縮小に対応、ベトナム現法拠点に東南ア開拓に本腰。中国に自動車用品の販社設立。増産効果、産業資材は立ち上がり白モノ家電向け伸長あったが、その後減速、通期横ばい圏。が、自動車用フロアマットが小型ハイブリッド車向け主体に反動減もなく好調。増産効果もあり、営業増益幅拡大。自動車用ベトナム現法を軸に自動車用マットに重点傾斜。国内向け主体から日系アジア進出企業向け開拓に力点。産業資材は家電部品、電子部品向けなど積極展開。
