高水準、14年11月期は消費増税前駆け込みに加え、復興本格化で建材製品、合板需要堅調。高齢者向けバリアフリー建材も伸びる。円安基調で外材輸入コストは高止まり、営業増益幅は鈍化懸念だが、高水準続く。着工静岡・富士の国産材合板新工場が着工、14年11月竣工目指す。50億円投下し、3割増強へ。石巻の単板積層材設備と自家発電所など省力設備は13年内に完成。減益、上期は住宅建材、合板の堅調続くが、下期は消費増税の反動で減退。南洋材合板輸入が円安定着きつい。国産針葉樹合板も原木仕入れ高や諸経費増響き、採算低下。営業減益。中間、期末とも増配方針。増強富士川の合板新工場は12月操業開始目指す。ヒノキ材とスギ材の合板で自社建材向けのほか、外販へ。不足していた構造材合板増強設備が石巻で13年末完成。反動減、上期は消費増税前駆け込み効果続く。高齢者住宅などの新需要取り込み建材中心に拡大。が、下期は増税響き住宅着工が反動減となり、建材中心に減る。内外合板市況の軟化から、通期営業減益。増配。国産材11月国産材合板の富士川新工場が完成へ、同合板は３割増強。総投資額55億円のうち、補助金と自己株処分で30億円強調達。床材高級化や製品の多種類化進展。下期反落、増税駆け込み需要で上期高水準。下期は特需反動で戸建て着工が前年割り込み、主力の建材など減退。合板市況軟化、通期では営業益反落。15年11月期は10月の消費再増税前提に一定の特需見込む。増税見送りなら、表記予想は下振れ公算。強化建材主力をビノイエシリーズに９月モデルチェンジ。意匠性・施工性に優れる。国産材合板の富士川新工場が11月稼働。
