赤字、中国での液晶検査・計測装置受注底入れ感あるが、前期受注減が響く。稼働率の低下きつく部門赤字へ転落。オフィス向けいすなど住生活関連が期末にかけ納期集中するが及ばず。営業赤字。15年3月期は検査装置の復調前提に営業黒字化。新製品オフィス用いすは新製品開発武器にＯＥＭ先へ積極売り込み。有機ＥＬ照明用検査装置は開発終了、受注段階入り。浮上、中国の液晶検査・計測装置は受注回復歩調だが、前年の受注減響き出荷大幅減。営業赤字。15年3月期は液晶検査・計測装置が前期受注分消化で回復、採算改善。産業機器も利益寄与。事務用いすなど住生活関連の利益低水準だが、営業黒字浮上。ＯＥＭ検査・計測装置は中国軸にスマホ向けなど高精細、小型化対応急ぐ。ＯＥＭの事務用いすは新製品開発で数量増図る。浮上、首都圏でのオフィスビル竣工増加が追い風となり、主力の事務用いす好調。前期大苦戦の液晶関連検査機器は、中国市場向けが牽引して出荷上向く。採算きついが増産効果で吸収し部門黒字に。営業黒字化。株評価特損消えるほか、税負担小。検査装置柱の液晶用に加え、高機能フィルム、燃料電池部材などの新領域開拓。住生活は医療用ストレッチャーの販売に力。黒字化、納期端境期で前期激減した中国向け液晶検査装置が本格回復。採算きついが、増産効果で吸収。検査計測機器が黒字化。ＯＥＭ生産のオフィス用いすも首都圏でのビル建設活況支えに数量増、採算改善。営業黒字に復帰。株式評価特損も消える。新規医療、診察用ストレッチャーに次ぐ医療用製品の開発に力。検査装置は燃料電池部材など新用途開拓、販路拡大狙う。
