減益、物流機器は大型案件増で堅調。だが、取引先の海外生産移管が響き、合成樹脂成形のＯＡ機器部品が低迷。住設機器の価格競争きつい。労務費増も採算圧迫し、営業減益。埼玉の倉庫売却で特益計上。15年3月期は物流機器堅調も微増益程度。戦略住設機器は住宅着工件数増を見込み、新規顧客の取り込み強化。台車等の物流機器は特注品から規格品に重点移す。上向く、住設機器は微減だが物流機器堅調。後半に中国子会社のＯＡ機器部品が復調、前号から減益幅縮小。15年3月期は物流機器は堅調。中国子会社の量産化でＯＡ機器も伸長。自動車向けエアコンなど空調部品も寄与し増益。固定資産売却特益ない。中国深セン工場のライン増設進めＯＡ機器部品を量産化、現地向けに拡販進める。介護用樹脂製品の販売開始、収益柱に育成。減益、中国子会社の量産化でＯＡ機器部品は堅調。だが、国内は顧客企業の海外生産移管が響く。住宅設備機器も価格競争厳しい。大型案件なく物流機器低調。資材高もあり、営業減益。資産売却特益ない。開拓中国子会社で生産の自動車用エアコン部品は日本国内の組み立てメーカー向け開拓を強化。共同開発した廉価な介護用トイレは量産を開始、家庭向けに拡販。連続減益、ＯＡ機器は中国子会社の量産化で上期受注増でも、国内顧客企業の海外生産移管が後半響く。案件減り物流機器も低迷。住宅設備機器は価格競争厳しい。資材高も圧迫し営業減益。資産売却特益ない。中国上海の物流機器販社は中国現地の日系企業向けに販売を開始。今期の設備投資は自動車部品製造の射出成形機更新が中心に。スマートメーター事業に参入計画。
