上振れ、電線は病院需要増を受け増勢。好採算の収納材も急拡大。材料費が想定ほど上昇せず。海外労務費高こなし営業益上振れ。土地減損ない。増配期待。15年3月期は収納材の勢いで材料高こなし微増益。工場天井工場は不要スペース削るなどレイアウトを変更。受注状況に適合させ効率化推進。東京五輪開催で『和ブーム』の到来を予想。需要動向の情報収集に傾注。一歩後退、好採算の収納材順調。病院建設等向け電線が想定超。前号から営業益上振れ。増配濃厚。15年3月期は収納材高原。ただ、電線が上期に増税の反動減影響。銅高騰で仕入れ値も上昇。為替差益見込まず。中国日本の和室・畳文化への関心高く、現地法人通した販売増計画。収納材は色、寸法など顧客嗜好に合わせた多品種化を進め市場シェア（現８％）の拡大図る。反落、フランスの合板会社買収で売上高20億円弱上乗せ、赤字会社で今期利益にはマイナス要因。主力の収納材は、需要好調ながら仕入れ値高で採算が低下。電線は大手顧客からの受注急減響く。営業益縮小。買収破産して再建手続き中だった仏企業の合板製販事業を４月に買収。前期年商22億円、純損失５・５億円。譲り受け対価は１ユーロだが、再建資金として7億円投入。買収重荷、フランス合板会社買収で売上高20億円弱上乗せ。だが、赤字会社で利益マイナス要因。主力の収納材は仕入れ値上昇で軟調。電線は前半、太陽光関連が健闘するが、大口客の受注急減響く。営業益反落。営業さぬき市志度工場に併設したショールーム全面改装。生活動線に合った収納等の提案営業傾注。買収仏会社は部長級を現地派遣。管理面を精査し再建を急ぐ。
