小幅増益、主力の樹脂成形品は国内が自動車向け堅調。欧州はスズキ新車向け部品が上乗せ。だが、労務費増のアジア横ばい、1月生産開始の北米も当面は費用先行。営業小幅増益止まり。為替差益見込まず。新技術微細加工を施した樹脂製化粧板を開発、商業施設向け建材や自動車ハンドル向けに拡販狙う。金型製造工程の一部をタイなど海外に移管し生産性改善進める。増益幅縮小、国内は自動車向け内外装部品の好調続く。欧州やインドネシアも堅調。が、タイの受注が想定下回る。前号より営業増益の幅縮小。15年5月期はメキシコ、フィリピンの工場が本格稼働。営業益増勢。海外タイ・バンコクのテクニカルセンターは製品設計の現地化狙い人員拡充急ぐ。数年後20人体制目標（現5人）。インドの合弁会社で樹脂部品の新工場建設検討。増益、15年5月期は増税前駆け込み需要の反動で、国内の自動車向け内外装部品が受注の勢い鈍い。タイでも取引先の在庫調整の影響が残り伸び悩む。だが、欧州が金型も含め受注旺盛。メキシコとフィリピンの新工場の本格稼働も貢献。営業増益。海外人件費削減狙い、樹脂部品用金型製造は最終工程の海外移管進める。北米向けはメキシコに続き、米国生産の構想も。堅調、国内自動車向け内外装部品は新車種の量産も効き好調、自動車部品向け金型も伸びる。海外は政情不安のタイで受注落ち込むが、欧州で受注旺盛。2月稼働のメキシコ工場も貢献し、営業増益。増配。筆頭株主三井物産から全株取得し双葉電子工業が筆頭株主へ。新製品の共同開発が狙い。日系自動車メーカーの部品供給ニーズ根強く、メキシコに続き北米再進出へ。
