増益、中国は現地生産能力増強に加え日本や海外拠点からの輸出も増加。国内は放送枠2割増でテレビ通販が堅調。生産体制整備による効率化で円安に伴う地金価格上昇こなす。営業増益。15年3月期は新商品効果と異業種提携での販路拡大で伸長。技能海外工場従業員の日本本社勤務を推進し技術レベルの向上狙う。展示会など通じシンガポールやインド市場を開拓。続伸、加工受注や貴金属の素材販売が想定以上に好調。営業益を前号より増額。15年3月期は中国が顧客増加と単価上昇で拡大。国内はテレビ通販向け伸長。異業種提携で販路も拡大。タイの生産効率化も効く。海外旅行会社などと連携して訪日観光客を対象にした販売企画。中国は日系小売業支援し市場深耕。北米は通販で展開強化、タイの自社工場からの輸出拡大も推進。堅調、無錫工場の生産能力増強を背景に中国本土で宝飾店向け販売を開始。国内はテレビ通販向けが好調。生産効率化も進む。海外ダイヤモンド相場上昇や円安による輸入素材価格上昇をこなし、営業益堅調。海外深センに営業拠点新設。無錫や香港の拠点と連携し中国深耕。シンガポール、マレーシア、インドへの拡販も目指す。海外の展示会出展を増。北米は通販強化。堅調、無錫工場の生産能力増強を背景に中国本土で卸売り開始。国内は第１四半期に消費増税影響あるが、新商品効果などで徐々に回復。生産効率化も寄与。営業員増員に伴う費用やオフィス新設費をこなす。提携高級パールを新たにテレビ通販や外国人観光客へ販売。富山工場内に研究部門設置し製品開発を迅速化。名古屋造形大学と提携し３Ｄジュエリー技術者養成。
