横ばい、機能化学品は電子材料用途が数量低調。樹脂材料も建設、住宅機材は堅調だが輸送機器苦戦。上期央から原材料高騰分の価格転嫁が進んでも、営業益は横ばい止まり。会社営業益は楽観的。15年3月期は価格転嫁効果が通期で効き営業増益。参入高耐光性バイログラスでＬＥＤ反射板材料市場に来期本格参入目指す。中国の不飽和ポリ増設ラインは15年春稼働。上向く、機能化学品は電子材料用途の新製品に販売先の採用延期が響く。前号より営業減益幅拡大。15年3月期は樹脂材料が建築資材向け数量好伸。機能化学品の停滞補う。価格転嫁も通期奏功し営業益向上。研究開発ＬＥＤ反射板用樹脂材料バイログラスは本格参入に向け成形技術開発注力。炭素繊維強化プラスチック用樹脂ＣＢＺは環境意識高い欧州で需要掘り起こし。底打つ、樹脂材料は旺盛なリフォーム需要追い風に、住宅機材用途が好伸。建築資材用途も公共投資増えて堅調。新製品の採用延期による機能化学品の停滞を補う。価格転嫁効果も通期で寄与し営業益底打つ。新用途メタクリル酸エステルの接着剤、特殊塗料用途は最終製品の開発待ち。本格貢献は16年３月期以降に。オフィス家具向けに環境配慮型の粉体塗料を拡販。増益幅縮小、機能化学品は停滞続く。が、樹脂材料は価格転嫁効果が通期で効くうえ、高付加価値の住宅機材用途が期央から好伸。営業益改善。ただ前半は増税駆け込みの反動影響が想定より大、前号比では減額。新製品耐食性強いビニルエステル樹脂は、使用可能期間を２倍に高めた改良版を投入。複合材料用熱硬化性樹脂は炭素繊維用途に加え、ガラス繊維用途でも拡販へ。
