堅調、主柱の上場企業ディスクロは上場企業数減をファイナンス資料印刷の増加が補う。Ｗｅｂ開示も好調で次世代ＥＤＩＮＥＴ立ち上げの先行費用増や投信資料の外注費増こなす。営業微増益。15年3月期は新システムが寄与して単価上昇見込む。Ｗｅｂ取引所開示データを会社ＨＰで更新するサービス展開。ディスクロージャー研究部がセミナー開いて新規顧客開拓。順調、収益柱の上場企業ディスクロはファイナンス資料が好調。期末の新システム先行負担こなす。15年３月期は次世代ＥＤＩＮＥＴが本格寄与、顧客単価も上昇へ。システム償却負担増吸収し、増益続く。深掘り昨年末にＷｅｂ制作会社をグループ化、企業向けＷｅｂ構築事業の深掘り図る。13年度苦戦したＩＰＯ会社のＩＲ取り込みは、1月専任部隊組織してテコ入れ。小反落、上場企業ディスクロは次世代ＥＤＩＮＥＴ本格始動で顧客単価上昇。ＲＥＩＴの上場・ファイナンス多く目論見書も好調。ただ、新システム開発費20億円の償却増が営業利益の重しに。18円に減配。積極策前年Ｍ＆Ａしたデータベース、英文翻訳、Ｗｅｂ制作会社活用する新事業育成に傾注。台湾のデータ販売にも本腰。８月まで8億円上限に自己株取得枠設定。開発負担増、上場企業ディスクロは次世代ＥＤＩＮＥＴへ切り替え進み単価上昇。ＩＲサイト受注も活況。ただ下期から投資信託運営報告書簡素化が痛手。新システム開発費20億円の償却負担も重い。営業減益。台湾8月、駐在員事務所を現法化し、日本企業向けの業務支援事業を台湾企業から譲受。利益寄与は僅少。中期でアジア他地域にも現法を開設し、面的拡張に意欲。
