増額、包装用など機械は反動減。が、柱の食品向けフィルムは香港向け順調に加え、新規投入の高付加価値品が想定上回る。生産効率改善も寄与。後半は樹脂など原材料高響くも営業益増額。15年2月期は食品向け高機能品が順調、医薬品向け着実増。多用途健康食品向けなど提案営業強化し、新規開拓を積極推進。デザイン変更など機能性向上も図り、高付加価値化を追求。小幅増益、15年2月期は包装用など機械は伸び悩む。ただ柱のフィルムが高機能品を中心に食品向け堅調。医薬品向けも新規先開拓で数量着実増。樹脂など原材料高は続くが販価への転嫁で吸収。小幅営業増益。アジア香港現法による中国市場開拓に加え、タイなど東南アジアの需要取り込みに力点。国内は全国営業強化で医薬品向け新顧客増になお努力。健康食品向けも育成。転嫁努力、包装関連機械は国内復調。中国など海外もすしロボットが伸びる。柱のフィルムは『直進くん』など高機能品主体に食品向け堅調。樹脂など原材料再騰は生産効率化、販価転嫁努力でかわす。小幅増益。改良開封性高めるなど独自品の機能向上で競争力高め、拡販強化。健康食品分野の需要開拓にも照準。和食ブーム追い風にオーストラリアでもすしロボット健闘。微増益圏、包装関連機械が国内復調。香港もすしロボットなど含め順調増。主柱のフィルムは『直進くん』など高機能品が食品向け数量増える。樹脂など原材料再騰で上期採算厳しいが、販価転嫁が徐々に浸透。機能性独自機能持つ包装機械・フィルムで韓国、米国市場の開拓に力点。潜在需要の取り込み図る。国内は健康食品分野の拡販強化し、医薬品向け新顧客増にも努力。
