足踏み、住宅着工増を受け、自前のＮＺ材中心にフローリング、内装建材が順調。無垢キッチンなど住宅設備機器もリフォーム用含め堅調。ただ円安に伴う材料高きつく営業益横ばい圏。為替評価特益ない。15年３月期は住宅好調で建材、機器とも堅調。工場売却階段工場２課に続き串戸工場１課を14年９月売却。今来期に特益計19億円程度計上。リフォームと海外事業を強化。増益、ＮＺ材中心の住宅建材が順調。ただ円安に伴う材料高で営業益横ばい圏。工場売却特益。15年3月期は期初の反動減を下期にかけ挽回。フローリング、内装材、リフォームが牽引し増益。工場売却特益。再構築キッチンキャビネット製販のマレーシア子会社を清算。今後も加工・流通・販売体制を再構築。国内は無垢キッチンやリフォーム拡充、海外はアジア開拓。営業減益、国内は住宅関連の反動減と新規着工減で建材、機器とも無垢材品が伸び悩む。ＮＺなど海外順調だが、低採算の１次加工品中心で補えず。材料高や物流費増も重荷。純益は今期も資産譲渡特益大きい。新組織戦略統括本部を新設し、アジア市場開拓。国内はリノベーションの中古再販市場、リフォームで拡販。無垢キッチンを柱に床材、内装建材などトータルで攻勢。営業減益、ＮＺなど海外は順調。が、柱の国内は新規住宅着工の反動減で建材、機器とも出足鈍い。リフォーム用含め徐々に挽回策す。円安定着に伴う資材高、物流費増重く営業減益。土地売却の特益約10億円計上。品ぞろえ4樹種の自社ＮＺ産無垢材を使ったシステムキッチンに食卓やいすも加えシリーズ化。老人向け住宅に幅広・吊りドア、環境にやさしい木製内窓サッシ拡販。
