向上、主力の多層チューブフィルムは食品業界向け中心で横ばい続く。が、前期末投入のＳＢＮ規格袋が上乗せ。医療用向けも白衣袋が寄与。原料の樹脂価格は円安傾向で高止まりながら、物流費削減など諸経費圧縮で吸収し営業増益。配当据え置き。社長2代続きソニー系企業出身者就任、筆頭株主との業務提携に弾みも。三菱化学と共同開発の高級食材向け製品強化。減額、主力のチューブフィルムは５層タイプが食品向け軸に伸びる。輸液バッグなど医療用も増勢続く。だが、石油系原料の価格上昇が採算を圧迫。営業益は前号比減額。15年4月期は５層タイプフィルムが引き続き増勢維持。ＳＢＮ規格袋も上乗せ。増強５層タイプは需要旺盛で名古屋工場の生産能力を10％増強へ。非食品はセメント、肥料用袋など新規分野の開拓強化。微増益、15年4月期の多層チューブフィルムは主力の食品向けが横ばい圏。が、ＳＢＮ規格袋や輸液バッグなど医療関連の伸びで増収。プラスチックなど石油系原料上昇は一部製品への転嫁で吸収。営業微増益。開拓多層チューブフィルムは手詰め需要に加え、自動給袋機向け需要を深掘り。蘇州の中国現法は情報収集拠点とし活用に努力。非食品は産業資材向けなど開拓へ。改善基調、主力の多層チューブフィルムは食品向けが横ばい。ただ今期本格投入の深絞り用ボトムフィルムがボイル用、非ボイル用ともに上乗せ。低カール規格袋も前期に続き伸びる。原料のプラスチック材料は高止まりだが、数量効果で営業増益に。注力前期新設した営業企画部を軸に医療、産業資材向けの市場開拓に注力。原材料は中国現法での機動的な調達を加速。
