横ばい、賃貸収入やマンション販売は堅調。だが柱の建設資材は仕入れ値高騰を価格転嫁できず採算割れ。会社計画線の営業益横ばいに。15年３月期は消費増税駆け込み反動減をマンションで補い横ばい想定。営業材木主流の営業体制を刷新。住宅設備・省エネ機器の専門営業要員を設け商品知識充実図る。木製品販売子会社は中国富裕層向けにゴルフパター販路開拓中。横ばい、建設資材は数量急増でも仕入れ値高騰きつい。マンション販売伸長で補う。15年３月期はマンション堅調。不動産賃貸が着実稼ぐ。ただし、建設資材が消費増税前の駆け込み需要反動減。営業益横ばい圏。技術応用品有効打面広い正五角形ゴルフパターを２月値下げ、購買層の拡大図る。子会社が鈴鹿市内で販売中の新築分譲戸建ては、白い大理石調をウリに営業を加速。横ばい、建築資材は増税後の反動減軽微、価格転嫁進捗で赤字縮小。在庫一元管理化で粗利改善。が、収益柱のマンション手持ち在庫減で後退。営業益横ばい。新規参入の工事に貢献期待する会社計画は過大。新設中小企業支援補助金得て商品開発室新設。木目生かした自動車内装等向け開発傾注。愛知県内留学生インターン受け入れを準備。将来の海外提携視野に種まき。一転減益に、利益柱のマンション販売は在庫減り軟化。建築資材は増税前特需の反動減、仕入れ値上昇分も転嫁進まず部門利益が想定以下。分譲住宅で補う前提の会社計画楽観的。前号の増益予想から一転減益。対策事業部別の資材管理を一元化。飛島倉庫のスペース圧縮、伝票処理効率化し２割以上の在庫削減図る。５月からは地元大学ゼミと連携した新商品開発も模索。
