減額、ホクシン子会社譲受が通期で加算。リフォーム含め内装建材増進。エコ素材堅調。円安に伴う資材高は価格転嫁と物流費削減等で吸収。ただ、想定より補修費膨らむ。営業益減額。為替差益。15年3月期も内装建材順調。構造改革進み営業益好転。合理化調達本部新設、グループ全体での資材調達見直しに着手。外注生産の不具合建材の補修費が前期引当以上に膨らむ。続伸、譲受のホクシン子会社上乗せ。エコ素材等が絶好調。製品不具合に伴う補修費積み増しを吸収。営業外に為替差益。15年3月期は駆け込み需要の余韻残り堅調。ＭＤＦ軸にエコ素材拡大。施工事業じわり貢献。物流、構造改革進む。営業益続伸。合弁14年1月、インドネシアに現地企業と合弁で施工販社設立、現地住宅用の建材市場参入に本腰。ドア工場新設も視野。反発、住機や内装は新設住宅の消費増税前の駆け込み需要なくなりやや縮小。ただ、リフォーム需要底堅くエコ素材は伸びる。強化中の施工事業も増勢続く。価格改定浸透と物流費等削減効果大きい。不具合の補修費用もなくなり営業益大きく反発。継続福岡で６月にショールーム開設。東日本に続き西日本の物流改革に着手。商業施設など非住宅の営業体制を整備へ。大幅増益、消費増税で住宅新築減速が逆風に。ただ旺盛なリフォーム需要取り込みエコ素材の伸長続く。原燃料費上昇に伴う価格転嫁や西日本の物流合理化進み、下期に利益挽回。不具合補修費用もなく増益。非住宅非住宅商材の拡販狙い施工性向上させた耐震天井投入、技術支援部隊も設置し商業施設などへ営業強化。福島の和紙製畳おもての設備増強検討、展開積極化へ。
