上振れ、石川遼選手と契約終了しゴルフ不振。が、バドミントンはロンドン五輪メダル効果で国内順調、海外が想定超。テニスも堅調。五輪宣伝費消え営業増益幅拡大。15年３月期もバドミントン中心に稼ぐ。東京五輪6大会連続となったバドミントン公式用具提供等の契約をリオ、東京でも獲得狙う。ヨネックスオープン優勝の16歳・山口茜選手に用具提供など布石も着々。増益、テニス横ばい、ゴルフ不振でも、バドミントンが全世界で活況。夏季五輪宣伝費ない。15年３月期はバドミントン堅実増。海外調達コスト重いが、工程見直し等で国内工場の採算一段改善。営業増益。自転車ラケット等で培った素材技術用い、新潟工場で独自開発した自転車用軽量フレームを４月発売。台湾自社工場増設は８月稼働予定、バドミントン普及品増産へ。着実、バドミントンが全世界で堅調。テニスも底堅い。苦戦のゴルフもジュニア向け等テコに立て直す。前期営業外だったロイヤルティ収入を売上計上し営業大幅増益。為替差益見込まないが、純益も着実増。ゴルフ女子高生アマ選手活躍受け、ジュニア向けウエア、用具等強化。世界陸上金メダリスト・谷口浩美氏と契約、膝への負担軽いランニングシューズ拡販に本腰。独自増額、ゴルフは低迷。が、バドミントンが全世界で好調。テニスも契約するワウリンカ選手の全豪優勝で欧州軸に活況。採算よい自社生産の上級品が特に好調で、営業増益幅上振れ。営業外悪化だが純益続伸。増産普及品中心の台湾自社工場の今夏増設に続き、16年稼働メドに埼玉工場を増設しストリング（ガット）を増産。主軸の新潟工場は当面、既存設備内で増産図る。
