横ばい、戸建て着工増で構造材好調。前半、円高時の安値仕入れの在庫販売でサヤ稼ぐ。が、後半は円安仕入れ品への価格転嫁進まず。営業益横ばい圏。持分法投資益膨張。15年3月期は木材反動減だが不採算顧客解消の物流がカバー。営業益小幅増。物流大出血の２営業所を１カ所に統合、効率化の効果大。倉庫はテナントとの交渉で値引きしてきた賃料の復元進める。反動減、消費増税前駆け込みで戸建て着工旺盛、後半のプレカット拡大が想定超。営業益増額。持分益膨張。15年3月期は前半に消費増税後の反動減。後半のプレカット、物流増勢でも補えず。営業減益。持分益収縮。物流トラック輸送は２営業所の管理部署統合で効率化、14年度部門利益大幅改善狙う。四国工場敷地内の太陽光発電設備（投資額１・２億円）は14年夏に発電開始。利幅縮小、不動産賃貸は堅調。主力の構造材は円安時に仕入れたプレカットの利幅縮小痛い。赤字営業所の止血終わった物流増勢でも補えず。営業益は前々期水準まで戻る。物流伸長弱く見る会社計画は過小。物流数年かけてトラック運送年商を70億円（現47億円）にまで育成後、倉庫付加した総合物流体制確立目指す。太陽光発電用架台販売は東北、四国、東海向け傾注。営業減益、主柱の構造材は戸建て分譲住宅着工減で前半低迷、下期挽回図るが補えず。営業益は前々期水準まで後退。ただ、物流は運送増えるうえ赤字営業所の止血加わり、想定以上に利益貢献。会社計画は過小。四国工場敷地4200坪使用のメガソーラー（１・２メガワット）が９月発電開始。太陽電池アレイ用木製架台は環境配慮訴求。需要底堅い自治体向け営業に本腰入れる。
