急成長、スマホ需要旺盛で、上級品中心にハードコートフィルムの伸び想定以上。好採算の自社製品比率上がるうえ、三重工場の設備更新で生産性向上。営業増益幅は拡大。15年3月期もフィルム順調、増益に。海外市場調査目的として、中国蘇州、米国サンフランシスコに14年１月駐在員事務所開設。既設の米国生産拠点の開発力強化狙い、日本から技術者３人を応援派遣。最高益、スマホ好調でハードコートフィルム上級品伸長。ただ普及帯上位品は競争厳しく採算悪化。増益幅は前号比一歩後退。15年3月期はハードコートフィルムと工程用保護テープ好調。工場の更新投資負担一巡。生産撤退の欧州黒字化。連続最高純益。統合東京、大阪、名古屋は地域拠点残し支店を廃止。営業部一本化で事業効率の改善狙う。基準日3月末で株式2分割。最高益、スマホ好調で主力のハードコートフィルム出荷順調。前半は普及価格帯上位品が性能競争で出遅れるが、後半に好採算の最上位品を中心に出荷増える。工程用保護フィルムも順調拡大。生産性向上投資も寄与。営業大幅増益。最高純益を更新。コメ社会貢献として三重工場周辺で行う稲作は今期直販開始。ネット通販で中国向けなど1000万円程度の売上狙う。急減速、低価格スマホ台頭により、柱のハードコートフィルムは前半、上級品の出荷数量が大幅減。競争激しく採算も下降。来春のスマホ製品向けに後半挽回も及ばず。前号の増収増益予想から一転、大幅減益に。フィルムハードコート上級品の性能訴求し、次期高機能タブレット製品の商談獲得に全力。工場の作業環境向上コンサル等、自社工場のノウハウ生かした新事業開拓。
