増益、雑誌、チラシ等既存印刷苦戦も、液晶フィルター、フォトマスクが中小型向け好調。建装材伸びる。用紙代等上昇や先行投資負担こなす。会社営業益慎重。為替差益で経常益膨らむ。特益消え最終減益。15年3月期はエレキの回復進み続伸。攻勢超微細な銅配線使ったタッチパネル開発。15年度売上高200億円目標。新データセンターは14年春本格稼働へ。連続増益、雑誌等印刷物が低調も業務受託伸びる。液晶フィルターも回復。営業増益。為替差益で経常益膨らむ。特益消える。15年３月期は雑誌、チラシ等は苦戦もＩＣカード、業務受託増勢。液晶フィルターも順調増。連続営業増益。為替差益見込まず。海外食品、日用品向け包材やＩＣカードの欧米向け販売を強化。スマホ向け非接触ＩＣクレジット発行サービスを開始。順調、出版印刷は低調だがＩＣカード、業務受託伸びる。液晶フィルターは中小型向け戻り歩調、出足鈍いフォトマスクも後半挽回。電子書籍の改善進む。小学教科書改訂も効く。新工場等の償却負担をこなし連続営業増益。株売却特益なくなる。照準包材基幹工場（群馬）稼働、高機能フィルム生産、開発強化。電子書籍店会員100万突破、関連事業来期黒字化狙う。尻上がり、出版印刷漸減、カタログ等も出足鈍い。が、液晶フィルターは中小型向け好調、フォトマスク後半持ち直す。小学校教科書改訂も下期乗る。償却費負担をこなし連続営業増益。株売却特益なくなる。米国食品包装等向け高機能フィルム工場をアトランタ近郊に建設、16年完成予定。カルチュア・コンビニエンス・クラブと提携、書籍購入で電子版無料配信等実施。
