増益、印刷はカタログ、雑誌減少も業務受託が金融向け中心に伸びる。ＩＣカード、反射防止フィルム堅調。液晶フィルターは大型向けの事業統合効果に加え中小型増勢で採算急改善。会社営業益慎重。15年3月期はエレキの回復続き原材料高補う。データセンター13年12月稼働。日本ユニシス、日本ＩＢＭとビッグデータ活用し販促支援、3年間で売上高50億円目標。小幅増益、印刷は雑誌、カタログ等減るが業務受託好調。大型向け液晶フィルターの事業統合効きエレキ浮上。営業増益。15年3月期はカタログ、出版物の低調を業務受託が下支え。インクリボン堅調。ただエレキの統合効果一巡で小幅増益止まり。海外東南アジアで生産能力増強し15年、包材の海外売上高350億円目指す。家計簿アプリ等の生活関連サービスを拡充。微増益、雑誌やカタログなどの印刷は低調も、日本ユニシスとの連携徐々に発現し業務受託が伸びる。ＩＣカードや海外拠点拡大で包材、インクリボン増勢。中小型液晶フィルター堅調。エレキの統合効果一巡するが償却費負担をこなして営業微増益。期待リクルート株320万株保有（簿価96億円）、上場なら含み益膨大。適地生産等狙い全国の製造・営業体制を再編。微増益、印刷はカタログ、雑誌減るが業務受託順調増。液晶フィルターはテレビ向け等大型苦戦を中小型が補う。ＩＣカード増勢。インクリボン、包装も海外牽引し伸びる。償却費負担をこなして営業微増益。開拓ＩＣカード事業でベトナム企業と業務・資本提携、クレジットカード等需要拡大の東南アジア市場で攻勢。色再現力や低コスト等強みの電子看板事業を強化。
