減益、カタログ、パンフレットなど商業印刷は順調増だが、出版印刷は雑誌、書籍とも鈍い。生産効率化進むが用紙など原材料費高や償却負担重く営業減益。退職給付制度改定益で純益膨らむ。15年３月期は商業印刷牽引、教科書改訂期で出版底打ち。主力コミック以外も対応可能な新一貫生産ラインが９月に沼津工場で稼働。小ロット、多品種対応武器に受注獲得を狙う。反発、カタログ等商業印刷は踏ん張るが出版印刷低調。償却費負担重く営業減益。退職給付制度改定益で純益膨らむ。15年３月期は商業印刷が牽引。出版印刷は設備更新効果徐々に発現し上向く。教科書改訂期で出版も復調。営業増益。特益消える。上乗せ商業印刷は在庫管理や配送までの一括請負を強化し受注拡大を図る。15年４月に小学校教科書が４年ぶりに改訂。改善、出版印刷は雑誌、書籍の苦戦続く。が、商業印刷は販促支援など業務代行との一括受注取り込みカタログ、パンフ小幅増。出版は４年ごとの小学教科書改訂分が下期に乗る。償却費負担や電気代等の原材料高を生産効率化でこなし営業益改善。強化印刷、製本の双方こなせる多能工化を進め生産性向上図る。イベント事務局などの販促支援を強化し新規受注狙う。反発、出版印刷は雑誌の出足鈍いが主力工場の新設備稼働で書籍下げ止まり。商業印刷は販促支援や発送など周辺領域取り込み強含む。小学校教科書改訂で出版が下期大きく貢献。償却費負担や原材料高を人員配置適正化等でこなして営業益改善。底上げキャラクター等コンテンツの利用など顧客企業、出版社間の販促連携を橋渡し。書籍の電子化ニーズへの対応強化。
