増益、書籍低調、食品向け包材苦戦。が、雑誌、コミック堅調、販促・業務支援との一括受注でカタログ増加。高機能材通期寄与。採算管理強化や生産効率化で電気代上昇や償却負担増補い営業増益。15年3月期はコミック、販促・業務支援が牽引。対策デジタル化対応とともに付録などの企画提案を積極化し印刷需要喚起。営業と製造部門の連携強め採算管理を徹底。増益、書籍、食品向け包材は苦戦も、コミックや販促・業務支援との一括受注増勢。高機能材上乗せ。原材料高補い増益。15年3月期は書籍の低調をコミック補う。販促・業務支援順調増。高機能材やチューブ伸びる。生産効率化も寄与し増益続く。新工場チューブ工場（神奈川・相模原）が５月本格稼働、日本ゼトックと歯磨き用等共同生産。包材の高機能品開発進める。連続増益、書籍、雑誌の苦戦続き出版印刷低調も、販促・業務支援との一括受注伸ばし商業印刷が増勢。好採算の高機能フィルムやチューブ類、紙器も堅調。前期黒字化の電子コミック販売サイト貢献。原材料高や減価償却負担こなし、連続営業増益。海外ベトナムにチューブ類の製造・販売子会社を８月設立、アジア需要取り込む。高機能フィルムは包材以外へ用途拡大。連続増益、出版印刷はコミック堅調も雑誌の減少響き続落基調。ＩＣカード一服。が、商業印刷は販促支援との一括受注で情報誌、ＰＯＰ等増勢。高機能フィルムやチューブ類も好調。電子コミック販売サイト寄与。減価償却負担等をこなし連続増益。攻め官公庁、自治体向けに強いデータ処理など業務受託は金融関連の新規獲得積極化。電子コミックの海外同時発売支援。
