下振れ、新工場13年7月稼働でタッチパネル製品の生産急増。償却負担増えるが円安と増産効果でこなす。ただ主力のタブレット関連が下期数量未達。営業黒字幅縮小。営業外に為替差益。除却特損減。15年3月期もタッチパネル製品拡大。償却費減る。育成加飾フィルムが自動車内装向けに採用拡大、ノートＰＣ用途に代わる主力分野に。欧米での拡販目指し営業体制強化。復配期待、タッチパネル製品の採用モデル拡大、新工場稼働で量産効果。償却負担こなし営業益浮上。除却特損ない。15年３月期は新工場が通期寄与。主力のタブレット用軸にタッチパネル製品が一段増、ゲーム向けの低迷こなす。為替差益見込まず。課題工場稼働率の変動激しいタッチパネル製品は生産効率化が課題。特定顧客の依存度も高く、新分野開拓で分散化図る。増配、前期採用モデル拡大のタッチパネル製品が通期寄与。産業資材は自動車と白モノ家電向け伸ばしＰＣ用続落こなす。前上期の工場立ち上げ費用なく償却費減も効く。営業益大幅増。為替差益見込まず。買収約16億円投じ、半導体方式のガスセンサー会社買収。ＥＶや医療での用途拡大にらみ自社販路生かし海外展開狙う。印刷技術と融合させた製品開発にも意欲。増益、産業資材はＰＣや携帯電話向け続落を、自動車や家電向け伸ばし若干増。タッチパネル製品が採用モデル拡大で増勢、ゲーム機向け苦戦を軽くこなす。前上期の工場立ち上げ費用なく償却費減。値下げ圧力かわし増益。為替差益見込まず。増配。育成産業資材は米国子会社の印刷工場が本格稼働、医療など手薄分野の開拓狙う。顧客基盤拡大に向けたＭ＆Ａに意欲的。
