小反発、印刷は伝票類に金融関連向け大口受注、カタログも自動車向け伸ばし新聞の落ち込み補う。が、スマホ向けタッチパネル新製品は顧客の生産調整で想定に届かず。会社計画営業益に未達懸念。15年3月期は生産調整一巡でタッチパネル上向く。布石技術関連部門を改編。生産性向上や研究開発機能の強化に加え、タッチパネルに続く新商品・新事業の開発に注力。回復鈍い、印刷は伝票類の大口受注寄与して堅調。が、顧客の生産調整でタッチパネルが後半想定以上に失速。一転営業減益。15年3月期は印刷がカタログ等の価格競争厳しく前期特需も剥落。生産調整一巡でタッチパネル底打ちでも利益横ばい止まり。新規那須工場敷地内で太陽光発電事業を11月開始。年間収入4000万円見込む。外注費圧縮等コスト削減に一段注力。底打ち、印刷は新聞続落、伝票類の特需剥落するが、カタログ、パンフ等の広告宣伝向けテコ入れが徐々に発現。前期失速のスマホ向けタッチパネルは受注見通し不透明。原材料費負担増を生産効率化等で補い営業小幅増益でも、会社想定は未達懸念。対策通販サイト構築支援などデジタル媒体向けサービスを開始、カタログなどの受注増につなげる。外注費圧縮を継続。横ばい、印刷はカタログ、パンフ等の広告宣伝向けが出足不調。伝票類の特需剥落痛い。新聞も続落。スマホ向けタッチパネルは新規受注メド立たず。外注費圧縮や生産効率化進めるが原材料費負担増響く。営業益横ばい止まり。会社想定は未達懸念。対策タッチパネルはカーナビなど車載用展開し販路拡大狙う。撮影スタジオ増設しカタログ写真等川上分野の受注強化。
