続伸、足元は在庫調整の影響で減速感あるが、スマホ向け著増をテコに収益柱の保護フィルム好伸。生活包装も順調。100周年記念配。15年3月期は償却ピークアウト、タイが詰替用包装を開始し増益後押し。台湾フィルム工場（投資額57億円）は14年秋稼働、テレビ向け軸に顧客開拓し17年度年商70億円。国内は血栓観測装置やバイオ薬製造工程製品など医療分野に本腰。最高益、主力の偏光板保護フィルムの需要が好調続き、会社利益計画は上振れ。15年３月期は在庫調整完了とシェア拡大で出荷一段増。スマホ、タブレット向けに新規用途も加わる。タイが生産品目拡大テコに黒字復帰。記念配10円剥落だが減配幅縮小か。海外14年末までに台湾フィルム工場が稼働、液晶テレビ向け軸。タイは従来の医療包装材に加え生活関連容器を生産開始。続伸、包装容器はタイの貢献本格化。情報電子分野は前期誤算だった剥離フィルムが反転攻勢、主柱の保護フィルムも工程用テコに拡大続く。会社数字は保護フィルムの単価下落が前提で保守的。普通56円配。買収5月、医療分野向けに強みを持つ米ヘドウィン社（倒産処理手続き中、年商約43億円）からプラスチック容器事業を約22億円で取得。台湾新工場は今秋稼働へ。続伸、主力の保護フィルムは偏光板用堅調、期初減速したスマホ工程用も中盤から徐々に盛り返す。懸念していた単価下落軽い。タイ工場増産もあり、生活包装材の詰め替え用パウチが増益後押し。普通56円配。海外工場60億円投じた情報電子材料の台湾工場が年末完成、来春稼働予定。買収した米国プラスチック容器事業は小幅赤字で今来期は影響微少、生産設備更新段階。
