減益、直営店舗純増10（前期純減５）。積極出店で人件費膨らむ。食材費も上がり上期営業益想定割る。だが各業態でのメニュー改定効果や不採算3店舗の追加閉鎖で下期挽回。15年3月期は前期の新店15通年化で営業益小反発。子会社売却益剥落。初参入愛知地盤とんこつラーメン『鶴亀堂』ＦＣ店を14年２月埼玉県内に開設。多店舗化検討。非居酒屋業態拡大の一環。急反発、円安で食材費が上昇。新規出店に伴う人件費増も想定超。前号より営業減益幅が拡大。15年3月期は直営店純増15（前期同６）と出店加速。新業態ラーメン店が上乗せ。不採算店閉鎖も効く。利益反発。優先株3月末10億円発行。手取金9億円は全額を新規出店、店舗改装に充当。同時に資本金や資本準備金の一部をその他資金剰余金に振り替え、優先株償還原資に。復配、主力『備長扇屋』中心に直営店純増15程度（前期同５）。改装30（前期20）と拡大。人員配置適正化で既存店の粗利率改善。好採算メニュー追加も効く。前期末参入ラーメン店通年化。積極出店の費用こなし営業益急反発。店舗減損減る。５期ぶり復配。協業食品小売り手掛けるディーンアンドデルーカと資本提携（議決権比率５％弱取得）。新商品や業態開発など共同推進。急回復、直営店は純増15程度（前期5増）。人員の適正配置や、活魚など好採算メニュー導入で居酒屋業態の既存店粗利率改善。ラーメンなど非居酒屋業態店も増え、昼間の需要も取り込む。出店費用こなし営業益急反発。店舗減損減る。５期ぶり復配。重点勤務地限定や短時間勤務など新たな勤務制度を15年４月から導入へ。従業員の定着率向上や女性の採用増を狙う。
