堅調、商業印刷は停滞。が、包装資材や紙器が着実増。プリンタやタグ・ラベルなど情報機器は首都圏での新規開拓テコに底打ち。製造外注費や人件費、発送費の削減続け営業増益。土地売却益ない。15年３月期は包装資材や紙器が堅調、営業益回復続く。環境対応フレキソ印刷の軟包装資材を武器に製造業を深耕、流通業への依存度低下図る。首都圏開拓に対応し関東工場増強。回復基調、紙器や紙工品が堅調。タグ・ラベルなど情報機器は新規開拓効果で底打ち。土地売却特益ない。15年３月期も商業印刷は停滞するが、紙器・紙工品や情報機器が着実増。原料高止まりは転嫁値上げ漸進や外注費削減で吸収。営業益回復続く。関東紙器や情報機器を首都圏で新規開拓軸に拡販。今春以降、関東工場も能力増強へ。商業印刷は高級美術印刷など特化。反動減、紙器や紙工品は設備増強効果もあり首都圏軸に着実増続く。が、好採算のタグ・ラベル、プリンタなど情報機器が増税前に膨らんだ駆け込み需要の反動減きつい。商業印刷も競争激化に反動減加わり低調。高水準の償却負担も重く営業益反落。設備投資京都第2工場の紙器、関東工場の紙器、情報機器増強で今期も高水準。タグ・ラベルは医薬、化粧品分野を重点開拓。低迷、好採算のプリンタ、値札など情報機器・サプライ品やビジネスフォームは駆け込み需要の反動減が想定より長引く。商業印刷や包装紙、紙器が秋から需要期の年末に盛り返しても、前半の苦戦が響く。高水準の償却負担も圧迫し営業減益幅拡大。首都圏紙器や情報機器を新規開拓軸に拡販、並行して関東工場の能力も増強。医薬や食品など深耕し流通業依存度低下図る。
