下振れ、駐車場は事業地見直しで採算改善。商業印刷は梱包・配送までの一括請負が寄与だが、カタログ等の単価下落きつい。会社営業益未達懸念。役員退職慰労引当金戻入れ等で経常益以下膨らむ。増配幅縮小。15年3月期は一括請負伸ばし印刷底上げ。対策生産効率高いＵＶ印刷機導入、採算よい中小ロット向けを積極受注。ＰＯＰの営業強化し販促関連印刷をテコ入れ。改善、カタログなどの単価下落が想定超。原材料高も響き、前号より営業減益幅拡大。営業外で引当金戻入益など。増配。15年3月期は仕分け梱包までこなす一括請負の体制強化効き、商業印刷が底入れ。駐車場は新規開拓が寄与する。営業益改善。注力一括請負は夜間体制の整備や販促関連のテコ入れで取りこぼしを防ぐ。駐車場は埼玉、茨城で拠点増やし事業地開拓。浮上、事務用印刷苦戦。商業印刷は単価下落を小口受注や梱包までの一括請負伸ばし補う。駐車場は新規開拓寄与。業務効率改善進め営業益浮上。営業外の引当金戻入益消滅。配当の会社方針未定だが無配も。筆頭株主3月、アスパラントグループと業務提携、同社運営ファンドへ計840万株の第三者割当。調達手取り９・9億円は販促支援事業強化やシステム投資等に。下振れ、商業印刷は梱包までの一括請負微増だが、カタログ等が単価下落。事務用印刷や駐車場も苦戦。業務効率改善進め営業益浮上も、会社計画に過大感。営業外の引当金戻入益消滅。ゴルフ会員権貸倒引当1億円計上。配当の会社方針未定だが無配も。打開策広告宣伝関連の企画・デザイン力強化狙い販促支援物制作会社の買収等検討。組織改編で製販一体化し営業力強化。
