底堅い、株主総会招集通知など会社法関連書類が軟調。だが、主力の開示書類が14年１月の全文ＸＢＲＬ化を追い風に単価上昇。育成中のコンサル、翻訳事業好調。システム開発負担増こなし営業益戻り基調。海外13年10月、香港駐在員事務所開設。アジア７カ国証券取引所上場手引き書を日本語翻訳。日本企業のアジア市場上場支援で現４億円の翻訳を３年後10億円に。増額、金商法関連書類はファイナンスの目論見書が想定超。14年1月導入の有価証券報告書などの全文ＸＢＲＬ化が追い風で単価上向く。印刷内製化で原価低減、前号より営業益増額。24円の復元配も。15年５月期はＩＰＯ活況、開示書類も堅調推移。新規公開ＩＰＯ前から書類作成のコンサル実施してシェア拡大図る。次世代ＥＤＩＮＥＴへの切り替えは３月以降本格化。順調、15年5月期も企業の資金調達意欲強く、ファイナンス目論見書が快走。新規公開も活況で上場前コンサル、上場申請書類の繁忙続く。全面ＸＢＲＬ化に伴う新システム償却負担こなし、営業増益続く。拡充上場企業予定の開示書類を事前点検し、問題箇所を指摘するサービス拡充。投資事業組合を通じて上場準備中企業へ投資し、新規上場関連書類の受注を深掘り。小反落、上場企業の資金調達意欲強く、ファイナンス目論見書印刷が好調。新規上場社数増に伴うコンサル事業も堅調。が、全文ＸＢＲＬ化の新システム償却負担増（約1億円）が営業利益を圧迫。営業外の新規上場企業向け運用益消える。20円に減配。翻訳香港拠点活用し、アジア企業の日本上場、日本企業のアジア上場向け翻訳を強化。アジア市場上場の手引き書を邦訳。
