誤算、国内はタッチパネル関連の受注復調、工場再編効果も。が、中国はタッチパネル受注が不振、歩留まり悪く赤字。マレーシアの低迷も続き一転営業減益。15年3月期は中国などの立ち直りがカギ握る。海外13年2月開設の蘇州営業所の軌道化に要時間。深セン工場でのタッチパネル生産体制構築も今後の課題。マレーシアはスリム化を決断、希望退職約20人募集。小幅改善、国内は生産・販売体制強化で底入れ。が、中国低調続き下方修正後の会社営業益はなお達成微妙。15年3月期は国内の合理化効果発現。中国タッチパネル関連の立ち直り次第だが利益小幅改善程度か。合理化赤字のマレーシアは昨12月に希望退職20人実施、一方で本社から営業員出向しテコ入れ。昨２月開設の中国・蘇州営業所は月商1000万円へと徐々に軌道化。黒字回復、国内は生産・販売体制整備で堅調。中国のタッチパネル関連は期後半の立ち直りを想定。マレーシアは赤字縮小程度だが、通期で営業黒字回復。営業外の為替差益（前期5000万円弱）見込まず。海外マレーシアは昨12月希望退職20人実施、一方で３月営業員派遣しＡＳＥＡＮ地域の営業強化。中国・蘇州営業所は生産拠点の深センと連携しラベル等受注拡大へ。回復鈍化、国内はシール・ラベル受注が減少傾向、タッチパネル関連・医療分野の開拓急ぐが動き鈍い。中国でタッチパネル、シール・ラベルが急拡大し営業黒字化だが、マレーシアの苦戦響き会社営業益に暗雲。見直し希望退職実施したマレーシアは派遣した営業員を軸にＡＶ機器関連のパネル受注増へ。拠点見直しも進め赤字脱却を目指す。中国は華東地区への営業展開急ぐ。
