増額、旺盛な住宅着工を背景に、上下水道関連製品が伸びる。廃油阻集器など環境関連製品も好調。塩ビ樹脂などの原材料高をこなす。会社営業益は慎重。15年3月期は消費増税の駆け込み需要なくなる。建て替え押出成形品製造の熊谷第一工場を、老朽化理由に総工費45億円投じて建て替えへ。中国合弁工場は14年春完成、現地代理店開拓。15年3月期に創立60周年。反動減、旺盛な住宅着工に支えられ、上下水道関連製品が拡大。営業益好伸。税負担平常化。15年3月期は震災復興需要が本格化する一方、消費増税前の駆け込み需要が剥落。塩ビ樹脂など原料高も圧迫。新技術龍谷大と高速嫌気性微生物処理法の開発推進、現行の排水処理槽『アジティス』超える性能狙う。押出成形品製造の熊谷第一工場建て替え。12月に創立60周年。利益半減、飲食店向け油阻集器の新製品投入など、高付加価値品を拡販。住宅着工反落に伴う上下水道関連製品の減少をカバー。ただ、塩ビ樹脂など原材料高が続くうえ、機械設備や金型などの償却負担急増。建て替え押出成形品製造の熊谷第一工場を、老朽化を理由に総工費45億円投じて建て替え。地震対応、中高層集合住宅向けなど新分野の製品開発継続。記念配剥落。利益急減、飲食店向け油阻集器の新製品など高付加価値品が牽引。住宅着工減に伴う上下水道関連製品の後退をカバー。ただ、機械設備や金型など減価償却費増に加え、塩ビ樹脂など原材料高の価格転嫁遅れる。建て替え成形品製造の熊谷第一工場を45億円投じて建て替え。10月にも着工し、１年がかりで完成へ。高速嫌気性微生物処理法は15年にも研究終了、実用化は数年先。
