一転減益、プラスチック成形はデジカメ用が急減速。自動車部品向けと電子ペンは好調だが、前半のデジカメ新機種延期に伴う稼働率低下と、タイ工場の初期費用膨らむ。一転減益。15年3月期は自動車関連が堅調。海外工場の設備更新で生産性向上。工場省力化で設備更新推進。来期も15億円投資のうち機器刷新に10億円計画。タイも来期黒字化に伴い早急に増設検討。復調、採算よい自動車向け新規プラスチック成形部品の出荷が期末集中。だがデジカメ用部品縮減を補えず営業減益。15年3月期もプラ成形部品は自動車向けが収益牽引。デジカメ用プラ部品や一眼レフ用精密プレス部品は横ばいでも、営業益復調。タイ工場ベトナム工場から家電部品成形を一部移転し稼働率向上。プラ成形と精密プレス部品はスマホ本体向け開拓狙う。利益反発、主力のプラスチック成形は、コンパクトデジカメ向け大幅減ながら、好採算の自動車向け増産効果が上回る。新規の電子ペン生産拡大も寄与。タイ工場は塗装ライン加わり稼働率向上。営業益反発。新規開拓プラスチック成形とプレス部品はデジカメ新規顧客を開拓、医療機器など新分野も探索。技術者不足解決するため、金型や成形技術者の中途採用を実施意向。後半改善、プラスチック加工、精密プレスともにデジカメ向けが縮減。が、電気装置向けで大型案件獲得しカバー。電子ペンも後半から本格化。前半は前期からのタイ工場稼働遅れが足を引っ張る。後半にかけて稼働率高まり、利益好転。通期増益に。中途採用日本でベトナム人を採用。現地工場幹部として育成。プラスチックと精密プレス各担当が営業同行し案件開拓へ。
