緩慢、主力の樹脂成形品はトヨタ『プリウス』『エスティマ』向けなど堅調、マキタ中心の電動工具向けも在庫調整一服で底入れ。だが中国は人件費増続く。タイ新工場の償却負担も重い。営業益回復緩慢。効率化国内2工場で重複する加工部門を集約し効率化徹底。電動工具不振のタイは自動車業界の顧客開拓に軸足。自社ブランドのアンカープラグは新製品開発急ぐ。横ばい、主力の樹脂成形品はトヨタ『プリウス』『エスティマ』向けなど堅調。マキタ中心の電動工具向けも底入れ。タイは下期に貢献。だが中国で材料費や人件費が想定超える高騰。営業益は横ばい圏まで後退。海外タイ新工場は自動車業界向けで新規受注を獲得、今後は電動工具向け開拓に本腰。中国とタイの両現法の本格稼働に合わせ、外部講師招き管理者育成を急ぐ。下振れ、主力の樹脂成形品は国内で『プリウス』など自動車向け樹脂成形品が堅調。が、中国の電動工具向けは材料費や人件費高騰が痛手に。新工場稼働のタイは販売開始遅れ響く。前号比で営業益下振れ。減配。15年8月期はタイの稼働率が向上し反発。新製品自社ブランドのアンカープラグは強度向上し用途拡大可能な新製品を開発。建築物や金物向けに来期販売開始へ。小幅回復、15年8月期は国内電動工具向け製品の減少続くが、『プリウス』向けなど自動車樹脂成形品が補う。前期人件費増に苦しんだ中国は工員熟練度向上で人員減らす。台湾の工場稼働率上昇。営業益小幅回復。配当性向20％だが大幅減配は回避か。改善中国は工程改良による歩留まり向上進め原材料費減狙う。得意先と共同開発のアンカープラグは15年８月期に投入。
