上振れ、住宅関連の電材、管材が好調。太陽光発電向けニッチ商材拡大が想定超。材料費ジリ高でも営業増益幅拡大。営業外に受取補償金。15年3月期は太陽光向け堅調だが住宅関連は小反落。利益横ばい程度。新商品電動ドリルを動力源に電線の端材から銅線を簡単に取り出せるアイデア商品を投入。工事業者向けに拡販図る。電線管用害虫等忌避剤は製品点数充実に傾注。反落、太陽光発電向け商材が想定超。営業増益幅は前号より拡大。営業外に受取補償金。連続増配。15年3月期は住宅着工戸数減で住宅関連の電材、管材が軟化。原材料費上昇不可避で利益圧迫。営業益反落。大垣先進情報産業団地で運営するデータセンターは14年度、自治体向け中心にデータ管理受託獲得に傾注。13年末、現場で加工可能なケーブルラック投入、拡販へ。記念配、太陽光発電向けニッチ商材の勢い続く。が、住宅着工戸数減、消費増税前駆け込み需要剥落で電材・管材後退。値上げ承諾で原材料費上昇響き営業益反落。営業外の受取補償金ない。創業50周年記念配。太陽光発電用の土地・設備確保義務化で周辺部材需要増見込む。パネル設置用金具等の新規商材拡充。発電状態を監視しメール通報できる装置は認知浸透で増産へ。後退、主力の電材・管材でポリエチなど原材料費が上昇。周年事業等費用負担も響く。ただ、太陽光発電向けニッチ商材巡航維持。配線器具、省力化機械が想定以上に好調。営業減益だが前号より幅縮む。営業外の受取補償金ない。創業50周年記念配。創業者山田昭男相談役7月逝去。ユニーク経営は継承。２月ほぼ全社員イタリア旅行。余興優勝者は社内ベンチャー社長に。
