増益、ゼラチンは原料高・円安でコスト増、販価転嫁に苦戦。が、ケーシングは国内順調、輸出も価格改定進む。自動車向けに皮革関連が回復。営業増益へ。15年３月期はケーシングが牽引、皮革も伸長。投資テクノセンターに続き富士工場で耐震補強工事継続。足立区再開発のＡ街区商業施設は三菱地所に賃貸開始。7月量産開始のｉＰＳ細胞は来期年商1億円に。堅調、ゼラチンは原料高と円安響き苦戦。化粧品も厳しいが、ケーシング順調、皮革も健闘し増益。15年3月期はゼラチンの国内値上げ図るも苦戦。化粧品も低調続くが、ケーシング、皮革が増益を主導。投資公募増資等で富士宮工場のコラーゲン・ケーシング設備増強へ。足立区再開発の商業施設は４月開業。ｉＰＳ細胞は13年度売上高は１億円未満、中期2億円目標。営業増益、ケーシングは国内厳しく横ばい想定。円安で原料高のゼラチンは値上げ図るが、浸透やや遅れる。皮革は自動車向けが堅調ながら全体で横ばい。賃貸収入増や製造部門の合理化徹底で支え営業増益。重点富士宮工場でのコラーゲン・ケーシング設備増強は15年４月完成予定だが遅延懸念。ｉＰＳ細胞は前期売上1億円強、今期2億円狙う。株主優待制度を導入。増額、横ばい想定だったケーシングは国内販売着実で上向く。ゼラチンは原料高の価格転嫁進める。皮革が自動車向け順調。化粧品は販売苦戦でも広告費見直し寄与。賃貸収入増もあり増益幅拡大。持分益縮小。投資富士宮工場のコラーゲン・ケーシング設備増強は15年４月計画が遅れる。ｉＰＳ細胞は出足鈍いが、年商2億円狙う。皮革はリーガルの紳士靴向けに拡販。
