微増益、小売りは新店３～４（前期８）。紳士靴は高額品が伸びる。婦人靴も品ぞろえ拡充奏功。円安で材料費上昇だが、不採算6店閉鎖が貢献し営業微増益。税平常化。15年3月期は主力のリーガル中心に伸長。店舗履き心地重視のリーガルウォーカーブランドにサンダルやアウトドア用も投入。婦人靴とバッグや雑貨を合わせて販売の店舗増加。顧客開拓にＳＮＳ活用開始。堅調、新店６（前期８）。販価改定や高級品人気で粗利率向上。販促費削減も進み、前号から営業益増額。15年3月期は新店数前期並み。紳士靴、婦人靴とも機能性の高い製品中心に伸びる。円安による原料高を生産拠点の移転による労務費減でこなす。集客策百貨店内でコーナー展開増加、主要店舗ではオーダー受注会実施で集客につなげる。役員報酬として新株予約権発行。減益、新店４～５、改装４（前期各７、６）。消費増税駆け込み反動で既存店売上は前期を下回る。生産拠点や調達先を見直すが、原材料価格高騰で粗利益率低下。前期不採算８店の整理も及ばず、営業減益。商品健康志向の高まり受けて、履き心地重視の『リーガルウォーカー』を強化。オーダーシューズで富裕層に対応。バッグや革小物などを併売し、顧客囲い込みへ。反落、小売りは新店４～５、改装４（前期各７、６）。消費増税の影響で既存店が前期を下回る。卸売りは男性用が高価格帯中心に伸びるが、女性向けがサンダルなど苦戦。原材料価格や光熱費上昇も圧迫。前期不採算８店の整理効果も及ばず、営業減益。差別化小売店舗に修理工房併設し顧客囲い込む。透湿性の高いビジネス靴で他社と差別化。シニア市場対象に商品開発強化。
