復調、米国やアジアでの自動車増産受けて緩衝材が急増。住宅用断熱材は消費増税前の駆け込み需要。食品向けも拡販。円安効果に加え、樹脂原料高の価格転嫁進む。15年３月期も海外での自動車向けが牽引。インド自動車向け緩衝材工場を下期にも着工、14年度内に完成目指す。北九州工場は14年春完成予定。クリーンルームで使用するパレットを開発、展示会通じＰＲ。増益続く、押出発泡は住宅用断熱材や食品容器が好調。自動車向けビーズ材も急増。原料高の価格転嫁も進む。15年３月期は国内が消費増税後で苦戦。反面、米国やアジアで自動車向けが成長続く。営業増益。新工場自動車用緩衝材を生産の北九州工場が４月稼働。インドは今秋にも着工。将来タイでも工場建設も。当社製品が国交省向け津波救命艇の本体緩衝材に採用。最高益圏、押出発泡は容器の新製品が牽引。住宅向け断熱材は高水準。原料高の価格転嫁進む。ビーズ材は米国やアジアでの自動車増産に支えられる。新工場稼働に伴う減価償却費増を吸収。増配には慎重姿勢。増強自動車向けビーズ材は、４月に北九州工場稼働。米、チェコ、中国でも能力増強へ。押出発泡は鹿沼での断熱材増産投資が今期終了。インドは工場着工延期。続伸、米国、アジアでの自動車増産を支えにビーズ材が続伸。押出発泡も消費増税の反動小さく、住宅、食品向けに堅調。樹脂原料高の価格転嫁が第２四半期から進展。新工場稼働に伴う減価償却増を吸収。拡張米国で電子線架橋法による発泡ポリエチレンシート事業に参入。新工場建設し、医療、自動車向けに生産。国内では物流効率化へ、押出ボード生産設備集約。
