増配、主力の外装材は住宅着工続伸で順調。消費増税の駆け込みも追い風でフル生産続く。米国子会社の赤字や緒経費上昇をこなし営業益増額。過去最高純益更新。増配。15年3月期は前半増税の反動減で伸び鈍るが、後半からは外装材需要復調へ。米国米国の生産現法は外装材の高級タイプを外食産業軸に販売増強、早期に黒字化狙う。配当性向は20％以上が基本。微増益、主力の窯業系外装材は消費増税の駆け込みもあり順調。米国子会社の赤字こなし営業大幅増益。増配。15年３月期は窯業系外装材が職人不足による前期からの施工ずれ込みもあり増勢維持。高級タイプの増加から単価上昇も続き営業微増益に。目標米国子会社は外食店舗等への窯業系外装材の拡大で黒字化狙う。金属系外装材は屋根材などリフォーム市場を開拓。減益、金属系外装材はリフォーム向け軸に伸長見込む。が、主力の窯業系外装材が住宅着工数反落の影響から大きく減速。前期営業赤字の米国生産現法の収益改善や中国現法の増勢あるが、営業減益は不可避。非住宅アウトレットモール向けなど非戸建て分野の開拓本格化。相続税対策需要高まるアパート向けも深掘り。環境志向に合わせ木材チップ混入の外装材に注力へ。反落、米国生産現法は前期の大幅赤字から損益均衡圏まで改善。中国も増勢。が、主力の窯業系外装材は消費増税の反動減から販売数量の減退続く。リフォーム向け主軸の金属系外装材も足踏み。営業減益に。注力国内木材チップの混入比率高め、低環境負荷狙ったアドヴァンスシリーズ強化。普及タイプ中心の米国現法は外食産業向けなど徐々に高級タイプを増産へ。
