増益幅縮小、9月末受注残98億円、前年同期比15％増。間仕切りのオフィス移転需要が想定線以下。医療・福祉向け伸長や期末完工増で挽回図るが、前半の低調響く。営業増益の幅縮小。南京工場減損特損。15年3月期は首都圏、東北深耕し、営業増益。営業間仕切りは新築ビル開拓に人員増等営業強化。医療関連も専属営業体制構築等テコ入れ。南京第2工場は14年春完成。増益、12月末の国内受注残96億円（前年同期比11％増）。期末納期集中で追い込み営業増益。南京工場減損特損。15年3月期は首都圏中心のオフィス移転需要で主力の間仕切り堅調。東北復興関連も寄与。官公庁オリンピックを控えての官公庁耐震化工事・建て替え増に対応、設計事務所への食い込み等発注情報獲得に重点。引き続き福祉、医療関連分野開拓に営業努力。連続増配、国内期初受注残69億円、前年同期比11％増。主力の間仕切りはオフィス移転関連は低調だが、首都圏での大型再開発ビル向け受注増。医療、福祉関連も拡大歩調。増産効果支えに、人件費など販管費増を吸収。営業大幅増益。税平常に。増配。提案営業設計事務所等への設計段階からの提案営業強化、新設ビル関連受注獲得狙う。中国南京工場増設は７月完了メド。後半挽回、6月末国内受注残83億円、前年同期比10％増。首都圏主体に得意のオフィスリニューアル関連が好調。医療・福祉関連も介護施設向け等増勢。立ち上がり人件費、事務所移転費負担増響いたが、後半の出荷、納期集中で挽回。通期大幅増益。塗装各地営業拠点に専属営業要員配置、木製引戸等医療・福祉向け拡販狙う。15年８月メドに塗装設備等本社工場を増設。
