小幅増益、弁当・総菜容器は新製品群が堅調。食品トレーもＰＥＴ樹脂リサイクル原料活用などで原価低減。原料高受けた値上げ浸透遅れるが、年末需要期に巻き返す。15年３月期は値上げ通期寄与。連続増益。新製品３～６％の値上げと並行し耐熱性、軽量化など機能性高めた新製品への切り替え促進。八王子拠点着工、全国規模の物流整備の総仕上げに。東証新指数採用。利益底入れ、食品トレー・容器の値上げ浸透ずれ込む。一部汎用品の価格競争激化も想定外、一転減益に。15年３月期も容器需要は堅調。原料一段高も値上げ通期化。好採算の独自品伸長。物流再編費も負担減る。新製品レンジ加熱可の透明容器など重点投入。現３割台の独自商材比率を６割へ。ＰＥＴ容器リサイクル推進、エコトレーと並ぶ柱に。3月末基準日で株式2分割。好転、トレーは汎用品の一部撤退響くが得意の再生品は堅調。弁当・総菜容器は軽量で透明性・耐熱性など高めた新製品群が続伸、収益面でも寄与。生産効率化、物流費縮減等で一段の原料高・償却増こなす。積極投資ポリスチレン価格高受け、代替でＰＥＴやポリプロピレン透明容器の機能改良、増産対応など推進。開発研修棟新設や福山、八王子等物流拠点整備も着々。回復基調、食品トレー・弁当容器は増税影響出るが徐々に復調。同業他社の値上げで価格競争一服。ポリスチレンなど一段の原料高負担だが下期にかけ軽量・高機能の新製品群投入。電気代・運賃増なども吸収。新製品生鮮加工品などをレンジ加熱可能な透明容器開発、生鮮売り場活性策として拡販。ＰＥＴ再生推進へ中部工場でフレークから押出し成型まで一貫ライン検討。
