増額、主力の電子楽器、ピアノは国内横ばいだが、新興国で伸長。中国も持ち直し感。欧米では円安カサ上げ効果大。電子部品赤字脱す。開発費が想定ほど重くならず、営業益上振れ。15年３月期は新興国中心に伸ばし電子楽器の微増維持。連続増配か。再編16年度完了をメドに国内販売店・音楽教室の統廃合を実施、教室数は10％削減へ。管理部門の集約も進め利益底上げ。着実、主柱のピアノ、電子楽器は国内軟調。が、欧米の円安押し上げ効果大きい。電子部品も赤字脱却。営業益倍増。15年3月期は新製品テコに国内、北米で楽器微増に持ち込む。新興国も回復基調。インドネシアのスト影響薄れ、営業増益。連続増配も。インドネシア９月からストライキのギター工場は１月稼働再開、順次能力復元。工場で新製法導入や工程改善推進、効率化。営業増益続く、前期末買収の２社連結で売上高128億円加算、のれん代含め営業利益に14億円マイナス影響。楽器が北米、中国軸に伸長。音響機器は新製品加わり微増。工程改善による原価低減進む。税費用増。育成Ｗｅｂ会議システムの自社製品群を順次拡大。3月買収のレボラブズ社も会議室ワイヤレス設備に強く、今後共同開発に加え、同社の販路利用した拡販に邁進。順調、前期買収した2社連結が通期化、売上高125億円加算の一方、のれん代含め営業益15億円強マイナス。音響機器が前半鈍いも、新製品テコに後半挽回。主力の楽器は海外軸に好伸。工程改善効果加わり営業増益続く。税費用増で最終は減益。教育用楽器10月ピアニカを30年ぶりに刷新、同時にリコーダー新モデルも投入。衛生面の改善点など訴求、シェア拡大へ。
