復調、生徒数漸減し音楽教室厳しい。が、前半停滞した中国の電子ピアノは下期挽回。数量横ばいの北米、欧州も円安効果でカサ上げ。仕入れ原価の膨張をこなす。為替差益。15年3月期は欧米、中国で高級品軸にピアノ微増。素材加工も自動車向けに増勢。中国都市部で自社楽器専門店の出店加速。日本から人材派遣しメンテ人員育成、調律サービス体制築きピアノ販売に弾み。着実増、中国で電子ピアノ停滞。ただ、欧米軸にピアノの数量微増、円安カサ上げも効く。前号から営業益増額。為替差益。15年3月期も国内外でピアノ堅調増。自動車部品安定貢献。教室は生徒数減少ながら、不採算店の閉鎖進み採算改善。営業増益続く。新展開今春ロシアに販社設立、メンテ体制拡充し現地音大へ訴求。少子化の国内は高齢者向け音楽・体操教室の事業化急ぐ。順調、楽譜・楽器販売会社買収で売上高35億円、営業利益２億円加算。納入先のモデル刷新少なく自動車部品停滞。が、柱の電子楽器、ピアノは中国、米国軸に好伸。生産設備の償却負担増すが、会社計画やや保守的。為替差益見込まず。特損減。増配も。買収3月、ピアノ楽譜国内首位の全音楽譜出版を買収。同社の幼稚園、保育園販路活用し音楽・体育教室の展開拡大狙う。営業増益、楽譜・楽器販売会社新規連結で売上高35億円、営業利益2億円上乗せ。柱のピアノ・電子楽器は北米、中国軸に伸長。ただ、生徒数減の音楽教室が想定より下振れへ。増益幅は会社計画程度に。拡大自動車向けの金属部品工場を増強、15年初稼働で生産能力倍増。音楽教室は生徒数拡大に向けチラシなど広告宣伝を加速。9月末基準日で10株を１株に併合。
