配当上積み、柱のキッチンが中価格帯品中心に好調。浴室・洗面台も安定増。ショールーム改装等で償却費増えるがこなす。20円配へ上乗せ。15年３月期は消費増税前の駆け込み需要剥落し、キッチン小幅反落。刷新キッチン高価格帯品を全面刷新、傷が付きにくい機能を武器に拡販。設備投資は14年度も年間65億円程度の高水準継続、岡山工場増築分の機械導入等進める。小幅反落、キッチンが中価格機種新製品の牽引で、前号想定より上振れ。営業益続伸。65周年記念配。15年3月期はキッチンで中価格帯に続き高価格機種をリニューアル投入。が、前期の駆け込み需要剥落響く。西日本岡山工場増強は14年度末完了。2拠点体制確立し、物流費削減と短納期化推進。今春、大阪に続き福岡と神戸のショールームを全面改装、西日本市場を強化。費用増、柱のキッチンはショールームの改装効果で客数が増加。リフォーム需要を小まめに拾う。だが、増税影響で好採算の中高級品が低調。原料高とベースアップによる人件費増も重なる。減益。記念配剥落。ショールーム来場者に対する成約率は13年度末約79％と高水準。工務店と連携した商談会など開催、高成約率維持する。積水ハウスと協働の中国開拓は今期本格化へ。反落、収益源のキッチンは普及品が健闘。だが、好採算の中高級品は増税特需剥落で不調。中国など海外もまだ種まき段階で貢献微弱。原料高、人件費増が採算悪化に拍車かける。営業減益。記念配剥落。連携改築需要開拓狙い工務店やリフォーム業者と関係強化。5000店（現在4800店強）との連携体制を早期構築へ。積水ハウスと協働の中国開拓は動き鈍い。
