増益幅拡大、13年7月発売の中国向け紙おむつが好調。哺乳瓶、スキンケアも中国向け販売が想定以上に増加。円安効果や販促費抑制寄与し、営業増益の幅拡大。最高益。15年1月期は母乳パッド含め中国なお好調。国内ベビーカーも高水準。利益続伸。生産体制中国は現２拠点に加えた新工場建設を検討。旺盛な現地需要への対応急ぐ。連結総還元性向は50％以上を標榜。最高益、主力のベビー用品は国内でベビーカーなどの品ぞろえ拡大が寄与。中国は中間層拡大受け、哺乳瓶や肌ケア品増勢。紙おむつ（13年７月発売）も徐々に立ち上がる。広告宣伝費抑え営業益続伸。連続増配。中国おむつは競合少ない高価格帯で勝負、小売店での試供品配布で認知度向上図る。北米では哺乳瓶投入、売り場スペース確保し、乳首ケア品等に次ぐ柱へ育成。海外元気、今期も海外が業績を牽引。現地販売店が順調に増え、哺乳瓶や乳首パッド中心に中国事業の成長続く。北米も本格販売した哺乳瓶が売れ行き好調。国内は販促費等の効率化進む。最高純益。連続増配。新事業国内は両対面式ベビーカー等新規領域育成。欧米は母乳育児関連の品ぞろえ順次強化。ドラッグストア向け主体の介護関連品は子会社通じ、施設向け販路開拓。中国牽引、稼ぎ頭の海外は中国の哺乳瓶や乳首パッドが牽引。北米も商品ラインナップ拡充で攻勢。国内は妊婦用下着苦戦だが乳幼児向けスキンケア関連好調。広告宣伝費の高止まりこなし最高益。増配継続。海外開拓15年１月インドで哺乳瓶・乳首パッドの工場稼働、輸出から現地生産に切り替え採算改善狙う。欧州は小売店の開拓余地大きい英・仏・独に販促費重点投下。
