上向く、主力のバーコード用リボンが国内向けに伸長。価格競争で粗利益率は低調ながら営業利益向上。特損減。14年12月期は主力製品は欧米向け横ばいでも国内向け堅調。スマホ等向け機能性フィルムがアジアへ伸長。外注費等軽減もあり営業増益。欧州支店主力製品の販売やメンテナンス業務開始し14年12月期2億円販売目標。金融機関向けインクリボンの拡販強化。上向く、販売競争厳しく機能性フィルムが停滞。ただ主力のバーコード用リボンが堅調。後半に電子材料分野中心に案件増えるうえ、好採算の機能性フィルム復調。資材高吸収して営業増益。減損など特損減る。テコ入れ足踏みぎみのインパクトリボンはＰＯＳラベル・タグ用など流通業界の新規開拓進めテコ入れ図る。欧州支店は主力製品の販売・メンテナンス業務を強化。微増益、好採算の機能性フィルム低迷。ただ、主力バーコード用やインパクトリボンは持ち直す。後半に機能性フィルムが欧米向けに復調。資材高や子会社の移転費用吸収し営業小幅増益。為替差益見込まず。製品ベトナム生産子会社によるインパクトリボンは欧米向けに拡販。国内向けは流通業界など新規顧客開拓進める。機能性フィルムはスマホ向けに売り込み強化。改善小幅、主力のバーコード用やインパクトリボンが底打つ。ただ電子材料向け機能性フィルムが減退。資材高や子会社の移転費用も重く、利益改善は小幅。為替差益見込まず。15年12月期は機能性フィルムの低迷続くが、主力製品の回復続き利益復調。欧米売上伸びず米国子会社の販売終了、現地代理店との取引を強化し採算改善図る。英国支店は全欧州向けに売り込み。
