小幅増益、収納ケース主体の国内は販売数量増だが、原材料高が採算圧迫。中国の欧米向けＯＡ機器部品が伸長、利益寄与。営業小幅増益。15年3月期は国内採算厳しいが、中国、東南ア等海外牽引軸に営業増益。異素材国内は日用品、布・紙等異素材使用の新製品投入、製品群強化。ＯＡ機器のタイ第２工場は14年春稼働。自動車部品のインドネシア合弁は日系向け受注開始。原料高、国内収納ケースなど販売数量増えるが、原料高が採算圧迫。中国、東南アが後半復調、営業益小幅増。15年３月期は原料高の価格転嫁で国内の採算改善狙うが厳しい。海外ＯＡ機器、自動車部品伸長あっても営業益横ばい。為替差益見込まず。タイ国内は引き続き収納ケース等新製品投入し、品ぞろえ拡充。ＯＡ機器部品のタイ新工場は２月に完成、本格稼働へ。原価高、中国、東南アのＯＡ機器、自動車部品堅調。国内収納器具はシェアアップで数量増。が、原料プラスチック高の価格転嫁難で採算低下。営業益横ばい圏。営業外の為替差益が消える一方、工場売却特益。異素材物干しなど家庭日用品は金属、布等異素材商品投入、製品シリーズ強化。２月タイ第２工場稼働に続き、11月インドネシア合弁の自動車部品工場完成、稼働入り。海外健闘、国内は電子部品低調だが、収納器具等ハウスウエア合成樹脂製品が数量増。輸入原材料高響き、採算低下。中国、東南アでのＯＡ機器、自動車部品好調支えに、営業利益横ばい。営業外の為替差益剥落だが、工場売却特益。純益高水準。課題国内はプラスチック以外の異素材利用の新製品積極投入、製品シリーズ強化。2月新設したタイ第２工場軌道化急ぐ。
