小幅増益、主軸のインテリアは好採算の医療施設向けが九州、東北開拓奏功して期央から増勢へ。商業施設向けも堅調。ＣＡＴＶ事業の低迷こなし、営業益反発。為替差益見込まず。決算訂正関連特損ない。組織管理、マーケティング、営業統括の３本部制に改編。事業効率化図る。13年９月、初のインターンシップ実施で12人が参加。今後は東阪での募集活動も傾注。小幅増益、主柱のインテリアはオフィス向け下落続く。だが、首都圏高級ホテル向けスポット需要が寄与。好採算の医療・福祉施設向けも地方開拓進み、期央から増勢。営業益反発。為替益見込まず。特損減る。商品群14年版カタログは使いやすい軽量化版制作。7月に医療・福祉専用版投入も。全支店の提案営業専門人員を順次増員意向。顧客ニーズを的確に汲み上げる。好調、柱の家具・インテリアは、好採算の病院向けが全国に拡大。顧客企業の出店増やリニューアルで店舗向けも好調。稼ぎ時の上期業績は想定超。下期も堅調推移し、増益幅は会社計画超過へ。最高純益圏。福岡駅前に医療・福祉向け商品に特化した展示施設開設、九州の顧客を深耕。夏の閑散期は国産木材製品を中心に文教向け新規開拓し、工場の操業平準化を図る。増額、柱の家具・インテリアは利幅厚い病院向けが拡大。携帯ショップ、ホテルのリニューアル案件も想定超。前号比で営業増益幅拡大。最高益。15年10月期は材料費上昇だが販路拡大、価格改定でしのぎ微増益。投資約4億円投じ基幹システムを大刷新。営業担当者の情報装備進め販売効率化図る。償却開始は16年10月期から。医療向け展示施設は仙台等視野に増設前向き。
