増額、地盤改良は独自工法普及で黒字定着。高利益率の防犯カメラは上期の大型案件が寄与。木材加工はフル操業続くが原材料高響く。下期は利益やや失速も通期営業益増額。15年3月期は防犯カメラ伸長、地盤改良も黒字拡大。繰損一掃で復配視野。独自工法地盤改良は独自の木質杭利用工法以外の工法含め、同業他社にノウハウ開放。材料や設計でも収益拡大目指す。微増益、好採算の防犯カメラは大型案件が牽引。木材加工の原材料高をこなし、営業増益。15年3月期は防犯カメラが大型案件なくやや減少。地盤改良は独自工法軸に改善。防腐処理の木材加工は原材料上昇の販価転嫁進める。繰損一掃で復配視野。開拓警備会社向け防犯カメラは営業エリアの拡大など顧客開拓図る。木材加工は処理木材のほか薬剤や処理装置も販売。営業減益、好採算の防犯カメラは堅調。地盤改良は東北復興関連が一段落も独自工法をテコに踏ん張る。が、住宅向け防腐処理木材加工が需要後退、原材料費上昇の販価転嫁も遅れる。効率化進めるが営業減益。拡販木質杭を使った独自工法『環境パイル工法』で関連資材を大手住宅メーカー向けに拡販図る。防犯カメラは名古屋や東北など人員増強、営業エリア拡大推進。営業減益、地盤改良は独自工法をテコに大手住宅メーカー向け増加、関連部材も伸びる。防犯カメラも順調。だが、住宅向け防腐処理木材加工が後退、原材料価格上昇に伴う販価転嫁の遅れも響き、営業減益。増員防犯・監視カメラは名古屋中心に東京、大阪、仙台の各営業拠点で人員増強。技術サポートも強化。淡路工場隣接の遊休地を利用し太陽光発電で売電準備中。
