回復基調、厚型ファイルは漸減だが、クリアファイルが急成長。個人向け新テプラ好調で、好採算カートリッジも徐々に伸びる。支払い特許料2億円超減り、円安による原価高、電子文具の開発費増こなす。攻勢ＰＣに加えスマホ等と無線接続可能なテプラを10月投入。中国語用新商品も11月発売。シェア劣るクリアファイルは低価格帯の拡充で前年比4割超増ペース。底堅い、文具は厚型ファイルが前年割れ。だが、クリアファイルは数量順調増、新型テプラも上乗せ。円安によるコスト高でも価格転嫁進み、営業益回復。15年6月期は電子関連増、1月買収会社も通期貢献。買収Ｗｅｂで家具販売展開する『ぼん家具』（13年7月期年商35億円、営業益3億円）を子会社化、ネット販売強化。車内、機内騒音に強いデジタル耳栓を３月発売。順調、品ぞろえ拡充効き電子文具が好調。クリアフォルダ数量増。退職給付金見直しで販管費減。前号より営業益増額。15年6月期は前期連結『ぼん家具』がフル貢献。厚型ファイル微減だが、電子文具新製品の引き合い活発。雑貨もＷｅｂ販売が本格化。電子拡充ヒットしたマウス型スキャナーに続き、『カメラ付マウス』発売。撮影と同時にＰＣに画像取り込める手軽さ訴求。続伸、厚型ファイルは横ばいだが、クリアファイルは数量拡大続く。テプラもカートリッジ含め好調。前期買収の家具販売会社が通期寄与。中国製造コスト上昇でも東南アジアへの生産シフトで原価低減。退職給費金見直し販管費削減。営業益続伸。新製品名刺データをデジタル登録する『メックル』、名刺データ管理の『ビズレージ』を発売。名刺管理の手軽さを訴求。
