上向く、14年11月期はアジア向けステンレスマグが好調。国内は販価厳しいが、好採算の炊飯器や新規投入のふとん乾燥機で挽回。円安による海外生産品の原価上昇は痛手だが、物流効率化が効いて営業益上向き。新製品食パン専門店の協力でパン屋の窯を再現したホームベーカリーを発売。やけどを防ぐ蒸気レスの電気ケトルや『ワット数切り替え』搭載の電気ポットも拡販。上向く、中国等アジア向け炊飯ジャーやステンレスマグが好伸。国内も高級炊飯ジャーが堅調のうえ、布団乾燥機も順調。円安による海外生産品の原価上昇は痛手だが販価見直し進め採算改善。営業益上向く。開発断熱性能を従来の４倍に高めた真空断熱パネルを開発、工場等向け需要開拓。すし飯等4とおりに炊ける小容量炊飯ジャー『極め炊き』を新生活者向けに拡販。採算向上、中国、台湾向けに炊飯ジャーやステンレスマグが堅調。国内は高級炊飯ジャーが想定より伸び採算向上。物流効率化も寄与。円安定着で海外生産品の原価上昇は痛手だが、前号より営業増益幅拡大。機能拡充保護ポーチで耐衝撃性高めたステンレスクールボトルを発売、スポーツ向け等で拡販。米飯の劣化を30時間抑える保温機能つき小容量炊飯ジャーも育成。増配、アジア向けステンレスマグは堅調。国内も高級炊飯ジャーが増税前の需要増大で想定以上に伸びる。円安定着で海外生産品の原価高止まるが、販価見直しでカバー。前号から増益幅拡大。15年11月期は国内の伸び一服でも中国などアジアが牽引。新製品少量でもムラなく炊ける『極め炊き』高級炊飯ジャーを投入。ハンドルを回し、最適な洗米ができる製品も新規開発。
