営業増益、スマホやタブレット用など半導体粘着製品が快走。液晶関連も上向く。印刷用は国内家電向け中心に厳しいが、カラー封筒用紙がＮＩＳＡ開始で急伸。パルプなど原材料費上昇を吸収し営業増益。15年3月期も半導体粘着製品好調続き増益。解消電子・光学関連の品質トラブルで顧客への支払い補償費発生だが上期で解消。消費増税実施で印刷用部材需要増も。連続増益、半導体粘着製品や液晶粘着製品はスマホ向け中心に好調。洋紙・加工材はカラー封筒用紙増。原料パルプ高吸収。15年3月期もスマホ、タブレット向けなど半導体粘着製品が牽引。洋紙・加工材は原料高止まりでも、航空機用など貢献度増す。拡大炭素繊維複合材料用工程紙はボーイング787型向け拡大へ。印刷材・産業関連はアジア拠点軸に増産対応進める。連続増益、スマホやタブレット向けの半導体粘着製品が伸長。印刷・情報材は中国や東南アジアなど海外中心に拡大。洋紙・加工材は航空機用が増勢。パルプ等の原燃料価格上昇を吸収し、連続営業増益。増配。海外海外販売拡大に向け南米や東欧など未進出地域の市場調査を開始。シナジー効果ある技術獲得へＭ＆Ａも活用、社内に専門チーム編成し、情報収集を強化。独自増額、電子・光学は大型テレビ新製品やスマホ向け中心に想定超。印刷・情報材はインドネシアなど東南アジア向け増勢。洋紙・加工材も航空機用堅調。パルプなど原材料高吸収し前号より増益幅拡大。増配。買収手持ち資金は潤沢で技術力の高い東南アジア企業を軸にＭ＆Ａを模索。社長直轄のコスト改革推進室を中心に、原材料の一括調達や工場経費削減を一段強化。
