黒字定着、14年10月期は百貨店への新店を軸に小売り復調続く。景気回復も後押し。銀座本店は中国人観光客復調続く。卸は前半に南洋真珠販売が貢献。人件費減もあり営業益漸増。退職金制度変更の特益消える。出店13年10月三越日本橋本店など有力百貨店への出店継続。創業60周年でイベント実施を検討、ブランド認知向上など狙う。13年７月末時点で継続前提に重要事象。営業増益、景気回復支えに小売りが堅調。三越など有力百貨店への出店奏功。銀座本店はアジア観光客増す。価格改定で採算上向く。卸で南洋真珠販売寄与。償却減り営業益増益。退職金制度変更の特益剥落。参入高額腕時計に参入方針、男性顧客取り込みも。革製品も充実へ。認知度向上、ブランド強化に創業60周年プロモーション展開。継続前提の重要事象なくなる。増益、小売りは前期出店の三越日本橋店や中国・上海中心の海外店寄与し増収。ただ、出店費用や償却費増が依然先行で赤字残る。南洋真珠軸の卸売りの黒字支えに営業黒字定着。前期の退職制度変更特益ない。注力米・ＮＹのデザイナー作品の品ぞろえで若い顧客層取り込みに注力。定款変更し高級時計、衣料などにも展開を検討。現地百貨店にコーナー新設しパリに進出。特需、小売りは三越日本橋店出店に加え、消費増税前駆け込みが想定以上、部門収支も一転黒字化。卸売りもミャンマー産南洋真珠入札会順調。後半創業60周年キャンペーンなど販促費増加だが営業大幅増益に。15年10月期は巡航速度に戻り収益反落。模索欧州1号店のパリ店に手応え、平場からショップ展開に意欲。ミャンマー生産の真珠は中国人の需要旺盛、卸強化へ。
