上向く、半導体容器は前半の貯金効く。好採算のＯＡ機器用部材も堅調。車載用キーパッド好伸。研究開発費増こなし、営業益底打つ。15年３月期もＯＡ機器用部材は堅調だが、半導体容器が反落。利益足踏み。新素材導電性ポリマー、電磁波シールド、機能性フィルムの有望3事業の新部署立ち上げ。製品化開発加速。ガラス並みの透明度のシリコン樹脂グラスも市場投入。小幅増益、半導体容器、車載用キーパッドが数量堅調だが、塩ビ原料高騰響く。前号比で営業益減額。会社営業益楽観的。15年3月期は車載用キーパッド好伸。ＯＡ機器用部材、半導体容器も数量堅調だが、塩ビ高騰分の価格転嫁進まず営業益小幅増止まり。開発防水用部品はスマホ以外の用途開発注力。折り曲げ状態で反応するタッチパネル向けフィルムは自動車用途模索。半導体容器好伸、好採算の半導体容器がスマホ・タブレット用途の300mm型好伸。車載用途の200mm型も好転。車載用キーパッド、ＯＡ機器用部材も堅調。塩ビパイプも価格転嫁効果が後半から効く。研究開発費増こなし営業増益。在庫処分特損ない。タイ駐在員事務所を販社に格上げ。ＯＡ機器部品、車載用キーパッド中心に展開。現地生産委託先の開拓、育成も注力。上振れ、好採算の車載用キーパッドが想定超の勢い。ノートＰＣ用タッチパッドも好伸。半導体容器は後半失速するが、ＯＡ機器用部材が補う。塩ビパイプの価格転嫁効果も後半から発現。前号比で営業益上振れ。新製品自動車向け機能性コンパウンドで従来品よりすべりや撥水性高めた新製品投入。建材部品用途でも展開。ノートＰＣ用タッチパッドは価格競争力武器に拡販。
