上振れ、塩ビ床材が想定以上。採算よい浴室用ビニル床シートなど拡販奏功。カーペットは高価格帯のプリントタイル堅調。塩ビ、樹脂価格高こなし営業益上振れ。15年３月期は建築着工の回復続き利益漸増。新製品圧電素子活用し電源不要でアラーム鳴るマット型離床センサーを介護福祉施設に拡販。オフィス、店舗用に『絞り染め』を表現した和風タイルカーペット発売。費用増、塩ビ床材は医療福祉施設向けビニル床シート好調。ただ原材料高で利益横ばい。15年３月期は塩ビ床材堅調。住宅用タイルカーペットも続伸。が、原油高や円安で塩ビ、可塑剤など原材料の一段高響く。機能性ケガ防止の防滑性や消臭機能付きペット対応の床材など機能性商品を重点営業。海外は取り扱い商社拡充進め、中国や東南アジア向け専用品の増販に取り組む。小幅増益、塩ビ床材は医療・福祉施設向けにビニル床シート底堅いが、上期に消費増税の影響で減少。一方、住宅用タイルカーペットは高価格品が堅調。ブラインドなど仕入れインテリア金物上向き。塩ビなど原材料高の価格転嫁進めて営業微増益。新販社販売子会社・東リ上海を設立。床材中心に販売、中国市場開拓の拠点へ。国内はインテリアリフォーム市場を深耕。堅調、塩ビ床材は消費増税の影響わずか、医療・福祉施設向けなどにビニール床シートが伸びる。タイルカーペットも向上。カーテン、壁装材は高価格品が順調で牽引。原材料高の価格転嫁進め営業小幅増益。照準浴室用床シート、リフォーム用床材など開発進め、リフォーム市場開拓。上海の販売子会社軸に中国市場拡大。インドネシアなどＡＳＥＡＮの日系企業開拓。
