ずれ込み、オフィス家具は好調。が、研究・教育施設は需要発現が翌期にずれ込む。14年12月期は期ずれ分貢献。家具も東京、大阪などのオフィス移転需要が通年にわたり好調の公算。工場効率化による採算良化も加勢。営業益大幅増。連続還元期待。耐震新耐震基準に対応したスチール間仕切りを業界初投入。画期的ＬＡＮシートの販売でプラスと提携、販路拡大託す。堅調増、オフィス家具は首都圏の移転需要が引き続き高水準。研究・教育施設向け設備には前期からのずれ込み案件加わる。商業施設向けも好調。懸案だった建材も黒字定着し、営業増益。13円配予定だが、配当性向20％以上がメドで還元幅拡大も。重点家具は今後、医療・福祉、教育、地方自治体、地銀・ＪＡ等に照準。学習机など個人向け商品はＷｅｂ販売にも注力。連続増益、主力のオフィス家具は首都圏を軸に新築ビル、リニューアル需要が堅調。オフィス投資に追い風吹く。設備機器は前期に黒字化した建材（間仕切り）が収益安定化、研究施設向け諸設備も伸びる。税負担軽い。配当性向２割メドで増配に含み。商機地方自治体や大学は施設建て替えや耐震強化で、中期的に工事増の見込み。オフィス家具の買い替えで営業深耕。未達か、設備機器は建材（間仕切り）が収益安定化、研究施設向けの諸設備も好調。が、利益柱のオフィス家具は一部で受注取りこぼしがあり伸び悩む。下期に挽回期すも会社営業増益計画は未達か。税負担軽い。15年12月期はオフィス家具が盛り返す。重点市場自治体、病院、大学・学校に照準、品ぞろえと提案力アップで攻略。オフィス向けは電子ファイリングなどを提案。
