固め打ち、『ポケットモンスター』『モンスターハンター』牽引し３ＤＳ続伸。年末から好採算ソフト固め打ちでＷｉｉＵ騰勢。ハードの逆ザヤこなし営業益急改善。15年３月期もソフト牽引し営業益伸びる。実験デジタル配信の『ＷｉｉＵスポーツ』で、基本プレー無料など新課金モデルの試み開始。14年１月にゲーム開発戦略や新興国への取り組みなど中期方針公表へ。浮上、年末年始商戦の不発が大誤算。国内の３ＤＳ伸びるも、ＷｉｉＵ不振極まる。前号から減額、3期連続営業赤字に転落。15年3月期は５月発売の『マリオカート８』を機にＷｉｉＵで攻勢。逆ザヤのハード生産台数少なく採算改善。営業益浮上。在庫13年12月末の棚卸資産は1789億円。14年度販売のＷｉｉＵは、市場での流通分を含め、ほぼ在庫で対応可能か。回復途上、3ＤＳはハード、ソフトとも軟調。が、大不振のＷｉｉＵは逆ざや解消に加え、大型タイトルソフト投入で若干盛り返す。前期の値下げ影響が解消、棚卸し評価損と開発一時金なく営業益黒字化。為替差益見込まず。税効果特殊要因ない。増配。正念場ＷｉｉＵの今期販売目標360万台（前期初計画900万台）と低水準。健康関連の新規事業は16年度から貢献計画。下振れ、上期に人気ソフト『マリオカート』投入でＷｉｉＵ若干増も想定届かず。3ＤＳはハード、ソフトとも軟調。ＷｉｉＵのハード逆ザヤ解消や前期値下げ影響、棚卸し評価損解消し浮上するも回復途上。会社計画下振れ懸念。税特殊要因ない。増配。リストラドイツ欧州本社統廃合や台湾子会社解散する構造改革実施。年末商戦に向けゲーム連動フィギュア国内外で発売。
