円安響く、男性用簡易カバンや書類整理入れ等の個人向け用品堅調。が、主力の法人需要が続落。円安に原料高重なり営業減益。営業外に為替差益。15年2月期は個人向け伸びるも労務費等上昇。営業益横ばい。難航消費増税前に価格改定目指すが交渉難航、改定なしの公算も。ベトナム工場の物流機能集約し新倉庫を併設。米国、豪州向けに個人用ファイルの一部を輸出開始。横ばい、15年２月期は個人向け袋物や簡易カバン拡充が貢献。ノート関連商品に新製品効果。が、主力ファイルの法人向け衰微続く。円安に伴う仕入れ原価高が痛打。生産効率化進めるが、営業益横ばいやっと。出展東南アジアから袋物等の活発な引き合い受け、13年春の上海に続き世界の文具見本市に積極出展意欲。とじ機能等が受け、欧州からもノートの引き合い漸増。横ばい、個人向け収納袋物が堅調に伸びる。簡易カバンの品ぞろえ強化も奏功。が、円安に伴う原材料高が累積的に響く。ベトナム等の人件費増も負担。営業益横ばい。品不足簡易カバン『フィット』シリーズが14年３月末で累計出荷60万個に到達。一部店舗で欠品も発生。急きょ東南アジアで新たな協力工場を開拓へ。7月開催の国際文具・紙製品展に向け、新製品を仕込み中。営業減益、商品シリーズ拡充効き、個人向け袋物など堅調。が、文具は駆け込み需要の反動減が想定より響く。主力の法人需要低迷も変わらず。円安による蓄積的な原材料高が打撃。前号より後退し営業減益へ。課題素材高厳しく、価格転嫁が喫緊の課題。だが、競合激しく値上げ進まず、四季報前提以上の円安進めば営業減益幅は拡大。高粗利の机上の整理台はシリーズ拡充。
