高水準、国内、韓国で油性『ジェットストリーム』が一段増。欧米は円安でカサ上げ。14年12月期はライン増設でジェット続伸。高価格帯比率も向上。海外代理店へ販促費積み増すが利益高水準。為替差益見込まず。裾野拡大『ジェットストリーム』は10月に3000円超の高価格帯投入、ユーザー拡大に加え贈答用需要狙う。新デザインの限定品で『クルトガ』のリピート購入促進。好調、主力の油性ボールペン『ジェットストリーム』はアジアで数量増。昨年10月投入の高級価格帯も需要旺盛。海外は代理店への販促費積み増し数量拡大。円安で仕入れ原価上昇しても、利益はなお高水準。販促発売30周年迎える『ポスカ』を使って『親子』をテーマにアルバム作成するイベント等展開。ロングセラーの鉛筆を４色で限定販売するなど、定番商品の需要喚起。着実、柱の油性ボールペン『ジェットストリーム』は品目拡充、今秋からの生産能力増強で一段拡大。昨年発売の高価格帯も好調持続。円安での原価上昇や償却費増を吸収し営業益着実増。為替差益見込まず。新機能スマホ用のタッチペン付きジェットストリームを６月投入。20～30代社会人対象にユーザー層拡大狙う。海外は漢字など細字筆記ニーズ高い東アジアに注力。増額、主力の『ジェットストリーム』国内で好調。量産品が欧州で好調維持。スマホ用タッチペン、高価格帯も伸びる。償却費増え、後半販促費も増えるが、営業益増額。15年12月期は新製品投入で好調続く。記念商品発売30周年のマーカー『ポスカ』はブラックボードポスカ投入。水に強い特性で店頭表示向け。シャープペンシル『クルトガ』はＵＳＪにＯＥＭ供給し拡販。
