開発負担、主力のデンタル事業が新製品投入で国内伸長、海外も円安を追い風に欧米、中南米順調。ただ下期に研究開発費が集中し営業減益。15年3月期は消費増税の影響や新工場の償却負担で営業益横ばい。新工場京都・久御山町に歯科用・工業用研磨剤の新工場建設。投資額約8億円で14年３～６月稼働。ＣＡＤ・ＣＡＭ加工センターも併設し歯科技工物の新事業展開。横ばい、新製品寄与で主力のデンタル事業が順調だが、期末に研究開発費が集中し営業減益。記念配落とす。15年3月期もデンタル事業拡大、海外も円安が追い風。ネイル事業はのれん償却消えて部門黒字化。ただ新工場の償却負担で営業益横ばい。新事業新工場に併設のＣＡＤ‐ＣＡＭ加工センターが3月稼働。新展開の歯科技工物加工事業は５年後年商３億円見込む。小幅増益、主力のデンタル事業は新製品積極投入で国内堅調。海外も中国や東南アジア軸に２ケタ増続く。ネイル事業は海外一服だが、のれん償却消え部門収益改善。ただ新工場の償却負担で、営業小幅増益。育成子会社増強しＣＡＤ／ＣＡＭ用いた歯科技工物の半製品事業を育成。ネイル事業はサンリオ社のキャラクター製品投入、台湾や韓国、中国を重点に販促強化。増額、主力のデンタル事業はデジタル口腔撮影装置など新製品軸に国内順調。海外も円安基調を追い風に中国、米国など伸長。ネイル事業は消費増税前駆け込みの反動で出足鈍いが、のれん償却消え部門収支改善。新工場償却こなし、営業利益上振れ。アジア東南アジアやインドでのデンタル事業強化に向け、シンガポール営業所を子会社に再編。ストックオプション導入。
