増益幅拡大、住宅着工数高水準で、キッチンや洗面台が戸建て、マンション向けに販売想定超。団塊世代のリフォーム需要拡大も追い風。15年3月期は消費増税前の駆け込み需要一巡し、キッチン等が小幅反落。投資東北の復興需要拡大を見据え、仙台の倉庫増築、14年6月完成で収容量は２倍強に。10月宇都宮のショールームを移転、面積を１・５倍に拡張し集客力強化。小幅反落、住宅着工数増背景に戸建て、マンション向けとも好調。リフォーム拡大。15年3月期もリフォームは団塊世代の需要強く続伸。ただ、新築は消費増税前の駆け込み需要一巡。小幅ながら営業益反落。新製品14年１月に車いすで入れるシャワー室発売、養護施設や介護付きマンションに照準。リフォーム需要取り込むため、ショールームでの相談会増やし来場者獲得。連続増益、収益源のシステムキッチンは新築マンション向けの受注残潤沢。特に中価格帯製品が値下げ効果で拡販進む。増税前特需は剥落でもショールームの増設・改装効果も高く客足増。連続営業増益、増配。参入浴槽のない浴室『シャワーユニット』に本格参入。社員寮や高齢者施設などの需要獲得目指す。宮城・名取の物流センターを増築。東北での供給力を強化。高水準、柱のシステムキッチンは増税特需消え戸建て向け低調。が、新築マンション向けは潤沢な受注残消化。リノベーション向けもショールームでの営業強化で好調。値下げも増販を後押し。利益高水準。増配。ショールームリノベ需要高い都市部で新設・改装積極化。特に新宿は７月の既存施設改装に続き、小規模施設を複数追加の方針。中価格帯品の値下げは反応良好。
