横ばい、14年10月期は持分会社の完全子会社化あるが、業績影響小。米社向けＯＥＭ猟銃は数量増支えに採算維持。工作機械は国内新製品投入で挽回図るが、東南ア等の低価格化で採算きつい。自動車部品は後半消費増税後の反動減懸念。営業益横ばい。新製品工作機は大口径ガンドリルを開発、建機向け等新市場開拓へ。自動車部品は高級車向け内装用品を開発、製品群強化。小幅続落、米国社向けＯＥＭ猟銃は追加発注もあり、フル生産。銃床台木など輸入資材高は増産効果で吸収。ただ工作機械は東南ア向け低価格品が主体で採算低下。自動車部品減退も響き、営業益小幅続落。中国持分会社が営業外収益寄与。税平常化。対応猟銃はライン増設、自動車部品子会社へ台木加工の一部移管等、増産対応。建機向け等大口径ガンドリル開発に重点。連続増配、米国社向けＯＥＭ猟銃は受注数量増でフル稼働。海外調達部品・資材高こなす。が、好採算の国内高級車向け部品の減速響き、営業小幅減益に。営業外に米国社からの利益補填収入。税負担平常化。工作機穴開け、加工を尼崎に集約、6月本稼働入り。中国は工作機ツール生産に重点、生産体制整備に注力。自動車用ハンドルは樹脂製投入、採用車種の拡大狙う。増配、収益柱の米ブ社向けＯＥＭ銃が高級品主体に好調。輸入原料高こなし営業増益に。営業外に米ブ社から利益還元収入。税効果特殊要因ない。15年10月期も北米での銃販売が高水準。工作機械も堅調続く。為替米ブ社への輸出は円決済。円安進行時にはブ社に調達原価メリット、一部は利益還元されて当社も享受。木に彫刻して装飾性を高めた高級銃の需要を深掘り。
