原材料高、想定以上にオフィス家具増進。原料高こなし利益増額。14年12月期は消費増税で上期偏重強まる。小口案件取り込みオフィス家具堅調。が、国内文具厳しい。原材料高騰、円安重なる。営業小幅増益。工場新設インド子会社に増資し、既存3工場を集約、インド西部の州に工場新設。16年初頭から稼働予定。消費増税前の駆け込み需要に対応、生産増やし在庫積み増す。漸進、好採算のオフィス家具伸びる。国内文具縮小続くが販促費投入しシェア向上。新カタログ発刊費負担。ただ海外赤字幅縮小し営業微増益。為替差益見込まず。新カタログ販売店の利便性を追求し、商品ごとにメーカーを混載したカタログ発刊。研究開発費の文具関連構成比を倍に積み増し。大手家電メーカー退職者を中途採用、デザイン面や研究開発の人員も増強。独自増額、通販に駆け込み需要。景気回復期待を背景に、好採算の家具がオフィス移転需要で潤う。国内文具奮闘。海外の赤字幅縮小。期初予想据え置く会社計画は慎重。営業益大幅増益。土地売却特益などない。現地深耕インドは16年初頭のノート工場竣工前に、タブレット使った受発注システム導入、品ぞろえ拡充など急ぐ。中国では独自商品投入し、早期のブランド確立図る。家具牽引、旺盛なオフィス移転需要受け家具が伸長。職場環境の改善提案も奏功。通販好調続く。国内文具も健闘。工場稼働率高まる。連続営業増益。土地売却特益等ない。15年12月期も家具堅調、海外黒字化。底上げ文具は利幅大きい卸チャネルへの販促を強化。文具開発費も上期に前期比12％増やし、160の新製品投入。インドでノート専任の営業部隊発足、販売増進。
