小幅増益、コクヨＯＥＭ軸の書庫、歯科機器が伸び悩み。金庫軸に上期蓄積あるが営業減益。14年12月期は金庫の新機軸、歯科機器も携帯新製品が寄与。家具類は工場原価減で利益率向上図る。小幅営業増益。税負担減で純益増。余裕出れば小幅増配も。対応川島工場のライン変更など作業効率向上図る。先発した歯科携帯ユニットは、より軽便な新製品で競争激化に対処。小幅増益、書庫はコクヨ向けＯＥＭで安定的。金庫は新機軸に、歯科機器も携帯新製品等に期するが、いずれも大幅増はない。作業合理化など原価削減に努め、営業微増益。新規事業具体化すれば売上高加算も。変革4月社名変更。新社長就任。定款に諸機械類の製造・販売・輸出入を追加。従来連携薄かった廣澤グループと製造受託等で本格化の可能性あるが、具体策未定。増益幅拡大、増税前の駆け込み需要で１～３月は金庫、デンタル機器、コクヨ向け書庫ロッカーとも大幅増。土日含むフル操業で対応。反動で４～６月陥没でも、特に材料など原価高なく、前号よりも通期営業益は増額。利益積み上がれば小幅増配も。譲受本社筑波工場の土地・設備を広沢製作所から譲受。3億円弱、自己資金で充当。社名・定款変更後の新戦略はなお不明。増益、消費増税前特需で金庫、デンタル機器などが上期伸長。コクヨ向けＯＥＭ底堅い。例年下期停滞だが、賃貸益が増加し、通期営業益は会社計画上回る。増配余力も。15年12月期は特需が剥げて営業減益。不動産譲受した本社筑波工場の一部を同じ広沢グループの育良精機（曽根社長兼任）に賃貸。年1億円弱の安定利益源に。社名・定款変更後の展開等はなお不透明。
