減額、買収２社が通期加算、特に好調なオフィス家具通販が大きく貢献。消費税率変更で帳票印刷等に特需。ただ、円安に伴う原材料高痛撃。営業増益幅縮小。15年３月期は駆け込み反動減で出足鈍い。卒業アルバム等で盛り返し営業益横ばい圏に。海外米国アマゾンで電子文具等の販売を開始、今後の海外展開成否の試金石に。貿易業務対応の販売管理システムも構築。横ばい、買収2社上乗せ。シュレッダー等に想定超の駆け込み特需。オフィス家具大きく動く。前号より営業増益幅拡大。15年3月期は反動減で上期苦戦。ただ、景気対策予算がビジネスフォーム等底支え。卒業アルバム漸増し持ち直す。営業益横ばい。原価低減海外２カ所目のベトナム工場が14年１月稼働、ノートはじめ日本向け文具を生産。3年後には欧米向け製品も視野。増益、オフィス家具、シュレッダーは上期の消費増税反動減きつい。が、主力の印刷製本で選別受注を推進。文具は商品改廃促し、価格帯引き上げ図る。営業増益。育成ＩＣタグに代わる可変情報ラベル『カメレオンコード』を利用した、蔵書管理システムを開発。4月、北海道紋別市立図書館に納入。上海市でチャイルドシート義務化の動き、純日本製武器に販売強化。増益、文具の動きやや鈍い。が、移転需要背景に、オフィス家具が順調。主力の印刷製本は、私大・官公庁からのアンケート調査などの選別受注を進める。ベトナム新工場の本格稼働でコスト低減。営業増益。拡充オフィス家具通販で応接セットなど高級品の品ぞろえを拡充。個人の士業事務所向け需要を開拓。３Ｄプリントペンの国内独占販売権を取得、４月から発売。
