好調、ファスナーほか各種合成樹脂系製品の搭載拡大、内外で自動車生産台数以上の伸び。北米立ち上げ負担や金型費用増こなす。増配。15年3月期も搭載車種と採用点数増勢。金型負担軽減で営業益高水準。海外メキシコ工場が13年11月稼働。英国の第２工場は14年前半生産開始。買収した独・自動車部品会社を現地子会社と統合、合理化と独自動車への拡販強化を狙う。高水準、自動車用ファスナーが国内外で増加。ベッドも好調。前号から営業増益幅拡大。15年3月期は国内低調だが海外は搭載車種も拡大。海外生産設備立ち上げ費用軽減もあり営業益続伸。配当性向33％目安。増産体制13年11月にメキシコ2工場や韓国が稼働。英国第2工場は14年６月、ポーランド第２工場は15年春ごろ稼働を予定。好調のシモンズベッドは国内増産を検討。最高益、国内は自動車生産減少、タイも低調。が、米国が増加、メキシコ工場通年稼働も寄与。Ｍ＆Ａ効果で欧州拡大。中国は続伸。海外拠点立ち上げ費用軽減もあり営業増益。配当性向33％目安で増配期待。買収独・プラスチック部品のＫＴＷ社を買収。13年買収のＫＴＳ社を生かし欧州事業拡大。シモンズベッドは50周年のキャンペーン強化、国内生産の増強も検討。独自増額、国内は反動減が軽微、1台当たりの搭載金額も増勢。北米や中国も大幅伸長。欧州はＭ＆Ａで上乗せ。タイの落ち込みほか下期リスク要因勘案しても増益幅は前号より拡大。最高益。配当性向33％目安。買収後施策独プラスチック部品２社を活用し欧州顧客を開拓、現地工場への改善指導を強化し収益力引き上げ図る。シモンズベッドの中国生産に向け工場用地探る。
