足踏み、柱のブラインドは新規住宅着工増支えに期末にかけ追い込む。が、駐車場装置、減速機が想定以下。営業益横ばい圏に減額。14年12月期はリフォーム需要軸に室内外装品の伸長続き、収益牽引。が、駐車場装置、減速機の回復難しい。営業益足踏み。販売ブラインドは高機能シリーズ中心に展示会等販促推進、需要掘り起こし。駐車場は既存設備の保守、改修工事に重点。増益基調、ブラインド、間仕切りは立ち上がり増税前駆け込み需要が追い風。4月以降も増税前取得の新築住宅向け需要で反動減の影響小。高付加価値の新製品投入支えに採算改善。駐車場装置も復調し増益。海外３月の上海展示会出展含め、地道に海外市場開拓に努力。ブラインドなど内外装品は引き続き高機能品を積極投入、製品ラインナップ強化し需要掘り起こす。上乗せ、立ち上がり高水準、消費増税後反動減も小。後半にかけブラインド、間仕切りの新製品投入も効き、販売数量増。採算改善。駐車場装置回復鈍いが、カタログなど販促費負担増を吸収。前号よりも増益幅拡大。高機能品引き続きブラインドなど窓周り室内装飾品は遮光性、操作性をアップした高機能商品を投入、市場開拓努力。新設案件乏しい駐車場装置は保守、補修に重点。増益続く、主力のブラインドは新商品投入により需要掘り起こし、販売数量増。増産効果発現で見本帳など販促費負担を吸収。駐車場装置は低調だが、減速機伸長で支える。会社計画は過小。15年12月期もブラインドの数量増支えに、連続営業増益。販促全国で展示会開催して新製品を積極販促、市場深耕に尽力。ロールスクリーンなど製品ラインナップ強化にも注力。
