減益、好採算の釣り具が宣伝強化策結実。海外は円安による販価上昇効果大。ただ円安による輸入コスト増痛手。ベトナム工場内製化進展による原価率改善で補えない。営業減益。15年3月期は釣り具が国内外とも数量好伸。宣伝費こなし営業増益。海外タイ、ベトナム工場の設備更新で高額品の生産体制強化。現行24％の海外売上高比率は２～３年以内に４割目指す。底打ち、釣り具が宣伝強化策結実し数量好伸。が、円安による輸入コスト増響き営業減益。繰延税金資産積み増し。15年３月期は国内外ともに好採算の釣り具堅調。高止まりの宣伝費こなし営業益底打ち。税平常化。ゴルフ練習場、量販店での試打会積極展開しカスタマイズクラブの販売増狙う。人気テニス漫画『ベイビーステップ』主人公のキャラクター契約しプリンス製品拡販。宣伝費増、好採算の釣り具は宣伝強化が結実し国内やアジアで数量好伸。ゴルフも堅調。ベトナム工場の内製化進展により原価も低減。ただ海外での釣り具認知度向上への宣伝費が負担。営業益微増。税平常化。海外カスタマイズクラブ需要増に対応し中国の生産能力を現在の３倍に増強。欧州は釣り具が停滞ぎみ。英、仏、独に続きイタリアに販社設立しテコ入れ図る。増益幅拡大、好採算の釣り具は期初の新製品投入効果で滑り出しが想定超の勢い。ベトナム工場の内製化進展で原価低減も継続。海外での釣り具認知度向上への宣伝費こなす。前号比で営業益上振れ。税平常化。独自技術海水、ホコリの侵入防ぐマグシールド技術は搭載対象パーツ拡大意向。新興国の代理店網構築に着手。子供向け会員組織はマナー、環境問題の教育も開始。
