続落、ゴルフ用品は単価低下響く。柱の電子機器もパチスロ用メダル貸し機がなお減少。営業益横ばいの会社計画厳しいが、自社開発の周辺機器新製品を下期に投入、減益幅は縮小。貸倒引当戻入益。15年3月期はメダル貸し機が底入れ、新製品通期化。注力電子機器は開発体制集約が徐々に成果。非接触型ＩＣリーダー・ライター新製品投入が間近に。ＯＥＭ依存漸次改善。小幅増益、13年末投入のメダル貸し機新製品が期末にかけ寄与。営業益は下期挽回。減損特損一巡。15年3月期は新製品が通期寄与。紙幣識別機も新規自社開発品組み込みで拡販。ゴルフ関連の採算低調でも営業益小幅増益。貸倒引当戻入益や為替益剥落。注力電子機器の体制強化、紙幣搬送や紙幣識別関連など独自開発品の品ぞろえ拡大に注力。ＯＥＭ依存体質の改善図る。好転、主力の電子機器は13年末投入したメダル貸機のＯＥＭ新製品が通期フルに寄与。紙幣搬送機も自社開発の新型をテコに伸長。ゴルフ関連のスポーツ用品は採算なお低調だが、増収効果で営業益好転。ただ営業外の貸倒引当戻入益、為替益一服。開発ＧＰＳ機能活用の自律走行システムを開発。当面ゴルフ場の無人芝刈り機向けに力。中期では米国向け市場開拓へ。横ばい圏、主力の電子機器は各台計数機ＯＥＭが出足低調、下期挽回計画だが微妙。部品積み上げで大幅増収でも低粗利。ゴルフ用品中心のスポーツ事業もなお水面下。通期営業益横ばい圏。会社計画は強気。営業外の貸倒引当戻り一巡、為替差益も剥落。開発ゴルフ場芝刈り機向けに自律走行システムを近々市場投入。介護機器市場参入を視野に離床センサーシステム開発。
