厳しい、筆記具は年末にかけ文具店の出店増が追い風だが、法人向け減少きつい。新機種の浸透遅れロボットの赤字が誤算。14年12月期は高単価の万年筆健闘だが、ボールペンは競合多く振るわず。ロボットも柱の医療機器向け回復鈍い。黒字化は微妙。合理化赤字続き疑義注記。採算厳しい北海道支店を東京へ統合、賃料など削減。高額品需要狙い11月に万年筆新商品投入。回復鈍い、文房具はボールペンが競合多く苦戦続くが、高価格万年筆投入で底打つ。ロボットも医療機器用が健闘、柱の射出成形機も台湾への生産委託が軌道化、採算改善。営業益浮上だが、会社計画に過大感。資本対策全株主対象として新株予約権を無償割り当て。すべて権利行使された場合の調達額は21億円、生産設備更新や文具の研究開発等に充当。継続前提に疑義注記。底入れ、低迷続いた文具は高級万年筆投入に加え、利益率高い自社製品比率の拡大寄与。射出成形機用取出ロボットも新製品投入、台湾への生産委託軌道化し採算改善。営業益浮上。ただ会社計画には過大感。ロボット最上位機種ＲＺ‐Σの新型を今秋投入、高速性など訴求。全株主に無償割当した新株予約権の行使結果は74・６％、払い込み16・4億円。継続前提に疑義注記。黒字化、文房具が数量増。ロボットも国内販売堅調、台湾への製造委託で原価低減進む。営業黒字化。ただロボットは競争激化の中国で販価下落、減額後の会社計画なお過大。15年12月期はロボット採算改善鈍い。資金使途新株予約権行使で得た16・4億円は、設備投資・開発・Ｍ＆Ａのほかに一部を借入金返済に充当。最上位機種ロボットの新型を今秋投入。継続前提に疑義注記。
