上振れ、オフィス家具は移転需要が後半も活況。医療設備、冷ケースなど商環境設備も拡大に拍車。増収効果満喫し営業益増額。補助金特益ない。連続増配。15年3月期も家具は好調持続。商環境や物流関連も案件豊富。償却増こなし営業益一段増。増産御殿場で冷凍冷蔵ショーケース増産決断。14年7月以降１・５倍に能増しシェア拡大を企図。環境試験室も設置。好伸、主力のオフィス家具は移転需要で絶好調。商環境・物流設備も想定超の収益貢献。前号より営業益増額。増配か。15年３月期は家具に消費増税の逆風懸念も、医療設備や冷ケースなど商環境が引き続き牽引。償却増こなし増益。連続還元期待も。開設17年ぶりにオフィス移転需要活況な大阪でショールームをグランフロントに開設。金融機関向けモニター支持器活況。営業益続伸、主力のオフィス家具は首都圏で大手企業の移転・リニューアル需要が堅調。小口需要も増える。設備機器は小売業界の出店旺盛で増勢。設計見直しなどで合理化効果。償却費増をこなして増益。増産注力中の小売り向け冷蔵ケースは今年8月御殿場工場の新ラインが稼働。生産性もアップ。中期計画を見直し16年３月期の純益目標82億円、到達の公算大。営業増益、主力のオフィス家具は首都圏での大手企業の移転・リニューアル需要が堅調、学校や医療機関向けも好調。商環境機器は小売り向けショーケースが伸びる。増産効果や設計見直しなどで利益続伸。周辺市場病院、学校、図書館、研究施設を重点的に攻略、製品の品ぞろえを強化。都心の空室率下がりビル開発案件が活発、オフィス家具市場は当分底堅い見込み。
