回復基調、シール製品は国内プラント向けの減退続く反面、半導体製造装置向けが復調。機能樹脂も中国需要拡大で黒字化。稼働率向上し営業益回復幅拡大。15年3月期も海外のプラント、自動車関連が牽引。新分野シール製品は国内プラント需要減少踏まえ、海外や産業機械向け開拓。火力発電向け拡大にも本腰。フッ素樹脂は中国でイタリア社との合弁企業が生産開始。改善続く、シール製品は国内プラント向けが不調。反面、中国で機能樹脂の回復が顕著。円安も寄与。15年３月期は中国に加え、米国販売が拡大。シリコンウエハリサイクルは工場統合終え黒字化。利益続伸。中国イタリア社とのフッ素樹脂合弁が稼働。現地の重電機器メーカーに拡販へ。国内での石油化学プラントの能力削減踏まえ、石炭、ガス火力発電向け開拓に本腰。堅調、石油精製など設備定期修理の繁忙年でシール材堅調。産業機械向けなど新分野も徐々に拡大。フッ素樹脂は中国需要旺盛でフル稼働続く。半導体ウエハリサイクルは工場統廃合終え黒字化。利益続伸。人材経営幹部研修を終えた韓国人社員を日本の販社社長に抜擢。技術伝承へ、九州工場内に『グローバル物作り道場』開設。フランジ施工技術の教育施設も新設。堅調、石油精製など定期修理の繁忙年でシール材の国内出荷が復調。機能樹脂は油圧機器など新分野開拓進む。フッ素樹脂は中国で送配電機器向けに伸びる。シリコンウエハリサイクルも黒字化。連続増益。タイ化学プラント多い地区の出先拠点を、簡単な加工ができるミニ工場に拡張、アフターサービス強化。生産コスト削減へ大口径ガスケットのベトナム移管進める。
