堅調、14年11月期は懸垂引戸、設備ユニット、空調部材等の建築機器が引き続き牽引。事務用家具も外資・金融機関軸に米スチールケース社新製品加え挽回期す。海外部材調達含むコスト減続け、営業増益。販路ホームセンター向け製品拡大に続き、オリジナル製品で通販市場を本格開拓開始。懸垂引戸は製品群充実し代理店販売も強化。復配を目指す新中期計画策定へ。小幅増益、事務用家具は米スチールケース社の新製品加わるが、市場激化で横ばい。引き続き懸垂引戸や設備ユニット、空調部材等の建築機器が牽引役。工場原価や物流の見直し、海外調達等でコスト減し増益に。復配時期期初単独繰越赤字1億円弱は今期一掃、来期以降に復配検討も。人間工学いす『ジェスチャー』発売、外資系等に拡販。カタログ通販進出など販路拡大も重点。復調、家具は都心再開発、耐震化など活発の一方、価格競争激化で利幅薄。引き続き懸垂引き戸、空調部材等の建築機器が利益を牽引。工程改善、部品共通化、海外調達等に努力し営業益復す。期初単独繰越赤字1億円弱は今期一掃、来期にも復配か。開発人間工学いす『ジェスチャー』に続き、新機能デザインの『ＦＵシリーズ』発売。通販やホームセンターなど販路も開拓。上向く、家具は価格競争きつい。懸垂引戸、空調部材などの建築機器が好調に推移。製造・施工の効率化も効き、営業益改善。有証売却特益。15年11月期も建築機器が堅調。家具は新製品でテコ入れ。小幅増益に。解消単独繰損1億円弱は今14年11月期末に解消見込みで、来期復配も。水道水で冷やす豪州製空調機が省エネ性から引き合い増。家具・空調は耐震、更新需要も焦点。
