上振れ、情報サービス堅調。ＩＪプリンタは欧米やアジア向けに伸長。新投入の３Ｄプリンタが想定超の拡大。生産台数増で粗利益率が大幅改善。営業増益の幅拡大。営業外に為替差益。15年3月期は新製品投入もあり主力のＩＪプリンタが伸びる。投入来期に改良型ＩＪプリンタを市場投入予定。欧米や新興国向けに拡販。ＳＩ向けソフト開発等の情報サービス強化。増益、情報サービス堅調。主力のＩＪプリンタは円安効果が想定超。前号から増益幅拡大。為替差益増。15年３月期は国内向け情報サービス堅調。新製品投入もあり欧米、アジア向けに主力プリンタが伸びる。期待製品３Ｄプリンタを自社開発、低価格武器に教育機関向けに拡販。大判プリンタは豪州など未開拓地域を深掘り。情報サービスのＣＡＤ関連ソフト開発に注力。後退、国内向け情報サービス堅調。欧米、アジア向けに主力プリンタも伸びる。ただ、資材高が採算圧迫。開発費用増もあり営業益後退。営業外の為替差益見込まず。厚生年金基金の代行部分返上に伴う特益。新製品大判プリンタ2機種の販売を開始、海外の広告業界向けに拡販。自社開発の３Ｄプリンタ改良版を新規投入、国内個人向けに開拓進め今期5億円の販売目標。上振れ、国内向け情報サービス伸びる。欧米、アジア向け主力プリンタ拡大。新製品も寄与。出足好調で前号の予想から収益上振れ。開発費用増えるが、営業益は前期並みに。営業外の為替差益は剥落。厚年基金の代行返上に伴う特益27億円、純益膨らむ。新製品1台240万円～450万円の大判プリンタ4機種を市場投入。欧米や新興国、豪州など未開拓地域を中心に拡販。
