高水準、食料は米ドールの事業買収寄与。エネルギーは前期のシェールガス権益減損影響一服。海外法人収益も円安で押し上げ純益最高圏。増配。15年3月期は資源事業の苦戦続くが、食料、機械部門が牽引。金属資源市況悪化を商機と見て、依然新規取得に意欲。案件は鉄鉱石と石炭に重点。14年度からＩＦＲＳ導入を予定。配当性向は現在23％程度だが今後引き上げも。順調、米ドール事業買収が貢献。前期のガス権益減損影響が消え反動増。株売却益も想定超し最高益。増配。15年3月期も主力の繊維、食料堅調。自動車など機械事業も伸びる。株売却益一服でも純益高水準。会計基準14年度よりＩＦＲＳ任意適用予定。配当性向も14年度から25％に引き上げ方向（13年度23％）。経営危機陥ったジーンズ大手エドウインの再建スポンサーに。移行影響、ＩＦＲＳ移行による株売却益基準厳格化等で220億円の純利益減益要因。鉄・石炭市況悪化も響く。食料、情報システム事業の好調、前期のシェールガス権益減損からの復帰効果でも吸収できず。余地シェールガス権益を有する石油ガス関連会社の残存簿価は380億円、なお追加減損余地。ジーンズのエドウィンの全株式取得。自己株買いは15年度以降検討。会計制度変更、資源事業は鉄鉱石・石炭市況悪化が逆風。ただ自動車関連や発電事業は好調。情報システムも高水準。前期のシェールガス権益減損も一巡するが、ＩＦＲＳ移行で220億円の純利益減益要因。資本提携タイ大手財閥のＣＰが5%弱を出資、当社はＣＰ系飼料会社を関連会社化。非資源事業を両社で拡大。自己株取得枠（上限7800万株、15年７月まで）。
