最高益圏、買収した米穀物大手が想定外の不振、純益貢献額は一転ゼロに。ただ、電力ＩＰＰ、自動車金融事業など好調。想定超の円安も海外収益をカサ上げし、最高純益圏。15年3月期は食料事業が持ち直す。誤算米穀物大手ガビロン苦戦は肥料市況悪化が主因、15年3月期には再度150億円超の純益貢献目指す。豪鉄鉱山開発は港湾・鉄道敷設が完了、14年生産開始。続伸、米穀物大手ガビロン買収だが収益貢献僅少。エネルギーは前期減損の反動増。円安も海外収益押し上げ。15年３月期はガビロン持ち直す。発電や輸送機関連事業の好調も続き増益。配当性向2割基準。発電国内でも発電事業を積極化。千葉県袖ケ浦の火力発電所を買収。国内の需要応答事業にも米国系と共同で開始。シェールガス開発は一部案件で減損実施。最高益、前期買収した米穀物大手は天候不順影響消え本格貢献。航空機・自動車事業も好調。資源事業での石炭市況低迷こなす。前期のシェールガス権益の減損影響も一服し最高益続く。配当性向20％基準。還元方針純利益2500億円到達すれば配当性向を引き上げ、自己株取得も前向き。大分で日本最大級発電出力のメガソーラーが稼働、年35億円の売電収入見込む。増益基調、前期買収した米穀物大手ガビロンが本格貢献。海外発電事業、航空機リースが好調。紙パルプの軟化、石炭市況の低迷響くが、前期のガス・石炭権益減損影響も一巡し最終増益。配当性向20％基準。発電事業豊田通商らと共同で米国に天然ガス火力発電所を800億円で建設、17年稼働。カンボジアでの火力発電所運営にも参画。豪鉄鉱石鉱山は15年９月生産予定。
