先行投資、女性向けアパレルは生協向け牽引。バッグ等のネット販売好調。顧客開拓へ下期に販促費積み増し営業赤字だが赤字幅は会社計画より縮小。土地売却益。15年3月期はシニアなど顧客開拓効果出る。新事業ベーシック衣料強化へ10月に新カタログ創刊、年２回で約70万部発行。Ｗｅｂサイトも同時展開し顧客開拓。7月設立の新会社軸にネットの新事業開発推進。黒字復帰、女性向けアパレル、バッグなど好調。ただ新規顧客開拓狙った販促費の増加で赤字転落。15年3月期はアパレルが生協向けなど堅実に稼ぐうえ、シニアなど新規顧客拡大。バッグや化粧品も好調。販促費も通常水準に戻る。営業黒字に復帰。開拓顧客層拡大狙い有名タレント起用した商品開発や販促を積極展開。生協の需要深掘りへシニア向け新カタログ開始。連続赤字、主力のアパレルは大口の生協向けなど手堅く稼ぐ。ブランドバッグや雑貨、化粧品などのネット販売も順調に拡大。ただ新規顧客獲得に向けて、前期に引き続き広告宣伝費を大量に投下。営業赤字続く。広告前期は戦略商品の豆乳由来化粧品やローヤルゼリーの顧客獲得がいま一歩。効果的な広告手段模索。今期ロサンゼルスとパリに事務所開設、流行を情報収集。投資先行、主力のアパレルは大口の生協向け中心に底堅い。ブランドバッグや化粧品は増税影響で出遅れるが、晩夏から徐々に拡大。が、新規顧客獲得へ広告など販促費を前期比25億円強積み増し。営業赤字拡大。拡張化粧品、サプリメント通販会社対象の物流受託事業強化に向け、静岡・浜松に物流センター増設（稼働は2015年３月）。スマホ向け通販は販路拡大に尽力。
