連続増益、商事部門は加工食・菓子苦戦。が、豚肉相場高水準で飼料畜産が好調。ホテルも客数、客室単価とも高水準。円安による調達費高は転嫁でこなし、連続増益。15年３月期は収益柱のホテルが好調持続。ホテル事業スポーツ大会、スカイツリーなど近隣の観光資源活用した企画提案を積極化、手薄な団体客集客狙う。旧本社ビルは13年内の解体完了に遅れ、14年３月に。増益、商事部門は加工食の苦戦響く。ただホテル事業は好調。円安に伴う調達費高も転嫁し増益。増配。15年３月期もホテルは高稼働。食品卸は畜産、冷凍食が堅調。前期増えた販促費も抑制して営業増益。拠点横浜支店を移転。より交通利便性良い新横浜近辺に営業機能を移し業務効率化。賃貸先模索中の旧本社用地は14年度早期に決定予定。新ホテル建設は当面先。横ばい、飲料・酒類は増税駆け込み特需が一巡し反落。同業間での価格競争も激化。飼料・畜産での市況上昇、ホテル事業での客単価上昇も効くが営業益横ばい。前期の不動産売却特益消え、最終減益。増配。注力商材生鮮食品部を設置。手薄だった野菜や総菜の取り扱いを強化。年間配当は中期的に10円配維持の方向。旧本社用地は14年内の賃貸先決定を後ろ倒し公算。横ばい圏、中国などアジアからの観光客増え、ホテル稼働率上向く。だが商事部門は加工食品、米穀、酒類中心に増税影響きつい。飼料は数量堅調だが単価下落が打撃。円安に伴う仕入れ値高もあり、営業益は横ばい。前期の不動産売却特益消える。増配。効率化従来は各支店に分散していた倉庫機能は、集約も視野に見直し。新規ホテルは都心、200室程度の用地狙って物色。
