最高益、産業資材が繊維、車両、電子部品とも軟調。円安による仕入れ高も。だが、住宅向けに太陽光発電機器が拡大続く。マンション向けの産業用太陽光も上乗せで営業増益。連続増配。15年3月期は太陽光発電機器を軸に産業資材回復、営業増益。本社11月から千代田区神田駿河台へ本社移転。銀座の旧本社跡地にはホテルサンルート銀座（賃貸）が15年秋完成予定。最高益、産業資材は円安による仕入れ高で軟調。が、住宅向けに太陽光発電機器が拡大。営業増益。連続増配。15年３月期は住宅、産業向けとも太陽光発電機器が拡大。建築、土木資材も伸長。円安が現行水準なら資材仕入れ影響小。最高益連続更新。拡販太陽光など環境配慮型資材や住宅設備の拡販に注力。15年秋予定で旧本社跡地にホテルサンルート銀座竣工、賃貸へ。最高益、太陽光発電機器は住宅用補助金廃止や買い取り価格低下で伸び鈍化。新製品投入でテコ入れ。建築、土木資材は高水準続く。円安現行水準なら資材仕入れ影響小。営業微増益。本社ビル除却費なし。増配。新製品住宅向けに屋根一体型の太陽光発電機器を共同開発、今期から販売本格化。旧本社跡地のホテルサンルート銀座は15年４月竣工予定、来期後半から賃貸寄与。堅調、建築・土木資材は、工場や倉庫など民間設備投資向けに増勢続く。太陽光発電関連は住宅用補助金廃止などから伸び鈍化、新製品でテコ入れ図る。産業資材は鉄道車両向けが増加。営業益堅調続く。本社ビル除却特損消え、最高純益。1円増配。投入住宅向け屋根一体型の太陽光発電システムは、瓦屋根用の新製品投入。旧本社跡地のホテルは来期後半から賃貸寄与。
