増益、国内ジュエリー店の純増は16（前期９）。客数と客単価上昇で既存店は前期を上回る。アパレルは取引先増が寄与。テレビ広告費増こなし営業増益。連続最高純益。増配。15年2月期は主力のジュエリー続伸、アパレルも採算向上。営業益続伸。生産アパレルは生産の一部を中国からバングラデシュやカンボジアへ移転。地方向けブランドでブライダル市場を深耕。好調、ジュエリー新店23、閉店７。書き入れ時のクリスマスが好調で既存店は増収。値上げ浸透し採算も改善。営業増益。15年2月期の新店数は前期並み。需要強く消費増税の影響軽微。価格、客数とも伸びる。アパレルも回復し最高益更新続く。生産バッグやアパレル生産の一部を労賃上昇の中国からバングラデシュ、カンボジアへ移管。実用衣料のＰＢ商品強化。増配、ジュエリー新店18（前期23）。消費増税の影響軽微、既存店は客数・単価とも前期を上回る。好採算品伸び粗利益率向上。アパレルも中国以外での生産増え採算改善。営業益続伸。最高純益を連続更新。新規革小物の新ブランド立ち上げ。今下期5店出店し、初年度売上高１・５億円目標。子会社の総合衣料テコ入れのため物流拠点新設、納期短縮と経費削減狙う。増配、ジュエリー新店18（前期23）。消費増税の影響軽微、客数増加で既存店は前期を上回る。好採算品が伸び粗利益率向上。アパレルの不採算12店閉鎖も寄与。広告宣伝費増こなして営業益続伸。2円増配。生産衣料、バッグの生産を中国からバングラデシュへシフト進める。クリスマス商戦ではテレビＣＭ活用。前期投入の地方ＳＣ対応ブランドは知名度浸透に注力。
