増益、売り場撤退で柱の百貨店向けは縮小。ただ利幅厚いコートが好調。素材一括調達や本社賃料削減も効く。14年12月期は育成中の重点6ブランド軸に出店増。柱のバーバリー堅調。人件費削減も効き増益。対応消費増税前の駆け込み消費見込み、冬・春物コートの投入量拡大。4月以降は店頭にトレンド商品拡充。トラベルフェアなど催事も積極展開し、需要喚起。小幅増益、不採算売り場の撤退一巡し、店舗純増に転じる。百貨店向けは消費増税で需要先食いあるが、主力バーバリーが底堅く通期堅調持続。前期の早期退職で前半人件費減。物流効率化も進め、小幅増益。共同販促ともに設立70周年の染色加工大手・小松精練と共同企画商品を展開、機能性や素材技術打ち出す。15年度は協議中のバーバリーのライセンス契約更新が前提。増額、得意の高単価コート動きよく、主力『バーバリー』はじめ婦人紳士とも想定超。４月の消費増税反動も会社想定より軽微。前期央の早期退職で、前半中心に人件費削減効果大。前号よりも営業増益幅拡大。バーバリーライセンス契約は15年６月末で終了が確定。派生2ブランドはバーバリーの名称外して継続意向だが、15年度以降の影響甚大。代替ブランドの育成が急務。最終年度、重衣料の動きよく『バーバリー』はじめ婦人紳士とも好伸。前期の早期退職で人件費も大幅減。15年12月期はバーバリー剥落が痛打。代替ブランドの百貨店設営費もかさみ、営業益均衡圏まで急降下。懸命15年秋開始のバーバリー後継ブランドを10月お披露目、百貨店売り場維持に全力。『100年コート』の型数拡大し販売再開、ＳＡＮＹＯブランドを積極発信。
