横ばい、加工材料はＯＡ・家電向けの伸びいま一歩。電子材料も液晶向けが下期想定外の失速。生活関連の開発費増も重く営業益横ばい。土地売却特益など消える。15年３月期も電子苦しいが自動車関連が牽引。海外林原はトレハロースなどで海外進出を本格化。上海、シンガポールに開発ラボを設置し、顧客に提案営業。無錫に電子素材関連の研究開発拠点を13年内建設。増益、自動車、液晶部材が好調。ただ海外開拓の先行費用等重く営業微増益。土地・株売却特益減る。増配。15年3月期も機能素材や自動車関連部材の好調が牽引。年金資産の償却負担も減少し増益基調。見直しリチウムイオン蓄電池システム製造事業は自動車向けの開発を断念、新用途開拓し赤字脱却目指す。１～2年内予定していたＩＦＲＳ導入は一転、見送りに。最高益圏、加工材料はアジアでＯＡ・家電向けが増加。電子も中国で液晶向け好調。年金資産の償却負担が一服。ガラス加工子会社の工場立ち上げ負担も減り営業増益。蓄電池子会社の減損影響消える。増配。林原トレハロースの海外直販本格化。欧米、アジアの主要現法に林原製品の販売部隊設置、営業も専任で採用。自己株は当面金庫株、Ｍ＆Ａ等での有効活用視野。連続増配、自動車・エネルギー分野の化学品がアジアで好調。電子材料も下期にかけスマホ・タブレット向け伸長。年金資産の償却負担一巡。輸入塗料材料の値上がりこなし、営業増益。減損影響消える。増配。林原主力製品トレハロースの海外展開は直販方向を翻意。営業網手薄な欧米の食品用は穀物大手カーギルと代理店契約締結。建設中の林原・新工場は今期末に完成。
