小幅黒字、卸売りは婦人用ストッキングが好調。紳士用は新ブランド下着が上乗せ。上期は百貨店から秋冬用靴下の大量返品が打撃だが、通販の値下げ販売削減し、通期では小幅黒字。15年1月期は高機能商品が伸び営業益改善続く。為替差益見込まず。中計高品質ゴム糸は衣料品用途以外への活用を研究。中期計画16年1月期売上高200億円、営業益3億円は達成可能圏。黒字化、15年1月期は紳士肌着が百貨店向けで拡大。婦人用レッグウエアも新ブランドが牽引。百貨店からの大量返品は見込まず。円安進行鈍化、仕入れ見直しで粗利率やや回復。物流費削減も寄与し黒字化。商品カルバンクラインの紳士肌着は手薄な西日本で拡販。物流は低料金の外部委託増やす。筑波大やスポーツメーカーと共同でレッグウエア開発し他社と差別化。黒字、卸はロフトや東急ハンズなど新販路開拓が進展。大手量販店へのＰＢ商品供給堅調。百貨店向けに紳士肌着も伸びる。前期のような大量返品見込まない。品目を主力ブランドに絞り込み通販の採算改善。円安進行鈍化、物流費削減で営業黒字化。婦人新ブランド婦人靴下のテスト販売開始。卸売り事業の物流拠点見直す。カシミヤなど上質素材使用の紳士靴下投入。黒字、卸は消費増税の影響軽微でレッグウエア堅調。百貨店での紳士肌着も伸びる。前期のような大量返品見込まない。テレビ通販は露出回数増加が寄与。原材料価格安定も貢献。物流費削減で営業黒字。商品脱げにくく、蒸れにくいショートソックス発売、機能性で他社と差別化。ランニング、ゴルフなどスポーツ用途別のソックス開発。通販ではバッグなども強化。
