上向く、繊維は素材中心に堅調ながら、円安に伴うコストアップや事業基盤整備の先行投資で利益率低下。ただ、化学品は海外事業拡大。ウレタン原料や電材市況回復も追い風。営業益反発。15年3月期は繊維がアジア生産拠点の整備進んで採算改善。海外ムンバイとホーチミンの事務所は現法化計画。ロシア市場への対応力強化狙いにラトビアにウレタン原料倉庫設置。増益、化学品は無機ファイン好調、ウレタン原料等回復。ただ繊維は円安で輸入原料や衣料の採算低下。回復やや鈍化。15年3月期も化学品好調。衣料も海外生産体制整い粗利改善。機械は太陽光発電等の環境関連分野が伸長。営業増益基調が続く。対応力インドネシア染色合弁は今夏稼働。東南アジアでの一貫供給で顧客対応力向上。14年度から新中期計画スタート。連続増益、繊維は衣料生産の東南アジアシフト進み粗利改善、素材も三国間取引拡大。化学品は電材関連回復、東南アジア向けの樹脂も拡大基調。建機は中東向け増。国内事業の反発弱いが連続営業増益。増配。買収高齢婦人衣料を製造販売する東京白ゆり會を５月子会社化、アパレル事業の品ぞろえ強化狙う。国内縫製拠点の活用等も検討。７月に東京本社を品川に移転。小幅増益、機械は中南米向け車両の取引形態変更で見かけ上は減収ながら堅調。繊維も合繊原料等の三国間取引好調持続。化学品もファインケミカル順調。ただ、与信費用発生で採算低下。営業増益は小幅にとどまる。東京本社移転で特別損失計上。解散連結子会社で靴下やインナーの企画販売手掛ける東京靴下を解散、競争厳しく収益改善困難。整理損失は処理済み。
