増勢、仏商社買収上乗せ。海外の自動車販売が拡大、関連部材の取引活況。化学品や食料など非自動車好伸。営業増益。増配幅拡大も。15年３月期は国内自動車関連弱含みだが海外は自動車・非自動車とも続伸。事業投資マレーシアでガラス原料の採掘・精製事業に出資、同原料の供給源拡大。北米で天然ガス火力発電所建設、16年から卸売り。国内で水素ステーション事業参入。堅調増、海外での自動車販売、関連部材取引が伸びる。仏商社買収も上乗せ。営業増益。15年3月期は一部新興国の変調もあり自動車関連が減速。風力発電など増でも営業小幅増益。配当性向20～25％目安。ＴＯＢ子会社トーメンエレを完全子会社化、車載電子含めたエレキ分野を強化。中国で自動車解体リサイクル事業に参入。13年末に食品卸大手の国分と業務提携。最高益、海外での自動車生産増加で金属拡大。アジア・アフリカでの自動車販売台数増加。化学品・エレクトロニクスや食料も漸増。事業拡大の経費増こなし営業益続伸。純益更新。配当性向25％目安で増配。注力分野独の金属スクラップ事業会社に４割出資。トヨタなどと自動車の銅資源のリサイクル技術を開発。マレーシア・タイで自動車部品・産業資材卸会社を買収。増益続く、トヨタ自動車生産がタイなど一部不振も北米中心に増加、つれて鉄鋼や化学品の扱い増。医薬品など拡大。食料品は市況下落が逆風でも数量増。経費増こなし営業増益。配当性向25％目安に増配。マグロ近畿大と組みクロマグロの受精卵から稚魚までの養殖を開始。カンボジアで自動車の販売金融。カザフスタンの農業法人に出資。米国のガス発電に資本参加。
