増益、『23区』など基幹婦人ブランド好伸。紳士向けも『五大陸』牽引し底打つ。セール期間短縮で正価販売比率向上。欧州『ジョゼフ』黒字化。広告費抑制も効く。15年2月期も国内順調、欧州の急改善続く。自転車小売りを買収、『Ｊ・ＰＲＥＳＳ』大型店にインショップ展開する等ライフスタイル提案強化。13年12月代官山の土地を約40億円で取得、オフィス兼路面店に。費用減、15年2月期は『23区』、『五大陸』など主力ブランドが牽引し婦人、紳士とも堅調。不採算売り場の閉鎖も効く。海外もデザイナー関連費用減り『ジルサンダー』が急改善。本社移転負担かわし営業益改善。再編2月、欧州の持株会社を清算。欧州ブランド子会社を『ジボコー』軸に再編し効率化。11月竣工の日本橋・本社ビルは３分の２を賃貸に、15年度以降に本格収益貢献。反発、増税反動で婦人出足鈍いが、『五大陸』など紳士動きよく柱の百貨店向け堅調。不採算店舗閉鎖も効く。海外はデザイナー関連費用減り、欧州『ジルサンダー』が急改善。アジアも黒字浮上で、営業益反発。設備投資日本橋本社ビルに加えて、芝浦、代官山にもビル建設。賃貸や大型店出店に活用。苦戦続く中国は赤字売り場20～30店の閉鎖や取引条件見直しでテコ入れ。婦人服苦戦、消費増税反動で『23区』など柱の婦人服が想定以下。海外は中国はじめアジアの回復緩慢。ただ、『ジルサンダー』のデザイナー関連費用減で欧州が急改善。通期営業増益。会社計画は下振れの公算。重点育成ＳＣ向けカジュアル『エニィスィス』で初のＣＭを９月展開。20店舗の改装も進め、非百貨店販路を重点育成。ブランド横断のポイントカードを９月開始。
