反発、繊維関連は円安で苦戦。生活関連もタオル直販撤退に伴い損失計上。ただファッションはアジア市場で拡大。国内も過剰在庫抑制と販売方法見直し効き利益率大幅改善。営業益反発。15年3月期はファッションが伸長。生活関連の採算改善。移管高級ホテル等で展開していた直営店を10月にファッション子会社に移管。商品の融通や人材配置最適化等で効率化。堅調、ファッションは機動的生産で返品抑制し原価改善。海外は円安で膨らむ。繊維と生活の不振補い、利益急回復。15年3月期もファッションは国内やアジアで出店増やす。繊維は価格改定が進展、生活も不振事業撤退で採算好転。営業益は堅調。攻勢主力の『ＤＡＫＳ』120周年で攻勢。タオル販売の三共生興リビング解散。生活関連は利益率尺度に一段再編も。連続増益、ファッションは生産・販売方式の見直し定着で粗利拡大。アジアも好調、上期は中国に３店出店。繊維製品も生産コスト上昇対応進む。『ＤＡＫＳ』の120周年の販促費増こなし営業増益。最高益圏。合併10月に繊維と雑貨子会社を合併。商材拡充で顧客対応力高める。ファッション子会社は今期繰越赤字解消見通し。東南アジアはパートナーとの連携を模索。回復基調、繊維生活は日用品等の事業見直しで減退。ただ赤字事業撤退に加え、為替安定し衣料ＯＥＭの採算改善。増税影響で上期苦戦のファッションだが秋冬物の動き活発。主力『ＤＡＫＳ』は120周年で販売上向く。営業益回復基調。記念配剥落。縮小9月末で欧州法人清算。欧州ブランドの窓口機能やファッション情報収集は10月設立のパリ駐在員事務所が担当。
