復調、国内の猛暑で電力会社向け重油取引が想定超。北米向け油井管も伸びる。円安に伴う飼料の仕入れ値上昇、携帯小売りの採算悪化もこなし営業増益。復配。15年３月期は食料、鉄鋼取引が増益を牽引。復配15期ぶり。業界並みの2割程度を視野に配当性向設定も検討。インドネシア食品企業と合弁で子会社設立。14年春から現地コンビニ向け食品製造事業を展開。堅調、電力会社向け重油取引が好調。円安による輸入食料の仕入れ値高も吸収し営業増益。事業売却特損見送り最終増益。復配。15年3月期は電子が苦戦するが油井管など鉄鋼好調。人件費増加もこなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。増配も。新商材加ボンバルディア航空の新型中型機の代理店契約、国内ＬＣＣなど照準に営業。13年度開始した中計の見直し検討。順調、主力の電子は携帯販売苦戦。が、鉄鋼は北米油井管が好調、食品もアジアで畜産が増加。人件費増や販売強化に伴う経費増もこなし営業増益。純益は前期の不動産売却特益消える。創業125周年記念配。統治改革取締役4人減員、執行役員は11人増員し権限も移譲。経営と執行の分離明確化。今後5年間での新規投資枠は総額約1000億円、Ｍ＆Ａも積極化方針。営業増益、携帯電話販売やシステム開発は減速。ただ豚肉など畜産取引が好調。油井管加工など鉄鋼事業も拡大。拡販活動に伴う経費増こなし営業増益続く。純益は不動産売却特益消える。創業125周年配。油井管米国油井管加工事業はシェール開発需要で繁忙、テキサス州に新工場取得し増産。安定株主層の開拓着手、長期保有型の機関投資家や取引先等に保有打診も。
