下振れ、ランニングが全世界で続伸。野球底入れ。が、ゴルフ苦戦。中国販売の不振が想定超。中国生産コスト増。円安逆風。営業増益幅縮小。15年3月期は中国販売の採算改善。原材料集約等で原価も抑制。東京五輪公式ウエア提供の継続や、体育用品子会社による設備納入等も狙う。中国は販売拠点・人員などリストラ断行、生産比率も数年内に４割（現6割）に縮小へ。増益、ランニングシューズやトレーニングウエアなど非競技向け好伸。仕入れ原価増吸収し営業益回復。15年３月期もランニング向けなど軸に牽引。野球など競技向け苦戦を補う。前期の中国リストラも効く。欧州イタリア、スペインに相次ぎ販社設立、代理店経由から直接販売化で利幅拡大図る。シェア小さいドイツでは、各種競技会協賛など草の根販促で開拓に本腰。続伸、ランニングシューズが全世界で牽引。米州はゴルフ、欧州はインドア競技向けが順調。中国も前期の直営店リストラで収支上向く。中国生産コスト増はベトナム移管などで緩和。営業益続伸。特損一巡。アジア４月にシンガポール現法設立、現地企画品でＡＳＥＡＮ市場深耕。サッカーはＷ杯出場４人にシューズ供給、本田圭佑選手着用モデルの発売等で存在感示す。一段増、ゴルフや野球用品は国内で増税直撃、欧米も苦戦。ただ、ランニングシューズなど非競技系が全世界で堅調。中国から東南アに生産移管進み原価低減。期初膨らんだＷ杯広告宣伝費等を吸収。営業増益。復活アスリート新ブランド『スーパースター』を５年ぶり復活。サッカー・本田圭佑選手をキャラ起用、ミズノブランドでも展開中のジャージ等を８月から発売。
