未達、決算修正作業響き上期停滞。上期受注残170億円（前期末比10％増）と豊富で下期挽回図る。富士通製に加え自社ＥＤＩ製品拡大。自然減不補充など固定費減徹底。ただ上期の赤字大きく利益減額。15年3月期は新製品軸に拡大、提携案件も加算。提携通信工事のミライトとソフト分野で、仙台の医療機器会社エクシオンとは全国営業拡大で連携。継続前提に重要事象。浮上、決算修正作業で経費増、受注停滞。期末集中で挽回するが、一部不採算案件もあり前号黒字予想から営業赤字に。15年３月期は自社・富士通パッケージ軸に拡大。ただクラウド化進展でハード減。業務正常化、固定費減努力もあり営業益浮上。重点地方営業統廃合など効率化の一方、駐在員配置でアジア開拓。地域医療システムも新分野の柱に。継続前提に重要事象。黒字化、中堅企業のシステム更新が回復気配。自社・富士通パッケージ軸に拡大。マイクロソフト・サーバーの15年期限対応需要も出るか。前期の決算修正費用、不採算案件なくなり、期末集中で営業益回復。ソフト自社の生産管理、ＰＯＳに、富士通の販売管理を加え３本柱で受注推進。仙台のエクシオンと提携した医療情報記録システムにも重点。継続前提に重要事象。黒字、中堅企業のハード更新需要が回復に向かい、関連ソフトにも好影響及ぶ。自社・富士通製パッケージ軸に増加。前期業績押し下げた不採算案件消え、営業損益は黒字に復帰。ただ想定よりも受注のペースはやや遅い。会社計画は若干未達の公算。戦術富士通と連携強化の一方、自社ソフトも充実。2次販売店の拡充、受注案件の品質管理にも重点。継続前提に重要事象。
