減益幅縮小、子会社売却が響く。ただラルフローレンが新店４で伸長。健康・生活はクリーナー貢献。出店費用あるが物流効率化が寄与。営業減益の幅縮小。15年3月期はラルフローレン続伸。和装も上向く。移管洋装部門の生産の一部を中国から東南アジアへ移管。来期はラルフローレン新店3店程度。新卒採用困難のため第２新卒を対象に採用増加。Ｍ＆Ａに前向き。底入れ、和装は採算重視で減少ながら黒字化。だが洋装など他部門が値下げや円安で粗利率低下し減益。15年３月期は和装が横ばいでも黒字定着。ラルフローレン新店3（前期４）。既存店は品ぞろえ見直し前期超える。不動産賃貸回復。物流も改善。商品健康・生活事業では掃除ロボットや電動歯ブラシを強化。人気タレントの小島瑠璃子を着物モデルとし若者へＰＲ。上向く、ホームファニシングは新店２（前期３）が貢献。健康・生活は新商品効果で堅調。和装が採算重視で減少ながら部門黒字は定着。催事の見直しと物流外部委託も貢献。アパレルの苦戦こなし営業益は上向く。京都支店売却の特別益16億円計上。採用新卒採用難のため、中途採用にも積極的。地域限定社員制度の導入を検討。ラルフローレンのショールーム開設。上向く、健康・生活は新商品効果が発現。ホームファニシングは既存店伸び悩むが、前期新店３が通期貢献。和装は採算重視が奏功するうえ、物流の外部委託も効く。営業益上向く。不動産売却益16億円を計上。中計ホームファニシングは来期1店新設後、店舗数維持のまま既存店の採算向上に専念。17年3月期に売上高310億円、経常利益6億円の中期計画は達成圏内。
