漸増、店舗純増1150（前期608）と過去最高ペース。客足鈍く既存店想定以下。ただ粗利よいＰＢや店内調理品が伸長、高水準の出店費用こなす。海外改善し営業外拡大。有証売却益ない。15年２月期も店舗純増1000超と攻勢。既存店持ち直す。増税対策低価格志向の顧客向けに一部弁当等で規格変更、単価据え置き検討。上海に続き中国他都市で直営店のＦＣ化推進。堅調、15年2月期は店舗純増1150（前期は1000強）。増税影響なし。中食強化、いれたてコーヒー全店導入で既存店横ばい維持。店舗増で仕入れ単価低下、粗利改善。中国は初の通期黒字化。増配も。多様化ドラッグ融合店は18年２月期までに1000店へ（１月時点16店）。ＰＢ売上比率を早期に10％以上（13年12月７％）に引き上げ。全体アイテム数も拡充続ける。連続増配、店舗純増1214（前期1066）と高水準。既存店も大規模什器入れ替えで売れ筋商品増やし機会ロス削減。粗利よいＰＢ商品拡充で償却費増こなす。韓国事業売却で持分益減る一方、特益計上。事業売却海外店舗数が半減以下に。自社方針を通せなかった韓国は再挑戦を模索。中国事業は初の通期黒字化へ、店舗数は13年度比で25％増。北京への進出も検討。増配、店舗純増は計画（1214店）下回る公算高いが依然高水準。上期は増税影響が残る。ただ、什器の大幅入替えによるアイテム拡充が下期にかけ効く。採算よいＰＢも伸びる。出店費用かわし営業増益。韓国事業売却で持分益は減るが、特益計上。鶏肉中国の期限切れチキン問題受け、製造委託先順次見直しへ。伊藤忠出資比率引き上げ（31→37％）で連携一段強化。
