上向く、出店約30（前期15）と倍増。柱の百貨店向け堅調だが、円安で輸入商品の仕入れ価格高騰痛い。営業減益。14年12月期は前期積極出店の新ブランドが寄与開始。新作中心に価格改定進め、海外ブランドの採算改善。韓国も続伸し、営業益上向く。ミセス向け主力の『スキャパ』は13年11月銀座に路面店を出店。14年春には同店にインテリア等を実験投入し客層拡大狙う。足踏み、期中に同業の婦人服買収。直営店の積極出店継続。新ブランドが牽引し柱の百貨店向け堅調。韓国も成長続く。ただ、上期中心にインポート商材の仕入れ値高やシステム投資重い。営業益横ばいやっと。Ｍ＆Ａ４月１日付で百貨店に展開の『レッセ・パッセ』を子会社化、手薄の20～30代向け強化。『Ａ．Ｐ．Ｃ．』は女性向けデニムなど商品強化し14年度黒字化目指す。足踏み、期中に同業買収。直営店の積極出店続く。柱の百貨店売り場も堅調持続。ただ、前半中心に増税対策の値引き処分増、円安による輸入商材の採算悪化痛い。システム投資も足かせで、営業益横ばい程度。直営強化『イルビゾンテ』など好調の直営店ブランドは、地方の有力商業施設への出店に軸足。認知度に課題の『デュラックス』は子会社から本体に移管しテコ入れ。減益、期中に同業買収。円安による輸入商材の採算悪化が痛打。中国子会社苦戦。新ブランド立ち上げ費用もかさみ、営業減益に。ただ、柱の百貨店向けは堅調、会社計画は最低線。15年12月期は値上げ浸透し粗利率改善、買収ブランドも貢献開始。直営強化10月、国内独占販売権取得した米バッグ『ヴェラ・ブラッドリー』を開始。19年までに路面店や商業施設へ25店展開。
