減退、水産物卸は大衆魚中心に単価上昇、取扱高も手堅く推移。輸入冷凍品の低迷をカバー。が、前期底上げした貸倒引当金戻し入れなく、円安も痛い。営業減益。株評価特損縮小。15年3月期はサケやエビなど冷凍品が底打ち。マグロも需要拡大。賃貸耐震性確保のため旧社宅を建て替え、賃貸施設も併設して収益物件に衣替え。荷役事業は作業工程の最適化を促進。横ばい、水産物卸は単価上昇のうえ数量も底打ち。が、貸倒引当金戻し入れが剥落、円安も痛手。株評価特損減。6円配。15年3月期はマグロなど水産物卸が続伸。エビやサケほか冷凍品も堅調。ただ減価償却費や販売経費がかさむ。営業益横ばい圏。育成総菜子会社の設立で同分野を育成。北海道などの提携先と共同仕入れ促進。不動産賃貸はメンテ強化で稼働率高める。上向き、新設の総菜子会社がフルに上乗せ。主力の水産物卸売りは冷凍サケ、エビなど輸入冷凍品を軸に単価上昇のうえ、サンマなど鮮魚類も底脱す。冷蔵倉庫も子会社の物流センター稼働が寄与。償却費一服で営業益上向き。税負担平準化で純益減。対策一部撤退あった荷役事業では作業工程の最適化推進。不動産は東京・中央区の新賃貸物件稼働で安定収益源に育成。堅調、13年春に新設の総菜子会社が通期寄与。主力の水産物卸は数量厳しいが単価高値継続見込み。稼働率高く不動産賃貸も堅調続く。ただ、1月稼働した子会社流通センターの人件費などが想定以上に膨らむ。前号より営業増益幅縮小。税平常に。基盤作り基幹業務システムは15年に更新予定、作業効率化を徹底。市川の新物流センターは取引先好調、新たな収益源に。
