復調、主力の鉄鉱石は生産量拡大、単価の値下がりも限定的。エネルギーはサハリン等ガス案件が好調。円安が海外子会社の収益カサ上げ、純利益反転増。増配。15年３月期も鉄鉱石、エネルギー増産が牽引。ブラジルヴァーレの一般貨物輸送事業に約660億円出資、インフラ事業拡大狙う。チリ銅鉱山は開発コスト膨張で減損140億円。14年度からＩＦＲＳ導入予定。増益、鉄鉱石は市況悪化で苦戦だが、ＬＮＧ案件好調。円安で海外収益もカサ上げ純利益反発。増配。15年3月期は主力の金属資源伸び悩む。が、米州の自動車事業やアジアの発電事業が牽引。配当性向25％。株主還元初めての自己株買いを実施。500億円上限、3月24日まで。すぐに消却意向。18年に生産始めるモザンビークのＬＮＧ案件は安定顧客の獲得活動進捗。移行影響、主力の資源・エネルギーは市況悪化が痛手。ただ、関係会社の資源大手が回復、前期減損したチリ銅鉱山も反発。ＩＦＲＳ移行に伴う減損基準厳格化等で650億円の純利益減少要因。連続増配。投資計画今後３年で１・５兆円投資、うち6割強を資源・エネルギーに投下し、さらなる資源拡張意欲。配当性向を25％から30％へ引き上げ。自己株追加取得も検討。制度移行、主軸の資源は石炭市況悪化が打撃。ただ海外の自動車販売、発電事業は好調。関係会社のブラジル資源大手の業績も復調。ＩＦＲＳ移行に伴う減損基準厳格化等で650億円の純利益減少要因。増配。ＩＴＩＴサービスを加速。システム子会社の三井情報にＴＯＢ実施し10月にも完全子会社化予定。インドネシアでも現地企業と共同でデータセンター事業に参入。
