続伸、国内卸売は数量増と仕入れ値上昇の転嫁でカサ上げ。在外卸売りは米中伸長。製紙は板紙メーカー子会社化が通期寄与、原材料高吸収。賃貸ビル空室影響こなし営業益続伸。厚生年金基金の特損。15年3月期も在外卸売り増。為替差益見込まず。展開海外売上高比率は今上期37・２％で早期50％目標。家庭紙製造は価格競争力ある古紙配合品で差異化。発電事業育成。増益、国内卸売りは国産紙への需要回帰が底支え。在外卸売りも米中順調のうえ円安換算増。製紙原料高等こなす。税軽い公算。15年3月期は洋紙や板紙の値上げがカサ上げ要因。海外なお順調。不動産賃貸も第２四半期に稼働率復調。営業増益続く。布陣強化米子会社がテキサス州の紙卸商を１月買収。板紙製造子会社は維持更新投資推進。旧本社再開発ビルは8月竣工。増収減益、収益柱の国内卸売事業なお堅調。製紙も原材料高騰ほぼ一服。だが旧本社ビル再開発に伴い不動産賃貸の利益一段減。前期の中国と英国の取引先経営破綻受け在外卸売事業もひとまず縮小。営業利益反落。貸倒特損（前期31億円）は軽減。方向転換在外卸売事業は与信額大きい一般紙の薄利多売から転換。特殊紙やフィルムなど高付加価値品の取り扱い拡大へ。端境期、日本橋の旧本社再開発ビル竣工が９月初頭で不動産賃貸は利益寄与小。前期貸し倒れ損あった在外卸売りも今期は管理強化を優先。上期の国内卸売り出足低調は下期の段ボール原紙製造の値上げ浸透で吸収しても、通期営業減益。貸倒特損ない。拡充輸出含む海外売上高比率（前期38％）は中期50％目標。売電子会社は太陽光が15年７月、バイオマスが16年4月稼働。
