上振れ、スマホ需要受け半導体装置はロジック向け活況。微細化と増産がメモリ向けに追い風。太陽光関連赤字や米国社との統合費こなし営業増益の幅拡大。15年3月期もロジック向け堅調、メモリ向け一段増。経営統合同業２位の米国アプライドと14年秋メド。オランダに持株会社設立し三角合併。当社普通１株に持株会社３・25株を交付。当社上場廃止。持株会社上場予定。好調、半導体装置はロジック半導体向け高水準。下期にＮＡＮＤ向けも上乗せ。太陽光装置の赤字と統合関連費用こなす。15年３月期はメモリメーカーの旺盛な設備投資が牽引。太陽光装置の赤字も縮小。人件費増こなす。事業撤退特損など見込まず。撤退12年買収の太陽光パネル製造装置事業から撤退。既存顧客のサポート人員以外は再配置と人員削減で赤字大幅圧縮。高水準、子会社分離で1000億円目減り。半導体装置はメモリメーカーから受注高水準。下期にロジック半導体の微細化投資も活発化。太陽光関連の赤字と統合関連費こなし一段増。減損特損など見込まず。経営統合６月の総会経て９月18日上場廃止。当社１株へ米国アプライド社との統合持株会社の３・25株割り当て。統合持株会社は９月24日東証上場（外国株）予定。増額、子会社分離で1000億円減収。半導体装置はロジックメーカーの設備投資が高水準、ＤＲＡＭ関連の受注想定超。拠点再編効果もあり、太陽光関連の赤字と統合関連費補い増益幅拡大。減損特損ない。延期米国アプライド社との経営統合は、各国で独禁法の承認遅れて年内メドに延期。当社１株に対し統合持株会社の３・25株を割り当て、東証（外国株）上場予定。
