回復、有機ＥＬ装置は苦戦。ただメモリとロジックメーカー投資活発化を受け半導体装置は下期偏重で急改善。医用装置も海外復調。構造改革効果も。営業益回復。15年3月期は半導体装置一段増。医用着実。海外インドに続き14年１月にはロシアで現法設立。インフラや自動車分野で事業展開狙う。中国・蘇州工場13年12月拡張、医用分析装置等を増産し生産品目拡充へ。一段増、半導体装置は受注高水準、期末偏重で稼ぐ。欧州で医用装置も回復。ＦＰＤ装置で構造改革特損出れば純益下振れ。15年３月期も医用装置は堅調。ロジック中心に半導体装置が一段と活発化。稼働率改善とＦＰＤ装置の赤字縮小で営業益続伸。増産繁忙な半導体装置はＦＰＤ装置の工場を一部活用し増産対応。調達事業拡大に向けロシアに次ぎ南米で現法を検討。続伸、医用システムは前期大口顧客からの剥落で軟調。半導体装置は納入増でも、研究開発費やデモ機など先行負担重い。ただ前期まで部門赤字だったファインテックシステムが体質改善で黒字化。自動車関連が好調で商社部門が大幅増。営業益続伸。中国移転増強した蘇州の医用分析装置等の工場は、現地の需要なお伸び大。今後も中国を主に海外生産拠点の強化図る。続伸、血液分析装置など医用システムは中国や米国で続伸。科学システムは国内民需の拡大受け増加。ＦＰＤ製造装置などのファインテックシステムも体質改善で黒字化。営業益続伸。半導体製造装置は低調ながら下期に受注進めば表記は上振れも。拡販ＬＮＧ輸送用タンクコンテナの合弁を設立。北米の販売網を生かし拡販。20年度までに年商120億円目指す。
