営業小幅増益、石油製品は競争激化で利幅低下。自動車販売も前期補助金効果の反動減。ただ建設資材が伸び、海外・貿易も堅調。食品、薬局は損失減る。営業外の派生商品決済益等消える。15年３月期は海外・貿易が拡大。食品、薬局の改善続く。買収大阪府で薬局3店、医療機器卸、介護事業行うエムシーエス社（年商13億円）を13年11月完全子会社化、連結化は未定。小幅増益、石油製品の利幅厳しい。ただ建設資材や貿易が伸び、営業益横ばい圏。15年3月期は給油所含め石油製品の利幅改善見込む。食料、自動車販売は伸び悩むが、ペットや薬局の改善続く。小幅増益か。営業東南アジア向けタイヤや中国向けベアリングの輸出強化。輸入新車販売はボルボやランドローバーを拡販。建設資材ではメガソーラー用架台の受注も推進。横ばい、石油製品、ＬＰガスは需要減、競争激化で厳しい状況続く。コメなど食料は価格が上向き改善。ただ前期好調だった住宅・建設資材は小幅反落見込む。海外・自動車販売は前期並み。利益ほぼ横ばい。対策ＬＰガスはＭ＆Ａによる商権獲得を推進、ガス空調機やエネファームも注力。米国のスーパーは総菜や生鮮品強化でテコ入れ。買収通じた新事業にも虎視眈々。同水準、コメなど食料は価格競争激しく回復鈍い。石油、ＬＰガスも需要減で厳しい。自動車販売も増税響く。ただ住宅設備や建設資材が堅調。米国スーパーなど海外やペット事業も増勢。利益前期並み確保。戦略ペット・園芸事業で自社ブランド商品開発を強化。薬局・医療事業では在宅医療、介護を拡充。他６社と共同出資で仙台水族館を15年春開業、総事業費65億円。
