復元配、柱の水産物卸は取扱高頭打ちだが単価上昇が支え。冷凍倉庫も堅調。貸倒引当金戻し入れ削減、加えてカナダ子会社の好調で営業益は上期集中。原発事故に伴う損害賠償金の特益。3円配復元。15年3月期もサケ中心に水産物の需要拡大続く。効率化グループ間で仕入れ効率化のほか、自社でも倉庫運営、配送網の見直しに尽力。不動産では社宅の賃貸転用を促進。横ばい、水産物卸は魚価上昇を享受。貸倒引当金繰り入れの縮小、カナダ子会社の好調も後押し。前号より営業益増額。15年3月期は水産物卸の伸び鈍化。製造加工など冷凍倉庫の堅調では補えない。販売経費や人件費を抑制するが、営業益横ばい圏。徹底海外含め主要取引先への与信管理を徹底。グループでは集荷効率化を促進。拡大する市場外流通への対応が課題に。反落、不動産賃貸は稼働率堅調。が、主力のサケなど水産物卸売りは単価上がるが数量減少。カナダ子会社の冷蔵倉庫事業も頭打ち。人件費や販売経費圧縮しても、貸倒引当金の繰り入れ響き、営業益反落。効率化グループ間の仕入れや自社の配送網見直しを進める。マグロやウナギなど水産資源減少に備え新規取引先開拓が課題。15年度の豊洲新市場移転にも積極関与。減益、主力の水産卸は販売単価の高値継続見込みだが、数量やや苦戦。利益柱のカナダ水産物加工品製造子会社が不調。国内加工食品も原料高転嫁厳しい。稼働率高い不動産賃貸でも補えず。営業益反落。冷蔵倉庫老朽化した埼玉の冷蔵庫設備を約３億円で更新、15年稼働。取引量増と電力代削減へ。卸の数量減を補うため、付加価値で差別化できる加工品拡販に注力。
