黒字転換、水産物卸はマグロなどが数量増に単価上向く。冷凍魚も底打つ。前期足引っ張ったサケの処分損ない。円安による仕入れ値高騰こなし営業黒字化。損害賠償金特益を計上。15年3月期も水産物卸は鮮魚、冷凍ともに堅調持続。冷凍倉庫も着実。脂身マグロは単価安い赤身が消費拡大の一方、高い脂身の低迷解消が課題。新市場対策として情報・物流の共有化目指す。黒字定着、主力の水産物卸は取扱量、単価ともにアップ。冷凍魚も底打つ。サケの処分損なく営業黒字化。損害賠償金特益。15年3月期もマグロなどの需要拡大を享受。冷蔵倉庫も稼働率堅調。不採算取引の見直しや在庫管理徹底も効き営業黒字定着。対策市場外では量販店向けなど販売ルートを開拓。冷凍物は海外調達ネットワークを拡充へ。産地向けに加工機能を強化。小幅減益、冷蔵倉庫は稼働率堅調。が、主力の水産物卸は単価若干上昇のうえ本マグロなど高価格帯にも引き合い出るが、数量やや厳しい。不採算取引を見直しても、営業益小幅減。前期の損害賠償金特益なし。新市場今後の戦略拠点となる豊洲新市場に向け業容を拡大。16年度操業メドに多機能型冷蔵庫を建設、情報・物流の共有化も進める。消費地の加工販売機能を拡充。減益、マグロなど主力の水産物卸は単価上がるも、漁獲規制などで全体的に数量厳しい。買い付けの仕入れ値上昇で採算圧迫。不動産賃貸や冷蔵倉庫堅調でも補えず。損害賠償特益ないが表記達成なら復配。中計20年度に売上高1000億円、経常益7億円目指す。一環で16年度メドに幅広い温度対応の新型冷蔵倉庫導入、取扱魚種増え収益増へ。グループ内物流統合も。
