回復、主力の水産物荷受けは鮮魚が取扱高伸び悩みを単価上昇でカバー。ハマチやブリなど養殖事業も相場反発。前期足引っ張った貸倒引当金の一段落で営業黒字浮上。15年３月期も引き続き鮮魚が堅調。市場外のエビ商材の相場高騰も追い風に。増産食品加工事業では定塩サケ冷凍製品の生産拡充などで収益安定化目指す。餌料高続く養殖は給餌効率改善で対応へ。順調、鮮魚など水産物荷受けは単価上昇が想定超。市場外もエビ高騰が追い風。貸倒引当金一段落で前号より営業益増額。15年3月期も鮮魚や冷凍品など水産物の販売が続伸。食品加工の低調をカバー。業務効率化や人件費圧縮も寄与。営業増益基調。高騰相場高騰中のハマチやブリなど養殖事業を四国、九州で重点強化。苦戦中の水産物配送は量販店などで取引先開拓。足踏み、ハマチ、ブリなど養殖事業は着実増。ただ、エビ、サケなど主力の水産物荷受けは販売単価上がるが、取扱数量減る。市場外水産物も仕入れ価格高騰が響く。燃料費や飼料価格の高騰重なり、営業減益。引き合い水産・米飯の食品加工では需要拡大続く定塩サケの冷凍製品などを拡販。飼料価格高騰には給餌効率改善で対処。物流事業では量販店などを新規開拓へ。一歩後退、ブリ、マグロなどを扱う養殖事業が単価上昇で堅調。主力の水産物卸も荷受けを中心に、全般的に販売単価高値が続く。ただ、数量は減少傾向に。サケなど冷凍輸入品の仕入れ価格高痛い。養殖用エサや燃料費の高騰も重く、営業益小反落。戦略食品加工は主力の定塩サケ拡販注力し、赤字脱却急ぐ。物流効率化、販管費削減など収益安定化へ基盤作りを徹底。
