下振れ、ローマイヤのハム・ソー好調、原料高は９月価格改定で吸収。だが柱の食肉卸は輸入豚肉通関手続き遅れ響き想定超の数量減。相場上昇の和牛も末端価格は上がらず利幅減。営業益横ばい圏へ減額。15年3月期は中食向け強化で加工食品伸長。シンガポール現地法人を13年10月設立、周辺国との取引拡大の拠点に。14年度メドに調達・流通など現地業務提携先模索。回復途上、食肉は和牛仕入れ相場上昇だが、小売りへの卸価格が低迷。国産豚も単価下落で落ち込む。利益停滞。15年3月期はハム・ソーが製品リニューアルで伸長。実質値上げも実施し原料高吸収。利益上向く。加工食品外食から引き合い多いローストビーフは生産能力１・５倍に増強、スーパーへも拡販。ハム・ソーは百貨店向けに高価格商品を開発、単価下落に歯止め。回復途上、食肉は全畜種相場高で仕入れ値高騰、販価上がらず採算悪化。だが、加工食品が業務用ハンバーグ好調、松尾工場増強し家庭用も展開拡大。ハム・ソーの原料高は夏以降価格改定で吸収。営業益復調。提携4月、山口の中堅食肉卸・林兼産業と業務提携発表。総菜など提携先の強み生かし、加工食品比率を高め相場変動に強い体制へ。製造ライン相互利用し効率化も。増額、食肉は全畜種で相場上昇も、販価への転嫁が想定以上の進捗。加工食品もハンバーグ生産能力増強で拡大。ハム・ソー原料高は品目削減、価格改定で吸収。前号比で増益幅拡大。会社計画は下期慎重視。東南アシンガポール現法拠点に和牛の外食向け輸出拡大。加工メーカーなど現地提携先を模索。業務提携の林兼産業にハム・ソー小ロット品製造委託、採算改善狙う。
