浮上、水産物卸は数量・単価が上向き。前年大きな打撃受けた冷凍サケの在庫評価損等見込まず。保管料や人件費の圧縮も効き、営業黒字転換。取引先破綻に伴う特損ない。15年３月期も水産物卸は鮮魚、大衆魚ともに堅調。不動産賃貸も支える。新市場豊洲市場では農水省や取引先、同業他社とすり合わせ移転準備進める。食品スーパーや外食への配送・納品に尽力。微増益、主力の水産物卸は単価上昇が想定上回る。冷凍サケの在庫評価損ない。営業益増額。取引先破綻の特損大幅減。15年3月期は水産物卸が大衆魚などで数量底打ち。保管料や人件費削減も継続。ただシステム関連の償却費かさみ、営業益微増程度。刷新業務系の基幹システム刷新、情報入力の効率化促進。不動産では老朽化した社宅を再開発。鮮魚はチルド系に力点。営業減益、子会社のガルフ食品売却で減収。主力の水産物卸売りは魚価上がるが、取扱量低迷が響く。新業務システム導入に伴う償却費も重荷。円安一服や人件費、保管料の圧縮などで追いつかず、営業減益。計画遅れていた業務システムは今期導入予定に変更。外食や食品スーパーへも取引先を拡大する方針。豊洲新市場では農水省や同業他社とすり合わせ、移転を準備。減益幅縮小、売却した子会社の売上剥落。主力の水産物卸売りは数量厳しいが、販売単価高値続く。在庫圧縮し保管料など経費削減進む。8月稼働予定だった新業務基幹システムの導入が15年に延期見込み、初期費用など想定より軽減。減益幅縮小。新物件10億円投資し賃貸マンション建設。16年稼働し収益源に。豊洲新市場では他社と会議室など共有しコスト削減検討。
