下振れ、サケなど主力の水産物卸は数量横ばいながら単価上昇。ただ、円安に伴う仕入れ価格高騰が痛い。不動産賃貸や配送の伸びで支えても、営業益減額。のれん発生特益計上。15年3月期は水産物卸が数量回復へ。集荷作業効率化進め営業益上向き。刷新新基幹システム移行で販売効率向上図る。川崎丸魚とは人事交流のほか重複する販売や物流拠点の合理化等も検討。上向き、主力の水産物卸売りは単価上昇でも取扱量頭打ち。新基幹システム移行費用や円安による仕入れ値高騰も痛手。15年3月期はサケなど水産物卸が数量回復。不動産賃貸や運送業も下支え。集荷作業効率化進め営業益上向き。のれん発生特益縮小。販路子会社による水産物販売は居酒屋など外食向けに活路。横浜市中央卸売市場再編に備えグループ会社間で連携強化。底打ち、サケなど主力の水産物卸売りは数量減だが、仕入れ高の販売価格転嫁が徐々に浸透。不動産賃貸も稼働率堅調。新システム移行に伴う費用や円安進展も一服し、営業益底打ち。株売却特益見込まず。グループ子会社化した川崎丸魚とは物流拠点統合も検討、グループの連携強化。市場外はスーパーなどを積極的に開拓。学校などでイベント開催し、魚食普及に尽力。回復基調、主力の卸売りは取扱数量やや厳しいが、単価高止まり想定。不動産賃貸も堅調。ただ、前期赤字の水産物販売は価格競争激しく改善鈍い。前号よりも営業増益幅は縮小。有証売却特益など見込まず。強化グループ全体管理する部署設置し、不十分だった営業情報や物流の共有化に本腰。コスト削減と拡販効率化狙う。安定収益源の不動産賃貸は新物件探し拡大。
