上振れ、仮設鋼材は首都圏や東北復興需要で販売、賃貸とも伸長。工事、加工受託も改善。技能労働者不足による工事の遅延懸念などあるが、労務費高の直接的影響は軽微。営業増益に。15年３月期も建設需要拡大、仮設鋼材の高水準続き営業増益。開発復興需要向けに重機も載せられる仮設橋梁を開発し受注。首都圏での大深度工事に対応した新工法で共同特許取得。順調、仮設鋼材は販売、賃貸とも伸長。工事、加工受託も改善。一部工事遅延あるが、営業増益。15年3月期は東北復興需要根強く、首都圏も好調。仮設鋼材高水準。機材、技能労働者不足による工事遅延懸念続くが、効率化などで連続営業増益。受注仮設材需要拡大で工場の加工体制強化、資材運用の効率化推進。首都圏の大深度工事対応の新工法で共同特許取得。一歩後退、仮設鋼材は販売・賃貸とも伸び鈍化ながら高水準。東北の震災復興や首都圏で需要堅調。だが賃貸で在庫増。効率運用徹底でも労務費高や資材高が足を引っ張る。会社計画は保守的でも、営業減益。橋梁重機を乗せて作業できる仮設橋梁が東北復興の道路や桟橋工事向けなどに増勢。千葉工場などで加工設備や機械設備の整備や改修を進め、資材の効率運用図る。やや後退、東北震災復興や首都圏インフラ工事向けに需要堅調。主力の仮設鋼材は販売・賃貸とも伸び鈍化だが、依然高水準。賃貸で在庫増、労務費や資材高がやや足引っ張る。会社計画保守的でも営業減益。対応資材安定供給のため計画的な資材の入れ替えと保有量の確保に注力。加工設備や機械の整備・改修を推進。重機作業ができる新仮設橋梁は今期後半から増勢。
