上振れ、子会社譲渡で売上高目減り。ただ腕時計は国内外順調。車載半導体拡大。円安追い風、下期1ドル90円前提と会社慎重。増益幅拡大。保険金特益。増配。15年３月期は増税で国内鈍化も海外軸に腕時計続伸。腕時計ファッション・スポーツ系腕時計の販社設立、国内で普及価格帯のテコ入れ狙う。海外はＧＰＳ機能付きソーラー腕時計を軸に中高価格帯を拡充、需要喚起へ。増勢、国内で高級腕時計が大幅増、北米も好調。車載用半導体伸長。円安換算増もあり営業益回復。保険金特益。15年3月期は眼鏡レンズ販社譲渡で200億円強剥落。腕時計は国内で増税前特需の反動でも北米軸に増勢持続。デジカメ部品停滞吸収。高級路線限定モデルも扱う高級時計専門売り場の国内展開を積極化。スポーツ等のイベント支援通じブランド向上を狙う。拡大基調、眼鏡販社が連結外れ売上高250億円剥落。デジカメシャッターも軟調。ただ、主軸の腕時計が前半の国内増税反動減を下期の挽回や北米続伸で補い高水準維持。車載用半導体も堅調。前期リストラ効果発現。宣伝費増こなす。増益。増配。腕時計米国初の旗艦店をニューヨークに８月オープン。ＧＰＳソーラー腕時計『アストロン』中心に海外販売の拡大目指す。特益、眼鏡販社が連結外れて売上高250億円剥落。デジカメシャッター続落。ただ、柱の腕時計が国内の駆け込み反動減を下期に挽回し高水準持続。車載半導体も数量増。電子デバイスなどの前期リストラ効果発現。連続営業増益。土地売却で特益。資本改善創業者住居跡地である港区の１・６万平方mの土地・建物を85億円で売却。固有資産活用による負債削減方針の一環。
