微増益、家電製品は電気暖房など冬物鈍い。工作機械も海外向け鈍化。ただ国内向けは自動車中心に膨らむ。住建も太陽光発電設備、水回り関連伸びる。円安に伴う仕入れ高、物流費増こなし営業益微増圏。15年3月期も工作機械、住建牽引し連続増益。ＰＢ品アクティブシニア向け需要開拓へ、健康機器など積極開発。注力中の商品データベース化は200万点掲載目指す。好伸、住建は太陽光牽引。工作機械も国内自動車向け伸長するが、海外失速。家庭機器の仕入れ高もあり営業微増益程度。15年3月期は工作機械の国内自動車向け堅調。住建も太陽光関連の伸び続く。家庭機器は高齢者向けなど独自品牽引。増配も。海外４月タイに住建事業の現法設立。自動車工場等の需要開拓、17年取扱高10億円目標。中国では工作機械を積極開拓。反発、住建は消費増税後の反動減が響く。が、工作機械は海外向け牽引。台湾のＥＭＳに加え、北米、東南アジアの自動車等が膨らむ。家庭機器は高齢者向けなど独自品が伸長。扇風機など割安商品も需要底堅い。物流費等削減効き営業益反発。増配。海外ＥＭＳ、自動車など中心に海外開拓に力。現地採用スタッフは13年度末約1000人（4年間で約５割増）に増員。反発、住宅関係は消費増税の影響あるもののリフォーム開拓が支える。工作機械は海外が牽引、台湾ＥＭＳ向けや東南アジア自動車向けなど増加。家庭機器も扇風機などが安定して稼ぎ、新規の高齢者向けも伸長。物流費増こなし営業益反発。増配。アジア中国と東南アジア開拓に焦点。中国はＥＭＳや自動車向け工作機械拡充。東南アジアは自動車に続き住宅分野展開。
