横ばい圏、柱の動伝商品は国内自動車向けが出足鈍いが、下期にかけて東北復興関連が補う。搬送設備は液晶関連が国内外で堅調。産業資材が欧州向け伸びる。ただ原料高騰きつく営業益横ばい圏止まり。15年３月期は動伝商品の自動車向け改善し増益。営業地域密着の顧客開拓狙い事業部別から地域別の営業体制に変更。東南アジア開拓へミャンマー、ラオスでも市場調査。最高益、設備装置はアジア向け膨らむ。産業資材も堅調。が、動伝商品は国内自動車向け停滞。原料高も響き営業益横ばい圏。15年3月期も動伝商品の停滞続く。ただ設備装置が自動車や液晶関連など膨らむ。産業装置も欧州や国内で伸長。営業増益。産業資材三角ティーバッグ高速自動製造機はバッグと装置を一括供給。ロシア、ドイツなど欧州に加え、米国でも拡販へ。横ばい圏、産業資材はティーバッグ製造機が堅調。設備装置は東南アジア向け伸びる。動伝商品もインドネシア等で自動車向けが膨らむ。が、国内向けは停滞。人件費増、原材料費上昇も響き営業益横ばい圏。株売却特益減り純益は下降。記念配剥落。新中計16年度までの新３カ年計画では既存の商品別でなく、地域別の営業体制への転換を志向。環境、医療等新分野も拡充。横ばい圏、柱の動伝商品は国内の出足鈍いが、下期にかけ震災関連の需要発現。設備装置は自動車関連、液晶関連が膨らむ。産業資材はティーバッグ製造器の堅調続く。ただ人件費、原材料費の上昇響き営業益横ばい。株売却特益減る。記念配剥落。連携地域軸の営業体制確立へ商品部門間の連携図る。部門間取引額を16年度末300億円（従来比3割増）へ伸ばす計画。
