高原、石炭、銀など金属事業は市況悪化響いて苦戦。が、自動車金融が国内外で好調。鋼管取引は北米での資源開発活況追い風。前期の株譲渡益剥落するも純利益高原。15年3月期も鋼管、自動車事業が牽引。立て直し業績低迷の米タイヤ販売ＴＢＣは店舗閉鎖や業務システム刷新など経営立て直し、14年以降の収益浮上狙う。米鋼材、鋼管問屋大手を約500億円で買収。高水準、メディアは前期の事業売却響き反落。が、北米の鋼管、自動車・航空機リースが牽引し純益高原。15年3月期も鋼管、自動車関係の好調続く。非鉄など資源事業の苦戦もこなし増益。配当性向25％基準。新事業マダガスカルのニッケル事業が商業生産開始。ミャンマーで携帯電話事業の参入検討。12年に約330億円で買収した豪州石炭権益は市況悪化で減損の懸念。高水準、資源は石炭市況悪化、ニッケル鉱山の償却負担増が打撃。が、金属は北米の鋼管取引増、米鋼材問屋大手の買収も貢献。豪州原料炭権益の減損影響（277億円）も消え純利益反発。配当性向25％基準。鉱山マダガスカルのニッケル鉱山は15年初にも稼働率９割に引き上げ（現在7割）、ただ黒字化にはニッケル市況回復が必要。マツダと合弁工場をメキシコに建設。増益、石炭事業は市況悪化打撃。ただ北米の鋼管取引、鋼材加工は増勢。海外発電事業も堅調。ニッケル鉱山の生産開始に伴い償却負担膨らむが、原料炭の巨額減損も一服し純利益反発。配当性向25％基準。非資源インドネシアで地熱発電所を180億円で受注、16年頃稼働。サウジで建機販売に参入、コマツ製を展開。ＫＤＤＩとミャンマーの携帯電話事業に参入決定。
