増益、システム構築は電力向け低調だが空運、金融、製造業向けが増加。人員削減や拠点統廃合など合理化効果。不採算案件の影響も減り営業増益。15年3月期は企業のＩＴ投資復調恩恵。有証評価損一巡。協業ＤＮＰとの販売連携を積極化。相互紹介等で13年9月末460件の商談実施。地銀勘定系パッケージは新規１行追加し10行に。東南アジア拠点は駐在員を増員。増益、システム構築は金融向け好調。前期の大型不採算の影響も消えて営業増益。有証評価特損減る。15年３月期も金融、流通中心にシステム構築が繁忙。低採算案件が増えても増益続く。配当性向20％基準。協業14年3月期に47億円見込んだＤＮＰ提携に伴う売り上げは、進捗やや遅れて20億円程度に。電子図書館向けＩＴサービスはＤＮＰグループの同種事業と統合。連続増配、前期あったメインフレームの大口需要消える。製造業、流通業向けシステム構築は顧客のＩＴ投資拡大が追い風。進捗管理の厳格化で不採算案件抑制。人件費も減らす。開発費増あるも営業増益。増配。採算管理策12年度に実施した大規模案件のリスク管理強化策は中小規模案件にも順次展開方針。従業員数は今期中に8000人に圧縮、間接人員のスリム化進める。増益、前期膨らんだメインフレームの大口販売が剥落。保守・サービスは想定より伸び緩慢だが、下期に主力の金融向けシステムが増加。管理体制厳格化で不採算案件抑制。人件費も減り、営業増益。増配。取引増地銀向けオープン勘定系システムは15年以降に2行追加予定、計10行採用に。ＤＮＰと共同でクレジットカード利用履歴を基にした販促支援サービスを開始。
