営業増益、オフィス家具は移転需要が各都市で高水準。情報関連も前期あった不採算案件が消え軌道復帰。学校教育用ＩＣＴシステムも大型案件や理科補正予算関連などに動意。増収効果満喫、通期で営業益急伸。税負担平常化で小幅ながら最終減益。新規需要旺盛なクラウド型会議室の予約運用サービス開始。中小企業向け管理システムには生産・原価管理版を追加投入。増額、稼ぎ時の後半もオフィス家具は東京、関西など移転需要が高水準で推移。情報関連も前半から一転、採算改善が進む。学校教育用ＩＣＴシステムにも大型案件が相次ぐ。コスト削減も実り、通期で営業益急伸。税負担平常化で小幅最終減益。発覚販売・保守子会社で原価付け替えによる不適切会計処理判明。調査委員会の立ち上げ等で上期決算発表メド立たず。急改善、公共関連は学校向け教育機器や教育ＩＣＴ事業が好調。情報はＥＲＰが伸びる。オフィス家具は販売伸び悩みもコスト削減で赤字幅縮小。営業益は急改善。15年7月期はＥＲＰが堅調で利益漸増。決着子会社の不適切会計は調査報告を公表、内部統制の機能強化に取り組む。ＥＲＰは中堅企業向けだけでなく年商100億円以上企業も照準に。販売網整備中。減益、15年7月期はオフィス家具で好転の動き出る。情報関連もＥＲＰが堅調。だが収益柱の公共関連で前期にあった理科教材や学校向けＩＴの特需案件が減る。利益水準は安定飛行に入るも勢い欠き減益。教育ＩＴ化学校でのＰＣ１人１台、タブレット配布で注目されるが現在は自治体のモデル事業段階で話題先行ぎみ。情報関連の直系販社を統合、子会社再編の一環。
