反発、主力の石炭は市況悪化響くが前期のストライキ影響が一巡。自動車事業は東南アジアで好調。円安で海外現法の収益カサ上げ、有証売却益も膨らみ純利益反発。15年3月期は食品等の生活産業が牽引。三菱自動車保有優先株は13年度内に処分。ただ今後も普通株大株主として経営支援意向。食糧事業は主要穀物の取扱量倍増を視野に小売り、物流網への投資積極化。踊り場、原料炭はストライキ影響一巡。アジア自動車事業好調。円安も海外収益カサ上げ、株売却益も膨らみ最終増益。増配。15年3月期は石油・天然ガスが生産拡張効果。アジアでの自動車、航空機事業も高水準。ただ、株売却益が一服し純益踊り場。貸し船用船事業を積極化、バラ積み船の保有隻数を20年メドに２倍増方針。15年3月期からＩＦＲＳを任意適用予定。移行影響、ＩＦＲＳ移行に伴う株売却益基準厳格化等で純利益850億円の減益要因。資源・エネルギーは生産拡張による数量増だが、石炭等の市況軟調。前期の三菱自優先株評価益もない。合併60周年記念配。還元強化上限4000万株の自己株取得枠（7月末まで）、取得株は消却方針。カナダのＬＮＧ対日輸出プラントは石油大手などと合弁契約、20年の事業開始に前進。移行響く、資源事業は石炭市況の悪化響くが生産拡張が補う。航空機リース、海底送電事業が増勢。ただＩＦＲＳ移行影響で純利益850億円の減益要因。前期の三菱自優先株評価益もない。合併60周年記念配。保有株過去１年で保有株を約1500億円圧縮。資本効率重視し、持ち合い解消進む。トルクメニスタンの肥料プラントを三菱重工らと総額13億ドルで共同受注。
