横ばい圏、海外中心に自動車、2輪部品製造会社向けの製造設備は好調。が、スマホやタブレット端末生産設備向けの採算低迷し、営業益横ばい止まり。15年３月期はプラント用設備が堅調で、営業益小幅増。施策埼玉県にパイロットプラント建設。植物工場システムプロジェクト立ち上げ。13年９月インド・グジャラート州に営業拠点開設。自動車・化学関連設備を拡販。最高益圏、スマホ製造会社向け装置が不振。自動車業界向け機械が期末に向け拡大し営業益横ばい。15年３月期は自動車業界向けが堅調。化学会社向けのプラント設備も貢献。営業増益続く。記念配落とす。バイナリー排ガスを電力に変換しエネルギーの有効活用が可能な小型バイナリー発電装置の販売に注力。歩留まり向上するレーザはんだ付け装置の新製品販売開始。最高益、メキシコを筆頭に海外で自動車関連業界向け設備が好調。前期不振のエレクトロニクスはスマホやタブレット製造会社向けが回復。プラント設備も貢献。最高純益を更新。記念配落とすが普通16円配。再生可能エネ米国アクセスエナジー社より、小型バイナリー発電装置の国内での独占的製造権を約25億円で取得。飯田市で２カ所目となる太陽光発電所の運転開始。回復、海外に加え、国内でも自動車業界向け設備や車載関連機器が好調。化学プラント用設備も貢献。海外中心にＩＴ・デジタル機器の製造会社向けの電子部品実装機も下期にかけ伸びる。最高純益を更新。防災化学消防車や支援活動を行う拠点機能形成車両などの防災関連機器を地公体向けに販売強化。15年６月に御茶ノ水に本社移転、1フロアに集約し業務効率化。
