順調、売上高計上方式を変更。半導体装置の回復が想定以上に鈍い。好採算の一眼レフ大幅増及ばず利益横ばいに減額。14年12月期は小型デジカメ減も一眼レフが増税前の上期中心に増勢持続。懸念の半導体装置も顧客設備投資戻り回復基調。増益。商業印刷キヤノン傘下の蘭オセ社の日本向け業務用印刷機新製品を14年４月から販売。同社製品の国内販売を今後も拡大。堅調、一眼レフが消費増税影響で後半落ち込み、通期前年割れ。が、複合機は顧客の業績改善受け数量増。国内メーカーの設備投資上向き、半導体製造装置も復調。データセンターは顧客拡大で増える。増益。海外戦略現地日系メーカーに販路を持つタイＩＴ企業を子会社化、東南アジアでのＩＴサービス事業拡大狙う。医療機器も滅菌機など自社製品のアジア展開本格化。独自増額、好採算の一眼レフが下期に増税反動減で通期小幅減。が、顧客投資改善で複合機が想定超。システム構築などＩＴ関連も金融向け大幅増。半導体装置拡大で産業部門の赤字減る。前号比増益幅拡大。商業印刷関連子会社３社を統合した新会社を４月設立、一貫体制構築し顧客ニーズ取り込む。企業の製品開発用に３Ｄプリンタを活用した仮想現実システム販売。増益幅拡大、小型デジカメ減少、一眼レフも数量下向く。ただ、単価上昇や販促費抑制で部門利益は横ばい。企業の景況感改善で複合機の販売台数増える。好採算のシステム構築も堅調。増益幅拡大。増配。15年12月期も事務機、システム構築が牽引。生産自動化製造ラインの部品を３次元認識するキヤノン製ＦＡ用カメラの国内展開を本格化。市場拡大のＦＡ関連を深耕。
