下振れ、ボイラー、タービン等の電力向け発電設備が振るわず。電機業界向けの液晶設備製造装置や機械関連も想定以下。営業減益に。15年３月期は投資活性化で一般産業機械の復調を見込み、営業益底入れ。マンション保守、メンテナンス体制を充実し、マンション向けインターネットサービスの拡大を図る。大気汚染防止や排水処理等の環境保安設備の需要を取り込む。小幅増益、電力向け発電設備が横ばい。好採算の電機業界向け液晶関連設備は上期不振響く。営業減益。15年３月期は柱の電力向けが浮揚感ない。が、前期不振の化学、鉄鋼会社向け一般産業機械が復調。小幅増益。吸収高解像度カメラなどの販売部門を製造会社に吸収。製販一体で画像計測機器事業の拡大図る。セキュリティ機器など保安、防災関連設備の受注拡大に尽力。連続増配、火力発電の設備更新などでボイラー中心に電力会社向け設備が好調。景気回復を受け、一般産業機械も復調。エレクトロニクス関連も自動車向け拡大。産業用バルブも順調増。営業増益。連続増配。事業分野地域割りだった営業体制を４月より事業分野別に再編。専門知識を活用した営業展開を図る。需要底堅い超小型温湿度測定システムを食品業界向けに拡販。復調、柱の電力会社向け設備は業界の先行き不透明で横ばい程度。ただ石油会社や鉄鋼会社向け中心に好採算の自家発電装置が好調。産業用バルブ等の機械製造も貢献。増益。連結配当性向35％メドで増配。計測機器計測データの画像デジタル化を進め、大学や研究所向けに計測機器の販売強化図る。バイオマス、風力発電などの再生可能エネルギー設備の拡大にも注力。
