上向き、鉄鋼はトラック向け好調継続、建機向けも底打ち。非鉄輸入商材が伸び、電子材料も堅調。輸送費増こなし、営業益改善。和解金特損。増配。15年3月期は農機用部品等の海外生産増大も効き増益に。和解雑貨取引めぐる代金等支払い請求された訴訟で、大阪地裁で２億円の和解成立。他の同類訴訟では東京高裁に控訴中。中国、ＡＳＥＡＮ重点の拠点網拡充を継続。微増益、トラック向け鉄鋼好伸。電子材料も堅調。輸送費増こなし、営業益好転。資産売却特益。増配。15年３月期は消費増税後の反動、建機向け等でアジア景気後退も懸念。販価安定、下期盛り返し、営業微増益。和解雑貨取引めぐる訴訟では、大阪地裁に続き、東京高裁に控訴中の別件でも和解。支払金３・７億円は引き当て済み。大阪等の遊休資産売却による財務強化継続。微増益、タイの農機用部品、中国の電子材料等に減退懸念。が、主力の鉄鋼がトラック向けに好調持続。建機向けも上向き。償却増だが、物流効率化を発揮し営業微増益。固定資産売却等の特益減る。増配も。課題関西鋼材センター（兵庫県三田市）の本格稼働で加工度も向上し関西以西への供給力拡大。次は、神奈川支店拡充が課題。中国と東南アジアの拠点増強は一巡。堅調、タイの農業用部品が減退。が、鉄鋼はトラック向け好調続き高水準。電子材料が車載機器向けに堅調、輸入非鉄商材は増加。関西鋼材センター稼働による効率化で償却増を補い営業微増益。特益減る。継続国内支店の新設、拠点の統廃合を継続方針。懸案の神奈川コイルセンター移転計画は今期中に結論。水質改善装置、遮蔽フィルム等の環境・省エネ関連商品拡充。
