増配、情報システムは半導体受注不振を機器や家電販売で補う。主柱のセメントなど建設資材や石油製品が数量好伸、調達費用増こなす。風力増設も寄与。営業増益幅拡大。税負担増で純益減。増配。15年3月期も建材と石油製品が好需要取り込む。値上げセメントメーカーの圧力に対し、最終ユーザーのゼネコン、生コン業者の声反映し抵抗。ただ一部値上げは承諾か。最高益、生コン・石油販売が上振れ。風力の倍増設も貢献大。調達負担増こなし増益。前号より増額。税負担増。15年3月期も産業資材が数量・価格とも堅調。情報システムが大口受注上向く。5期連続増配か。課題国内メーカーや運輸向け石油販売は、広島に営業所を開設、手薄な西日本を攻略。東日本地盤の生コン販売は傘下工場（50強）への骨材供給不安解消が課題。独自増額、情報システムは特需反動減。ゴンドラも横ばい。が、生コン・石油販売は好需要の恩恵で数量増、値上げ浸透。原材料高を織り込む会社減益計画は控えめ。連続で純益更新の公算。5期連続増配か。Ｍ＆Ａシンガポールにアジア企業のＭ＆Ａ司る持株会社を設立、手始めに年商約10億円のアクリル加工業者買収。有料老人ホーム展開は北陸３県にエリア限定方針。減額、トヨタ車販売はＶＯＸＹ効果で好調。石油販売も堅調。だが情報システムとゴンドラは受注冴えず。建設資材も価格は高止まりながら出荷量は前年若干下回るペース。下期に風力発電設備の償却も加わる。通期は会社計画やや下回る営業減益に。生コン好需要でも建設工事進捗遅れ、出荷見通し難。茨城・神栖市に次ぐ青森・六ヶ所村の陸上風力発電５基が10月稼働。
