堅調、半導体は産機用活況。システム情報機器も案件増。製品構成改善やや遅れるも営業益大幅増。15年1月期もＰＣ周辺部品は鈍いがインフラ関連軸に産機用の伸び続く。新規商材も上乗せし営業益着実増。新商材蘭フィリップスの液晶ディスプレーの扱い開始、ＰＣモニターや業務用など開拓し初年度は売上高20億円目標。13年末にかけ上限７・２億円投じ自己株取得。伸長、15年1月期は法人ＰＣ特需剥落でインテル製品が反落。ただ産業分野でアナログ半導体が続伸、商権獲得や新規商材も上乗せ。システム情報機器も組み込みサーバー増勢で採算改善進む。営業益伸長。開拓タッチパネル技術の米国ベンチャーへ資本参加、国内総代理店権取得、ＢｔｏＢで顧客深耕。自己株は10％を目安に金庫株として保有方針で、３月に60万株消却。増益、上期はウィンドウズＸＰ更新需要が上乗せも利幅小。ただ、ＦＡや重電分野でパワー半導体関連伸び、商権拡大で通信分野も大幅増。好採算のシステム情報機器は組み込みサーバーが牽引。営業増益。育成手薄の車載ビジネスを積極育成。関連部材の拡充進め、システム分野の取り込みも狙う。蘭フィリップスの液晶ディスプレーは業務用大型パネルも販売開始。上伸、上期にウィンドウズＸＰ更新需要あるが利幅薄い。半導体販売でＦＡや重電分野が伸長。下期に基地局向け新規案件も貢献。組み込みサーバーが期末に寄与し利益率改善。営業益続伸。16年1月期はＰＣ関連の特需剥落だが新規部材でカバー。海外システム情報機器は海外地場企業と連携深めて新規案件の立ち上げ模索。中国メーカー向けスマホ関連部品も深耕。
