増益、ＦＡ・工作機械向け低調。ただ北米向け車載部品は伸長、円安も追い風。好採算の情報通信の実装も伸び想定超。営業増益幅拡大。年金脱退特損ない。15年３月期は中国向けＦＡ回復基調。営業益微増。品質海外での部品調達増を踏まえ深セン、上海、フィリピンの検査拠点の要員増強。品質管理体制を強化。14年度は医療やエネルギー分野での新規商材を増加方針。着実、ＦＡ・工作機械向け停滞。ただ、北米向け自動車部品が利益牽引。営業益反発。年金脱退特損ない。15年３月期は北米向け自動車部品の好調続く。中国向けＦＡ、香港の情報通信実装も回復基調。増益続く。海外自動車増産続く北米、東南アジアの営業拠点で人員増強へ。中国・タイは現地調達する車載部品増やし、顧客のステアリング、エンジン周辺部品需要に応える。伸び鈍化、中国向けＦＡ、工作機械が回復進む。北米向け自動車部品は堅調増だが、国内は上期の増税駆け込みの反動減痛い。営業人員増に伴う人件費、教育研修費など販管費も膨らむ。営業益足踏み。連続増配。北米デトロイト拠点は自動車部品拡販に向け、営業人員の増員を検討。医療・環境は部門間横断するプロジェクトを複数結成。早期に売上高10％程度まで育成へ。小幅増益、国内自動車向けで消費税後の反動減が上期響く。だが、中国向け工作機械、ＦＡが回復。北米の自動車部品商流も増勢。営業人員増に伴う人件費増などこなし小幅ながらも営業増益続く。連続増配。新中計海外拠点の拡充、自動車関連取引の拡大で17年3月期売上高460億円、営業益15億円目指す。メキシコ、ドイツは日系顧客進出見据え、現地市場調査を開始。
