黒字化、前期に原価計上した棚卸資産廃棄損消え営業赤字脱出。ただ、ＣＤ輸入が円安の価格転嫁不足で利幅縮小。書籍・雑貨輸出で埋めきれず。営業益小幅減額。15年3月期は輸出で雑貨など非書籍分野拡大、国内も商材の品ぞろえ増やし小幅増益。国内向けオーディオ、化粧品など国内メーカー商品取り扱い拡大図る。ロンドン三越内にあった店舗は路面店で移転開店。横ばい、輸入ＣＤ販売は円安の転嫁不足で利益縮小。だが、前期末に原価計上した棚卸資産廃棄損消え営業黒字化。15年3月期は輸出は書籍横ばい、雑貨・文具など非書籍も微増程度にとどまり営業益横ばい。電子化対策学術専門誌の電子書籍化への対策が急務。ハワイ唯一の邦文書書店の博文堂を買収し完全子会社化。音楽ライブ会場でのＣＤなど物販事業の拡大を図る。営業増益、前期落ち込んだ輸入ＣＤがＫポップ新譜増え回復。書籍輸出は海外展示会への積極出品効果。円安による外国人訪日者数増加で日本語学習教材も堅調。輸入ＣＤの値上げによる採算改善もあり、営業益増える。純益は税効果特殊要因消える。雑貨書籍の長期低落傾向受け、商材拡大に注力。ヘッドホン、和雑貨、化粧品など手掛ける。国から海外出展の助成金。円安響く、Ｋポップなどの輸入ＣＤは新譜増で数量伸びるが、円安による仕入れ値上昇と消費税増を転嫁しきれず。洋書も円安で訪日旅行者増えるが粗利縮小で相殺。雑貨など非書籍商材の輸出拡大に努めても規模小さく、営業利益は横ばい圏に減額。輸出岡山のデニムメーカーと欧州の展示会で共同出展するなど輸出拡大に注力。書籍と非書籍のコラボなど模索続ける。
