最高益圏、工作機械が国内や北米で自動車向け軸に増え、大型案件も下期後押し。住宅着工好調受け、住設や太陽光発電伸びる。税負担通常に戻るが最高純益水準続く。15年３月期は工作機械、産業機器が順調増。太陽光自社メガソーラーで得た豊富なデータ等活用し、ゴルフ場遊休地のメガソーラー設置を積極提案。育成中の防災倉庫は仕入れ先と協力し浄水システム搭載へ。最高益、粗利よい太陽光発電システムや増税前駆け込みで住宅設備が順調増。税負担平常に。15年３月期は住設が下期反動減だが、国内やアジアで自動車関連需要旺盛で利益柱の工作機械が伸びる。増配も。インドネシア現法支店が14年２月末営業開始、日系2輪車メーカーへのサービス強化。北海道・釧路のメガソーラーが14年４月発電開始、寒冷地のノウハウ蓄積へ。最高益、柱の工作機械は国内で中小企業の投資意欲上向き増加。自動車関連需要受けアジアでも伸びる。公共投資増背景に建設機械堅調。ただ販売管理システムの刷新費用かさみ、営業益は微増止まり。増配。基盤強化販売管理システムを25年ぶりに大きく改変、利益情報の精緻な分析を可能にし収益向上図る。投資額は50億円。需要大きい防災・ＢＣＰ関連商品の拡充に力。増配、主柱の工作機械は、投資意欲上向く国内やアジアで自動車向け軸に伸びる。住宅設備も内装資材や太陽光パネルが順調増。公共投資増で建機上昇。情報システム刷新費用こなし、営業益高水準。増配。東南アジア国内で実績多い工場向け省エネコンサルをタイで年内開始。需要高まる建機は、マレーシア軸に各国の代理店網拡充へ。9月末基準日で10株を１株に併合。
