反転増、自動車増産で銅やアルミが順調。受注残豊富な機械も後半拡大。が、柱の鉄鋼線材価格が軟調。海外投資負担も重く、営業益は小幅増。過年度法人税ない。15年３月期は値上げ効き線材価格好転、連続増益。積極化インドの厚板加工拠点が稼働入り。米国の線材、中国の厚板加工拠点をそれぞれ増強し、海外戦略を積極化。原料高で採算低迷する線材は値上げ交渉を推進。回復続く、拡大見込んだ機械は低調。ただ、自動車向けに銅・アルミが順調増。過年度法人税負担ない。15年３月期も海外中心に自動車向け非鉄の拡大続く。線材も値上げが浸透し、利幅膨らむ。営業連続増益。アジアベトナムにアルミ押出・加工会社を合弁で設立。15年に工場稼働させ、自動車部品など取り込みを狙う。シンガポールに東南アジア統括会社の設立を検討中。堅調、神戸製鋼の生産高水準で鋼材や原料の卸は堅調。円安で樹脂機械、溶接材が拡大。海外加工拠点の設立費こなし営業増益。会社計画は鉄鋼や原料の数量急増が前提。営業外の金融商品評価益は見込まず。積極化アルミの卸・加工会社を７月に買収（収益貢献は僅少）。今後も販路拡大狙い買収を積極化。海外展開の拡大にらみ、内外若手従業員へ語学・文化研修を強化。好調、柱の鋼材卸は需要好調で数量拡大、単価も上昇。自動車やエアコン向け活況で非鉄卸も順調増。通期2ケタ増収の会社計画は過大ながら、営業益拡大。営業外で金融派生商品の評価益、特益で不動産売却益。布石タイの工業団地にアルミなどを扱う物流倉庫を設立。中国でＰＣ筐体の加工企業に少額出資。米国の伸線工場も設備増強。海外展開加速する日系企業に追随。
