想定上回る、自動車向けは前上期のエコカー補助金特需が剥落だが、数量、単価ともに想定以上。震災復興需要で建材が後半好伸。農業、機械向け低調でも営業益改善。増額後の会社計画まだ保守的。15年3月期は自動車向けの数量横ばい。営業益足踏み。海外国内は自動車生産台数の伸び期待薄。既存顧客の海外需要開拓急務。要抜本策。鋼材加工能力拡充に向けＭ＆Ａも視野。微減益、自動車向けの好調維持、エコカー補助金特需の剥落補う。建材も後半好伸。営業増益。会社営業益は保守的。15年3月期は国内自動車生産台数の減少響き、主力の自動車向けが漸減。震災復興需要本格化し建材が伸びても補えない。営業微減益。課題国内生産台数減に対応し、きめ細かい鋼材加工サービスで国内自動車向けの後退に歯止め。海外展開も抜本策要す。価格転嫁難、主力の自動車向けは国内自動車生産台数減っても鋼材加工サービスの優位性武器に数量伸ばす。建材も震災復興需要本格化と首都圏の需要増取り込む。が、原価高騰分の価格転嫁難響き営業益微減。国内重視既存の加工、保管拠点の効率化投資に経営資源集中。建材は将来性高い首都圏に加え、手薄な九州の需要掘り起こし注力。建材取引先の与信管理も徹底。減益幅縮小、自動車向けは国内自動車生産台数減っても鋼材加工サービスの優位性武器に数量増。消費増税後の反動減ない。建材も首都圏の建設ラッシュが追い風。物流費増重いが原価上昇幅が想定以下。前号比で営業減益幅やや縮小。不動産売却特益。九州深耕に向け九州事務所を博多駅前に移転。売掛債権に電子記録導入し管理業務を合理化。非自動車分野の育成課題。
