営業増益、14年10月期は主力の鋲螺類が機械用、建設用など好調続く。円安進行なら輸入仕入れ価格は上昇だが影響軽微。新規アイテムを拡充、工具販売も強化、在庫品増やし需要増にスピード対応。販売効率化で営業増益。営業外の為替差益見込まず。新倉庫広島流通倉庫は規模縮小し14年春着工、今期中の完成目指す。ネジ類は顧客ニーズに応じてサイズなど品目を拡充。営業増益、主力のボルト、ナットは機械用、建設用など好調。コンクリート製品関連金物は土木分野向け中心に伸長。工具は子会社と連携強化で販路拡大。新規アイテム拡充、在庫増やし需要にスピード対応。販売効率化で営業増益。為替差益見込まず。強化輸入品の品質情報を迅速化するなど顧客対応を強化。新規開拓にも注力。広島流通倉庫は14年10月期中の完成予定。営業増益、建設用向け中心に主力のボルト、ナットが好調。コンクリート製品関連金物は土木向けなど伸長。工具は子会社との連携強化が寄与。新規アイテム拡充、在庫増やし需要にスピード対応など販売効率化も進み、営業増益。為替差益見込まず。組織購買本部を廃止、国内と海外購買部を営業本部管轄に。物流部も新設し効率化図る。広島流通倉庫は今期中完成予定。続伸、柱のボルト、ナットが建設向けに好調。コンクリート製品関連金物は土木向け伸びる。工具も堅調。為替関連の評価益は見込まず。増配。15年10月期は需要拡大、在庫増やし対応、販売効率化もあり続伸。新設東京オリンピックなど今後の首都圏の建設・土木関連需要に対応、東京北営業所を７月に設置。国内・海外購買部を営業本部管轄に。物流部新設し効率化図る。
