増額、公共事業活況で主力の鉄鋼が数量増。下期の値上げ浸透で単価改善は想定超。ニッケルなど金属原料低迷こなし営業益復調の幅拡大。有価証券評価損ない。15年３月期は鉄鋼数量続伸。為替差益見込まず。環境改善円安で輸入鋼材価格が上昇、原料高受け国産鋼材も上昇。建築需要も好転で鋼材卸は急拡大。地場加工業者の買収や大型倉庫稼働などでシェア拡大進める。増益、柱の鉄鋼卸は数量好転。単価改善も浸透し粗利が改善。為替差益膨らむ。15年３月期は小口需要や大型建造物向け需要増え鉄鋼卸が続伸。水産卸も堅調続く。金属原料の軟調こなし、連続営業増益。種まき関西では小口加工業者の買収、関東では営業所の設立を積極化。地場の鋼材需要を深耕し国内シェア拡大に努める。中期では鋼材需要旺盛な海外へ進出加速。増配余地、柱の鋼材卸は建築需要の活況や小口需要の掘り起こしで、数量増加。採算低い輸出も減る。北米向け食品卸や船舶用石油販売も順調増。連続営業増益。投資有価証券評価損ない。純益高水準で増配余地。権益確保インドネシアのニッケル銑鉄メーカーに少額出資、今後も合金鉄など原料権益確保に意欲。今期は国内外の鉄鋼加工や流通事業に重点投資、商流拡大進める。続伸、主力の鋼材卸は製造業向けが活況続く。建築向けの後半伸長に加え、取扱単価上昇も恩恵。サケやエビなどの食品卸、船舶用石油販売も順調増。営業増益続く。特損減り、純益水準切り上がる。増配余地。出資ファンドから東京鋼鉄の株式取得し、第２位株主-26%に浮上。取引拡大が狙い。自社物流も大型倉庫中心から小型倉庫へシフト検討。小口の取引拡充に布石。
