増益、14年10月期は主力の国内が需要堅調。レーズン、クルミなどを軸に伸びるが、輸入品多く、円安が国内の部門益を圧迫。一方、米国、中国など海外部門には円安の恩恵。営業増益に持ち込む。記念配も。海外米国は体制整備しクルミ事業拡大、プルーン事業も米国サンイースト社の提携効果。国内は商品展示会、販促プレゼンを一段積極化。14年11月に創業110周年。やや好転、主力の国内は乳製品、クルミなどテコに伸長。増収効果で輸入品の円安コスト高吸収。米国も前期までに整備した生産、物流、販売の体制強化で採算改善。松の実不作で中国後退するが、営業利益やや好転。営業外為替益見込まず。記念配。対応価格転嫁難しいドライフルーツなどは美容、ダイエット意識した洋菓子、ケーキ開発。付加価値高め実質転嫁目指す。上向く、主力の国内は乳製品、油脂類など価格転嫁難しいが、夏の猛暑なければ拡販による工場稼働率改善が寄与。米国も生産・物流・販売の体制整備の効果出る。中国の低調を補い営業益反発。営業外為替益なくなり純益減。創業110周年記念配。大台売上1000億円企業目指し、提案営業、商品展示会、販促プレゼンを積極展開。家庭向けなど最終商品開発も強化。コスト高、国内、米国とも数量増、市況上昇効果もあり大幅増収。中国も販路拡大が寄与。が、原料高が先行、物流費重い。中国の労務・管理費用も増加。為替益剥落。15年10月期は国内、米、中とも数量増。ただコスト高止まり回復緩慢。普通17円配か。更新来期は基幹システム更新。他は合理化中心の設備投資。中国は現地販売拡大とともに、現地商材の欧米向け拡販強化。
