向上、主力のＦＡが駆動制御機器など回復傾向。情報通信の医療装置やビル設備の無停電電源装置等も好調。営業益復調。15年3月期は国内のＦＡや情報通信の回復傾向が強まるほか、新エネ関連も伸長へ。新エネルギー太陽光発電システムのほか都市部での小型風力発電など開拓。期中開設のタイ合弁販社では自動車等の日系企業へレーザー加工機など売り込み開始。最高益圏、画像映像システムがセキュリティ向け底打ち。駆動制御機器などＦＡも持ち直し、営業益復調。15年3月期は企業設備投資好転で、ＦＡ主力のコントローラー増。ビル新設による受変電設備も増える。関西圏2月大阪で自社製品展示会を初開催、中部以西への商圏拡大の一環。新エネ・省エネ分野の取り組みを強化、当面は太陽光発電機器の蓄電など電気周り中心。最高益圏、消費増税影響で総じて伸び鈍い。ただ情報通信・デバイス、ＦＡシステム、ビル設備、太陽光などインフラとも国内設備投資の好転受け堅調。最高純利益を小幅更新。中間・期末とも９・５円配に。開拓香港、シンガポール、上海を拠点にＡＳＥＡＮへの展開に軸足。国内は名古屋、関西を強化。大阪で２月に初開催の展示会へは想定超の来客で、開催頻度増へ。高水準、主力のＦＡシステムは需要回復で好調。情報・デバイスもＨＤＤ向け半導体の出足は好調だが、市場不透明で後半減速の公算。ビル設備も通信・情報業界向け設備受注案件大型化により採算低下。営業益は高水準ながら伸び鈍る。最高純益圏。アジア香港、シンガポール、上海で展開の半導体事業に加え、タイ、上海でＦＡ事業強化。駆動制御機器等を日系企業へ拡販。
