続伸、前半減速のＦＡシステム、冷熱住機は後半巻き返し。半導体・デバイスは家電向け低調だが、自動車関連が国内、北米とも拡大。拠点開設関連のコスト増こなし営業益続伸。15年3月期も半導体・デバイスは堅調、ＦＡなど持ち直し増益基調。新規12月からインドネシアで営業開始。部品だけでなく工場設備を含めて提案。北海道営業所を開設、地域密着営業を展開。堅調、ＦＡシステムは半導体・液晶関連装置向けテコに下期回復進捗、前号より増益幅拡大。15年3月期はＦＡシステム回復続く。半導体・デバイスも自動車用を軸に国内、北米とも堅調持続。営業益順調増。アジア開拓シンガポール、タイに続き、インドネシア支店が13年12月稼働、アジアの開拓を一段強化。国内は営業所４カ所を支店に昇格させ、地域密着の営業進める。連続増配、柱のＦＡシステムは前下期から回復続き堅調。冷熱も需要復調が寄与。半導体・デバイスは国内堅調、海外は自動車やＯＡ機器向けが牽引、東南アジア一段強化も奏功し拡大。営業益続伸。連続増配。組織改革本社と支社・海外現法にソリューション部門を４月設置、営業活動の高付加価値化を加速。米国インディアナポリスに拠点6月設置し地域密着体制を強化。最高益、柱のＦＡは半導体・液晶製造装置の生産回復受けて伸びる。冷熱も堅調推移。情報通信は出足低迷でも、徐々に挽回。エレクトロニクスは国内で自動車、産業機器が、海外では自動車、ＯＡ機器向けが牽引。営業増益。最高益更新へ。連続増配。海外拡充ベトナム駐在員事務所、フィリピン現地子会社を年内に設置。国内は愛知に営業店を新設、地域密着営業目指す。
