大幅増益、農業予算戻り、農業用サイロが上期央から完全復活。太陽光発電用パワコンも寄与。東北復興需要本格化し、建材、建機も好伸。増益幅は一段上振れ、会社計画過小。15年3月期は太陽光発電用パワコン堅調。東北復興需要も寄与し営業増益。新設電機の営業所を日立市に新設。首都圏以北の市場開拓に着手。東北の復興本格化受け、仙台支店核に案件獲得に全力。最高益、太陽光発電用パワコン、ビル施設絶好調。会社営業益は保守的。15年3月期も太陽光発電用パワコン、ビル施設堅調。農業用サイロも予算戻り大幅増。東北復興需要本格化し建材も好伸。最高純益更新。ベトナムレーザー加工機の保守業務に加え、三菱電機の代理店権生かし、工場用機器製品の拡販注力。上海はレーザー加工機で現地ターボチャージャーメーカー攻略。連続増配期待、太陽光発電用パワコンが絶好調。ビル施設機器も堅調。公共投資復活が本格化し建機、資材、沿岸部の製氷設備も好伸。海運は採算重視し案件厳選。農業用サイロの特需反落を補う。営業増益。会社営業減益計画は保守的。連続増配期待。談合問題農業用サイロの談合の疑いで公取委が立ち入り検査。品薄状態の太陽光発電機器の確保徹底。有利子負債削減継続。後半好伸、太陽光発電用パワコンが消費増税後の反落で前半出遅れるが、ビル施設機器絶好調。公共投資の復活で資材、建機、除雪機械も後半から好伸。農業用サイロの反落補う。販管費計上の貸倒引当金なく営業増益。会社営業益保守的。連続増配期待。選別受注建機は与信、海運は採算重視し選別受注徹底。購入予定のセメント専用船は中古で調達。有利子負債削減を継続。
