回復、ダイアライザー、人工心臓新製品など医療事業は順調。医薬品も後発品中心に拡大。新工場の立ち上げ負担増こなし、営業益回復。会社計画は増額後もなお保守的。営業外には為替差益見込む。15年３月期は人工心臓など医療機器の好調続く。営業医療機器と後発医薬品の営業機能を今期内に完全統合。自社製品・薬品融合し、市場シェア拡大と効率化を目指す。好調、医療事業は人工腎臓透析器や人工心臓など順調。医薬製造受託も後発品中心に増勢。会社計画は保守的。15年３月期は人工腎臓透析器など透析・糖尿病関連なお順調。国内薬価・診療報酬改定あるが数量増で影響軽微。製造採算改善で営業増益。戦略透析・糖尿病関連製品を核に欧米アジアで拡販。植え込み型補助人工心臓が拡大、体外型と合わせ心臓関連製品拡充。伸長、人工腎臓透析器など主力品は国内外で需要増。医薬品製造受託は受託獲得増勢。海外2工場など製造工程効率化も進む。薬価・診療報酬改定のマイナス影響こなし営業益伸長。配当政策の見直しで減配。再生医療細胞科学研究所の株式を追加取得し連結子会社化、無血清培養液の開発・製造など再生医療事業強化へ。米国で販売事務所を設立、北米市場攻略へ一歩。続伸、医療関連は人工腎臓透析器中心に拡販進む。医薬品の製造受託は後発品の普及進み拡大。薬価・診療報酬改定の影響は少ない。海外工場の生産安定化が寄与し、営業益続伸。配当政策の見直しで減配。循環器バルーンカテーテル関連子会社を完全子会社化、協業体制を一層強固にする狙い。インドなど海外工場の生産本格化、透析や糖尿病関連など世界的拡販に邁進。
