増益、工作機械や配管資材は盛り上がりに欠けるが、主力の自動車向け機械工具、住宅設備機器が伸長。鉄骨建築関連も住宅、倉庫向けなど高水準。鉄鋼値上げは価格転嫁などで吸収。営業減益予想から増益に転じる。15年３月期は工作機械が復調へ。効率化首都圏配送効率化へ機械流通センター建て替え、14年５月完成。工作機械は補助金制度の追い風あり受注体制強化。小幅増益、主力の自動車向け機械工具、住宅設備機器が伸長。鉄骨建築も住宅、倉庫向けに高水準。営業増益。15年３月期は機械工具のほか、住宅向け鉄骨資材、配管資材伸びる。工作機械が底打ち回復。鉄鋼値上げは価格転嫁などで吸収、小幅増益。効率化建て替え中の機械流通センターは14年５月稼働、首都圏での配送効率化図る。一部取引先の物流混乱の影響は軽微。連続増配、主力の自動車向け機械工具は引き続き堅調。住宅設備機器、鉄骨建築資材、配管資材伸びる。工作機械が底打ち回復。鉄鋼価格上昇は価格転嫁などで吸収。ただ利益率高い自社製の建築・配管資材比率が減少し営業益微減。減損特損ない。配布自動ＣＡＤ設計で部材発注まで可能にしたソフトを取引先に無料配布。新機械流通センター稼働で配送効率化図る。営業微減益、自動車向け機械工具は前期好調の反動減あるが、住宅設備機器、鉄骨建築資材、配管資材は伸びる。工作機械など堅調。鉄鋼価格高は価格転嫁で吸収だが、利益率高い建築資材など自社製比率減少。営業益微減に。減損特損ない。連続増配。販促自動ＣＡＤ設計で自社製部材の発注まで可能なソフトを顧客に無料配布し販促。自社製品、物流システム拡充図る。
