増益、下期偏重のＬＰガスが顧客拡大、機器拡販で増勢。産業ガスも水素、ヘリウム中心に下期伸びる。金属はジルコンの販価が夏に底打ち改善。営業益復調。15年３月期はＬＰガス、産業ガス牽引し続伸。中期計画15年度経常利益220億円目標。ＬＰガスはＭ＆Ａも駆使し顧客戸数拡大。液化水素、ヘリウムを国内、東南アジア拡販。植物工場、食品の新商品も増販。着実、冬季偏重のＬＰガスは円安で原料高圧迫。ただ産業ガスはヘリウム、炭酸ガス増勢。金属・素材も堅調。増益。15年3月期はＬＰガスが数量横ばいでも、低採算の卸売り取引見直しで粗利向上。産業ガスは水素、ヘリウム牽引。営業益小幅続伸。水素燃料電池車向け水素ステーションを15年までに20カ所先行整備計画、液化水素の製造・ハンドリング技術を発揮へ。堅調、ＬＰガスはＭ＆Ａで顧客戸数拡大。産業ガスはヘリウム、水素、炭酸ガスが国内外で増勢。豪州の鉱物原料が低迷も、スマホ関連材料は伸長。食品・畜産も着実増。営業益は高水準で小幅続伸。増配も。産業ガスカタール産輸入で供給力増したヘリウムを医療用ＭＲＩや光ファイバー向けなど拡販。燃料電池車普及にらみ、液化水素の第４工場を17年度にも建設計画。高水準、ＬＰガスは原料高が出足響くも、Ｍ＆Ａで顧客戸数拡大。産業ガスは酸素、ヘリウム、水素など増勢。豪州の鉱物原料低調ながら、電子材料が好伸。食品・畜産も堅調。営業益は小幅続伸。増配も。水素７月の尼崎皮切りに15年度までに20カ所の商用水素ステーションを開設、利益貢献は先。液化水素の第４工場を17年度にも建設。産業ガスは東南ア向け強化。
