特需、木材など住宅資材が市況回復に加え数量想定超。住宅販売も1635（前期1117）戸に急回復。会社営業益慎重。15年3月期は消費増税前駆け込み特需消えるが、住宅ローン減税拡充効果で影響緩和。海外韓国で独自工法の住宅を初受注、欧州でも8棟受注。今後は両地域とも現地企業との提携通じ市場開拓。前回５万人集めた東京の展示会は日数増やし開催へ。小幅減益、住宅販売は1635戸（前期1117戸）に急回復。木材など住宅資材も活況。会社営業益慎重。15年3月期は消費増税後で駆け込み需要ないが、住宅ローン減税拡充効果で緩和。営業小幅減益。拡充四国産材の供給能力増強を目的とした製材工場が徳島県内で５月稼働。オーストリア社の工場内にプレカット加工ラインを新設、欧州で自社の独自工法拡販へ。横ばい、マンション分譲一服し住宅販売は1240戸（前期1509戸）にとどまるが、採算よい戸建て住宅が倍増。木材や住設機器は消費増税前の特需ないものの、リフォームが伸びてカバー。営業益横ばい。免震今後の用地仕入れ分から、マンションは首都圏でも免震工法に特化。韓国・釜山の物流センターとプレカット工場が完成、欧米材を国内へコンテナで直送へ。横ばい、住宅販売は1240戸（前期1509戸）想定。マンションは大幅減だが、採算よい戸建てが倍増。木材や住設機器は消費増税直後の前半落ち込むが、後半に再増税前の駆け込み需要。営業益横ばい。欧州ベルギー最大級の木造老人ホーム建設で自社の独自工法および部材を納入、欧州事業に弾み。釜山の物流拠点は将来、欧米材の中国、東南アジアへの輸出も。
