堅調、中国企業への鉄鉱石販売が予想以上に拡大。アルミ製品メーカー買収も寄与。会社営業益過小。14年12月期も鉄鉱石、建材、食品が牽引。電解箔は円安を背景に回復。半導体用の光焼成装置も本格化。ＬＥＤパナソニック子会社から製造設備を譲受。自動車やセンサー向けに拡販。光焼成装置はラボ用の廉価版コンパクト機を来期発売、韓国と台湾でも販売権獲得。堅調、急増した中国向け鉄鉱石販売は高水準。携帯電話基地局向けアルミ部品も伸長。化学品は専門商社買収が寄与。前半は合成樹脂などに消費増税後の反動あるものの後半回復。契約解除補償金特益ない。新事業千葉の工場跡地で太陽光発電事業開始へ。木材チップ輸入販売も。ＬＥＤ製造子会社は４月にも稼働。プラスチック容器製造の取引先支援へ優先株引き受け。増額、急増した中国向け鉄鉱石販売は高水準。携帯電話基地局や自動車向けにアルミ加工品好調。買収した化学品商社やＬＥＤチップ新会社稼働も上乗せ。4月以降に消費増税の反動あるが会社営業益過小。ＬＥＤパナソニックから買収したＬＥＤ製造設備を元に新会社設立。従業員約70人体制で車載用機器向けに供給。半導体用の光焼成装置はメンテ向け合弁設立準備。好調、中国向け鉄鉱石は高水準続く。アルミ加工品は自動車や航空機向けに伸びる。買収した化学品専門商社やＬＥＤメーカーも利益貢献。会社営業益は過小。15年12月期も化学品や建材が牽引し増益続く。新事業千葉の工場跡地での太陽光発電設備が稼働、年間7000万円程度の収入。太陽光パネルと架台の外部販売も本格化へ。半導体用光焼成装置の合弁会社設立。
