減額、海外の水産と物流不振で上期後退。海洋は特需一巡だが想定より健闘。前下期に市況悪化で打撃受けた食品は凍魚改善、高付加価値のカニ稼ぐが、会社利益計画は下回る。営業外に為替差損。15年3月期は海洋、機械安定。物流改善し営業増益。テコ入れ九州の物流事業は11月、不採算拠点切り離し止血にメド。海外子会社のミナミダラをすり身の差別化商材に育成。改善、すり身や明太子の販価低迷、ツナ原料高騰も誤算。前号増益予想から一転、連続減益に。期初見込んだ為替差損ない。15年３月期は機械、海洋横ばい圏。食品は付加価値商材増やし採算上向く。苦戦続いた物流は前期リストラで浮上。利益底打つ。商材南米子会社生産のミナミダラは西日本が主、東日本での開拓急ぐ。明太子は量販店向けに加え外食、総菜需要狙う。反発、海洋、機械は需要安定。食品はすり身や助子などで原料高続くが、前期大赤字の海外水産子会社が船舶通常稼働で水揚げ量回復。物流の不採算拠点撤退も効き、営業大幅増益。物流事業の減損特損ない。営業力若手社員を食品工場に派遣し製造現場での教育を強化、提案営業につなげる。西日本地区の海洋事業は工場に営業部門を集約、タイムリーな顧客対応を後押し。急回復、食品軸に下期繁忙。すり身、カニなど出足順調、海外子会社の水揚げ量が回復。海洋は特需落ちるも想定内。苦戦の物流はトラック不足など環境厳しさ続くが前期のリストラ寄与。営業外に為替差損。開拓国内中心だった海洋、機械は海外市場開拓に向けニーズ探る。食品は通年商材の加工食品を一層強化。すり身原料はアルゼンチン子会社の差別化商材を訴求。
