復配期待、検査装置会社買収で売上高25億円上乗せ。資源開発機器が好伸。火力発電所向け計装システムもスポット案件が上乗せ。営業増益。会社業績計画は保守的。有価証券売却の特益。復配期待。15年3月期は資源開発機器の好調続き、営業益続伸。深耕資源開発機器は政府系特殊法人に加え、大学研究機関からの受注開拓にも注力。中国製機材で地熱掘削業界を攻略。横ばい、子会社買収で売上高25億円上乗せ。資源開発機器絶好調。会社営業益保守的。復配期待。15年3月期は重電堅調。自動車向け塗料、炭素繊維メーカー向け材料も伸びるが、好採算の資源開発機器が反動減。営業益横ばい。有価証券売却特益消滅。海外自動車用検査装置子会社オートマックスは、当社販路使いインド、ブラジルの攻略狙う。海外拠点の増設検討着手。反動減、重電、炭素繊維関連の複合材料、食品関連は堅調。航空電子も高周波通信機器と潜水艦搭載機器が好伸。だが好採算の資源開発機器は前期の空前の伸びから反動減。営業益反落。有証売却益消える。増配。海外メキシコ、上海、台湾・高雄に事務所新設。メキシコは自動車用塗料、上海は現地に進出予定の製鉄や自動車部品工場、高雄は製鉄の各社需要動向をリサーチ。一転増益に、好採算の資源開発機器は前期の空前の伸びから反動減。が、好採算のばね、食品機械が伸長。自動車向け検査装置も後半寄与し、重電も堅調。前号の営業減益予想から一転営業増益に。会社計画営業益保守的。会社増配計画に上乗せ期待。2015年】火力発電所制御システムの更新ラッシュ期到来。メタンハイドレート産出試験実施で資源開発機器にも商機。
