横ばい、14年11月期は化成品が下期タイ工場稼働寄与。卸はジェネリック販売増、医薬品原料もジェネリック向け拡販だが、薬価改定が不透明要因。食品原料は円安逆風。営業益横ばい圏。創業100周年配か。化粧品毛穴のカバー効果高い化粧下地が好調。ＣＭ投下など続け、通販化粧品市場でのシェア一段増狙う。美容皮膚科医販売の化粧品は専門営業チームで拡販継続。小幅改善、医薬品原料は堅調。主力の医薬品卸はジェネリック向けに数量増続き、薬価改定のマイナス影響こなす。化成品はタイ工場が本格操業に入り、先行赤字一巡。営業小幅増益。創業100周年記念配か。製造設備東京・蒲田工場に外皮用剤２種の製造設備、静岡工場に医薬品原料の製造ライン１本を増強。医薬品原料展にグループで出展、取扱原料の幅広さをアピール。小幅増益、化成品は海外低調。が、主力の医薬品卸はジェネリック品の数量増続き、薬価改定マイナス影響こなす。好採算の医薬品原料も海外シェア拡大で利益底支え。営業小幅増益。創業100周年記念配か。韓国販社表面処理薬品の販社を韓国に設立。既存の現地代理店と連携し、海外需要取り込む。帯状疱疹治療薬をジェネリックとして投入、競合品少なく新規採用進む。小幅増益、主力の医薬品卸はジェネリックが牽引、薬価改定のマイナス影響こなす。化成品は国内向け伸びる。好採算の医薬品原料も堅調。が、償却負担重く増益幅は小。15年11月期もジェネリックの好調続く。生産設備東京・蒲田工場に外皮用剤の設備2種増強、いずれも今期稼働予定。化成品の海外拠点は営業７、工場1体制へ。中国は営業拠点テコ入れで需要取り込む。
