連結効果、日本オフィスシステム連結化で売上高130億円、営業益3億円上乗せ。システム構築は官公需で大型案件。人員増もこなし営業益続伸。有証売却益が一服。15年3月期は流通、製造業などが好調。海外強化日系現法のサポート強化を狙い海外展開を積極化。14年中にもタイに現地法人設立。米国へは人材、拠点網をすでに有する現地の同業と提携し、営業拡大。横ばい、日本オフィスシステム買収で売上高130億円上乗せ（15カ月決算）。システムは官公需堅調。増員負担こなす。15年３月期は買収会社が12カ月決算に平準化。金融、製造業向けシステム構築増加。最終顧客との直接取引も拡大し、採算は良化。合弁設立同業２社と合弁でＩＢＭサーバー等の販売会社を設立（当社の出資比率は約３割）、ＩＴ機器の卸売り事業に参入。増益、子会社の12カ月決算復帰で約40億円の減収要因。システム構築は前期の公共団体や金融機関向けの大口減るが主力の製造業向けが好調。グループ内での拠点統廃合、人員削減寄与。海外強化に伴う負担増もこなし営業増益。構造改革特損は一巡。圧縮子会社の日本オフィスシステムで70人の希望退職実施。重複する保守拠点は順次、当社に片寄せし賃料負担など圧縮。順調、子会社の12カ月決算復帰で40億円近い減収要因。ただ主力の流通、メーカー向けシステム開発が下期にかけ増勢。グループの拠点統廃合、前期実施の希望退職も寄与し営業益順調増。構造改革費用一巡。タイバンコクに子会社設立。現地進出する日系企業向けにハードやソフト導入支援を行う。3年以内の黒字化目標。14年初設立した上海現法でも営業活動本格化。
