続落、石油製品は数量、販単ともに上昇。マージン改善。在庫評価益も乗る。ただ、航空機給油施設が価格改定による使用料大幅引き下げで反落。営業益続落。15年３月期は航空機給油施設が数量持ち直す。航空燃料14年春の羽田発着枠拡大に合わせ、給油口配管工事など今期12億円投資。上期に太陽光発電1メガワット弱開始、直営ＳＳ屋根も活用し、将来は特約店網に拡大も。小幅改善、石油製品の数量想定超。航空機給油施設が使用料引き下げで反落し減益だが、前号より減益幅やや縮小。株評価特損ない。15年３月期は石油製品、ＬＰガスは数量横ばい。ただ航空機給油施設が羽田発着枠拡大に伴い数量増勢。営業益小幅改善。対応14年春の羽田発着枠増加に対応し、給油口など増強投資。太陽光発電は売電（約1メガワット）に加え、工事技術も蓄積。小幅増益、ガソリン、灯油など石油製品の販売量は横ばい程度。ＬＰガス、天然ガス販売は安定基調。前期使用料引き下げで反落した航空燃料給油施設が羽田発着枠の拡大を受け改善。営業益は小幅反発。営業風力発電所や食品工場に合成潤滑油の提案営業を積極化。14年3月末の系列給油所は1200カ所強で漸減。給油所屋根を活用した太陽光発電も徐々に導入。小幅改善、ガソリン、軽油など石油製品は増税の影響もあり、前半は数量、利幅とも苦戦。後半持ち直しても横ばい程度。ＬＰガス、天然ガス販売も同水準。ただ、前期使用料引き下げで反落した航空燃料給油施設が需要拡大受け改善。営業益小幅反発。整備羽田発着枠拡大による国際線増便に対応し、航空機給油施設を着実に整備・拡張。風力発電所等へ合成潤滑油を拡販。
