伸長、情報電子はスマホ市場拡大追い風、液晶部材が伸びる。樹脂コンパウンドも自動車向け好調。円安で海外子会社収益カサ上げ、営業益伸長。増配。15年3月期は情報電子の勢いやや落ちるも、高水準。進出フィリピンに樹脂コンパウンドの生産拠点設置、14年にもＯＡ業界などへ生産開始。ＩＦＲＳ適用に備え一部設備の減価償却耐用年数を５年から10年に変更。拡大、液晶部材、自動車用樹脂とも中国需要が想定超。円安が海外収益カサ上げ。15年３月期も液晶部材は中国が牽引。合成樹脂は自動車関連好調。貸し倒れ費用も減り、営業増益。純益は有証売却特益が減る。ドイツ低迷する太陽電池企業に代わる新規客先の開拓が課題。現地に販社も設立、ベルギー拠点経由の同国事業を立て直し。メキシコの樹脂加工工場は４月稼働。鈍化、合成樹脂は中国で自動車向け好調。が、液晶用偏光フィルムは競合間の競争激化響く。太陽電池部材も取引先メーカーの生産縮小打撃。円安による輸入原料高は期中に価格転嫁見込むがアジアの人件費増も重く営業益横ばい。株売却特益ない。投資計画今後３年で最低100億円の新規投資を計画、合成樹脂コンパウンド工場増設やＭ＆Ａ視野。自己株買いにも意欲。踊り場、合成樹脂は中国、インドネシアで自動車向け伸びる。ただ、前期好調だった中小型液晶向け偏光フィルムに一服感。人件費増も響き営業益横ばい。営業外で想定以上の配当収入。株売却特益消える。株主還元策従来は不定期で行っていた自己株取得を定期的に行う方針に転換。メキシコでの自動車向け樹脂コンパウンド工場が本格稼働、２～３年以内に追加投資も。
