増額、繊維関連のインナー用と輸入工業製品等は円安逆風で採算低下。ただ欧米向けアウター用と塗料・樹脂輸出での円安効果が上回る。営業増益の幅拡大。15年3月期は繊維関連のアジア需要が堅調。インナー用や輸入工業製品の価格転嫁も漸進。シフトアジア地域は需要旺盛なＡＳＥＡＮでの販売拡大に注力。現地メーカーに委託中心の生産も中国プラスワンを意識。利益足踏み、海外でインナー用原糸と生地が想定以上に伸びるが、円安で輸入コスト膨らむ。15年３月期は欧米やアジアで繊維関連のインナー用が順調に推移。輸入工業製品の価格転嫁も徐々に進む。ただ、中国労賃の高騰が収益圧迫。営業益は足踏み。開拓工業製品は手薄の海外に活路、欧米で硬化用添加剤の拡販から着手。香港拠点中心にインナー用も顧客を積極開拓。反落、硬化用添加剤が堅調。ホビー関連商品も新規開拓あり水準維持。アウター用生地がじわり増。ただ、前期伸びたインナー用原糸が在庫調整の影響で減少。フィルムも食品用の市場縮小痛い。営業減益。海外米アパレルメーカーへ高品質のアウター用生地を積極拡販。国内飽和のホビー関連も欧米で徐々に拡大へ。フィルムは偏光板用など食品関連以外の開拓急ぐ。在庫調整、硬化用添加剤やフィルムなど工業製品関連は円安で海外需要が底堅い。アウター用の生地も順調。だが前期伸びた主力のインナー用原糸と生地では下期に在庫調整を想定。インナー、アウターとも廉価品のＯＥＭが漸減傾向。営業益反落。開拓採算よい高級品を中心に欧米アパレルへアウター用生地を拡販。中国や韓国などアジア現地メーカーの開拓も狙う。
