上振れ、レアアースは販売先在庫調整なお低調。難燃材や合成樹脂需要も低水準。ただ、中国の建機や冷凍機向け潤滑油が想定以上に戻り歩調。電池部材も自動車関連向け上向く。会社計画営業益は過小。15年3月期は合成樹脂等底ばいも潤滑油拡大。売り込み建設計画目白押しの中国原発向けタービンローター売り込み一段強化。価格暴騰のエビは買い付け当面模様眺め。増益、レアアース輸入取引低迷。が、中国での潤滑油販売が建機や好採算の冷凍機向けに順調。15年3月期もレアアース、難燃剤底ばいでも、潤滑油が内外で好伸。フレキソ印刷用フィルム増販進む。増益。海外現法東南ア事業の拡大に向け、タイかインドネシアに新現法を開設準備へ。ベトナムの自動車排ガス触媒工場は今秋試運転開始、15年早々にも製品供給本格化。足踏み、印刷用フィルム需要が国内で伸長。潤滑油の中国販売も建機向け中心に順調。エビ輸入も再開。だがレアアース輸入底ばいに加え、難燃剤の回復緩慢。中国で新拠点開設や人件費も重い。営業益反落。アジア14年度上期にも中国現法が合肥と瀋陽に営業拠点、潤滑油等の販路拡大狙う。ベトナム現法は自動車排ガス触媒のほか水産加工品等の対日輸出産品も開発へ。減額、潤滑油は国内、中国向けとも好伸。印刷用フィルム堅調。レアアースも緩慢ながら戻り歩調。だが輸入エビ価格高騰背景に取引先が買い控え採算悪化。中国新拠点関連経費もかさむ。前号よりも営業減益の幅拡大。営業外に投資先からの配当。潤滑油中国現法の潤滑油販売を拡大、年内に２拠点新設。投資先の現地企業（天津、広州）は15年にも生産設備の増強視野。
