好調、北海道でマンション建築増勢、官需も増え、生コンなど基礎資材も順調。営業増益。純益はのれん特益減。札証上場40周年記念配。15年3月期は子会社譲渡分減収のほか、消費増税響き、増益幅縮小。譲渡14年4月、子会社の『エフケー・ツタイ』の石油部門（年商70億円）を分離譲渡。資材・工事部門（同50億円）は本体に吸収。大阪営業所を13年９月移転開設。小幅減益、生コンなど建材、マンション・ビル建設工事とも好調。大幅増益。のれん特益は減。15年3月期は建材、工事とも前期からのずれ込み分を含め道内なお高水準。だが子会社譲渡の目減り響き小幅減益。譲渡子会社エフケー・ツタイの石油製品販売事業を14年度初に譲渡、残る建設資材事業は本体吸収。北海道内のメガソーラー売電事業は今春着工、年内完成目指す。連続増配、石油製品の一部譲渡（年商70億円）に加え、上期は消費増税の影響。ただ下期にかけて北海道内の公共工事が増え、土木資材など好転。営業益反落でも高原維持。年金解散特損消え、のれん特益計上。創エネ既存電力不足背景に、太陽光、蓄電池など創エネ関連商品強化。メガソーラー売電事業は11月完成。提携３社との共同ブランドは防水関連資材など8品種に。増配、増税反動に加え、石油製品の一部譲渡（年商70億円）が響き減収。ただ期央から道内の公共工事盛り上がり土木資材中心に好転。営業益反落ながら水準は高い。年金解散損戻し入れ、のれん特益を計上。強化リフォーム市場の深耕で戸建て住宅・マンション・ビルに加え、公共施設にも改装・設備更新提案を積極化。建材卸強化で建材社に12月全額出資し再生支援。
