横ばい、意匠撚糸や和装は取引先増加で伸びるが、寝装は採算重視で取引先選別し大幅縮小。のれん償却負担で営業益は横ばい圏。貸倒引当金戻入益が縮小。15年3月期は洋装の新ブランド貢献し営業増益。撚糸意匠撚糸は和紙を撚った吸水性の高い製品を中心に大手国内アパレルとの取引拡大目指す。さらに中国内の現地法人も深耕。新ブランドは従来より若い層狙う。増益、意匠撚糸好調だが、寝装は新商品不調。和装小売り事業譲受でのれん償却負担あり、営業益横ばい。15年３月期は意匠撚糸が国内と中国のアパレルへ拡大。洋装も前期立ち上げの新ブランド通期寄与。小売店2店閉鎖で採算改善。営業増益。店舗洋装小売店は当面は出店せず既存店の改装などで充実図る。婦人服卸子会社を吸収合併し卸事業強化と効率化図る。営業減益、寝装は採算重視で取扱商品絞り込む。和装は卸の取引百貨店4店増が寄与でも小売事業の親会社へ売却（前期売上高34億円）で目減り。意匠撚糸の原料高が負担。事業所統合による効率化及ばず営業減益。事業売却益計上で最終大幅増益。再編子会社の婦人洋品卸を吸収し効率化。大阪と京都の事業所統合。商社に頼っていた輸入業務を自社で行い手数料減。減額、寝装は採算重視で取扱商品絞り込む。和装卸と洋装卸は消費増税駆け込み反動が想定以上。取引百貨店４店増でも補えず。意匠撚糸の原料高が負担。事業所統合による効率化及ばず前号より営業益減額。和装小売事業売却益を計上し純益は増益。積極展開洋装品のテレビショッピング販売を強化。吸水速乾性に優れた和紙活用の意匠撚糸は中国でも本格販売を開始。
