一転減益、15新店開業ながら、既存店の減収幅悪化の打撃大。納期遅れ発生に伴う機会ロス響く。ＧＭＳ向け卸売りも依然厳しい。海外工場からの直輸入調達への切り替えがコスト減に効くが、一転減益。15年3月期は海外仕入れ軌道化見込み収益復調。付加価値新ブランド軸に高付加価値な専門店販路強化。ショップもＧＭＳ内コーナー主体から、面積広い独立型店舗を志向。停滞、卸売りはＧＭＳ向け低迷続く。主力のインショップ業態も既存店売り上げ前年割れ。広告、販促費増重く、減益。15年3月期は前期20店超のインショップ新店が通期上乗せ。ただ、消費増税による影響が懸念。中国事業黒字化でも利益回復鈍い。中国現地ベビー用品チェーンに次ぐ新販路開拓急ぐ。ショッピングモール大型店（現10店）の展開は採算にらみ慎重検討。微増益、主力のインショップは期初18店増。既存店低迷続くが、出店で既存ブランド10店程度に加え、ライセンス契約した『ボブソン』を下期軸に30店以上出店し巻き返し。ホールセール縮小基調。輸入原価高やキャンペーン等販促費増こなし微増益。新分野ボブソン獲得で手薄だった男児向け拡充。２年で100店、年商17億円程度目標。不振長引くＧＭＳ向け卸から撤退。上向く、主力インショップ期初18店増。さらに既存業態で期中10新店、秋以降はライセンス契約した『ボブソン』を30店以上出店。ＧＭＳ向け卸売りから完全撤退した穴埋める。出店費抑制から一転して販促強化で負担増、輸入原価高もあるが営業増益。力点卸売りは専門店・専門量販店向けに資源集中、素材・質感高めた女児向け高価格帯『ミネッテ』など新ブランド投入。
