価格競争、前下期買収の都内食品卸フル寄与、セブン‐イレブン専用工場も上乗せし95億円増収。卸先出店増で数量拡大だが、価格競争激化。新工場立ち上げ費用も重荷。15年3月期は新工場が軌道化、利益改善。新工場弁当のほか調理パンも製造し鹿児島、宮崎の約300店に供給。人材定着図り、生産体制整備急ぐ。熊本・八代市のメガソーラーに続き、新工場屋根でも計画。底入れ、前期買収の食品卸や、セブン‐イレブン向け工場が牽引。卸先の出店増受け数量拡大。ただ新工場立ち上げ費用重い。15年３月期も卸先の出店増続き食品の数量伸長。焼酎テコ入れも効く。製粉関連も販路拡大で口銭増。新工場軌道化し費用減。効率化山口・下関の子会社宝友とシンセイ酒類合併などテコに事業強化。建築部材は学校や介護施設など非住宅分野拡充。横ばい、製粉関連は順調。住宅は戸建て落ち込みを老健施設など非住宅がカバー。卸先出店増続き主力食品の数量伸長。販価は下げ止まる。ただ新工場の償却費増がきつい。営業益は横ばい止まり。特損減。統合食品関連は同地区同業子会社の集約進め再編。商圏拡大で関西、関東でＭ＆Ａに前向き。約50億円投資し福岡市に冷蔵倉庫・配送拠点を建設。15年5月稼働へ。足踏み、製粉関連の数量拡大で口銭増。住宅も老健施設など非住宅伸び戸建て落ち込みカバー。柱の加工・生鮮食品は卸先出店増続き数量伸長。ただ物流費重く、新工場の償却負担きつい。不動産売却等の特益。物流子会社再編、拠点統廃合進め合理化。関東、関西で子会社化した卸会社の連携強化し物流費減、販路拡大に力。セブン‐イレブン向け鹿児島新工場が軌道化。
