増益、アウトドア続伸。アスレチックは量販店向け苦戦も、水着等が順調。調達原価高は販売ロス削減で補う。営業増益。が、韓国持分足踏み。退職債務引当特損。15年3月期もアウトドアが牽引。成長続く。五輪ヨット、自転車に続き、リオで採用の７人制ラグビーでも日本チームに競技ウエア提供、東京五輪に布石。米国現法13年10月稼働、スキーウエアなど拡販へ。好調続く、アスレチックの伸び鈍いがＴＮＦ牽引。ウォン高も加わり韓国持分が想定超。増配。15年3月期もＴＮＦ順調。調達原価高は店舗間在庫移動等による販売ロス圧縮で吸収。ウォン高一巡でも最高純益圏。刷新自社ブランド『ゴールドウイン』をリニューアル、スキーウエア主体だが、アウトドア要素加え着用シーン広げる。現５割の中国生産比率は東南ア移管で漸減。足踏み、アウトドアはＴＮＦ牽引。アスレチックも競泳水着『スピード』やテニス『エレッセ』が堅調。が、上期に一部不振ブランドの在庫処分費用。通期営業益反落。韓国アウトドア持分益は高原。特損一巡。海外ジャージ等強い『チャンピオン』はスポーツ量販での苦戦受け、直営店で高価格品等展開。東京五輪控え、テニス日本代表チームにエレッセの公式ウエア提供。在庫処分、ＴＮＦ軸にアウトドア牽引。アスレチックも直営店堅調だが、『チャンピオン』など一部ブランドが卸・量販向け苦戦。上期に在庫処分費用等かさみ営業益反落。韓国持分会社は高位安定。特損一巡。横展開自社ブランド『Ｃ３ｆｉｔ』を既存の段階着圧ウエアからランニングやバイク向けにも横展開。同『ゴールドウイン』（冬季競技中心）と両輪で海外展開促進へ。
