増配、国内は量販店向け伸び悩むが、韓国大躍進続く。比較的採算よい韓国での売上比率上がり原価増抑制。円安は中立的。営業増益。15年3月期も韓国高水準。直営店含め自主管理売り場拡充、国内上向く。自社ブランド『デサント』旗艦店を原宿に13年10月開業、5年内10店出店。ソチ五輪出場有力な浅田真央選手がプロデュースの『マオマオ』と組み、フィットネス着発売。順調、国内は一部ブランド販売中止や流通在庫消化優先で伸び悩むが、韓国大躍進。営業益続伸。15年3月期は国内復調。韓国など牽引。流通在庫消化進み値引きロス等が縮小。五輪宣伝費ない。営業益続伸。韓国『アンブロ』商標権を韓国向けにも取得、サッカー専門店軸に15年度販売開始。同国で知名度高い自前商標『デサント』はサーフパンツなどマリン向けにも注力。連続最高益、国内は在庫処分等で上期まで停滞、欧米も鈍い。が、韓国でアスレチック、アウトドア、ゴルフとも大躍進続く。不良在庫一掃で下期採算向上。純益は前期の32年ぶり更新に続き最高益。増配余地も。Ｗ杯遠藤保仁選手に『アンブロ』のサッカーシューズ提供、同選手モデルを限定品含め発売。日本ゴルフ協会と契約、リオ・東京五輪でゴルフ競技用ウエア提供へ。韓国牽引、国内は上期に増税反動響き、在庫処分も長引く。が、韓国でアスレチックが大幅続伸、円安ウォン高も追い風。中国や他アジアも堅調。通期営業増益。最高純益を連続更新。10円配意向だが増配余地も。アンブロ世界で商標権持つＩｃｏｎｉｘ社と連携、英サッカー・プレミアリーグ選手使った販促を日韓で展開。新設の香港支店活用し東南ア向け現地企画品を拡充。
