小幅減益、柱の洋傘は猛暑効果でパラソル好調、雨傘の不振補う。日よけ対策関連の洋品も伸長。ただ中国労賃高が圧迫、営業小幅減益。創業130周年記念配。15年3月期は新商品と生産委託先拡大が寄与。新商品家庭で洗えるカシミヤ製品を下期投入。帝人フロンティアと撥水性に優れた機能性傘を開発、14年度にフル寄与。生産委託先は中国奥地や東南アジアに拡大。上向く、好採算のパラソルとカシミヤは新商品好調。が、円安逆風、中国労賃高も響き小幅減益。15年3月期は原材料高の価格転嫁進み採算上向く。増税反動懸念の毛皮・宝飾品は売上比率低く影響軽微。増益。共同開発帝人フロンティアと全天候型の傘を共同開発、2月発売。14年度以降も新商品の発売予定相次ぐ。生産委託先の東南アジアシフトは仕入額3割目標に継続。やや改善、柱の洋傘は降雨量少ない前提で振るわず。衣服・装飾品も伸びない。が、ストールなど洋品や帽子が順調、原材料高の価格転嫁徐々に進む。営業益やや改善。シフト海外生産委託先は大半が中国だが、現地の労賃高騰で東南アジアにシフト中。海外仕入れ額の３割相当まで移す計画。『洗えるカシミヤ』が業界紙主催の百貨店バイヤーズ賞受賞、今期も新商品投入へ。やや改善、好採算のパラソルは天候不順で伸びない。ストールなどの洋品や帽子も振るわず。が、柱の洋傘は堅調。下期は帽子等の新商品が寄与、海外生産委託先の移転も効く。利益率改善し営業益やや上向く。新商品昨秋発売の家庭で洗えるカシミヤ製品がヒット、今期も帽子やストールで新商品を投入。洋傘は折りたたみ時に骨が自動的に折れる機能性傘を改良、秋に発売。
