増益、国内が活況維持。エコカー補助金効果剥落分補う。円安の恩恵も下期から発現。宣伝費増こなし営業増益。会社営業益やや保守的。15年3月期は国内外ともに数量増。円安効果が通期で寄与し営業増益。製造独占輸入販売だった米国ＣＰＣ社製品の製造販売権獲得。子会社に11億円投資し製造開始。防汚防曇剤エクセルピュアを太陽光発電向けにサンプル出荷開始。最高益、国内堅調。円安の恩恵も下期から発現。会社営業益やや保守的。15年3月期は円安の恩恵が通期で効く。海外は新興国の補修需要増テコに好伸。国内も消費増税前駆け込み需要の反落限定的。営業増益。海外インドネシア、フィリピンに拠点開設。現地整備工場などの需要動向リサーチ。従来品よりも耐久性、光沢感高く雨染みつきにくい車体コーティング剤投入。費用先行、円安の恩恵が通期で効く。海外が新興国の補修需要増追い風に、整備工場向け自動車部品好伸。国内もコーティング剤が牽引。消費増税関連の反落限定的だが、宣伝費、拠点新設負担重く営業減益。海外拠点インドネシアは５月、フィリピンは６月開設。撤退予定のフォークリフト用部品工場は、製販権取得した車用塗装面保護剤ＣＰＣの国内生産拠点に転用。先行投資、新興国の補修需要追い風に、海外の整備工場向け自動車部品が好調な滑り出し。国内は消費増税後の反動減で出足低調だが後半巻き返す。ただ、のれん償却、宣伝費、海外拠点新設費重い。営業減益。用途拡大ボディ保護フィルム『Ｃ・Ａ・Ｗ』は従来のドアノブ奥用に加え、他の部位への利用提案。顧客の要望に合わせた自由設計で小ロット生産やサイズに対応。
