小幅増益、主力のアパレルは店舗純増が前期50弱からやや減少。既存店は販売単価、数量とも横ばい。消費増税前の駆け込み需要は慎重視。テキスタイルは数量横ばいも単価やや戻す。セールなど値引き販売抑制。15年3月期はアパレル主導し若干増益。既存店強化店舗改装を順次進める一方、ＦＣ含め１店ごとにタブレット配置。店頭や店内商品レイアウトなど改善図る。足踏み、柱のアパレルは店舗純増が前期の50弱から微減。既存店は販売単価若干増。テキスタイルも上向き、小幅営業増益。15年3月期はアパレルが消費増税の影響小。店舗は純増前期並み、改装は増加。ただ円安で製品輸入コスト増、営業益横ばい。重点ＦＣ強化のため店舗内装の改装推進。店頭の販売力向上にマニュアル作成し徹底。アクセサリーの配置なども工夫。反落、主力のアパレルは消費増税の仮需わずかで反動減も少ない。既存店は販売単価、数量とも横ばい圏。テキスタイルは横ばい。不採算店閉店が貢献。ただ中国などからの製品輸入コスト増負担。利益反落。新店直営、ＦＣ店の新規出店に意欲、不採算店の見直しも。ＦＣ含め店舗改装は継続。店頭活性化マニュアルの徹底やタブレット導入で、店頭での顧客誘導狙う。下降、主力のアパレルは消費増税の影響で回復遅れる。既存店は販売単価横ばいでも数量は微減。テキスタイル前期並み。不採算店閉店が貢献するが、中国などからの製品輸入コスト増が重い。営業益反落。徹底ＦＣ店の新規オーナー獲得に本腰。直営店含め、店長や副店長の月例セミナーを開催し、店頭活性化マニュアルの徹底を図る。並行して既存店舗の改装も実施。
