一転減益、前期買収のバッグブランドが通年寄与。柱のＯＥＭ事業は家具、服飾雑貨軸に受注堅調。が、サンダル『ビルケン』振るわず。円安による輸入商材の原価高騰が想定超。一転営業減益。15年3月期は商品調達先の見直し進み、ＯＥＭの採算改善。対策13年12月、赤字続く中国・自社家電工場の人員削減を実施。円安進行受け、14年春から『ビルケン』一部商品を値上げ。鈍調、柱のＯＥＭは家具など駆け込み需要もあり堅調。だが円安により仕入れ値高騰。営業益半減以下に。15年３月期はブランド拡大だが、前半に円安影響が残る。家電の赤字を圧縮しても営業益戻り鈍い。成長戦略良品計画の中国店舗や米国専門店向けＯＥＭを強化、現在4割弱の海外比率拡大。ブランドは引き続きＭ＆Ａも検討、売上高構成比40％目指す（現在約25％）。戻り歩調、柱のＯＥＭ事業は家具などの受注減少。円安による原価高続く。ただ、バッグやキッチン用品など利幅厚いブランド事業が拡大。前期の中国工場の人員削減効き、赤字の家電が急改善。営業益上向く。我慢ＯＥＭは大手取引先へのシェア維持を優先し、原価上昇は自社で吸収の方針。育成中のバッグブランドはアウトレットモールへ積極出店。販路広げ認知度向上。改善、柱のＯＥＭ事業は欧州の大型受注が剥落、円安による原価高続く。だが、バッグやキッチン用品など利幅厚いブランド事業が拡大。前期の中国工場の人員削減効き、赤字の家電も急改善。営業益上向く。ＯＥＭ事業香港、ジャカルタなどの駐在拠点活用し、賃金低い東南アジアの生産委託先開拓を急ぐ。独サンダル『ビルケン』は、夏に丸洗い可能な低価格モデル投入。
