減益、ハンカチは猛暑で健闘。テレビ通販寄与しタオルケット上向き。ただスカーフは残暑で秋冬物の出足鈍く尾引く。香水は新ブランド投入も、円安で輸入原価高、赤字拡大。厚生年金基金の脱退特損消滅。15年3月期はスカーフ、香水やや回復。傾注香水の直営店は出店５～６（前期３）。退店1（同２）。プーチ社からの新ブランドを百貨店、卸売り含め拡販全力。小反発、ハンカチは堅調。ただ香水が円安で輸入原価高、採算悪化し前号から利益下振れ。15年３月期は店舗見直しで香水の赤字縮小。ハンカチが新ブランド育成で上向き。タオルケットはテレビ通販が寄与。福岡2月、福岡支店を賃貸物件に移転。建物取り壊し、土地利用法は未定。香水は不採算店見直し進め、14年3月期は直営店で出店４（前期３）、閉店10（同２）に。回復、全般に消費増税駆け込みの反動減少ない。ハンカチが新ブランド投入で上向き。タオルケットはテレビ通販寄与し若干増。香水も店舗見直しと新商品で小幅黒字化。輸入商品や材料高こなし営業益回復。育成香水はプーチ社に続き、伊フェンディ社製品を投入。同時に出店抑制し不採算店閉鎖進める。15年３月期は直営店の出店ゼロ（前期４）、閉店２（同13）計画。回復途上、香水は伊フェンディ社製品など新商品投入と不採算店閉鎖で事業赤字縮む。タオルケットはテレビ通販が寄与し好調。ただ、新ブランド発売のハンカチ、スカーフで増税反動減が想定超。下期挽回しても会社計画に届かず、営業増益の幅縮小。出店戦略香水は出店を抑制しゼロ（前期４）、閉店一服し２（同13）。身の回り品事業は出店３（同４）、閉店１（同１）に。
