最高益、主力の建機事業は東北復興や防災、耐震補強の工事案件増え、ショベルカー等のレンタル需要が膨らむ。建機の中古販売も国内向け堅調。円安追い風に輸出も増加。金融堅調。最高純益更新。増配も。15年２月期も建機レンタルの好需要続く。中古販売償却済みの建機多く、販売に伴う収益貢献大きい。10月伊丹市に阪神営業所を新設、近畿地区の業務拡張に傾注。高水準、15年2月期は主力の建機事業の好調続く。防災や耐震、東北復興需要が重なり、ショベルカー等のレンタル伸びる。金融、不動産堅調。ただ建設現場の人材不足等が懸念材料で増益幅は限定的。増配か。東京五輪開催決定で建機レンタル需要増見込む。建設現場人材難に伴う工期遅れへの対応、市街地の建機置き場確保が課題に。小型発電機や洗浄機など独自品拡充。順調、柱の建機事業は好調持続。防災や復興に加え東京五輪関連で首都圏や東日本中心にレンタルが伸長。不動産は新規取得が競合多く苦戦でも、賃貸物件の稼働率堅調で支える。金融は安定的。営業益続伸。用地需要旺盛なレンタル建機の整備・保管用地にメド。関東は横浜と千葉に、関西でも１カ所を年内に確保見通し。ただ運営のための人材確保が当面の課題に。続伸、商事事業はファイナンス案件拡大だが競争激しく利ザヤ縮小。不動産も分譲販売が減少。ただ柱の建機事業は大都市圏インフラ更新の需要旺盛でレンタル伸長。償却負担高水準ながら下期にかけ運送費等コスト圧縮を徹底し補う。営業益続伸。拡充建機の稼働率向上狙い保守要員など順次拡充。能力に応じ契約社員の正社員化検討。工業高校からの新卒採用も再開。
