改善、直営店中心に店舗純増22（前期29）。前期の改装がフル寄与。ｅコマースでスマホ対応サイト開設も貢献。中国から東南アジアへ生産シフトさせ粗利益率向上。組織再編に伴う一時費用こなし増益。基幹ブランドクロコダイルは宝島社の女性雑誌ＧＬＯＷと提携してダウンジャケット開発。エーグルは本国フランスで誕生160周年、限定商品やイベントを展開。上向く、店舗純増22（前期29）。主力ブランド『エーグル』モデルチェンジ奏功。女性向け商品が堅調。円安で仕入れ原価は上昇でも、生産費用削減で対応。値下げ販売抑制、不採算店閉鎖も効く。営業益上向く。生産中国内の労務費上昇に対応し、東南アジア生産比率を３割超へ拡大。ディストリビューション推進室を新設し、店舗間の商品移動の迅速化で機会ロスを削減。下振れ、天候不順で秋物と春物が低迷。店舗リストラ進め純増5店（期初計画22）。東南アジア生産比率高め原価低減図るが、店舗閉鎖による値下げ販売が打撃。前号より営業益減額。配当維持。15年8月期は人件費や不動産賃借費の削減が奏功し増益。廃止低採算ブランド二つ廃止。既存サイト見直しとスマホ対応推進でネット販売の増加目指す。自社物件の有効活用課題。回復、15年8月期は店舗数減少。だが、既存店売上はクロコダイル、エーグルとも前期上回る。東南アジア生産比率高め粗利率向上。好採算の不動産賃貸伸長。前期の低採算２ブランド廃止が寄与し営業益回復。組織4部門に分かれていたクロコダイル事業を統合し業務効率化。ＩＲ室新設、情報開示を強化。経営戦略室設置しメディアとのコラボや商品ＰＲプランを刷新。
