計上変更、医薬品卸は数量増に加え、顧客との単価改定交渉進む。営業外費用28億円を販管費計上。15年3月期も医薬品卸は拡大。全自動倉庫含む三つの新物流センター通期化で販管費の伸び鈍化。配当維持も。販管費新センターは阪神、札幌に続き11月埼玉稼働。15年の岩手で投資一巡。顧客直納で工数減。コールセンター拡充し営業所内勤を減らす。東証新指数400に採用。拡大、医薬品卸で病院、薬局への納入単価改善。営業外費用の販管費切り替えで見掛け営業減益。15年3月期は薬価改定を数量増で吸収。好採算の後発薬増に加え、新物流センター通期貢献で販管費抑制。拡販調剤薬局チェーンのネットワーク構築システムを自社調剤部門に導入、コスト削減。簡便、低価格をテコに外販に乗り出す。販売後は粗利よい保守受注へ。増配、医薬品卸は初診予約サービスの提案などを契機に病院などで新規獲得。取引慣行の正常化もプラス。前期の3物流センター立ち上げ費用消滅、コールセンター活用で効率化。配当性向の低さ意識し増配。手数料収入携帯端末利用した製薬メーカーへの情報提供と病院、薬局支援が45億円超に成長（５年で約３倍）。自動化率高めた物流センターは岩手・北上で15年度稼働。反発、主力の医療用医薬品卸は薬価低下を数量増で補うが、長期収載品減少や後発品増加が想定以上。調剤薬局は薬剤師採用費が採算圧迫。卸の単価管理徹底で埋める。3物流センター開業費用消え営業増益。買収病院の初診受付システムを共同開発した病院検索サイト運営会社を子会社化。顧客向けサービス開発協業加速。最新鋭の埼玉物流センターで効率化モデル追求。
