増益、カーテンは格安店との競争厳しい。が、住宅着工件数増え壁紙好調。床材も商業店舗の開設多く伸びる。後半カタログ費用増えるが吸収。下請け代金返還金特損ない。記念配は剥落。15年3月期は消費増税前の駆け込み需要一服し、壁紙が反落。エクステリア販売エリアは愛知、岐阜など現在５県のみ。実質的な販売統括担う仕入れ先業者と交渉し、エリア拡大模索。小幅反落、住宅着工数伸び、壁紙を中心に好調。連続営業増益。記念配剥落。15年3月期は商業用途中心の床材が堅調持続。ただし、壁紙で増税前の駆け込み需要なくなる。価格競争も厳しく、営業益反落。建設3月、愛知県稲沢市に輸入床材の物流センターが完成。賃借中の倉庫から切り替え賃料削減。人員増加中の東京・品川支社は増築し面積倍増、７月メド完工。反落、ＬＥＤ照明は損益均衡に持ち直す。主力のインテリア材も商業用途堅調。だが、住宅向けは増税特需剥落し壁紙、カーテン大苦戦。原油高騰で材料コスト膨張、カタログ製作費もかさむ。営業益反落。ＬＥＤ電機大手と競争熾烈な住宅向けは規模追わない戦略に。好採算の商業施設向けに営業全力。人気商材の犬猫のつめを痛めない床材をリフォーム向けに拡販。反落、ＬＥＤ照明は不良在庫の評価損消え事業黒字を回復。が、壁紙、カーテンは主力の住宅向けが増税前特需消滅、商業建築向け堅調でも追いつかず。組織改変に伴う費用、カタログ製作費もかさむ。減益。組織壁紙、床材、カーテンの製品群ごとに開発チームを再編。開発短期化と製品の高付加価値化進める。オフィスなどの模様替え需要獲得に向け提案営業を強化。
