カサ上げ、ＬＰガスが低調。ただスパなど健康事業が堅調で、電力も増勢。ガス在庫算定法変更で利益カサ上げ。本社移転費用、システム導入に伴う諸費用を吸収し増益。会社為替想定は保守的。増配。15年3月期は健康事業が伸び、移転費用消える。移転10月京橋へ本社移転、年間賃借料やや抑制。合弁による2基目のメガソーラー（40メガワット）が千葉・富津で14年８月稼働。連続増益、ＬＰガス低調も、健康事業、電力が好調。ガス在庫算定法変更で利益カサ上げ。会社為替想定は保守的。増配。15年3月期はＬＰガスが横ばいでも、健康事業が増勢。太陽光が上乗せの電力も堅調続く。本社移転費用もなくなり、営業増益。太陽光合弁によるメガソーラー（15メガワット）を茨城県潮来で２月運転開始。８月には千葉県富津で２基目（40メガワット）稼働へ。底堅い、ＬＰガスは燃料費の高水準続いて、販売環境厳しい。ただ風力など売電が堅調。太陽光システム販売も伸びる。健康事業は償却コスト減。飲料水も着実増。ガス在庫評価益減少影響を除けば利益堅調。新事業全国の自社会員出資による太陽光発電運営に着手、第１号は茨城県牛久。飲料水は他社ブランドでのＰＥＴボトル受託生産を積極化。電子商取引拡大にも意欲。堅調、ＬＰガスは原料高止まり、競争激化で利幅低調。ただ収益力高い風力発電など売電が伸長。太陽光システム販売も着実増。ボウリングなど健康事業は償却負担減。ガス在庫評価益減少を除けば利益堅調。太陽光千葉県富津市で関東最大級（出力40メガワット）のメガソーラーを他２社と共同で運転開始。茨城県牛久市を皮切りに自社会員出資による太陽光発電運営にも着手。
