下期挽回、ＬＰガスは上期高気温による数量減を下期挽回。円安に伴う仕入れ高の販価転嫁も進む。自転車は新規出店、在庫調整効果。給油所など新事業参入コストや新システム費用こなし小幅増益。15年3月期はＬＰガス販価転嫁が浸透、営業益漸増。新事業札幌市内に直営ガソリンスタンドを13年10月開設、電気自動車の充電装置やカフェも併設。抗菌事業の海外展開強化。小幅改善、ＬＰガス販売量が不振。基幹システム更新に伴う償却増も圧迫。営業益は会社計画に届かず減益か。15年３月期は灯油が横ばい。一方、ＬＰガスは販売テコ入れで改善。発電も寄与。小幅営業増益。再エネ４月から群馬で太陽光発電事業（計3メガワット）を開始。共同投資も含め、再エネ発電を今後５年で100メガワットへ拡大目標。太陽光の保守サービス業も強化へ。復調、ＬＰガスがＭ＆Ａ通じた販路拡大で増勢。抗菌事業の海外展開が順調。売電も寄与。自転車小売りは改装負担一巡で改善。営業益復調。のれん償却特損消える。提携自転車製販老舗のミヤタサイクルに３月20％出資、新商品開発などで業務提携。新組織を置き、メガソーラー開発提案など次世代エネルギー事業を強化。自社での再エネ発電、電力小売りも強化方針。回復、冬期偏重のＬＰガス、灯油はＭ＆Ａ通じ徐々に商圏拡大。抗菌事業は海外企業との連携強化し需要開拓。メガソーラー売電も寄与。自転車小売りは改装負担一巡。営業益回復。のれん償却特損消える。新展開ソリューション事業本部新設し、法人向け省エネ・節電対策等の総合サービス事業開始。自由化にらみ電力小売り強化。ブラジルで固形燃料工場建設に着手。
