増配濃厚、給油所は利幅低迷。石油製品トレードもガソリン中心に伸び悩む。だがＬＰガスは買収効果に加え器具が好調。電力も拡大。会社計画超過して利益続伸。15年3月期は給油所、石油製品も収益性改善。対策給油所は不採算、老朽化拠点の撤退を進め、筋肉質に改革。14年３月に３隻目のアスファルト運搬船を竣工。13年10月に初の太陽光発電所（1メガワット）を稼働。増勢、ガソリン、灯油が後半失速も、電力やＬＰガスは順調拡大。営業益小幅続伸。資産売却特益。増配か。15年3月期はアスファルトが伸長。給油所は再編で採算改善。電力、ＬＰガスも堅調。増益続く。電力13年12月に３カ所目の風力発電所（出力20メガワット）を買収。山口県の石炭火力は増設し15年４月稼働。火力新設や電力調達通じ、家庭向け小売りへも参入意向。最高益、ＩＦＲＳ移行。石油製品卸、給油所は利幅が若干改善。電力は後半に需要減退見込むが、ＬＰガスは堅調。太陽光発電システムも伸びる。新規参入の自動車ディーラー事業が上乗せ。最高純益、増配。買収日産系自動車ディーラー、大阪カーライフの52％を５月末取得（13年度営業益27億円）。14年3月末の給油所2118カ所で前年比64減、収益力基準に再編継続。伸び鈍化、ＩＦＲＳ移行。給油所は消費増税の影響が想定超で改善も緩慢。6月新規連結の自動車ディーラー事業も増税で伸び悩む。電力は好調。ＬＰガスは冬期に拡大。最高純益だが前号比やや減額。増配。投資ＬＰガス営業権、給油所買収や風力・石炭火力発電増設など積極投資。電力小売り拡大にも注力。連結化の日産系大手新車ディーラーは13年度営業益27億円。
