浮上、自社製品は野球など低調。が、柱の卸はアウトドアや新規取扱の『ＦＩＬＡ』など順調。物流効率化や人件費低減、赤字のスポーツ施設閉鎖で営業黒字化。15年３月期は製造委託先変更で利幅拡大へ。野球使いやすさや機能が売りの野球新ブランドを13年11月発売、若手プロ選手を宣伝に起用。製造委託先を中国から東南アジアへ移行、原価低減と納期安定を図る。横ばい、自社製品、小売り低調。柱の卸も特売で採算低下だが、増税前需要で補う。営業益浮上。15年3月期は前期の反動で上期停滞。が、独占販売の海外ブランド品や好採算の野球製品を拡販。利益横ばい圏。ブランド阪神タイガースの藤浪晋太郎投手と自社製品使用の契約締結、ブランド強化と販促効果狙う。アウトドア専門店は一般登山者に認知拡大、ネット販売も順調。増益、卸は増税反動で学校向け伸び悩む。が、採算よい自社製品の野球用品や、独占販売の海外ブランド品が利益下支え。赤字販売の削減、物流効率化も寄与。営業増益。東京の物流センター譲渡で特益計上。物流拠点８月に東京の物流センターを埼玉県桶川市に移転。品目増と作業効率化に貢献。高校の野球選手向け加圧トレーニングウエア好調、学校間で口コミ広がる。改善基調、卸は前半に学校向けで増税駆け込みの反動。が、採算よい海外ブランド（コンバース）が堅調。物流効率化に加え、赤字販売削減への取り組みが効果。営業益改善続く。東京の物流センター譲渡で特益。原価低減自社製品は中国の労賃高騰で全商品の製造委託先を見直し。ベトナム等に移管進める。中学生の体格に合わせた実戦用バット開発、飛距離や反発力に特徴。
