記念配、国内はキティ40周年企画始動で上期大底から反転へ。牽引役の海外は欧州停滞を北南米・アジアで高粗利ライセンス好伸がカバー。円安効果大。コンサル手数料や海外人件費増等こなし営業大幅増益。15年3月期は中国・東南ア等新興市場が成長。続投辻社長（86歳）長男で海外事業担当の邦彦副社長急逝。当面現社長続投。新興国開拓で創業家によるトップ外交力に影。着実、国内ライセンス伸び悩むが、アジアや南米が拡大。米国もスポーツ用品などカテゴリー広がり着実。15年3月期はアジア高成長。低調の欧州も期央に顧客の在庫調整一服。コンサル料かわし利益堅調増。新キャラ英国で人気の『ミスターメン』は、今年から新ライセンシー商品を順次投入し世界展開を本格化。停滞する欧州各国に専属エージェントを配し個別対応推進。好調維持、国内物販はキティ40周年販促等が効き堅調。高粗利のライセンスは寒波で米国の出足低調。だが、交通関連など契約先増え挽回。欧州も営業部隊刷新などのテコ入れ策で下期改善。前期のアジアでの貸倒引当金（７億円）消え、営業益順調増。テーマパーク赤字事業だが英・中・インドネシアに今期開業、ロイヤルティ収入で改善へ。海外代理店との連携強め物販深耕。欧州底入れ、キティ40周年販促で物販堅調。ライセンスは競合多く北米減退。だが、低迷続いた欧州が下期に新ライセンシーの商品投入で持ち直す。中国もアクセサリー関連はじめ高成長続く。台湾も好調維持。躍進キャラ『ぐでたま』がＬＩＮＥスタンプで１位に、８月に台湾でも展開。ゆるキャラ系の開発推進。著名俳優を声優陣に据えた製作映画『くるみ割り人形』11月公開。
