復調、国内自動車向け電子部品が堅調のうえ、国内、中国ともに太陽光発電の制御機器など拡大。円安効果も加わり営業益復調。15年3月期は引き続き内外で太陽光制御機器、自動車電子部品が伸び、増益。香港13年10月国際物流拠点を新設、中国や東南アへ供給スピード化図る。タイ現法は13年12月、日本人技術者の常駐と従業員倍増の20人体制とし、自動車部品強化。最高益、内外で太陽光発電制御機器、自動車や携帯端末など電子部品堅調。円安効果上乗せし営業益復調。15年3月期は省力化やインフラ関連設備機器も増加。国内、中国など中心に拡大続き、最高純益更新。アジア3月台湾3拠点目の駐在員事務所を台中市に開設、年内にもジャカルタ販社を開設。香港の国際物流拠点が昨秋稼働、日本、中国、東南アの物流一体化が進展。好調、国内は太陽光発電の制御機器など電機機器に加え、工作機、自動車関連、ＰＯＳや自販機向け電子部品が拡大。中国などアジアもスマホ製造設備電子部品が再拡大見込み。最高益更新。中間2円増配。タイ自動車関連へのメカトロが倍増ペース、現法の人員を倍増、18人にして体制強化。ベトナム・ハノイ事務所で産機や医療機器電子部品が急拡大、現法化検討へ。最高益、コネクターなどの電子部品やＦＡ、自動車向け産業機器用部品は堅調。中国向け液晶パネル搬送設備、日・米でのアミューズメント機器向け部品も機器入れ替えで伸長。中間2円増配。純益最高更新。海外インドネシアで10月現法立ち上げ、自動車部品向けにメカトロ用部品供給。15年春にはメキシコに販売拠点設置検討。中期で海外売上比率を４割に拡大図る。
