反発、土木・建材資材は公共・民間とも需要増で拡大。化学工業も樹脂輸出堅調、大口スポット上乗せ。人件費高止まりながら営業益反発。持分法投資利益増で経常益膨らむ。15年３月期は住宅着工落ち着くが、公共事業増加で土木・建材資材好調持続。シフト販促費除き経費抑制、在庫削減で倉庫賃料軽減。輸送機器分野の販売回復は２輪中心から４輪へのシフトが課題。営業増益、土木・建材資材向けは工事活発で好調。情報機器向けも上向く。15年３月期も建設関連は続伸。輸送機器向けも4輪車へのシフト進展。化学工業向けのスポット剥落を補い、営業増益。営業外の持分投資益なくなる一方、譲渡特損も消滅。譲渡持分法関連会社の中央理化工業株式を三菱化学に譲渡。譲渡損失約２・１億円は特別損失で処理。取引関係は継続。堅調、化学工業向けは大口需要剥落で縮小。が、柱の土木・建材資材向けは建設需要旺盛、住宅関連も好調続く。日用品は高機能フィルムなど拡大。情報機器や自動車向けも堅調。営業益着実増。営業外の持分投資益なくなる一方、譲渡特損も消える。発信アジアの商流強化。日本に専任サポート要員配置し、国内顧客ニーズ情報を発信。高付加価値品提供で収益向上狙う。微減益、建築資材向けが堅調。日用品向けは高機能フィルム用で新規獲得、化粧品関連も上向く。ただ、化学工業向けは前期の大口スポットが剥落。本社移転経費も発生し営業微減益。営業外の持分法投資益縮小、一方で株売却特損なくなり純益浮上。新本社老朽化した本社ビルを建て替え耐震性向上へ。事業費９・５億円、竣工は16年５月。海外からの商材調達拡大を推進。
