復調、前期末買収の宝飾卸が通期寄与し売り上げ膨らむ。催事販売は高価格帯好調、開催数増で増税前需要とらえる。円安による原材料高、販促費増しのぎ営業益復調。15年3月期は増税後の需要一服に懸念。小売ＳＣ内主体の宝飾小売子会社を13年10月吸収合併、客層に合わせ品ぞろえや接客など見直し進め、テコ入れ急ぐ。福島県相馬市での太陽光発電は同12月稼働。小幅減益、13年1月末に買収の宝飾品卸がフル寄与。催事販売は高額品好調、開催数増も効く。15年３月期は消費増税後の反動減懸念から上期は催事数やや抑える。円安による原材料高もきつい。営業小幅減益。販促効果一般人を使ったＣＭなど販促策好調で、ブライダル商品の認知度上昇。『いい夫婦の日』イベントで芸能人夫婦にジュエリー提供、夫婦間での贈答機運高める。反動減、前期は消費増税駆け込みで期末に高額宝飾品の特需。反動大きく、今期出足は特に百貨店ルートが沈む。ダイヤと原材料費も高騰。景気回復で下期は卸・小売りとも販売好調に戻るが、上期赤字分補えず。広告前期始めたブライダル商品の積極広告出稿は今期も継続。ブランド認知向上や販売店のフェース獲得に効果。営業は取引量多い百貨店やチェーン店に注力。反動減、百貨店ルート中心に駆け込み反動大きい。原材料費の高騰で採算も下降、上期は営業赤字に転落。下期は景気回復で卸・小売りとも販売復調、9月連結の子会社分も上乗せだが、前半の落ち込みは補えず。買収関西の百貨店に売り場もつ宝飾・時計販売会社を子会社化。本体売上の４割を占める百貨店販路の強化が狙い。８月に新商品発表、クリスマス商戦に備える。
