増益幅拡大、液晶パネル後退。ただスマホ向けメモリ・部品が高水準。車載電装用半導体も活況、システム機器が下期改善。自社製品浮上もあり営業増益の幅拡大。15年3月期も車載関連好調。海外顧客の開拓進む。ルネサス生産終了品を選定中で、アナログ半導体などが対象。当社は他社製代替品へ切り替え対応方針。海外半導体を扱う新子会社設立、既存子会社も新規商材拡充。増益、車載用半導体が牽引。白モノ家電用軸に自社の放熱部品好調。薄利ながらスマホ向けメモリ数量拡大。15年3月期はスマホ向け部品横ばい、メモリ反落。好採算の車載用半導体の続伸と、ＦＡなど産業機器向け復調でこなす。為替差損見込まず。育成スマートメーター用の半導体・部品を開拓、15年度の貢献見込む。民生分野中心の放熱部品は産機向け開拓し底上げ。横ばい、車載用半導体は好調、電装部品も伸びる。白モノ家電部品が上乗せ、ヒートシンク分離で赤字解消。ただマイクロン商権移管で低粗利のスマホ用メモリ剥落。営業益横ばい圏。為替差損見込まず。増配。分離９月にヒートシンク事業を譲渡。生産撤退だが代理店として販売は継続。16年度までに80円配目標、別途積立金100億円取り崩し。自己株買いにも意欲的。増配、車載用半導体と電装部品は高水準。産業機器分野も上乗せ、複合機用システム機器も貢献。低粗利のスマホ用メモリが滑り出し想定超だが、マイクロン商権移管で下期剥落し横ばい圏。為替差損見込まず。獲得子会社が米オンセミコンの商権獲得、ルネサス生産終了品を一部穴埋め。素材や部品の仕入れ先増やし、設計・製造まで手掛ける組み込みシステムの提案力強化。
