減益幅縮小、遊技機向けが需要端境期入り、関連部品と基板受託製造が急減。スマホ部品の新規上乗せや、産業機器向け半導体回復で補えず。ただ車載用半導体と円安効果で営業減益の幅縮小。15年3月期は遊技機関連が底入れも、商権移管痛手で続落。移管14年１月に米ＴＩの商権移管、売上高117億円、経常３・６億円（12年度）剥落。ルネサス軸に自動車分野に集中方針。剥落、遊技機向け部品と基板製造が縮小。ただ産機向け半導体堅調。車載用も好調で、前号より営業減益幅は縮小。商権譲渡特益に特別配。15年3月期は車載と産機関連は底堅い。が、ＴＩ社の商権移管で売上高117億円、経常4億円弱剥落響く。代替品ルネサスが生産終了品目を選定、他メーカーの代替品提案で対応急ぐ。需要端境期の遊技機向けは15年度に回復へ。横ばい、半導体販売は車載や産業向け好調、海外新規案件も上乗せ。能力増強で受託製造拡大、スマホ部材も寄与。ただＴＩ社の商権譲渡で売上高90億円・経常3億円剥落。営業益横ばい。商権譲渡特益ない。新設ルネサス製品扱う部署を自動車と産業分野で２分割、マーケティング機能設け提案営業を推進。アミューズメント営業部4月新設、商材増やし顧客対応強化。増額、遊技機向け部品と基板製造がヒット作に恵まれ増勢。スマホ部品も上乗せ。ＴＩ社の商権譲渡に伴う売上高90億円、経常3億円剥落を補う。半導体販売は車載と産業向けの滑り出し想定超、下期軟調こなし会社想定上振れへ。商権譲渡特益ない。開拓手薄の自動車モーターで顧客開拓を本格化、２輪車用メーターも取り込み。ＥＭＳ自社工場は設備増強し生産数拡充。
