利益回復、前下期の２社に13年11月１社の同業買収が上乗せ。主力の業務用食材卸が取引拡大。前期まで足引いた食材スーパー戻り歩調。価格転嫁も進捗し、営業益好転。15年1月期も業務用食品卸が堅調推移。買収茨城県地盤で和食、医療・介護向けに強い業務用食材卸を買収（12年9月期売上高31億円）。外部から情報システム部長をスカウト、情報系システムを再構築。増益、15年1月期は13年11月買収の同業社が加算。地域拡大、店舗網拡充で主力の業務用食品卸が伸長。自動発注システム等効き食品スーパーも尻上がり。光熱費の値上げをＬＥＤ化等で減殺。営業増益。参画販売チャネルと取扱品の拡充狙い、国分、カクヤス運営の業務用食品通販に資本参加。14年4月、業務用食材店を四日市市に初出店、活況呈す東海地区を開拓。増益、13年11月買収の同業者がフル寄与。主力の業務用食材卸が、新たな商業施設等へ食い込む。業務用食材店は法人客増え採算改善。食品スーパー戻り歩調。価格転嫁もじわり進展。３期ぶりに営業増益。改革ＰＢ商品は200品目を見直し、30品目を新規投入。サテライト店の受発注業務などを地域旗艦店に集中、余剰人員を営業サポートに回し営業活動を再構築。増益、前下期１社と、14年下期２社の買収社が上乗せ。主力の業務用食材卸は地域拡大効く。業務用食材店も伸び、消費増税の影響残る食品スーパーを補う。価格転嫁進め原料高を吸収。３期ぶりに営業増益。買収６月に横浜市地盤の外食向け食材卸（前期売上高10億円弱）、７月に埼玉県の飲食店向け内装設計・施工社（同22億円）を買収。関東圏での事業基盤固めを図る。
