足踏み、家庭用品戻り歩調。が、主力の電気商品は加湿器等の冬物出足鈍い。消費増税前駆け込み需要で息つく。円安に伴う仕入れ高の価格転嫁難航。営業益横ばいまで減額。為替差益に不動産収入増え経常増益。15年3月期は増税の反動減。営業益横ばい。商品開発省エネ、健康キーワードに、日本未発売の商品開発に専心。増税前に浄水器カートリッジ等の消耗品の動き活発化。横ばい、増税前の駆け込み需要が、冴えない電機商品をカバー。家庭用品堅調。営業益横ばい。15年３月期は反動減きつい。ただ、下期から主力電機の新商品効果じわり。営業益小幅挽回。為替差益見込まず。強化商品部を増強、当社で初めてのデザイナーも採用。固定観念に縛られないデザイン家電の開発に注力。大手電機メーカー退職者を中途採用し、品質管理も強化。反発、主力の電気商品卸は消費増税駆け込み需要の反動減が逆風に。ただ、扇風機など季節商品の伸びが支える。夏場以降は好採算の台所、健康関連など新製品投入が寄与。家庭用品の独自品拡充も奏功。物流費抑制が効き営業益反発。記念配剥落。新製品電気商品に加え家庭用品でも台所回り、健康関連等の新製品開発を促進。既存の季節商品以外の分野を積極拡充。反発、主力の電気商品卸は出足の消費増税後の反動減は想定線。夏場の扇風機など季節商品に加え、下期にかけ台所、健康関連など新製品投入が寄与。家庭用品の独自品拡充も奏功。好採算品の割合増、物流費抑制効く。営業益好反発。記念配ない。買収７月デザイン家電会社を買収、収益影響は軽微。家電新製品の開発で連携。物流費抑制狙い九州に物流センター新設。
