上振れ、国内は工作機械の需要上向き想定以上に勢い戻る。アジアも下期鈍化ながら想定超える伸び。業績連動賞与など下期の経費増こなし増益幅拡大。会社増額営業益なお過小。株売却益。純益更新。増配。15年3月期は受注頭打ち、営業益高水準横ばい。アジア現地企業からの調達と現地企業への販売を開拓。東南ア中心から中国も深耕。中国、ベトナムで各２拠点目新設検討。高水準、国内は工作機械の需要上向き回復。アジアや北米も順調で、前号から営業益増額。15年3月期はアジアの伸び一服、好採算案件減る。が、国内の回復続く。北米も堅調。営業益高水準。株売却特益ない。多拠点化中国は広州に続き中北部、ベトナムはハノイに続きホーチミンへの拠点新設検討。13年稼働のインドは軌道化急ぐ。東京・銀座の賃貸ビルは建て替え構想。反落、北米は自動車向けが牽引し堅調持続。が、柱の日本が競争激しく横ばいに鈍化。タイの政権混乱など響きアジアはやや後退。国内外とも値引き要請強まるほか、北米やインド現法の人員増負担もあり営業益反落。インド現法開設等の記念配落とす。アジア中国で２拠点目、タイで３拠点目新設を検討。13年開設のインドは人員増強し拡充。ベトナムの２拠点目新設は延期。減益、北米は自動車関連が牽引し堅調続く。が、国内は競争激化に消費増税加わり横ばいに鈍化、採算低下。アジアも柱のタイが低調なほか、粗利率が全般にやや悪化。北米やアジアの人件費増も圧迫し営業益反落。インド現法開設等の記念配落とす。多拠点化中国、タイ、ベトナムの拠点増準備、将来はインド、メキシコ増設も構想。海外現地企業からの製品調達を強化。
