微増益、産業エネルギーは軽油等の販売上向くも、子会社の販管費膨らみ採算低下。が、建設資材が公共工事増で拡大。営業微増益。厚生年金基金解散特損（４・４億円）で純益縮小。15年3月期も建設資材続伸。エネルギーは好採算の小口需要開拓。営業権京都北部でＬＰガスの営業権獲得、小規模だが契約数純増。新車・中古車の販売開始、ガソリン販売減少を下支え。横ばい、建築資材は伸長。だが、業務用ＬＰガスの価格転嫁遅れ粗利低下。利益伸び悩む。15年３月期も建築資材堅調。ＳＳはガソリン需要低調も、リース等サービスが下支え。が、産業エネルギーは競争激しく低採算。営業益横ばい。特損見込まず。新展開自動車エンジンオイルのＯＥＭ供給開始。ホームセンターのＰＢ商品などへの販路開拓も狙う。利益底上げに力注ぐ。足踏み、建設資材は需要旺盛、関東や東北地区の販売拡大で続伸。ただ、産業エネルギーが数量漸減、販価も下落傾向。ＳＳは車検や自動車リース等のサービス分野伸ばすが設備整備等の先行費用重い。営業益足踏み。純益は年金関連の特損消える。拡充オリックスレンタカーから京都の直営店舗譲り受け、レンタカー事業本格展開。軽板金店も開設。油外事業を拡充。減額、建設資材は公共関連好調続く。が、民間向け建材がやや軟調に。エネルギーは仕入れ価格上昇と販売競争激化で粗利縮小。新規のレンタカー事業も償却負担が想定上回る。営業減益幅拡大。役員退職慰労引当金戻入で特別益、純益は変わらず。協働産業エネルギー部隊と子会社の協働体制進展。京滋興産の技術営業と連携し環境対応型濾過装置の販売ルート拡大。
