増益、半導体販売は得意のゲーム用低調。が、太陽光関連素材が急伸。社会インフラ向け大幅増。スマホ軸に液晶ドライバＩＣ貢献。好採算のソリューション事業も案件積み上げる。営業増益。為替差損ない。15年３月期は民生低調も、車載関連が伸長。育成海外子会社は地場企業取り込みへ現地社員育成に力。海外メーカー商材増やし、ルネサス比率６割から５割に下げる。小幅増益、太陽光関連素材が急伸も低粗利。ゲーム用半導体失速。ただ、採算よいソリューションの受注活発で補う。為替差損ない。15年３月期もゲーム用は停滞続くが、スマホ需要旺盛で液晶ドライバーＩＣ続伸。ソリューションも堅調。営業益小幅増。育成ソリューションのシステム構築はクラウド対応など新サービス拡大に力。関連の保守業務も増やし収益安定化図る。横ばい、半導体販売は商権拡大でメモリ上乗せ。車載や白モノ向けマイコン増え、ゲーム用続落カバー。ただ好採算のソリューション事業で大型案件剥落。人件費増も響き営業益横ばい圏。営業外の受取配当減。育成ソリューションのシステム構築は開発・営業人員を増強、15年度以降の再成長に力。モバイルや産業分野の新規商材開拓、海外半導体製品の取り扱いも拡大。横ばい、半導体販売はメモリが商権拡大で上乗せ。太陽光関連素材やモバイル機器用部品の貢献大きく、前上期に寄与したゲーム用半導体の縮小こなす。ただ好採算のソリューション事業で大型案件剥落。人件費も重く横ばい圏。営業外の受取配当金減。育成太陽光関連やスマホ用ガラスの素材加工やＥＭＳ事業育成、顧客拡大図る。経営戦略室を社長直轄に配置し体制強化。
