小幅反発、好採算の振動解析が自動車の研究開発戻り復調。高単価の官公庁向け大型アンテナが新規上乗せでも利益貢献限定的。電磁波測定は顧客の投資抑制で軟調。円安に伴う原価増重く小幅増益止まり。増配。情報セキュリティＩＴ化が進む自動車や医療機器向けなど新市場開拓。3年後に13年９月期比倍増の年商10億円目指す。中国で自動車向け中心に電磁波測定を販促。横ばい圏、官公庁向けの海洋計測、アンテナの大型案件あるが、利益貢献は限定的。自動車メーカーの研究開発投資戻り、振動解析機器が台数底打つ。ただ、円安で原価高。価格転嫁しきれず、営業益横ばい。中国国家機関や現地自動車向けに電磁波測定の需要増、現状上海のみの拠点新設も視野。円安は価格転嫁に加え、自社ソフトウエア搭載比率を高め影響緩和を狙う。増益幅拡大、アンテナ大型案件や中国自動車向け拡大で電磁波測定が伸長。海洋計測も官公庁の需要想定超。円安の原価増や下期の販促費増こなす。前号比増益幅拡大。増配。15年9月期はアンテナ大型案件縮小も、自動車向け振動解析機器の増加で補う。海外展開現状上海のみの中国販売拠点拡大を検討、東南アジアも代理店拡充。現地研究機関や日系メーカー向け拡充狙う。小幅増益、アンテナや中国自動車用に電磁波測定が好伸。海洋測定も官公庁向け拡大。増配。15年9月期はアンテナ大口案件縮小。ただ研究開発の増加受け自動車向け振動解析や電磁波測定が増。営業小幅増益。多角化４月に発足した事業戦略室の主導で英国ソフト開発会社と資本提携。5年後売上10億円狙う同社製品販売を含めソフト関連事業を育成。収益源の多様化図る。
