赤字続く、製紙用と自動車向け絶縁樹脂が復調。が、コーティング製品はスマホ向け等で反動減。償却増もあり営業赤字拡大。助成金は営業外から特別益に変更。15年3月期は宮城新工場の稼働率向上し黒字化。新工場中国・珠海の移転新工場は14年６月頃の竣工、絶縁樹脂やフィルムの生産性向上に寄与。高耐熱性の溶媒可溶型ポリイミドを開発、回路基板向け等に用途開拓。均衡圏、コーティング製品がスマホ向け等に反落。自動車向け復調及ばず。償却増もあり営業赤字続く。15年３月期は宮城新工場、海外とも稼働率向上。ただ、輸入原燃料高で利益浮上は微妙。助成金特益は消滅。海外中国では絶縁樹脂とフィルムの設備移転・増強工事が14年６月ごろ完了予定。製紙用製品の市場調査も進める。電子部品向け材料のタイ新工場も徐々に戦力化。赤字続く、高機能樹脂製品が自動車向けに堅調。が、コーティング製品はスマホのモデル変更等に期待だが回復鈍い。償却増圧迫。物流効率化等も及ばず営業赤字続く。為替差益見込まず。減損特損ない。無配。課題宮城新工場（機能フィルム生産）の稼働率向上が緊急課題。防指紋性、防汚機能、耐候性等を高めた開発製品の納入先開拓を図る。製紙用は中国での販売も準備。無配、自動車向け主導に高機能樹脂製品が堅調。コーティング製品はスマホ向け等に数量上向きだが、福島新工場の低操業が続くうえ償却増が圧迫。原料価格やや軟化でも営業赤字残る。減損特損は消える。海外強化中国広東省の移転工場は絶縁樹脂とフィルム設備増強し、9月稼働入り。電子部品向けのタイ新工場も徐々に稼働率向上。海外では製紙、食品向け拡販も図る。
