上向く、国内店舗は直営、ＦＣ合わせ純増57（前期は純増18）。商品刷新効果が想定超え、既存店好調。広告宣伝費抑制し営業益反発。会社純益は土地、子会社譲渡に伴う税金費用減少見込まず。15年３月期は不採算事業撤退が通期貢献。既存店底堅い。撤退ラーメン店運営する子会社（12年度営業赤字１億円）株式を14年１月譲渡。朝食営業店拡大などモス事業強化に集中。連続増益、直営、ＦＣ合わせ店舗純増37増（前期18）。期末にかけ販促費膨らむが営業益上向く。会社は子会社譲渡に伴う税金費用減見込まず。15年３月期は店舗純増前期並み。期間限定メニュー拡充や早朝営業店舗増え、既存店は前期超え。純益は減。戦略早朝営業店は14年度期初時点で1200店体制まで拡大（13年3月末900店）。新規出店は関東や近畿地方が中心。戻り歩調、店舗純増は直営、ＦＣ合わせ６（前期24増）。朝食営業店拡大や国産食材活用した限定メニュー投入で、既存店売上は前期並みを維持。不採算事業撤退も通期貢献。営業益戻り歩調。税平常化に加え、台湾子会社火災に伴う特損計上で純益は減。一本化国内と海外の商品部を統合、双方の成功事例を共有し開発強化。宅配店舗は14年度末400店に（前期末340店）。回復歩調、店舗純増は直営、ＦＣ合わせ６（前期24増）。限定商品の積極投入で既存店売上は前期並み維持、朝食営業の店舗拡大も寄与。不採算のラーメン事業撤退が通期貢献。人件費増こなし営業益回復歩調。税平常化、台湾子会社火災に伴う特損計上。野菜確保3例目の農業生産法人を静岡・磐田市に設立、16年末メドに10社設立へ。トマト、レタスなど野菜の安定調達狙う。
