大幅増益、電子部品が遊技機向けなど国内外のＥＭＳ好調のほか、情報機器が住宅向け関連商材伸びる。赤字子会社の不採算事業整理も効き黒字転換。営業大幅増益。15年3月期は内外ＥＭＳ好調続き、増益。子会社再編10月『加賀デバイス』と『エー・ディ・エム』合併、半導体販売の効率化目指す。14年３月自社ビルへの本社移転で経費削減。物流の見直しでも年４億円減。続伸、電子部品ＥＭＳが好調のほか、赤字子会社が一部除き黒字転換し、利益大幅好転。15年3月期は引き続き遊技場向けＥＭＳに加え、車載用はじめ事務機向けなど内外電子部品が伸びる。増益基調続く。黒字化国内販売やＥＭＳ製造の子会社４社が不採算事業から撤退し前期16億円の赤字から浮上。3月自社ビルへ本社移転、初年度2億円の経費減に。子会社再編続行。堅調、上期は消費増税後の反動減から伸び鈍る。が、下期は国内電子部品が携帯端末、車載、アミューズメント向け好調取り戻す。中国中心のＥＭＳも伸長。情報機器不採算事業は前期撤退済み、営業益堅調。海外ＥＭＳ拠点は中国中心にタイ、マレーシアに拡大済みだが、インドネシア、フィリピンなどへも展開検討。国内子会社の再編統合続行し、新規分野や販路開拓。堅調、電子部品は国内が出足低調でも海外でＥＭＳ好調。情報機器はＰＣや住宅関連商材等が後半回復。不採算事業の改革続け、前期末の本社ビルへの国内グループ会社集約で販管費も削減。営業小幅増益。中国上海で車載事業が４月から本格稼働。日系自動車会社を軸に半導体、ストレージなど供給、5年後に年商50億円へ。ＥＭＳで５月、インドネシアに現法設立。
