増益、主力の情報ネットワークは金融、製造、流通など堅調。下期以降に中小企業向け商品が本格寄与。電子デバイスも回復。ただ大幅増益描く会社計画は要努力。15年3月期はＩＴ関連投資継続で連続増益。重点自社開発の『キットフィット』シリーズがマイクロソフトのソフト入れ替えに伴い需要増。電子デバイスは主力のＦＡ機器向けＬＳＩが回復基調保ち黒字化。堅調、柱の情報ネットワークは流通サービスなど堅調。電子デバイスも想定超の復調。前号より増益幅拡大。15年3月期は客先のＩＴ投資が継続し情報ネットが中堅企業向けなど堅調。電子デバイスも黒字定着。重点中堅企業向け『キットフィット』シリーズはマイクロソフトのソフト入れ替えやＩＴ投資活発化でなお需要旺盛。電子デバイスは海外でＨＤＤサービス強化。反落、柱の情報ネットワークは前期の生保向け大型商談なく、ウィンドウズＸＰ終了に伴うシステム商談一服。電子デバイス横ばい。自社開発商品が介護、不動産向けに伸びても営業益反落。税負担減。減配。強化電子デバイスはＨＤＤ、車載機器向けに拡販し黒字定着。製造業向けＷｅｂ動画セミナーを展開。中堅市場向け商品『キットフィット』中心に自社開発強化。一歩後退、柱の情報ネットワークは金融、製造業からの受注堅調。介護、不動産向けの自社開発商品は着実増。電子デバイスもＨＤＤ、車載機器向けに順調。前期末の駆け込み需要消え営業益反落だが、水準高い。ソフトウエア需要手堅い鉄道系搬送装置関連や、行政機関向けなどに重点。業務用ソフトをパターン化した中堅市場向け商品『キットフィット』は介護などに浸透。
