増益、柱の苛性ソーダが数量微減、転嫁値上げ遅れで横ばい圏やっと。太陽光パネルなど電気関連機器の大幅増で補う。地盤改良材、飛灰防止剤に復興特需。営業増益。15年３月期は苛性ソーダの復調加わる。中期計画環境分野と海外事業で合計売上高200億円目標、太陽発電の拡販がカギに。海外子会社の上海は順調だが独自成長戦略が課題、インドネシアはまだ赤字。連続増益、太陽光パネル大幅増だが、柱の苛性ソーダ低調。営業益増額期待は後退。15年3月期も太陽光パネルの好調続く。苛性ソーダは転嫁値上げを推進。地盤改良材、飛灰防止剤に復興需要。営業連続増益。戦略苛性ソーダの国内市場成熟、輸出は力不足で苦境。当面は12年秋から本格販売の太陽光パネルを産業用に深耕。地盤改良用、飛灰処理用など環境関連販促努力。戻り歩調、牽引役の太陽光パネルは高水準続く。主力の苛性ソーダは化学業界向け復調、転嫁値上げも加わる。食品フィルムなど合成樹脂も堅調。原燃料価格、電力代上昇は販管費抑制で補う。営業益戻り歩調。拡販苛性ソーダの国内市場成熟見越し、環境ビジネスで太陽光パネルと液状化防止関連を拡販。海外ビジネスは中国とインドネシアの現法を中心に市場開拓努力。改善基調、主力の苛性ソーダは化学業界や製紙向けが復調し、転嫁値上げ効果も加わる。機能材事業は太陽光パネルが高水準続き貢献。環境関連の飛沫処理剤、地盤改良剤などの不振を補う。営業益は改善基調。西日本日本包装（本社岡山市）を８月子会社化。各種フィルム印刷が得意で年商8億円弱、経常益０・４億円。手薄の西日本市場の強化も狙う。第３の海外拠点検討。
