増益幅拡大、主力のＦＡシステムは自動車向け産業機械が想定以上に伸びる。半導体デバイスもＯＡ機器向け等堅調。施設もエアコン関連が膨らむ。営業増益幅拡大。営業外に為替差益。15年3月期も国内の設備投資復調追い風にＦＡ機器の堅調続く。新事業旧ルネサス販売子会社から事業移管した電子部品のユニット、モジュール化を推進。製造受託サービス事業と連携。好調、ＦＡシステムは自動車向けＦＡ機器の伸びが想定超。半導体デバイスもＯＡ機器向け増加。前号より増益幅拡大。増配。15年3月期もＦＡシステムが自動車向け好調。半導体、液晶製造装置向けも堅調。半導体デバイスも好需要続く。最高益。東京公募増資等で最大約10億円調達、東京支社の物件取得に充当。賃貸から自社物件に移転し、子会社拠点を集約化へ。高水準、ＦＡシステムは自動車や太陽光関連好調、海外の産業用ロボットも伸長。両輪の半導体デバイスもＯＡ機器向け等堅調。商材見直しで前期部門黒字化した産業デバイスも粗利改善基調続く。営業増益。のれん益減り経常益は後退。特配落とす。海外モジュール販売子会社の顧客にＦＡや半導体部門からの営業強化。４月インドネシア現法設立、ＦＡ関連等開拓へ。連続増益、ＦＡシステムは自動車や半導体関連が増加、好採算品比率高まり粗利向上。半導体デバイスも家電関連伸長。海外市場も中国やＡＳＥＡＮでＦＡ関連が膨らむ。営業増益続く。営業外ののれん益減る。拠点東京・芝浦のビルを取得。東京支社移転、ショールームも開設し情報発信力高める。福山営業所を移転し広島支店に昇格、産業機械のほかＦＡ関連も拡販へ。
