上振れ、買収高級回転ずし50店が下期から加算。出店純増12（前期同３）。しゃぶしゃぶの人気衰えず、既存店が想定超える好調ぶり。改装費用等こなし一転営業増益。15年３月期は出店20程度。既存店好調で増益。案件一掃改装はじめ14年度分の投資も13年度内に前倒し実施。初めての低価格事業である天ぷら・天丼店は、14年度に10出店し計19店に。関東への進出ももくろむ。増益、出店純増12（前期同３）。既存店勢い衰えず。先行投資軽々吸収。営業増益。15年3月期は上期から高級回転すしがフル寄与。出店24～25。献立改定、新システム導入効き既存店が好調持続。増益基調維持。新展開増税後の切り札として天丼、カツ丼業態の展開に注力。天丼はＦＣ開始、関東進出も視野。タッチパネル式の机上注文システムを導入、回転率向上等に効果。続伸、前下期買収の高級回転ずしフル寄与。出店は天丼等の小型店軸に純増35（前期同12）。しゃぶしゃぶ人気で主力の和食『さと』躍進続く。増税反動減は会社想定より軽微。営業益続伸し、表記程度に上振れ。基盤固め19年３月期に600店舗目標、うち約４割を天丼、カツ丼等で出店。ファストカジュアル店軸に中長期の収益基盤固め図る。買収回転ずしと物流統合を推進。続伸、前下期に連結化した高級回転ずしチェーンを通期連結。出店はカツ丼などの小型店中心に純増35（前期同12）。食べ放題の献立充実も効いて、和食『さと』が好調持続。天丼屋好発進。買収先との共同仕入れ進め、購買力じわり向上。営業益続伸。タイ在タイの高級和食店企業、消費財大手企業の２社と和食レストランの合弁設立。出資比率は19％。今秋１号店開店へ。
