最高益、カタログ通販の苦戦をネット通販の伸びで補う。商品評価損の減少や物流費低減もあり増益。14年12月期はネットが引き続き牽引し、衣料品や雑貨など伸びる。物流費等の抑制継続。最高純益更新。組織再編ファッション、育児など商品別の事業部体制に変更。商品ごとに企画から販売まで一貫管理し改善図る。保育所運営事業に参入。14年７月に千葉で開園へ。営業減益、通販はネット経由の受注拡大続き、稼ぎ頭の衣料品やインテリアなど伸長。ブライダルも２出店寄与。ただ円安等による仕入れ高で採算低下、物流拠点再編に伴うコスト増も重荷。税負担通常に戻る。物流岐阜のソニー工場跡地買収し物流拠点に。15年１月稼働で外部倉庫への委託商品を集約。商品は独自ブランド育成に力点、製造小売り強化し採算向上も狙う。反落、ブライダルは新規2出店が貢献。主力の通販も衣料品やインテリアがネット経由で順調に拡大。ただ円安や材料高による粗利率悪化、物流拠点再編によるコスト増が痛手。営業益反落。税負担平常化。ＣＢ転換社債で約70億円調達、物流センターへの設備投資やブライダル出店等に充当。ブライダルは18年に26店目標（13年末16）。主婦向け求人情報サイト開始。増額、ブライダル新店２、既存店好調。主力の通販は増税影響あっても底堅い。円安等に伴う原材料高に加え、物流拠点再編費用重いが、商品評価損等想定以下で営業益前期比横ばい程度まで増額。税負担平準化。15年12月期は柱の通販好調。増益基調。対処中国人件費高騰受け、バングラデシュ等の生産拠点開拓。新規事業の保育所運営では今秋、東京・大田区などに開園。
