微減益、新店２（前期１）。既存店は客数減で想定下回り微減収。仕入れ価格上昇や出店・改装費増が圧迫。店舗作業効率化や物流費抑制及ばず営業微減益。15年2月期は新店１～２。既存店停滞し営業益回復緩慢。店舗広島と福岡での店舗網拡大に注力、いずれかで毎期１店の出店目指す。建て替え・大型化含め改装も積極化。イズミとの提携は人材交流や出店情報交換を推進。微増益、15年2月期は新店１（前期２）。既存店は客数減を単価上昇で補い横ばい。コンビニなどへの総菜外販堅調。ただ、仕入れ価格高止まり、販促費増などが圧迫し営業益は微増止まり。設立60周年記念配も。ＳＣ運営ＳＣは山口市内の１号店（前期出店）に続き多店舗化検討。今期の新店は広島市内、今後は県外出店加速へ。地元自治体と連携協定結び、特産品など扱い増やす。微増益、新店１（前期２）、退店１（同１）。既存店売上は客数減を買い上げ点数増で相殺し横ばい。コンビニ等への総菜外販が堅調持続。仕入れ価格高止まり、光熱費増をロス率改善、店舗作業効率化でかわし営業微増益。減損特損減少。設立60周年記念配も。新業態小型食品スーパーを開発中、都市部での出店探る。北九州、広島への出店にも意欲。宅配事業は広島県西部まで拡大。横ばい、中央フード買収で売上25億円上乗せ、利益影響は僅少。新店１（前期２）、退店１（同１）。既存店売上は横ばい。総菜外販が堅調続く。仕入れ価格高止まり、光熱費増を仕入れ精度向上、店舗作業効率化でしのぐ。減損特損減。設立60周年記念配。買収山口県東部に10店持つ同業・中央フード（年商60億円）を10月子会社化。本体で新業態の小型食品スーパー出店探る。
