一転減益、主力の注文生産品は男性向け、女性向けとも好調。ただ北米の既製品等不調。米ＨＣ社買収で売上高100億円カサ上げの一方、買収に伴う償却費用が想定以上に膨らむ。一転営業減益。15年2月期も注文生産品の好調続くが、償却増重い。北米既製品は不採算の新ブランドをやめ、既存ブランドに経営資源集中。低迷する毛髪移植もテレビＣＭ等見直し図る。営業増益、15年2月期は女性向け注文生産品が新規、リピートともに好調続く。男性向けも堅実に稼ぐ。前期苦戦した北米は不採算だった既製品の新ブランド販売中止などが寄与。広告宣伝費や減価償却費の増加こなし営業益上向く。為替差益見込まず。海外昨年買収した米国かつら最大手ＨＣの成長に力点。店舗数拡大や女性顧客獲得のノウハウ注入、製品供給など模索。伸長、買収した米ＨＣ社が通期寄与。主力の国内注文生産品は男性向け堅実、女性向けは新規、リピートとも好調。前期低迷した米国の植毛も広告宣伝方法の見直しで改善進む。減価償却費などの増加をこなし営業増益。為替差益見込まず。増配。米国ＨＣと植毛会社ボズレーは新規顧客開拓での連携を重点強化。増毛商品の導入も進める。引き続きＭ＆Ａに意欲的。伸びる、買収した米ＨＣ社通期寄与。主力の国内注文生産品は男女とも新規、リピート着実増。既製品も増税反動減寡少。前期苦戦の米国の植毛は広告宣伝効率化し採算改善。償却費と販促費増こなし営業増益。強化力入れるヘアケア剤はネット中心に販路徐々に拡大。競争激しい女性用注文生産品は百貨店等で展示会積極開催し新規客誘引。5月末、ラオスに現地法人設立。
