後退、出店純増10程度（期初計画同13程度、前期同７）と下振れ。テレビなど映像関連が想定以上に回復鈍い。ただ、エアコン、冷蔵庫好調。増税前駆け込みで息吹き返す。営業増益。15年3月期は上期集中で出店14～15店。増税の反動減で減益。体制整備駆け込み需要の機会ロス低減目指し、本社人員の応援を整える等、配送体制を手厚く配備。在庫も徐々に積み増す。反落、出店純増12程度（前期同７）。消費増税前に採算よい白モノへ駆け込み需要。会社計画線の営業増益に。15年３月期は出店17程度。映像関連軸に下期盛り返すも上期の反動減取り戻せない。営業減益。出店戦略関東圏を重点的に攻勢、千葉、神奈川に埼玉と同数程度の出店意欲。ＳＣ内テナント開拓も。反動減対策としてトイレ、水回り等の部分リフォームにも傾注。横ばい圏、新店は大型主体に前期17店と同程度。退店は低採算小型店８～10（前期５）。ＰＣはウィンドウズＸＰからの買い替えなお高水準。テレビも新製品増で回復基調。ただエアコン大幅減、デジタルオーディオやテレビゲームも減。営業益横ばい圏。リフォームキッチンなど水回りを中心とした住宅リフォーム事業を強化。14年度100億円、17年度300億円を目指す。微増益、新店は大型主体に前期17店以下。退店は小型低採算店中心に８店程度（前期５）。ＰＣやエアコンが低調。だが、冷蔵庫や洗濯機などで高付加価値商品を拡販。物流費削減も寄与、営業益は微増程度。強化大型ショッピングモールへ店舗展開。水回りを中心とした住宅リフォーム事業を新たな柱に育成。14年度末までに小型店除く全店で専用展示コーナー設置へ。
