最高益、ＬＰガス、都市ガスともに顧客数が順調拡大。販売量は上期に高気温で伸び悩むが、需要期の下期に営業強化して挽回。新物流・業務システム運用でコスト削減も効く。最高益連続更新。増配も。15年３月期は顧客数純増続き、効率化も進展。電力米国での電力事業拡大、国内での電力小売り参入も視野。豪州の電力事業は売却撤収。新業務システムは外販も狙う。最高益、ガス販売量堅調。新業務システムでコストも削減。26円配へ倍増。15年3月期はＬＰガス、都市ガスの顧客数純増続く。顧客獲得費用こなし、連続最高純益。提携検討首都圏、静岡県中心に約30万世帯へＬＰガスを供給するアクアクララレモンガスＨＤ（非上場）とＬＰガス、水宅配の事業統合も視野に業務提携検討。新日本瓦斯など子会社４社を２月完全子会社化。高水準、ＬＰガス、都市ガスともに新規顧客が拡大。業務システム更新、都市ガス完全子会社化で管理コストも削減。営業益は高水準。純益はのれん特益が消える。統合視野首都圏中心のＬＰガス販売と全国での水宅配を行うアクアクララレモンガスＨＤ（非上場）と事業統合も視野に業務提携を検討中。豪州の省電力管理会社へ出資、国内小売り自由化に向けノウハウ蓄積。続伸、上期は原料高圧迫。需要開発費用も想定超で利益減額。が、下期は新規開拓効果発現。物流・業務システム更新、都市ガス完全子会社化で経費も削減。通期予想は前号継続、営業益続伸。のれん特益消滅。参入電力小売り参入の戦略策定を加速、先行進出した北米、豪州での経験生かす。レモンガスと業務提携検討。筆頭株主ＯＥＰの保有株買い取り資本提携は解消。
