下振れ、国内純減は19（前期純減11）。一部店舗をエディオンに譲渡。猛暑効果で白モノ家電は好調。が、薄型テレビなどＡＶ商品等は依然低迷。仕入れコスト減り、営業黒字化だが減額。店舗減損は大幅減。15年2月期はＡＶ商品がやや上向き増勢。転換山口以東中心に、店舗名をヤマダ電機の『テックランド』へ続々転換。仕入れや物流も同社と一本化し統合効果発現。増益、15年2月期は新規出店はないが閉店も数店程度（前期純減19）。九州地区の大・中規模店の改装に重点。前期店舗閉鎖が響き規模縮小。が、白モノ家電、テレビなどで増税前の駆け込み需要が発現。システム統合費用消え採算改善。営業増益。拡充ヤマダとの統合効果生かし、携帯電話やＰＣ等の品ぞろえを拡充。専用コーナーの設置等でリフォーム事業強化。戻り歩調、新規出店、退店ともゼロ（前期は純減19）。前期の店舗閉鎖が響き規模縮小。が、増税前の駆け込み需要でエアコン、冷蔵庫など白モノ家電が伸長。反動減をＸＰ更新需要のＰＣ、４Ｋなど高価格帯テレビがカバー。システム統合費用消える。店舗出店を抑え大型店舗のリニューアルを徹底、九州地区中心に50～60店を計画。ヤマダと仕入れ一本化で携帯等強化。改善途上、出店、退店ともゼロ（前期は純減19）の一方、改装を40～50店で実施計画。省エネ冷蔵庫や洗濯機など比較的に採算よい白モノ好調。テレビも買い替え需要で高額の４Ｋ機種伸長。海外店舗は経済回復によりシンガポール、インドネシアで販売増。強化５～10坪程度の住宅リフォームコーナーを九州の大型改装店舗を中心に拡大。順次全国へ。小型店でも受付は可能に。
