漸増、外食はロイホ、『てんや』の既存店順調。ホテルも客室稼働率が好調持続。14年12月期は好採算の機内食底堅い。外食、受託店舗の新規出店は『てんや』中心に前期程度（純増37）、既存店横ばい維持。新ホテル開業寄与。出店費用こなし営業益着実増。ロイホ実験店舗のみで展開する高付加価値ランチを14年度末メドに110店まで拡大。40代以上の顧客向けの取り込み狙う。着実、外食は『てんや』中心に純増29店（前期12）。高単価ランチメニュー投入で、ロイホの既存店売上高は前期並み保つ。受託店舗はグループ購買によるコスト低減効果発揮。好採算の機内食も順調。上期中心に発生する店舗改装費用増こなす。営業増益。てんや14年末までにインドネシアで初出店、5年内に30開店目標。和食ニーズを取り込む。タイでは昨年末に２号店オープン。独自増額、外食は店舗純増26（前期７）。高単価ランチ投入でロイホ既存店売上は前期並みを維持、テレビ番組露出も追い風に。ホテルは客室稼働率上昇。受託店舗、機内食も底堅い。前号比で営業益上振れ。会社数字は前半の消費増税影響を過大視。増配か。ロイホ14年度中にサラダを充実させた高付加価値ランチを既存店の約８割で展開へ。女性客の獲得と客単価アップが狙い。続伸、外食は店舗純増26（前期５）。ロイホは客数微減も高単価ランチ投入効き既存店売上は前期超え。てんやも好調。ホテルは客室稼働率が上昇。受託店舗や機内食も底堅い。会社計画は保守的。増配も。15年12月期は出店前期並み。ロイホ、てんや堅調。ホテル年間１～２店を直営出店、提携先含め20年までに全国70拠点のネットワーク構築へ。既存ホテルの改装実施も継続。
