後半挽回、5出店（前期３）。既存店は総菜、簡便商品強化の大量60店改装効果で客数増え持ち直す。ドラッグの商品入れ替え寄与し粗利率改善。ただ出店費、光熱費、退職給付費用増が重荷。営業減益。14年度は出店前期並み。前半、消費増税影響が響く。都心部桜新町、白金など300坪中型店の展開を開始。子会社高級スーパーは駅ナカ出店やグループでのＰＢ活用を検討。小反発、新店５。既存店は改装60店効果や終盤の増税前駆け込みあり持ち直す。ただ新店建設や光熱の費用増響く。15年３月期は新店前期並み。既存店は消費増税影響あるが、60店改装続け、簡便・即食の商品を軸に増加。出店費用こなし営業微増益。対策建設コスト上昇には居抜き物件開発と中小建設業者活用で対応。ドラッグは高粗利品やＰＢの店頭打ち出しを強化。横ばい、出店はスーパーが前期同様５、ドラッグ４（前期３）。既存店は、ドラッグが駆け込み需要反動から微減だが、前期53、今期60の大量改装効果でスーパー順調。総菜増え粗利率改善。ただ出店・改装費やシステム投資負担響き営業益横ばい。除却、減損。三浦屋高級スーパー子会社の出店再開具体化、東京・大泉でいなげや総菜部門、鮮魚専門店を併設へ。商品の相互供給も推進。先行投資、出店スーパー５、ドラッグ４。増税後の反動減の影響軽微で、既存店は前今期の大量改装や客単価上昇効果で生鮮、総菜軸に好調。銘柄肉など高額品増え粗利率も改善。ただ改装費やシステム投資、人件費、光熱費増が響き営業益横ばい。除却損。相互補完２店で鮮魚売り場に魚力を導入の一方、同社向けに弁当、総菜供給開始。高級スーパー子会社と物流共通化を検討。
