小幅減益、出店73、退店49（前期各60、62）。競争激化で客数減少に歯止めかからず、既存店軟調。衣料子会社も苦戦。好採算のＰＢ拡充で粗利率改善続くが及ばず。15年2月期はＳＣ店舗牽引し、持ち直す。テコ入れ14年３月『チヨダ』昭島店をシニア向けの新業態に変更、客数減続くＧＭＳ店舗の活性化探る。低迷の西日本は中四国営業所を廃止、関西地区本部長も刷新。小幅回復、15年2月期は前期同様5店舗の純増計画。売り場改装進めるが、消費増税の影響で柱の靴小売りは客数減続く。既存店軟調。ただ利幅厚いＰＢ拡充やＮＢの本部一括調達で粗利率向上、営業小幅回復。客層拡大大型店『シュープラザ』のＳＣ向け新業態を開発。既存50店舗も14年度中に北欧風の内装に改装、手薄の20～30代客取り込み。ヨーカ堂や西友の出店開拓。営業増益、出退店とも66計画（前期純増９）。海外有力ブランドの商品拡充や売り場改装で、客数ようやく下げ止まる。既存店底入れ。利幅厚いＰＢ比率向上が効き、営業益改善。配当性向50％メドで増配余地。スニーカー若い女性の間でブーム。女性客多い『シュープラザ』業態の上位店でナイキ、ニューバランスなどの商品積極導入。前期苦戦の関西、九州地区は本部長刷新。減額、出退店とも66計画（前期純増９）だが出店上振れも。ただ、天候不順でサンダルなど夏物商品が苦戦。海外ＮＢ拡充や改装で下期集客図るが既存店想定以下。衣料子会社も低調で、営業益横ばい圏まで後退。積極改装今期150店舗以上の積極改装を実施。郊外型業態は売り場通路広く取り、手薄な女性客を誘引。都市型業態はＮＢなど高単価品訴求する売り場に改変。
