減益幅拡大、出店１、閉店１。前半、円安による材料高で苦戦。生鮮等で価格転嫁進め粗利率改善図るが補えず。償却負担増もきつい。営業減益幅拡大。15年3月期は大型店含む開店２、生鮮の粗利率向上し増益。店舗戦略現在９店のディスカウントスーパーは縮小方向。採算よい高級スーパーに軸足移す。デリカはコンビニへの対抗で一部店舗でおでんバイキングを投入。改善基調、出店１、閉店１。競合との価格競争による粗利率悪化が想定超。償却費も重く会社計画より下振れ。15年３月期は大型新店１。生鮮中心に販価見直し、廃棄ロス減で粗利改善。償却費負担減り営業益改善。生鮮名古屋港の生鮮センターで肉・魚のパッケージ機能強化。小型店の少量需要に対応。6月、愛知・西尾に大型ＳＣ開店。ヤマダ電機も入居で高い集客力見込む。回復基調、出店は愛知・西尾の大型新店１。改装11予定し既存店活性化。強みの生鮮中心に値下げ競争回避が奏功、廃棄ロス減で粗利率改善。償却費負担減り、営業益上向く。有証等の売却益ない。最終減益。新店６月にニトリ、ヤマダ電機併設した大型ＳＣ開店、料理サポートコーナー充実で生鮮販促図る。全67店舗中40店舗の照明をＬＥＤ化、電気代年間1億円節減。回復軌道、愛知・西尾に大型店1出店。改装11店が奏功し既存店上向く。生鮮の品質重視施策が当たり値下げ競争回避。後半、販促等一服で新店も収益貢献。償却費負担減り営業益回復基調。特益なく最終は減益。農産物愛知産を拡充、特に果物の鮮度・品質向上に本腰。改装２店に直営ベーカリー導入。淹れ立てコーヒーでＣＶＳに対抗。シニア層のパン食、即食需要増に対応。
