増益、既存店は低価格品の構成比上昇による客単価下落が痛手。店舗純増は期初60計画から41にしぼむ。川崎物流拠点稼働や赤字店削減効くが増益幅縮小。15年2月期はメニュー改定と新店効果で営業増益。メニュー10月、高単価・かきちゃんぽん全国投入に合わせて低価格セットを縮減。ギョーザは野菜に加えて、豚肉、小麦粉も国産に切り替え。郊外赤字店撤退が課題。着実増、15年2月期は新店35程度と前期並み。ちゃんぽん既存店は野菜やイカを多く使う季節限定品など高価格メニューが底上げ。とんかつも安定して稼ぐ。川崎物流拠点稼働による費用削減も効き、利益着実増。提携北陸地盤の同業・ハチバンと資本提携。国内ではフードコートへの共同出店、ハチバンが先行するタイでも店舗開発で協力。2年内に経営統合の是非を検討。堅調、ちゃんぽん、とんかつともに出店再加速。既存店売上は夏季の『冷やしちゃんぽん』など季節限定メニュー効果で前期並みと健闘。前期の不採算店20閉鎖と直営店のＦＣ転換が利益貢献。営業増益続く。新店ちゃんぽん、とんかつともＳＣ内フードコート主体。苦戦続く郊外店は顧客が味を選べる実験店導入。とんかつはデザート食べ放題で閑散時間帯をテコ入れ。微増益、ちゃんぽんは郊外型店舗の出足軟調。期初の新店大幅増計画から既存店テコ入れに軸足。反面、とんかつは低価格メニューが効き好調続く。前期の不採算店閉鎖と直営のＦＣ転換も利益寄与。微増益。国産素材ちゃんぽんは麺と野菜を、ギョーザは丸ごと国産材料に。安全性を消費者に訴求。野菜は農家と契約して長期安定調達。郊外型店舗のテコ入れ策を模索。
