水面下、前期子会社売却で５・４億円減収。新店３、退店１（前期各５、21）。40周年記念企画で展示会販売が好調。高額着物動きよく、既存店下げ止まる。が、販促費や人件費負担重く、営業赤字は脱せず。15年２月期は雑貨事業が改善、赤字幅縮小。攻守消費増税前の駆け込み需要狙い、高額着物の提案販売強化。苦戦の雑貨店は商品の改廃加速。継続前提に重要事象。赤字残る、15年２月期は不採算店の閉店一巡。既存店は回復基調、展示会販売も客単価が上向く。軟調続いた雑貨は商品絞り込みと出店２でテコ入れ。増税後の反動懸念あるが、販促費など抑え営業赤字縮小。新店ライフスタイル専門店『季日和』をイオンモール幕張新都心店内に昨年末オープン。ダイニングからアパレルまで幅広い品ぞろえが特徴。継続前提に重要事象。営業損益均衡、不採算店閉鎖は前期で一巡。主力の着物は顧客に合った販促・提案営業が奏功。軟調続いた雑貨も上向く。今期は出店ゼロで開業費負担なし。前期の40周年関連広告費もなくなり損益改善。ただ、営業黒字化の会社計画は過大。税負担重荷。新サービス着物の洗浄・しみ抜き、リメークなどの新サービスが順調、専門教育を受けた社員が対応。継続前提に重要事象。最終赤字続く、雑貨事業は不振。主力の着物も４月以降は増税影響で契約高低調。秋の大型催事で挽回図るが、営業黒字化見込む会社計画には過大感。開業費負担消えても営業損益均衡やっと。税費用賄えず。上客向け店舗横浜ジョイナス店を全面改装、ギャラリーを併設した上客向け仕様に。高級着物の展示や個展を季節ごとに行い、来店促進図る。継続前提に重要事象。
