赤字幅縮小、国内店舗は中国人観光客が回復基調で黒字浮上。が、貿易仲介は想定未達。中国店舗の大赤字響き水面下。14年12月期は国内店舗は新規の銀座本店が通期寄与。観光客も順調増で黒字定着。ただ中国店舗はなお先行投資段階。営業赤字続く。新店13年11月、銀座に路面店を開設。家電のほか、伝統工芸品、食品等も展開。観光客に加え、出張時の手土産需要にも照準。浮上、電動アシスト自転車中心の貿易仲介は費用先行で赤字続く。が、課題の中国店舗は親会社との共同仕入れ促進、家賃減額などが効き赤字幅が大幅減。国内店舗は円安を受け、期初から中国人観光客で賑わう。高額品が売れ、営業益黒字浮上へ。出店円安や免税品目増を追い風に国内店の出店加速。中国人観光客に人気の札幌、那覇に新店開設。継続前提に重要事象。最終赤字、電動自転車の貿易仲介は先行投資段階で赤字。中国店舗も12店中5店閉鎖で縮小。が、国内店舗は中国からの訪日観光客数が本格回復して環境好転、来店誘致策も奏功し販売増える。営業赤字脱出。ただ中国店舗の閉鎖特損で最終赤字続く。中国親会社蘇寧の物流システムやブランドを生かし店舗再建を急ぐ。アニメ等サブカル商品も展開。継続前提に重要事象。黒字幅拡大、中国や東南アジアからの来日観光客増え国内の免税店事業が伸び想定超。貿易は紙おむつ輸出増。中国ＥＣサイト寄与開始。前号よりも営業黒字化の幅拡大。事業構造改革特損あれば純益下振れも。15年12月期も国内免税店事業が牽引。店舗銀座やお台場など都心繁華街立地が主体から、アウトレットや地方空港などにも拡大へ。小規模店の展開強化も。
