高水準、会員数増え、中国での販売が快走。台湾、マレーシアなども好伸。日本や米国やや足踏みだが、円安の恩恵を満喫。会社営業益は過小。保険差益２・１億円の特益。最高純益更新。15年3月期は中国好走続く公算大。台湾着実増。営業増益続く。テコ入れ国内は多彩なプロモーション展開し、休眠客復活や新客掘り起こし推進。新スキンケア製品などの化粧品一段注力。好調維持、会員数増加で中国での販売が前号より大幅想定超。円安効果満喫。営業増益幅大跳躍。営業外に為替差益。15年3月期は中国快走が続く。台湾、マレーシアも着実増。国内漸減や北米足踏み一蹴。増収効果で販促費増など吸収し小幅営業増益。テコ入れ国内は昨秋投入の美容ドリンクなど3品目で割引キャンペーン展開し、テコ入れ。Ｗｅｂマーケティング本格化。高水準、主力の栄養補給食品が会員数増加で中国快走続く。マレーシアも好伸。国内や米国の停滞蹴散らす。増収効果で人件費や販促費増などを吸収。前期の円安による為替メリットほぼ消え伸び鈍化するが、営業増益。内部留保重視で無配を継続。取得筆頭株主（現5位）だったＲＨＪ保有の残存株を2億円強で６月自己株取得へ。国内は新製品積極投入などでテコ入れ。続伸、主力の栄養補助食品は中国牽引。積極出店などによる会員数拡大策が奏功。マレーシアも順調増。米国伸び悩みを補う。2ケタ増収効果で償却負担増埋め、営業益続伸。内部留保重視で無配は続く。国内顧客基盤拡大に向け、インスタントプロテインなど主要製品のネット通販を開始。岡山には16年ぶり新店舗。仙台・前橋・東京の３店では土曜営業もスタート。
