赤字転落、出店は前期並み３前後、退店ゼロ。既存店はランチ導入で居酒屋が堅調だが、レストランは客数減に歯止めかからず。円安で輸入食材価格上昇。電力値上げも響き営業赤字転落。復配断念。15年3月期の出店数は３～５程度。改装も継続実施。テコ入れ策居酒屋でのランチ展開拡大、メニュー充実させビジネス客を取り込む。北米を念頭に海外進出へ情報収集継続。浮上、店舗純増２（前期３）。既存店は２月の大雪など響き前年割れ。食材費や電気代の上昇も負担で赤字転落。15年3月期は出店５、退店ゼロ想定。ランチでのリピート客取り込みが奏功し既存店持ち直す。備品調達見直しなど寄与し黒字化。復配期待。本格化実験中のステーキ店は業態転換３店が好調、新規での出店も視野に。海外での店舗展開は４月から検討作業本格化。黒字化、出店3前後、退店ゼロ想定（前期は純増２）。ランチ営業拡大による顧客囲い込み奏功、居酒屋既存店が持ち直す。食材高は自社工場活用で乗り切る。前期の天候不順の影響も消え、営業黒字に浮上。組織改編営業企画部門を業態ごとに分割する一方、メニュー開発は各業態に横串刺す新部署設置。人材不足に対応し企業内大学を新設、パートも含めた育成環境拡充。復調、店舗純増3前後（前期２）。天候不順の６月を除けば既存店は前年上回る進捗。ランチ営業拡充による顧客囲い込みが奏功。国産食材への切り替えに伴う原価上昇、人件費の高騰等こなし営業黒字に浮上。国産食材８月に使用食材を100％国産へ切り替え完了、安全性を訴求し顧客取り込み狙う。毎年恒例の『生枝豆の産地リレー』を今年も実施、常連客確保の一助に。
