苦戦、ＨＣ１に加え工務店向け大型専門店、ペット店出店だが天候不順で既存店続落。11年春開業の大型ＳＣの黒字化も遅れ一転営業減益。15年3月期はインテリア含め専門店強化。家庭用品は消費増税後で苦戦濃厚だがＤＩＹ、園芸深耕し底入れ。販促創業75年の15年３月期に向けメーカーと共同開発等強化。ネット通販は自社サイト閉鎖し楽天等で取扱商品を拡充。底入れ、ＨＣ1出店に加え工務店向け大型店、ペット専門店始動だが天候不順響く。11年開業の大型ＳＣ黒字化遅れ、減益。15年3月期も工務店やペット専門店を出店。消費増税後の反動減で既存店は後退濃厚も、好採算の園芸やＤＩＹ強化で利益底入れ。プロ工務店向け専門店は農業関連商品拡充し農家も開拓。既存ＨＣから転換も。ＤＩＹや園芸はメーカーと共同開発増強。底打ち、消費増税後の反動減で既存店は弱含むが、好採算のＤＩＹや園芸に加え文具売り場拡充でテコ入れ。出店は建築向け専門店のみ予定、前期のＨＣ1出店費用一巡。11年開業の大型ＳＣ黒字化も寄与し営業益底打ち。株売却益が消え純益は後退。専門店建築向けに続きペット単独出店始動。文具展開も検討。全店に移動販売車導入し高齢者などへの買い物支援事業拡充。苦戦、消費増税の影響や天候不順で客数減退。ＤＩＹや園芸に加え文具売り場強化でテコ入れ図るが、既存店苦戦。11年開業の大型ＳＣは黒字化。出店は建築向け専門店のみ予定で前期のＨＣ1出店費用一巡しても、営業益続落不安。株売却特益消える。差別化メーカーと共同開発品広げ建築や農家などプロ深耕、顧客要望商品を拡充。建築、ペットに続き文具で単独出店を検討。
