絶好調、紳士服88（前期45）、複合カフェ・カラオケ41（同53）と出店高水準。柱の紳士服は機能性スーツ牽引し好伸、複合カフェも避暑利用増で好調推移。最高純益。15年３月期は大型結婚施設が貢献開始、続伸。ＡＯＫＩ業態で500店突破。建築資材や労賃など出店費用高騰は海外製陳列器材活用で影響抑制。未出店県進出になお意欲。12月末基準日で１株を２株に株式分割。微増益、出店は紳士服91、複合カフェ・カラオケ34。利幅厚い３月商戦が駆け込み需要で急追い上げ。15年３月期もグループ100超の大量出店継続。スーツ反動減痛いが、ブライダルが新施設フル稼働で下支え。国内最大2月横浜に開業の挙式披露宴施設は、年間1200組の目標組数を上回る受注進捗。3月自己株式処分などで最大115億円調達、紳士服の大量出店を継続。連続増配、出店は紳士服55（前期91）、複合カフェ・カラオケ50（同34）。増税反動痛く、柱の紳士服は減益。ただ、ブライダルが新規大型施設フル寄与。前期のような開業準備費用10億円も消える。営業益小幅伸長。実験6月、川崎にＳＣ業態『オリヒカ』で路面へ実験出店。好調なら多店舗化し、拡大するセレクトショップに対抗。『ＡＯＫＩ』も都心駅前狙った新装店を開発中。横ばい、出店は紳士服55（前期91）、複合カフェ・カラオケ50（同34）。ブライダルが新規大型施設フル寄与、前期のような開業準備費用も消え躍進。ただ、増税反動痛く、主柱の紳士服が想定以下。カラオケも既存店回復緩慢で、営業益横ばい圏まで後退。集約ポイント、メルマガなどの顧客情報管理を一元化、販促精度向上狙う。複合カフェは出店倍増で手薄の四国、九州進攻。
