黒字化、出店は１（前期ゼロ）、退店ゼロ続く。オーダースーツは『銀座山形屋』など主力ブランドが数量横ばいも単価若干増。卸が法人向けに戻す。受託縫製は物流費削減などでやや回復。原材料高吸収。15年3月期は主力ブランドが着実増で微増益。拡充14年２月に若者向けの『ブレフ』店を東京・八重洲地下街に３店目出店。5期連続の営業赤字で継続前提に重要事象。黒字続く、主軸『銀座山形屋』はじめ数量横ばいも単価微増。受託縫製での物流費削減も効き営業益は前号から拡大。15年3月期は出店１～２（前期１）、退店ゼロ続く。前半は消費増税で停滞するが、後半は着実増。材料費高止まり吸収し営業小幅増益。若者向け２月に東京・八重洲に３店目出店の『ブレフ』は14年度4店目。卸売り含めコンサル機能強化。継続前提に重要事象。黒字定着、出店１～２（前期１）、退店はゼロ続く。オーダースーツは主軸ブランド『銀座山形屋』はじめ需要期の下期中心に数量微増、単価も若干上昇。人件費や物流費削減を継続し営業小幅増益。前期で貸付金回収終え、営業外の貸倒引当金戻入は消滅。育成若者向けの『ブレフ』は今期に４号店出店。ネット販売と併せて育成。前期営業黒字化で継続前提の重要事象外れる。上振れ、出店１～２（前期１）、退店ゼロ。オーダースーツが反動減から戻り早く想定超の出足。需要期の下期しだいだが数量増え、単価は上昇基調。人件費や物流費削減も効く。前号比で営業益上振れ。営業外の貸倒引当金戻入消滅の一方、助成金収入増。配当今期で繰越赤字（前期末1億円）一掃なら来期復配も。地方の縫製工場で採用増やし助成金入る。コンサル機能を強化。
