減額、出店４。前半の天候不順や他業態との価格競争激化が響き、スーパー軸に既存店の減退が想定以上。粗利率横ばい維持、のれん償却も消えるが、物流拠点新設費、光熱費増響き一転営業減益。店舗減損。15年2月期は出店5～６。既存店横ばい圏。リストラ今来期、赤字店閉鎖や薬品の縮小、白モノ家電の撤退を進める。競合対策で和歌山店をスーパーセンターに転換。底入れ、15年２月期はスーパーセンター軸に出店５（前期４）。既存店売り上げは競争厳しいうえ、消費増税影響も響くが、20店改装効果で客数戻し通期で持ち直す。廃棄ロス削減や不採算売り場縮小、宣伝費削減が効き営業益底入れ。店舗減損減る。一巡不採算の薬品売り場閉鎖は２月末までに13店で実施し一巡、家電、輸入ブランド品は15年２月期に各１店で閉鎖。上向く、出店４、退店7以上（前期各４、５）。既存店は消費増税響くが、期中改装20が効きスーパーセンター（ＳｕＣ）軸に下期は持ち直す。自社加工拠点が軌道化し自社総菜・日配品が増加。ＰＢ拡大やロス削減、不採算店削減も寄与し営業増益。減損減る。出店政策今後ＳｕＣを主力業態化、来期以降毎期５～6出店、東海地区でも多店舗化を推進。スーパーはＥＤＬＰ店を拡充。底入れ、出店４、退店7以上。既存店は増税影響や競合出店厳しく、衣料、住居が滑り出し低迷。だが、改装20や価格対応強化で、後半、食品軸に巻き返す。ロス削減やＰＢ拡大で粗利率改善。深夜営業短縮や賃料削減も進め営業益底入れ。除却・減損減る。ＳｕＣ期初17店を16年度末31店に増やし、年商は13年度比8割増の1000億円目標。苦戦のＤＳ店は不採算店閉鎖進める。
