下振れ、天候不順響き既存店弱含む。出店も建設コスト等上昇で大中小型を各４・７・24（前期４・９・29）へ抑制。主力の金物、資材、園芸等回復だが円安による採算悪化も響き営業増益幅縮小。15年3月期も同程度の出店継続。ＰＢ拡充を進め最高純益へ。北海道14年秋に大型出店開始。５年メドに100店体制、物流拠点開設視野。カード利用に応じたポイント優遇を全店導入。上向く、天候不順響く。金物、資材、園芸回復だが円安で採算悪化。出店も建設費上昇等で30（前期42）に再減額。会社計画に過大感。15年3月期は大型店軸に40出店計画。ＰＢ拡充、カード利用に応じたポイント優遇導入し来店頻度引き上げ。利益底入れ。関東園芸、ＤＩＹ強化した小型出店始動。千葉、茨城は中型出店も意欲。ＰＢ売上比率は５年後45％（14年３月期38％）へ。最高益、日用品は消費増税で反落し既存店弱含むが、好採算の園芸・金物・資材堅調。出店は大中小型で各８、７、20（前期各３、７、20）と大型強化で関東、九州、北海道開拓を本格化。出店経費増だがＰＢ売上比率を39％（前期36％）に拡充し連続最高純益へ。強化農薬のＰＢ拡充。ネット注文店頭受け取りサービスを８月全店導入し建築向け強化。利用額に応じポイント優遇開始。高水準維持、日用品が消費増税響き苦戦。出店を大中小型で各８、７、20（前期３、７、20）と大型強化で上期費用増。が、利用額に応じたポイント優遇で客数増やす。金物や資材、農業向けなど中心にＰＢ売上比率高め、粗利率改善。最高益水準続く。ネット店頭在庫を公開し店舗受け取りや取り寄せに対応。建築や農業向け深耕。園芸、ＤＩＹ強化した都市型店の軌道化進捗。
