微増益、首都圏軸に出店25（前期12）と倍増。クールビズ浸透で夏場のスーツ鈍いが、50周年販促で後半追い上げ。ただ、出店関連費用や販促費用かさみ、小幅増益程度。15年3月期は出店加速、レディス伸びる。新業態空白のＳＣ開拓狙い、14年春レディス強化したスーツ新業態を立ち上げ。5年内に100店舗目標。14年５月の創業50周年に向け記念商品を投入、店頭活性化。反動減、出店29と上振れ。駆け込み需要で書き入れ時の３月の追い上げ急。15年3月期は新業態軸に大量出店。ただ、特需剥落でスーツ低調。50周年販促仕掛けるが巻き返し難しい。出店費用もかさみ営業減益に。出店戦略ＳＣ向け新業態は４月の１号店出店後、急拡大へ。『アメリカンイーグル』は３月関西に初出店、路面から初期投資少ないＳＣに軸足移し14年度黒字化目指す。踊り場、ＳＣ向け新業態の急速立ち上げ含め、出店33（前期29）と高水準。が、増税特需なく書き入れ時の春商戦低調。50周年販促も及ばず、既存店前期割れ。開業費や光熱費も重く４期ぶり減益に。記念配剥落。販促策4月、『洋服の青山』スマホアプリを運用開始、実店舗への送客とＥＣ拡大。増税後の集客狙い、期間限定で九州・沖縄の店舗にもＴポイントサービスを拡大。反動減、出店33（前期29）と高水準。ただ、増税反動で書き入れ時の春商戦低調。高単価スーツ拡充や50周年販促進めるが及ばず。既存店前期割れ。出店費や水道光熱費増も重く４期ぶり減益に。記念配剥落。初出店9月『洋服の青山』業態でイオン系商業施設に初のテナント入居、出店チャネル広げる。ＦＣ展開の『アメリカンイーグル』は低賃料のＳＣ出店効き黒字化にメド。
