上振れ、小売りは前期牽引した新東名清水ＰＡ店低調。が、柱の卸は独自品の販路拡大が奏功。好採算品も想定超える。温浴施設改善し貢献。営業益上振れ。増配期待。15年３月期は卸の西日本販路開拓が進む。追い風富士山世界遺産登録に伴い山梨県の卸需要が好転。外国人観光客増に対応した、独自土産品の開発積極化。集客施設への小売りブランド店の開設に前向き。堅調、土産卸が採算よい独自品の販路広げ伸長。温浴施設も収支改善。15年3月期は新店なく小売り横ばい。が、柱の卸は西日本の販路開拓が実を結ぶ。好採算品比率も着実増。温浴も回復続く。営業益堅調。展開強化集客力高い施設への直営店展開を積極化。外国人観光客増に対応した雑貨独自品を開発、投入急ぐ。15年春の北陸新幹線延伸、善光寺御開帳が15年度に追い風。反発、独自商品の提案テコに販路拡大進み、柱の土産卸が堅調。小売りも新東名・清水ＰＡ店などテコ入れで部門採算改善。前期に黒字化の温浴施設も貢献。営業益上向く。店舗減損消え、純益浮上。復配か。施策改装、商品入れ替えなど土産小売店刷新で集客力アップに全力。6施設で運営の温浴事業はイベント継続で顧客増図る。自己株の処理未定で、当面金庫株保有。上向く、土産小売りは新東名・清水ＰＡ店などのテコ入れ、軽井沢店の商業施設リニューアル効果あり復調。主柱の卸も独自商品提案による販路拡大進む。採算よい商品も伸び貢献。店舗減損消える。復配か。販路愛知・中京拠点核に西日本の開拓を積極化。外国人観光客向け雑貨品投入、改良など進め育成図る。15年度の北陸新幹線延伸、善光寺御開帳は需要増に追い風。
