反落、文教分野では大学向けシステム好調、私大で案件積み上げ。電子部品は防衛省向け増加、海外子会社も貢献。が、ネットワーク分野は映像配信システム一巡。好採算案件なく後半利益後退。15年3月期は文教向けに加え防災向けシステム伸長。防災分野地方自治体に向け災害時情報伝達システムなどの提案強化。電子部品は医療・計測関連などで新ビジネス模索。回復、電子部品は防衛庁向け増だが、ネットワークでの映像配信システム減が誤算。15年3月期は私大向けシステム堅調。ネットワークも好採算の防災システムを全国の地方自治体に拡販。営業益反転増。防災告知沖縄県豊見城市へ防災情報システムを納入。この実績をテコにＪアラート納入基盤のある地方自治体対象に高付加価値の緊急時対応システム等の拡販狙う。復調、私大向けシステムで前期の開拓効果発現、特に入試・教務システム好調。販売地域の拡大も寄与。ネットワークは映像配信が高画質化で底打ち、防災システムも全国自治体向け拡販実る。営業益上向く。販売代理店イスラエルのＳｉｋｌｕ社製Ｅバンド帯高速無線ＬＡＮ製品の販売開始。有線回線敷設が難しい環境下での利用価値が高く、2年目に売上1億円目指す。回復、入試・教務など私大向けシステムは前期の新規開拓効果で堅調。ネットワークは防災システムの地方自治体向けが前半伸び悩むが、後半から挽回。電子部品も安定的に収益に寄与。通期営業益は回復へ。販売開始ＷＡＮ回線状態を擬似的実行にする、米国社製の検証装置販売。高精度の測定、携帯性がウリ。販売チャネルの一元管理で実店舗とＥＣの顧客管理を統合。
