最高益、主力『しまむら』既存店は堅調。物流効率化も進み増益。ただ国内出店は50と計画70から後退（前期70）。円安による原価上昇も後半足引く。会社計画やや強気。15年2月期は消費増税が逆風で伸び悩む。増税対応消費増税後も総額表示で販価据え置き意向、採算悪化懸念も。13年９月のダイエーに続き11月にヨーカドー系ＳＣ内に初出店、不振ＧＭＳ衣料の補完出店進む。上向く、15年２月期は出店70（前期50）計画。柱の『しまむら』はシニア向け店舗伸び既存店堅調。増税後も価格維持で採算悪化だが、商品入れ替えや物流効率化で影響最小限に。光熱費など抑制し、小幅増益。ＰＢ集約10種類以上展開のＰＢを今春から価格帯別に3ブランドへ集約、簡素化し認知度向上狙う。年間100店舗の改装を実施（前期69）、空調や照明を省エネ化。最高益、国内出店70計画（前期50）。柱の『しまむら』既存店は高付加価値ＰＢの投入効き好転。増税後も価格維持で一時的に採算悪化だが、値引き処分大幅に減り粗利率向上。営業益回復。ただ、若年層向け『アベイル』の急改善見込む会社計画に過大感。脱低価格3月開始のＰＢ『クロッシー』軸に上質商品を積極投入、単価上昇狙う。売り場管理部門も新設し、在庫管理を強化。増益幅縮小、国内出店70（前期50）。柱の『しまむら』は増税後の価格据え置き響き採算悪化だが、商品切り替えで徐々に改善。既存店もＰＢ拡充で後半盛り返す。ただ若年層向け『アベイル』苦戦。夏の値引き処分増も想定以上で、表記程度まで営業益減額。拡充好調の機能性ＰＢに続き今秋、低価格ＰＢ『フロイデ』を本格始動。期末10店舗目指す中国は現地商品の確立に重点。
