小幅増益、円安で一時採算悪化の水産と畜産は価格調整進み利益率回復、数量伸長。独自の信州ブランド製品も好調。価格競争で苦戦の一般食品は消費増税控え期末やや上向く。営業益小幅増。15年3月期も主力の生鮮は消費増税の影響軽微。増益基調。中期計画14年４月から新中計開始、16年度経常益20億円目指す。システム統合し効率化推進。三菱食品と水産品連携強化。増益基調、水産と畜産は新規顧客獲得で数量伸長、水産の仕入れ価格上昇も販売増で吸収。ただ、一般食品は価格競争厳しく採算低下。15年3月期も首都圏市場開拓に全力。畜産の信州ブランドなどオリジナル商品拡大。物流効率化進み、増益基調続く。提携三菱食品との業務提携は水産のサプライチェーン構築を優先。販売チャネルや物流拠点の相互利用等も検討進める。上向く、主力の水産は首都圏市場への拡大が奏功。前下期からの価格転嫁も進む。畜産も仕入れ先拡大で販売量伸びる。食品は価格競争が厳しく販価鈍調ながら、ＰＢ商品の拡充で底支え。営業益は上向く。首都圏加工食品などオリジナル商品は長野での地産地消から首都圏ターゲットへと商圏を広げる。牛乳メーカーとのコラボ商品やレトルトカレーなどで新規開拓。調達力アップ、水産品は昨11月の三菱食品との提携効果で調達力改善、好採算魚種の扱い増。日配も新規顧客の開拓進む。畜産は昨秋以来の豚疫病の影響落ち着き、販路も拡大。食品は序盤の駆け込み反動減をオリジナル品拡大でこなし営業増益。増配。提携石川県の水産卸と14年６月業務提携。北陸３県を中心に全国での調達力強化が狙い。三菱食品と共同開発など進める。
