増益、高額品好調追い風に日本橋、横浜、新宿など旗艦店が快走。ＳＣ運営子会社の改装も寄与。婦人衣料の比率増え採算改善。営業増益幅拡大。15年2月期は消費増税響くが、自主企画品増、経費減で利益維持。経費削減業務委託先見直しや賃借料引き下げなど徹底。ネット販売は店頭とのブランド共通化、顧客情報一元化を推進。再開発へ14年２～３月日本橋新館取り壊し。横ばい、15年２月期は消費増税響く。3月駆け込み需要後の消費減速が厳しく、自主編集売り場拡充、免税品やネット販売拡大でも補えず。ただ店舗賃貸料、宣伝費削減、業務委託見直し進め営業益横ばい維持。強化各店の仕入れ権限を強め、地域ごとの品ぞろえを強化。大阪、日本橋で自主編集の輸入品売り場新設へ。1050億円投じ新宿店建物を取得。和歌山店8月撤退。費用減、8月和歌山撤退。増税前の高額品駆け込み需要の反動減から主要各店が微減。ＳＣ運営の東神開発やシンガポールが堅調でも補えず。ただ新宿、立川の店舗取得で賃料減。宣伝費、委託費も減り営業増益。中型店11月開業のイオンモール岡山にデパ地下業態の中型店（600坪弱）出店、今後も商圏考え出店を進める。不振の上海は中価格帯の品ぞろえ拡充や催事を強化。負担減、8月和歌山店撤退。増税影響厳しく宝飾・時計など高額品が停滞。後半、衣料、雑貨軸に大型５店が巻き返すが及ばず。ただ粗利率横ばい維持。新宿、立川店賃料、宣伝費削減が効き営業増益。土地売却益。アジア16年ベトナム出店以降も東南アジアでの出店に意欲。訪日客対応強化へ８カ国通貨両替機導入を推進、免税カウンター拡張検討。生鮮・総菜の宅配事業を開始。
