増額、前期の不採算レストラン非連結化で飲食採算改善。資産効果で宝飾、時計、婦人衣料など高額品の伸びが想定以上。銀座店の改装効果で後半も増勢続く。15年２月期は改装効果がフル寄与、増益基調。国内最大売り場拡大のヴィトン牽引し、改装後売上高は目標超過で推移。エヴァンゲリオン展に続き、14年度も非百貨店顧客向け催事に意欲。客層拡大、回遊狙う。増税響く、15年２月期は消費増税で宝飾、時計など高額品が反動減。改装効果や海外客需要見込んでも、主力の銀座店は成長一服。浅草店も売り場テコ入れ進めるが、減収続く。営業益下向く。復配可能性も。駆け込み需要狙いブライダルフェアを前倒し実施。苦戦の浅草店は食品売り場にドラッグストア導入し集客。中国のミニブログで情報発信など海外客取り込み強化。小幅増益、銀座地区への海外観光客増加が追い風。前期の大規模改装や４月の食品リニューアルも集客に効果。消費増税の反動跳ね返し、主力銀座店なお伸びる。営業益小幅伸長。改装協力金特益ない。増配。集客策4月、増税対策に銀座店地下１～２階食品売り場を24年ぶりに改装。10月、３階のみの免税カウンターを地下１階にも増設、アジア観光客の旺盛な消費取り込み。銀座牽引、海外観光客増加が追い風。前期の大型改装や４月の食品リニューアルも効果大。宝飾・化粧品など増税反動減も回復早く、旗艦銀座店が絶好調。前号より営業増益の幅拡大。改装協力金特益ない。増配。対策前秋の改装でハードル高い秋商戦見据え、９月から145周年冠した販促を順次展開。スカイツリー効果一巡で苦戦の浅草店は、10月に免税対応開始で底上げ。
