増益、阪急梅田本店は想定未達。ただ高額品好調受け博多、西宮、東京など他の旗艦店堅調。スーパー５～６出店寄与。販促費削減強める。営業増益。15年3月期は阪急梅田本店伸長。阪神梅田本店も改善。改装14年春食品中心へ宝塚改装。改装予定の西宮、尼崎は品ぞろえ変更で対応、千里や川西は見極め続行。阪急梅田本店は外商や外国人観光客強化、値頃商品も拡充。増益続く、高額品伸長で阪急梅田本店堅調。博多、西宮など旗艦他店も順調。クーポン発行抑え粗利改善。15年3月期は増税後の消費減速響くが、イズミヤ連結化や周辺店の手直し、販促費削減が寄与し営業増益。取得6月初株式交換でイズミヤを完全子会社化、カード共有化や相互商品供給を模索。3月大井町のホテル２期稼働。大幅改装見送るが、小幅手直しを各店で実施へ。特益、消費増税響き阪急梅田本店や博多、メンズ東京除く郊外各店が足踏み。建替準備工事入りの阪神梅田本店の売り場縮小も響く。ただイズミヤ子会社化で売上高2500億円、営業益40億円上乗せ。営業増益。利払い増だが建替関連損なくのれん益。中国地元企業と合弁で18年春に寧波に海外初出店、延床16万平方mの大型店に。スーパーのオアシスは小型店で出店を加速。統合効果、阪急梅田本店、博多、メンズ東京など都心店堅調だが、増税影響で郊外周辺店停滞。建替準備期間の阪神梅田本店の売り場縮小も響く。ただ６月イズミヤ子会社化で営業益40億円上乗せ、営業増益。のれん益100億円は統合関連特損で相殺。投資阪神本店建て替えや中国展開を軸に24年度までに3000億円を投資。百貨店関連業種のＭ＆Ａに引き続き意欲。
