増益幅縮小、高額品堅調を背景に上本町や東大阪、奈良、草津など周辺店は堅調。ただ部分開業の阿倍野本店が設備面で顧客回遊性欠き客数、買い上げ率とも想定下回る。改装費こなし増益ながら幅縮小。土地減損。15年２月期は本店全館開業寄与。増益歩調。阿倍野14年3月全面開業に向け催事活発、会員制屋上貸し菜園開始、演劇事業も再開。専門店ビルはテナント入れ替え活発化。増益続く、15年２月期は消費増税影響あるが、３月の阿倍野本店全面開業と設備改善寄与。テナント収入も拡大。周辺各店は売り場手直し効果で底入れ。本店改装・開業費用なく営業増益。土地減損なく税負担軽微。外国人対応本店にサービスセンター新設。外国語対応可能な係員配置やシステム整備など免税品販売拡充に注力。春に和歌山、四日市の衣料、生駒の食品を小幅改装。好伸、9月桃山店撤退。消費増税影響あり周辺各店は微減だが、阿倍野本店の３月全面開業が寄与。設備改善図り顧客の買い回りも改善。テナント収入も拡大。人件費増だが、改装・開業費用減り営業増益。商品券整理益減の一方、土地減損なく税軽微。改装ハルカス近隣のＨｏｏｐが４月改装完了、専門店の６割を新規導入。本店ではスマホ通じ、10カ国語で館内情報等提供。下振れ、桃山店撤退。増税後の反動減響き高額品が厳しく周辺各店が鈍調。3月全面開業の阿倍野本店も若年層取り込み停滞し、食品売り場の配置悪く買い回り進まず。後半、通路拡大や配置見直しで巻き返し狙い、改装費減るが営業増益幅縮小。税軽微。訪日客10月免税品拡大に専用パンフ作り対応、現１％の免税品売上率は中期３％目標。本店軸に外商を１割増員し顧客開拓。
