反発、百貨店は得意のヤングレディス衣料伸び悩み、漸減推移。収益柱のビル賃貸も空室増え微減。が、人件費、リース料など削減効果大で、営業益反発。固定資産除却損など特損減り純益浮上。15年2月期も栄本店軟調続くが、経費節減進める。集客策正月恒例の金製品販売催事を夏にも開催、高額消費取り込み。ビアガーデンを冬にも実施、閑散期の屋上を有効活用。営業減益、15年2月期は消費増税で宝飾品など高額品特需一服。得意のヤングレディス伸び悩み、栄本店軟調。収益柱のビル賃貸も老朽化で空室解消難しい。人件費など経費節減進めるが及ばず。営業減益に。対策3月、8階催事場で家具、呉服、絨毯などの販売会を実施、駆け込み需要取り込み狙う。１～３階のヤングレディス売り場は、前期に引き続き改装を積極推進。反落、消費増税影響で宝飾品、時計など高額品の落ち込み痛い。売り場改装進めるが、得意のヤングレディス鈍く、栄本店低調。収益柱のビル賃貸も前期のような貸倒引当金戻入額１・３億円ない。人件費など経費節減進めるが及ばず。営業益反落。集客策『うまいもの味めぐり』など集客力強い食品催事を積極展開。2階婦人服売り場にプリクラ機導入、若年女性囲い込み。反落、宝飾品、時計など高額品が増税前特需剥落。天候不順もあり主力のヤングレディスが想定以下。栄本店低調。利益柱のビル賃貸も前期のような貸倒引当金戻入額１・３億円ない。前号比で営業減益幅拡大。来店促進苦戦続くヤングレディス売り場は今秋、10店前後を入れ替え再活性化。若い女性向け会員カードはクレジットカード利用でもポイント付与など利便性向上。
