順調、旗艦・香林坊店が全館改装で底打つ。富山店もサテライト店の日常品強化効き底上げ。改装費用減少。ＬＥＤ導入進み光熱費も圧縮。会社営業益は控えめ。固定資産売却特損等減り、純益浮上。15年2月期は全店堅調、人件費抑制進め増益基調。テコ入れ富山店に『４℃』などアクセサリーショップを積極導入、若年層取り込み。採算低い食品物産催事は開催数絞り込み。連続増益、15年2月期は香林坊店リニューアル、富山店改装の効果継続。前期の取引条件改善も貢献。店舗改装などハード投資は前期で一巡、情報活用した販促効率化や機動的テナント入れ替えが効く。営業増益。情報活用外販員に前下期導入したタブレット端末の研修強化、情報活用できる人材を育成。前下期始めた現金専用ポイントカードを使い、若年層の取り込みを進める。小幅増益、消費増税後の反動減が４月からは響く。ただ香林坊店と富山店の改装効果なお持続。前期の取引条件改善や在庫圧縮が粗利率を押し上げ。催事販売の絞り込みも採算向上に寄与。営業益は小幅増維持。活用ネットで注文した商品を当社の３百貨店等で受け取るサービスは利用者数に伸び。高岡店では売場責任者に女性２人を登用、女性視点を店づくりに生かす。特益膨らむ、増税前後を挟んだ第１四半期は売上高前年並み。増税後は集客催事や季節企画を強化し、需要を喚起。販促費重い物産展の絞り込みも採算寄与。県の再開発に絡み、子会社店舗の評価特益膨らむ。観光客対応15年３月の北陸新幹線開通による観光客増を見据え、地元産品の品ぞろえや販売促進を強化。販売員の英語教育も実施し、外国人客の取り込みを図る。
