大幅増益、スマホ向けタッチパネルが納入先モデル好調で拡大。歩留まり改善も寄与。太陽光発電パネル設置用部材や自動車部品順調。会社営業益は後半のタッチパネル出荷見通しを慎重視。15年3月期は太陽光部材に販路拡大効果。自動車部品も堅調。整備国内拠点統廃合や物流効率化を推進。トランスミッション軸の自動車部品は採用車種・部位の拡充に向け提案活発化。順調増、スマホ向けタッチパネルが納入機種人気化で前半牽引。自動車部品堅調。会社計画は慎重。増配。15年3月期はタッチパネル一服。ただ採用車種増え自動車部品続伸。太陽光パネル部材も販路拡大効果。自動車部品インドネシアに現法設立。中国製造拠点や昨年設立のタイ切削工場と連携、拡販図る。電機電子は中国、韓国、台湾企業攻略が課題、軽量化等の技術前面に。反落、前2期好調のスマホ用タッチパネル部材が主納入先の在庫調整などで低迷続く。下期新機種向けで挽回狙うが、上期数量減響く。自動車や太陽光発電パネル向け部品が堅調維持でも補えず。営業減益。物流拠点インドネシア物流拠点が６月稼働。中国、タイ子会社などから部品を供給、日系自動車・2輪部品メーカーに販売強化。スマートハウス向け部材の開発推進。反落、東電向けスマートメーター用部材納入開始。自動車向けも新車種部材の採用順調。太陽光用も堅実。だが前期牽引役だったスマホ用は主納入先の在庫調整で大幅減、下期の新機種向けあるが営業益反落。燃料電池燃料電池車向け車載用リチウムイオン電池の入出力端子部材の市場開拓に注力。メキシコの物流・営業拠点を軸に日系自動車部品会社に営業拡大を図る。
