最高益、柱のパルコはセレクトショップが牽引し堅調持続。小型商業施設ゼロゲートの３出店も利益底上げ。借地料や施設メンテナンス費用の圧縮進む。最高純益更新。15年２月期はゼロゲート通期寄与。増配も。ＥＣ戦略今秋、自社Ｗｅｂサイトを刷新、テナントサイトに送客進め手数料収入狙う。Ｊフロントと連携は、大丸松坂屋が運営する雑貨店を池袋・福岡パルコに導入。連続増益、15年2月期は福岡パルコ新館秋開業が上乗せ。旗艦・池袋店など積極改装進め既存店も堅調。固定賃料制の小型商業施設ゼロゲートの出店も利益に上積み。借地料削減交渉進む。営業増益。増配も。拡大計画福岡パルコは新館開業後の15年春に隣接の駅ビルへ増床。札幌に16年春ゼロゲート出店。再開発予定の大丸心斎橋店へのパルコ出店はＪフロントと協議中。費用負担、福岡パルコ新館や小型商業施設出店が上乗せ。渋谷や池袋、名古屋パルコなど主力都心型店舗の改装効果で、既存店も堅調持続。ただ、新規商業施設や大規模改装の先行費用が足かせ。営業益足踏み。仙台駅西口仙台パルコ近くの土地を新たに賃貸借予約、16年春にシネコン導入の新規商業施設を開業へ。腕時計や眼鏡など好調の専門店を他社商業施設へ出店加速。先行負担、小型商業施設出店が上乗せ。改装や海外客の購入増を追い風に渋谷や札幌パルコなど主力の都心型店舗伸びる。既存店売上順調増。ただ、新規商業施設や大型改装の先行費用負担重く、営業益足踏み。栄深耕名古屋パルコ隣接のビルに15年春出店合意。西館、東館、南館との買い回り性向上。池袋パルコ別館を今秋改装、ニコニコ動画の複合施設の導入など若者誘引。
