カード牽引、小売りは既存店軟調だが、改装やＰＢ拡充で前期並み。収益柱のカードはゴールド会員急増。手数料収入拡大に加え、キャッシングも底打ち収益牽引。15年3月期は改装効果がフル寄与、増益基調。転換従来の消化仕入れから、定期借家契約でテナント入居拡大に本腰。順次改装進め、顧客ニーズ強い生活雑貨の導入急ぐ。16年春、九州初の博多駅前に出店決定。堅調、衣料不振で小売り軟調だが、利益柱のカードの決済手数料増、キャッシングも底打つ。15年３月期も消費増税で小売り苦戦。が、会員数増や利用頻度一段向上でカード拡大続く。連続営業増益。増配も。対策パンプスなどＰＢを４月一段値下げ、増税後も値頃感を重視。町田マルイは５月全面改装完了、雑貨テナント導入や上層階へのＪＲ接続改良で回遊性高める。カード牽引、消費増税反動痛く、小売り前年割れ。だが、ゴールド会員増加や提携拡大でクレジットの取扱高一段向上。キャッシングも回復歩調で、利益柱のカードの２ケタ増続く。営業益着実増。連続増配。定借化積極推進の定期借家契約でのテナント入居は18年度末までに全店導入へ。16年春出店の博多店は準備室開業。カードは新規にハウステンボスなどと提携拡大。小幅増益、消費増税反動で小売り前年割れ。カードのポイント販促費や貸倒費用も一時増で上期減益。だが、ゴールド会員急増や提携拡大背景にクレジット続伸。キャッシングも回復歩調で下期挽回。連続増配。雑貨強化8月、マルイシティ横浜に北欧雑貨『フライングタイガー』を導入。非衣料品テナントを積極誘致し客層拡大。好調のＰＢは３万人の顧客意見基に改良推進。
