小幅増益、キャッシングは残高続落だが、ショッピングは会員増、利用率向上で続伸。不動産も計画超過の勢い。営業強化関連費用増は与信費用低減で吸収、小幅増益。15年３月期はショッピング柱に安定成長。増強13年内にシンガポール、インドネシアに拠点新設、アジア強化急ぐ。利用率高いＷｅｂ経由会員獲得、他社提携駆使したプリペイド推進など国内増強に拍車。高原、カードショッピングは取扱高伸ばし堅調。不動産も上伸。営業増益。15年3月期はキャッシング漸減もショッピングやリース、ファイナンス等は成長着実。システム稼働で償却負担増える。利益足踏み。基幹システム最大1500億円投じ14年度下期稼働。業務一元化しコスト削減、プロセッシング獲得など狙う。出資先コイニーと連携、スマホ決済サービス普及推進。投資負担、キャッシングは減少続くものの、カードショッピングが枚数増と利用率向上を支えに着実増。銀行ローンの信用保証は２ケタ増続く。利息返還費用ないが、新システム稼働で償却負担増。営業益後退。新システム下期稼働でセゾン、ＵＣの２ブランドのシステムを一本化。プロセシング業務受託も推進。シンガポールにアジア統括会社、インドネシアに事務所設置。減益幅縮小、キャッシングの減少幅縮まるうえ、ショッピングが消費増税後も想定以上。信用保証は２ケタ増。利息返還費用見込まず。新システム稼働による償却費増吸収。前号減益予想から営業益横ばい圏へ。稼働最大投資額1500億円の新システムが10月稼働。セゾン、ＵＣの２ブランドのシステムを一本化し、商品開発迅速化。中国でプリペイドカード発行を検討。
