下振れ、大型商業施設との競争激化で柱の食料品、衣料品が苦戦強いられる。川崎店、横須賀店が前年割れ。旗艦・藤沢店の11月リニューアルで終盤巻き返し図るが及ばず。改装修繕費用も重荷で、減益。15年2月期は経費節減一段徹底し、横ばい圏。ＥＣ重点育成中のネット通販は13年内に楽天へ出店。競争激しい食料品は地元色強い総菜屋集積し、他商業施設と差別化。減益続く、15年２月期は消費増税で前半家電や寝具など需要減退。大型商業施設との競争激しく旗艦・藤沢店はじめ既存３店の減収に歯止めかからず。備品など店舗運営費用を抑制しても及ばず。営業益続落。連携地場の住宅会社と共同で住宅・介護関連紹介ビジネスに参入、外商の顧客網活用。藤沢店はスタンプラリーに続き、小田急百貨店などと共同販促を模索。続落、増税影響で利幅厚い化粧品や家具など反落。周辺商業施設との競争激しく旗艦・藤沢店はじめ３店とも前年割れ。店舗運営費用抑制しても吸収できず。下期急改善見込む会社計画は過大感。営業益続落。閉店15年5月末、賃貸借契約の更新打ち切り受け、川崎店閉鎖へ。閉店後も外商などの事務所は川崎に残す意向だが、15年度以降の収益影響大。本社移転も検討中。苦戦、増税影響で化粧品、家具など反落。天候不順で利幅厚い衣料も低調。藤沢店、横須賀店前年割れ。店舗維持管理費や広告宣伝費削減進めるが及ばず。下期急改善見込む会社計画に過大感。営業益続落。提携筆頭株主急浮上の浅山会長率いる『エーエフシー』と５月業務提携、健康食品の通信販売委託し非店舗事業を育成へ。利幅厚い自主編集売り場の商品拡充急ぐ。
