規模拡大、フレッセイと経営統合で下期340億円が上乗せ。新店３（前期２）。競合激化でも天候への機動的対応が奏功し既存店は横ばい確保。値下げ抑制で粗利益率改善。営業増益。15年3月期は統合効果フル寄与。店舗作業等の効率化も進んで増益。商品原信のＰＢ商品をフレッセイでも販売。地元業者と提携した商品の開発に注力。Ｗｅｂでレシピ提案し顧客囲い込む。最高益、下期にフレッセイと統合。新店は３（前期２）。催事効果で既存店売り上げは前期上回る。15年３月期は統合効果が通期寄与。新店は前期並み、既存店は客数・単価とも横ばい。物流費抑制し営業増益。稼働13年度下期稼働の物流センターで店舗在庫量や作業量を削減。ネットスーパーは配送拠点増設、サイト機能改善し利便性向上。ＰＢの開発・販売子会社を設立。横ばい、新店４（前期３）。競合厳しく既存店売上は前期下回る。新物流センター稼働による効率改善は光熱費増や下半期集中の出店費用で相殺。ただフレッセイとの統合が通期寄与し、営業益横ばいに持ち込む。実験店舗での自動発注システム実験開始、機会・廃棄ロス削減目指す。ネットスーパーは新潟全域で展開だが、北関東では当面なし。新卒採用は前期並70～80人。横ばい、フレッセイとの統合が通期寄与。新店４、閉鎖１（前期各３、ゼロ）。競合厳しく客数減り、既存店は前期下回る。ただ新物流センター稼働で効率が改善。電気代増や下半期集中の出店費用で相殺し営業益横ばい。特損減少で小幅最終増益。合同規模のメリット生かすため、食品スーパー子会社３社による合同商談会を実施。3社対抗で販売コンクールも開催。
