足踏み、主力の婦人向け回復、客単価もやや上向く。小売りは依然水面下だが、アウトレット商品取り扱いで集客増加。ただ、上期に貸倒引当金計上。販促費抑制でも営業足踏み。15年３月期は調達チャネル拡充、在庫抑制維持し高付加価値品へシフト。即応輸入子会社に専属デザイナー配置。商品性高め市場動向に即応。人件費削減一巡、大阪店の一部売り場で不足補充。鈍い、東京地区の小売りは客数戻るが赤字残る。卸は主力の婦人向けが天候不順で低調。15年3月期は大手流通向けの販売が拡大。小口客向けは好採算の商品に比重。ただ店内設備等の償却高水準で回復鈍い。一新第三者割当実施、２年で約５・７億円調達。営業支援など情報システム一新、大手との取引体制拡充し顧客獲得狙う。老朽化した大阪本社などの設備更新も。浮上、小売店の動き鈍く卸苦戦。商材の縮小や東京店閉鎖で売上高減少。好採算の婦人向けに資源集中。本店の空きフロアは賃貸に。希望退職などによる人員合理化や、子会社吸収で固定費圧縮。営業益浮上。改革従業員約30人減。卸は紳士や子供服縮小、婦人中心の営業組織に一本化。流通チェーン向け営業もロットのまとまる婦人向け特化。東京の商談機能は維持。黒字化、婦人向け特化で販売減少。顧客である小売店の仕入れは売れ筋に絞られ力強さ欠く。ただ、赤字の東京店閉鎖や卸子会社吸収で採算改善。東京地区の小売子会社も利益均衡圏に浮上。営業黒字に回復。全力休眠顧客の掘り起こし強化、取引実績ない小売店にもＤＭでアプローチ。海外顧客にも情報発信。新たにデザイナー採用しヤングミセス層の商品力向上狙う。
