競争激化、食料品は直結する姫路駅地下街再オープンや60周年記念催事で好調。だが、春開業の近隣商業施設に客奪われ、利幅厚い婦人服、雑貨が苦戦。減価償却費や広告宣伝費増も重く減益。15年2月期も衣料競争きついが経費節減で踏みとどまる。集客策呉服、宝飾品等の高額消費取り込み狙い、美術系大型催事を集中展開。好調の屋上ビアガーデンは12月まで延長。減益続く、15年２月期は消費増税で呉服、宝飾品などの高額品特需剥落。前期の改装効き食料品堅調だが、近隣商業施設との競争厳しく利幅厚い婦人服が苦戦。販促費など抑制進めても及ばず。営業減益。来店促進地場百貨店『ヤマトヤシキ』と共通の来店ポイントシステムを２月同時導入。例年４月に展開のカタログ販売を１カ月前倒し実施、駆け込み需要取り込み。続落、増税前特需剥落で呉服、宝飾品など高額品が夏ごろまで需要減退。食品堅調だが、ＪＲ姫路駅ビルの商業施設との競争厳しく利幅厚い婦人服も伸び悩む。光熱費や配送費も値上がり基調で、営業益続落。改装14年冬から翌春にかけ、１階の婦人雑貨をコンコース側まで拡張する大規模改装を計画。増税影響大の外商は、新規顧客獲得狙い特産品などの商材の幅広げる。続落、増税前特需取り込みや販促費抑制効き上期増益。ただ、前年改装でハードル高い食品軟調。８月からの改装工事で１階婦人雑貨の売り場縮小痛い。光熱費や配送費も値上がり基調で、通期営業益続落。対策15年春までの改装工事中は隣接の特設会場でセール販売などを実施、工事影響を極力緩和。食品売り場は『中村藤吉本店』など県内初出店の老舗誘致し集客。
