減益、小倉本店、黒崎店は宝飾・時計など高額品伸びる。食品も堅調。だが、収益柱の婦人・紳士衣料の低迷痛い。人件費や光熱費増も重く、営業減益。15年2月期は衣料、雑貨の入れ替え進め、下げ止まる。ハウスカード同郷のスターフライヤーのマイレージとポイント相互交換開始、地元顧客囲い込み。13年９月八幡西区にサテライトショップ19店目出店、本店に送客へ。続落、15年2月期は消費増税で美術、宝飾など高額品の需要減退。商業施設との競争厳しく黒崎店の客数減。小倉本店は積極改装進めるが、利益柱の衣料低調。店舗運営コスト抑制しても及ばず。営業減益。増税対策小倉は３月のバッグ・靴売り場に続き秋も改装。黒崎は集客力高い北海道物産展を１カ月前倒しして4月開催。有利子負債は年約30億円ペースで返済計画。統合効果、消費増税反動で宝飾品など需要減退。主力2店の積極改装で後半巻き返すも、通期既存店軟調。改装先行費用も増。ただ、駐車場運営会社統合で収益押し上げ、営業益横ばい圏。合併関連特損で最終赤字。吸収合併5月末、持分法適用の駐車場運営会社『エビス』を吸収合併、安定ＣＦの確保狙う。開店55周年の黒崎店は４月に10年ぶりに婦人服売り場を改装しテコ入れ。最終赤字、増税影響尾を引き宝飾品など反落。天候不順で衣料品も苦戦。主力２店の積極改装で巻き返し図るが既存店軟調。改装先行費も増える。駐車場運営会社統合で収益押し上げの一方、関連特損41億円。客層拡大ＳＣ内展開のサテライト店活用しハウスカード新規会員獲得。小倉本店は雑貨『パサージュミニョン』導入など手薄の20～30代集客。10月の改装で婦人服強化。
