最高益、ダイエー子会社化。大型店新店６。既存店は大型店、食品スーパーとも大量改装が効き堅調。ＰＢ比率増え粗利率改善。営業増益。のれん益一巡。15年2月期は出店加速。既存店は着実。海外、金融も拡大。ネットスマホで撮影した商品の即日配送サービス開始、17年2月末までに全店にタブレット設置し、非陳列商品を販売。自前ＲＥＩＴが上場、当初規模1600億円弱。最高益、15年2月期はダイエー子会社化フル寄与だが、利益貢献小。出店10内外（前期８）。既存店は前半、増税影響あるが、改装効果で前期並み。衣料の値下げロス減、ＰＢ増が寄与。ＳＣ、金融事業も堅調。営業増益。ＰＢトップバリュ再編、高・低価格帯の品目を拡充、消費増税後も半数以上は税込み価格変えず実質値下げ図る。オムニチャネル化対応軸の次期３カ年計画策定へ。記念配、ダイエー子会社化が通年寄与。総合スーパー出店は前期同様８。既存店は改装やシニア向け品ぞろえ拡充が効く。ＰＢ拡充、衣料の値下げロス削減寄与。ＳＣ、金融も堅調。営業増益。上場40周年記念配。連合15年３月マルエツ、カスミ、マックスバリュ関東を経営統合し子会社化、専用ＰＢ投入や物流・調達の共通化を検討。同年２月にはウエルシアＨＤも子会社化。減額、ダイエー通期連結化だが利益寄与ない。出店８。価格対応強化でも認知度低く衣料、生活用品が苦戦。販促費も重荷。中盤以降の巻き返しやＰＢ増、ＳＣ、金融の堅調あるが、会社計画強気。上場40年記念配。価格対策低価品の拡充・販促強化、店長の決定権限強化など低価格戦略に全力。秋の定期採用実施や外国人採用拡大など人材不足対応に手打つ。免税対応店の拡充図る。
