増益、8出店。有力テナントへ入れ替え進めＳＣ収入堅調。既存店は客数、客単価とも増勢で食品軸に伸長。粗利率横ばい維持。出店費や本社移転費こなし営業増益。15年2月期は出店前期並み。既存店増勢。物流３カ所集約する広島の新物流拠点15年春稼働、低・常温の食品と非食品を同時配送し物流費軽減。岡山や九州でも新設検討。店舗、棚別仕分け済み配送も推進。高水準、15年2月期は食品スーパー軸に出店４～５（前期８）。既存店売り上げは前半増税影響あるが、改装２～３店や高品質商品拡充が効き続伸。粗利率横ばいだが、人件費率低下、本社移転費も消滅。営業増益。資本提携北九州のスーパー大栄に20％出資し持分化、共同仕入れやカード共有化を検討。セブン‐イレブン広島19店で当社カードが使用可能に、カードでの連携強化。高水準、出店は建築費上昇受け厳選姿勢に転じ今期3（前期８）。既存店は増税後も食品が堅調、後半は住居、衣料品も戻り増。前期で価格対応一巡し粗利率底入れ。新卒採用増え人件費増、光熱費も増えるが、出店費用減り営業増益。資産売却益減。増配。物流今期末に広島の新物流拠点が稼働、今後は中四国でも新設検討。持分化した大栄に総菜を供給、将来は製造拠点新設も。堅調増、出店３。増税影響少なく大型店改装４～５も寄与。既存店は生鮮、総菜が滑り出し順調。中盤以降、衣料、住居も戻り続伸。ＳＣテナント収入も増加。粗利率下げ止まり上期の出店・改装費や光熱費、人件費増を吸収。営業増益続く。資産売却益減。増配。活発大栄（福岡）持分化に続き熊本の広栄（4店、年商40億円）子会社化。自社電子マネーカード『ゆめか』の発行拡大に注力。
