横ばい、2出店。上期は天候不順、競争激化で既存店が想定下回り、粗利率も低下。下期は改装や高齢者向け品ぞろえ強化、共同ＰＢ拡販が寄与でも補えず。光熱費増も響き営業益横ばいに減額。除却、減損。15年2月期は新店ゼロ。増税影響響き収益横ばい。強化年代別、時間帯別の品ぞろえを強化。日配は品目2割削減し売れ筋を拡販。大型店では鮮魚・精肉の専門店を積極導入。底入れ、15年２月期は出店ゼロ（前期２）。前期微減の既存店は前半に消費増税影響響く。が、改装効果と鮮魚・青果産直品、即食性商品強化が効き通期で下げ止まる。ＰＢや高品質商品拡充、自動発注システム軌道化が効き、粗利率改善。営業益底入れ。拡販シニア層向け拡販へ年金支給日前後の価格訴求、品ぞろえを強化。水産は調理、メニュー提案など対面販売を拡充。減益、新店ゼロ（前期２）。既存店は前期７、今期数店の改装と、高齢者向けや大容量品など品ぞろえ拡充で客数回復。だが価格競争激化やポイントセール拡大が響く。人件費、光熱費も増え営業減益。減損特損。業務改革推進室新設し１日３便配送や店内加工とアウトパックの比率見直しを推進。年金支給日の重点商品の販促強化。鉄道系八社会を通じＣＧＣのＰＢ商品を導入。減益、出店ゼロ。増税影響少なく改装数店や高齢者向け販促強化も寄与。一点単価、買い上げ点数増え、精肉、総菜、鮮魚軸に既存店が堅調。高質品拡充やロス削減で粗利率は改善基調だが、パート人件費や光熱費が想定上回る。営業減益。下期除却、減損。底上げ業務改革推進室軸に個店別に改革進め成功事例を横展開へ。来期以降に向け都心部300～500坪の物色進める。
