小幅増益、好採算の中小企業向けＩＴ・海外進出支援コンサル増勢。通信関連サービス足踏みは携帯販売増で埋める。粗利率上向き、営業益着実増。株売却特益。15年３月期はコンサルが堅調。小幅営業増益。合意日系企業の投資促進協力でハノイ市計画投資局と覚書。海外進出支援で佐賀銀行と提携、提携数10金融機関に。ＩＴ教育サービスの小規模会社13年10月買収。連続増益、好採算のＩＴコンサルが代理店販売開始で上乗せ。通信機械保守は印刷、保険関連順調。携帯販売もスマホ牽引。増配。15年3月期はＩＴコンサルが月額制への移行テコに既存顧客向け深耕。携帯もスマホ好調。営業増益。株売却特益見込まず。ベトナム14年度中にベトナムに工場建設予定、海外進出目指す製造業にレンタルで提供。ミャンマー等でも進出支援を模索。連続増益、好採算のＩＴコンサル堅調。代理店による拡販も進む。前期買収したＩＴ教育、太陽光発電２社もコンサル活用した提供進め通期寄与。子会社の保険関連が順調。携帯販売もａｕ好調。連続営業増益。アジアカンボジア、ミャンマー、ベトナム、インドネシア進出狙う日系中小企業を現地でのコンサルやレンタル工場で支援。最初に進出したカンボジアが今期黒字化。順調、前期買収したＩＴ教育、太陽光発電の２子会社が通期で貢献。柱の月額制ＩＴコンサルはサポートサービス好調で導入社数が堅実増。保険サービス順調、携帯電話販売も高水準を維持。連続営業増益。月額制コンサルに続き教育でも月額制サービス導入を準備、来期にも提供開始。太陽光はさらなるＭ＆Ａ視野。海外進出支援は地銀と提携、地方企業の開拓進める。
