最高益、既存店は前半の天候不順や競争激化が響き改装2でも微減。ただ出店５（退店１）や生鮮ロス削減、住居関連の粗利率改善、販促費削減が寄与。最高純益。15年2月期は中国本格回復。既存店も下げ止まる。売り場大型店は衣料、住居用品縮小とテナント導入の検討継続。食品スーパーは面積ごとに衣料の品ぞろえ標準化、什器変更や作業見直し推進。ドラッグは接客強化。最高益、15年2月期は食品スーパー軸に新店３～５（前期５）。既存店（同微減）は増税が前半響くが、前期２以上の改装効果と高質品と簡便品の拡充が効き通期では上向く。生鮮廃棄ロス削減や住居関連の縮小が効き粗利率改善。中国も回復し営業増益。拡大滋賀県内５店で展開の買い物代行・配達業務は15年２月期も３店増加。店舗屋上の太陽発電設備も設置拡大を進める。微増益、出店５、閉店１（前期５、０）。既存店は前半消費増税影響あるが、前期２、今期４の改装と、簡便・少量商品拡充が効き通期では横ばい。青果の値下げで粗利率微低下だが、新加工拠点が稼働し、店舗人件費削減。営業微増益。債務整理益、株売却益は減。稼働滋賀県多賀の物流拠点内で精肉・鮮魚の加工拠点が５月本格稼働、多店舗化対応へ京阪地区でも物流拠点の新設検討。着実、出店５、退店１。既存店は増税後の反動減の影響少なく精肉、青果、総菜の客単価増え堅調。加工食品も復調し、衣料、住居関連の停滞を補う。高価格帯品の増加に加え、新加工拠点稼働で人件費減。上期の改装費こなし営業増益。株売却益減。価格政策ブランド精肉や自社ＰＢ拡充し価値訴求強化。夏原社長が兼務するニチリウのＰＢ導入加速し低価格化にも対応。
