横ばい、出店３。既存店は客数停滞だが後半、新カード導入に伴う販促強化が効き巻き返す。ただ出店費用、カード切り替え負担がかさみ営業益横ばい。15年２月期は出店前期並み。共同ＰＢ拡充が寄与し増益。実験小商圏対応へ松山市で小型店を試験展開。増税後の表示は税抜き軸、増税後に備え安城寺店で表示の実験開始。ワールドとＦＣ契約、アパレル店の自主運営展開。連続増益、15年2月期は新店は建て替え含め３程度と前期並み。既存店（前期１％内外減収）は前半増税影響出るが、前今期の改装各４～５店効果、新カード導入による販促強化で通期では増加。値下げロス削減、共同ＰＢ拡充も効き粗利率改善。営業増益。組織変更2本立ての衣料仕入れ部門を一本化。ネット関連も事業部に格上げ。産直店は春に２号店、以後も松山市で多店舗化。反発、出退店ゼロ（前期各３）。増税影響あるが前期３、今期２の大型改装、時間帯別品ぞろえ強化が効き既存店売上は増加。入れ替え進めテナント収入も増。値下げロス減に加え電子マネー導入費減り増益。商品施策少量化や地元特産品を使った商品開発を急ぐ。連携するコンビニのノウハウも活用。産直店は４月水産物軸の２号店出店、今後は自社店舗内・隣接でも検討。回復、出店ゼロ。既存店は増税影響厳しく衣料、住居関連が不振で前半苦戦だが、前今期の大型改装５店が効き、中盤以降、精肉、総菜など食品軸に巻き返す。ＳＣのテナント収入や外食子会社は堅調。人件費削減に加え、電子マネー導入費なく営業益回復。共通化持分法レディ薬局とカード共通化協議、共通化後は200万枚で中四国最大に。松山の地域スーパーから５店譲受。
