下期挽回、大型総合店の出店で売り場面積は５％程度増。東北などでの夏場の天候不順は響くが、堅調なアウトドア・トレッキング、ゴルフなど中心に下期挽回。値下げ処分減り粗利率も改善。通期では営業増益。15年3月期は店舗数増加をテコに増益。苦慮原発風評で新入社員の離職率上昇など業務に支障、会社側苦慮。商品部を一部移設した宇都宮へ本社機能移転検討。持ち直す、秋口天候不順に加え、原発風評対応の拠点分散で費用増。15年3月期は買収2社連結で年商約90億円乗る（利益影響小）。30前後の店舗純増続く。アウトドア、ランニング用品など堅調。買収費用消える。Ｍ＆Ａ民事再生法申請したタケダスポーツ（年商60億円）を買収。岩手、秋田地盤で全23店舗。看板名は変えず、共同仕入れで商品調達コスト下げ、早期の黒字化狙う。増益、主力業態の国内新店36以上（前期45）。前期買収したタケダスポーツなどが通期連結、利益影響は小さい。中国人観光客の来店増え、ヴィクトリア都内大型店が目立って好調。ゼビオ本体も店舗増効果に加え、前期膨らんだＭ＆Ａ費用消える。タケダ岩手など地盤で全23店舗。ゼビオ傘下入りで商品仕入れ正常化し、店頭欠品減る。店舗改装などの前向き投資も検討。大幅減額、主力業態の国内新店36以上（前期45）。前期買収のタケダスポーツ等を通期連結。が、ゴルフクラブの駆け込み需要反動減きつい。一般スポーツも初夏天候不順で誤算、ウエア類など値引き処分で粗利縮小。前号増益予想から一転、大幅減益。グループ国内外買収で20社に。6グループに分類し、機能別の統括体制へ。出店は手薄だった西日本も戦略的に強化意向。
