上向く、新規出店35、退店８。薄型テレビは上期低調。が、冷蔵庫、洗濯機など好採算の白モノが好調。猛暑効果でエアコンも上乗せ。消費増税前の駆け込み需要もあり営業益反転増。店舗減損は続く。15年３月期は期初反動減あるが、白モノ軸に続伸。出店年40～50店の新規出店方針。千葉、埼玉、神奈川など首都圏郊外の積極開拓に意欲。ネット通販は店舗対応で差別化。着実、新規出店35、退店８。消費増税前の駆け込み特需が発現し、冷蔵庫、洗濯機など白モノが牽引し反転増。店舗減損続く。15年３月期は新規出店40狙う。上期反動減響くが、サッカーＷカップ効果でテレビが復調。白モノも踏ん張り営業微増益。戦略エアコンは暖房機能訴求し寒冷地で拡販図る。ネット通販は店舗会員がＰＣ等で購入履歴を確認できる点で差別化。微増益、新規出店36（前期35）と高水準続く。退店は８（同９）程度。消費増税前の駆け込み特需の反動で、柱のエアコンは台数大幅減。が、サッカーＷ杯効果でテレビ復調、単価高い超高精細『4Ｋ』が牽引。パソコンもＯＳ更新需要出る。減損特損減る。新店ワンフロアで広い売り場を確保できる郊外型に集中。埼玉、神奈川など首都圏に照準。暖房機能訴求しエアコン拡販。増益続く、出店33（前期35）・退店10（同９）、小規模店軸に閉店し広い売り場が増。テレビが買い替えや４Ｋなど高付加価値品の需要増え牽引。調理器や掃除機も好調。市中在庫減や価格競争一服を背景に価格安定、粗利改善。営業増益続く。株売却益減。顧客斡旋太陽光発電やリフォームの需要に応え、積水ハウス系の積和建設と協力。問い合わせ客を斡旋し、全店で体制整備。
