増益、主力の化学品は国内の基礎化学品が伸びるほか、ベトナムの化成品が新工場稼働もあり寄与。住宅設備機器は赤字幅縮小。償却費増こなし営業増益。前期悪化の持分利益は改善。15年3月期も化学品が伸長。住宅設備機器黒字化で営業益好伸。新工場ベトナムで健康食品中間体向け新工場が14年３月稼働。樹脂成形品工場も増設検討。医薬品原体は富山に新工場計画。着実増、主力の化成品は減速。だが、樹脂・エレクトロニクスが順調。住宅設備機器の赤字縮小も効く。15年３月期は化成品が新工場竣工による償却費増で足踏みでも、樹脂・エレクトロニクスが好調持続。住宅設備機器の黒字化も奏功し、営業増益。新工場ベトナムの機能性食品素材工場が４月、富山の医薬品原体工場が５月に竣工。住宅設備機器はマンション向けを強化。小幅増益、情報システム関連、エネルギー関連は横ばい。だが、主力の化学品関連、エレクトロニクス関連がベトナム軸に海外で稼ぐ。住宅設備黒字化も寄与。医薬中間体工場の償却負担こなし、営業小幅増益。拡大5月竣工の富山の医薬中間体工場は15年に本格稼働。ベトナムは４月の工場竣工で６工場体制に。住宅機器はシステム収納など自社製品の比率拡大に注力へ。償却増、主力の化学品事業は、医薬品原体製造が新工場完成に伴う償却負担（4億円）が先行。情報システム、エネルギー関連も足踏み。だが、空調設備機器がリノベーション需要を取り込み伸長。住宅設備機器も採算改善で黒字化。増益基調は維持。設立ベトナムの富士通子会社と設立した車載部品会社は15年３月稼働。ベトナム化成品は２工場体制で顧客開拓に注力。
