想定未達、出店２。前期9店譲受フル寄与。改装効果や非食品堅調に加え、一段値下げで青果軸に食品が伸び既存店は一割近く増収。ただ粗利率が想定割れ。光熱費削減や子会社再編あり営業黒字化だが、幅縮小。15年2月期は前半消費増税響くが、粗利改善。配転本部人員の店舗への配転進め清掃業務などを外注から自社に切り替え。増税後の価格表示は本体価格軸に二重表記。微増益、15年2月期の出店数は前期並み（前期２）。前半に消費増税影響あるが、前期の販価引き下げ効果が続き客数増える。既存店は食品スーパー中心に増収。粗利率横ばい維持。光熱費増こなす。営業微増益。表示増税後の価格表示は併記だが食品は本体、非食品は総額中心。中長期的に自前の冷食工場建設視野だが、具体化は先。ペットや自転車など専門店出店に積極的。改善、出店１（前期２）。既存店は前期改装15、今期10以上の改装が効き客数続伸。消費増税影響でも食品、非食品とも増加。粗利率横ばいだが、本部人員の店頭配置進め人件費減。照明ＬＥＤ化も寄与し営業増益。強化新座の総菜子会社は設備新鋭化や能力増強を実施。改装はワインセラーやコーヒー自家焙煎機導入、ＦＦの拡充が柱。自転車やペットの専門店出店に積極姿勢。回復、出店１。既存店は日用雑貨など非食品が増税後の反動減厳しく微減基調ながら、前期15、今期10以上の改装や精肉の相場高が効く。客単価が増え生鮮軸に食品の出足が好調。粗利率改善一服だが、本部要員の店頭配置促進で人件費削減。営業益回復。自転車商品部門子会社化し、企画・開発を機動化、出店も積極姿勢続く。平塚店に動物病院設置、ペットフード売り場と連携。
