一転増益、新車販売は主力の『ノート』『セレナ』に加え、新型軽『デイズ』も想定以上に好調。好採算の中古車やサービスも伸びる。システム機器販売未達だが利益影響は僅少。一転営業増益に増額。15年3月期はオプションなど拡販し単価アップ図る。店舗小型老朽店舗の統廃合、大型化ほか多摩などへ新規出店も検討。勉強会などを通じ営業員の成功事例共有化を徹底。堅調、新車は新型軽自動車など増加、中古車も伸びる。消費増税駆け込み需要もあり増益。15年3月期は新規出店あるが新車・中古車販売は反動減。ただ採算よいオプション販売やサービス収益の拡大に注力、間接費削減などに努め増益。税負担軽い。新型車軽自動車『デイズ・ルークス』やＳＵＶ『エクストレイル』軸に拡販。当社従業員向けに、株式給付インセンティブ導入。反落、新規出店１店あるが、主力の新車販売が消費増税の反動で減少。採算性が低い軽自動車の構成比も高まる。中古車も若干減る。情報サービス伸びても及ばず営業減益に。税負担軽い。特別配当落とす。改修16年度までに4店程度を出店、3販社各２店ずつをメドにリニューアルも実施へ。軽・コンパクト車を目当てにした女性客の増加受け、女性スタッフを充実。減益、日産の新車販売は消費増税の影響あるが新規１出店や営業日変更等で横ばい圏を維持。ただ、採算がよい車検などのサービス収入や中古車販売が減少。店舗改修費用などもあり営業減益。特配落とす。女性店長やメカニックなどに女性スタッフを多用、内装も刷新したモデル店舗を東京・府中市に開設、女性客の拡大狙う。定額制のメンテナンスパック販売を強化。
