天井圏、住宅が拡大。自動車販売は台数微減でも高額の『クラウン』増が効く。ただ後半サービス収入が減。営業益横ばい程度。配当収入増加し純益最高圏。15年3月期は自動車販売、住宅とも反動減の懸念。具体化本社地区再開発は計画詳細まとまる。トヨタ系３店とレクサス、ＶＷの計５店を合わせた大型カーモール建設し、集客力向上狙う。グループの本社機能を集約。反落、自動車販売が後半加速し台数増加。住宅も好伸。減益見込む会社計画は慎重。競争激化でも営業増益。15年3月期は消費税反動減に加え高級新車も玉不足で自動車販売縮小。住宅も逆風。営業益反落。店舗５月にネッツトヨタ愛知のプラザ岡崎を移転、利便性と集客力向上。傘下のディーラー３店を全面改装。Ｌ＆Ｆ中部の岡崎営業所は移転・拡張しサービス強化。反落、消費税影響で主力の自動車販売台数が減少。前期牽引した『クラウン』は減速、『プリウス』もモデルチェンジ前で有力新車少ない。中古車や付帯サービスも低調。住宅も反動減。営業減益。特記配落とす。進捗本社地区再開発は愛知トヨタの営業所が入る北棟が２月、工場棟が４月に着工と計画どおり。竣工は15年２月竣工。南館は15年９月着工（16年11月竣工）予定。反落、増税影響で自動車販売は全般に縮小。『ノア／ヴォクシー』『ヴィッツ』など新型車に勢いも、高単価『クラウン』が２年目で減速、15年モデルチェンジの『プリウス』縮小など響く。営業減益。特記配剥落。競争力建て替え中の愛知トヨタの一宮営業所・車検センターが10月、ネッツトヨタ東海の豊橋東店が11月に完成へ。本社地区再開発は16年11月の竣工に向け粛々。
