減益、住宅ローンや消費者金融増え、純資金利ザヤ下げ止まり。投信販売手数料収入も拡大。が、与信関連費用が増加。デリバティブ収益の計上方法変更もあり、減益。15年３月期は資金利益が拡大し増益。提携拡大ローソンなどコンビニＡＴＭの提携を拡大。カードローン利用者への銀行サービスの優遇開始。不動産ノンリコースファイナンス減らし、不良債権処理加速。上向く、投信販売手数料が増加。が、消費者ローンの過払利息返還損失136億円計上で減益。15年3月期は高金利定期預金が満期迎え調達金利低下。資金利益が拡大。投信販売手数料続伸。返還損消え利益反発。付加病児保育や家事代行の利用権付き住宅ローン取り扱いへ。コンビニＡＴＭ利用者にＴポイント付与。不良債権比率は13年末４・49％に低下、15年度２％台狙う。増益、住宅ローンやカードローン伸び預金コストも低下し資金利益上向く。社債・株売却益増え、投資商品販売手数料収入も拡大。前期あった利息返還損失156億円も消滅。与信費用・人件費増こなし増益。ＲＥＩＴ病院や有料老人ホームなどに投資するＲＥＩＴの資産運用会社を６社で設立、今年後半の上場狙う。メガソーラー向けなど非遡及型融資の営業強化へ人員増。貸出増、主力の資金利益が拡大する。個人向けカードローン伸び、預金調達利回りも低下。債権買取回収益増え、利息返還損失も急減。与信費用の大幅増こなして増益。再生エネワタミグループの北海道でのメガソーラー事業に約44億円融資。山形の風力発電所向けにも融資枠設定。フォーバルと提携し、中小企業のＡＳＥＡＮ進出を支援。ベトナムの大手民間商業銀行と提携。
