増益幅拡大、投信・年金・仕組債の販売手数料が好伸。海外貸出金利益も増加。与信費用の増補う。会社計画は保守的。配当性向4割方針で増配幅拡大も。15年３月期は国内貸出の低調続くが手数料伸び増益。アジアシンガポールの銀行と国際Ｍ＆Ａ業務で提携。兼松とも提携し、取引先の海外進出を支援。地方銀行との取引先相互紹介や事業再生ファンドの共同組成推進。連続増益、保険販売手数料が大幅増。与信費用は会社計画ほどには膨らまず。15年３月期は海外向け貸出の増加で資金利益下げ止まり。投信・保険・仕組債販売手数料続伸。与信費用の増加をこなし連続増益。Ｍ＆Ａ支援日本企業とアジア企業の相互Ｍ＆Ａを、シンガポールの銀行と連携して支援。上海でセミナー開き、中国企業、在中日系企業、日本企業をマッチング。増配、国内向け貸出の低迷を海外向けの伸びで補い資金利益微増。投信・保険・仕組債の販売手数料の伸び続く。ただ人件費増や消費税負担で経費増。株売却益縮小もあり経常減益。税費用減で純益微増。アジアシンガポールに駐在員事務所開設、東南アジア金融機関との追加提携模索。投信会社新設し、自社系投信を今夏発売。信金中金と提携し、取引先の再生支援強化。利ザヤ好転、国内貸出は利回り重視で厳選し、比較的利ザヤの厚い海外貸出を増やして利ザヤ改善。主力の資金利益が拡大。投信・保険・仕組債の販売手数料も伸びる。人件費の増加や株売却益の縮小あるが、与信費用の一段減や税費用減あり純益増加。提携シンガポールに続きインドネシアの銀行とＭ＆Ａ業務で提携。新宿支店改装。公的資金の21年度完済計画は前倒しも。
