増配、国内貸出は住宅ローン減少し利回りも低下。が、海外貸出が増加。投信手数料拡大。株損益改善。債券損益の悪化も想定より小。下期に与信費用増えても増益幅拡大。増配。15年3月期は海外続伸。タイの銀行買収で純益200億円強上乗せ。海外モルスタ証券の海外投資家向け販売力活用し、国内企業の増資や株式公開案件の引き受けを積極化。米国Ｍ＆Ａ検討。横ばい、投信販売好伸。与信費用は計画ほど膨らまず。経常増益。15年3月期の国内貸出は利ザヤ再低下だが、法人向け伸ばし相殺。タイの銀行買収で利益上乗せ。ただ、債券と株の売却益が縮小し横ばい圏。米国16年までに全米トップ10銀行になるため買収加速、傘下銀行の米国での支店を15年度中に統合。モルスタ証券との連携強め、国際的Ｍ＆Ａの支援を積極化。資金利益増、資金利益は海外続伸のうえ、国内も利回り低下を残高増で補い拡大。投信販売、Ｍ＆Ａ仲介手数料も伸びる。だが与信費用が1200億円増。株売却益も大幅に減り経常減益。減損などの特損縮小。統治強化ガバナンス委員会新設し、社外取締役を２人増員。7月、米国に金融持株会社設立、さらなるＭ＆Ａを模索。国内の法人向け融資強化へ、研修体制再構築。海外拡大、主力の資金利益が拡大。国内は利ザヤ低下で続落だが、アジアや米国で増える。Ｍ＆Ａなどの手数料収入好伸。保険販売も増。ただ与信費用が増加。株売却益も大幅に減り、経常減益。特損も縮小。トップ10米国は７月の事業再編で規模12位に、追加Ｍ＆Ａを模索し、トップ10入り狙う。中国の現法を増資、蘇州に支店。ミャンマー、メキシコの金融機関と提携。
