減益幅縮小、資金利益が想定下回る。が、投信販売手数料収入が伸長。株損益も大幅改善。下期に与信費用増えても減益幅縮小。会社計画は保守的。税費用正常化。増配。15年3月期も手数料収入増やし増益。接点土日も営業する店舗や住宅ローン相談窓口増やし、顧客との接点拡充。教育資金贈与信託の契約が好調。3兆円あった公的資金は18年３月末までに完済方針。反落、与信費用の会社見積もりは保守的で経常増益。ただ税費用平常化で純減益。増配。15年3月期は投信販売続伸。が、主力の資金利益が融資増でも利ザヤ低下で続落。株・債券売却益を見込まず利益反落。新組織プライベートバンキング部を新設、富裕層向けサービス強化。土日営業店の整備加速。投信や保険の品ぞろえ拡充。公的資金の返済進み２月残高3560億円。与信費用増、自動車関連企業向け融資や住宅ローンなど伸ばし貸出6500億円増。が、利回り低下で資金利益減。信託報酬も反落。保険販売手数料伸ばすが、株売却益減り、与信費用も500億円増。減益。９万社】ものづくり分野の取引先9万社のネットワークを創設、技術紹介などで経営支援。賃貸用アパート向け融資の強化へ専門部署を設置。公的資金は17年度完済へ。資金利益減、主力の資金利益が減少。利ザヤ低下のうえ、中小企業向け融資の伸びいま一つ。保険販売増え、債券損益も改善するが補えず。株売却益も減少。与信費用も会社計画ほどではないが増加し、減益。公的資金７月にも返済、残1280億円は18年３月までに完済。Ｗｅｂ申し込み限定で住宅ローン借換金利優遇。フリーローンで新商品。カンボジア金融機関と提携。
