減益幅縮小、投信・保険販売と不動産仲介の手数料が高成長。預貸収支も国内の減少を海外の増が上回る。株式売却損の拡大こなし増益。与信費用増の会社経常益は保守的。増配。15年3月期は手数料収入さらに伸びる。配当性向30％方針で連続増配も。ラップ投資一任商品の販売好調、残高5000億円目標を14年３月末へ１年前倒し。香港支店開設し、アジア3支店体制へ。回復続く、不動産仲介手数料が好伸。減損も減り純益微増。15年3月期は国内預貸利ザヤはさらに低下。が、海外向け融資増と有証利回り改善で資金利益拡大。手数料収入も続伸。システム費用と与信費用の増をこなし増益。配当性向3割方針で増配も。新システム約470億円かけた新システムが夏ごろに稼働。日本国債での運用を１兆円弱減らし、米国債をほぼ同額増加。連続増配、不動産仲介手数料が大型物件中心に一段と伸びる。投信販売も増え、資産運用受託収益も増。国内利ザヤの低下続くが、海外貸出増でこなす。与信費用170億円増でも増益。配当性向30％方針で増配。統合勘定系システムの統合が今下期完了。以後、約20の重複店舗を統廃合し、約500人の事務系要員を営業系へシフト。海外政府系ファンドの運用受託を強化。配当増、国内貸出の利ザヤ下げ止まるうえ、海外貸出も伸び、主力の資金利益が拡大。投信・保険販売や不動産仲介の手数料収入も増える。債券損益の悪化、与信費用の増をこなして増益。連結配当性向30％で増配。タイ邦銀初の現地法人をバンコクに設立。11月にシステム統合完了、重複38店の統合を順次進める。日本郵便と決済で提携。横浜銀行と資産運用での提携を検討。
