増益幅拡大、国内貸出は量微増、利ザヤ縮小。が、投信販売や企業再編の手数料収入拡大。株売却損益が改善。システム増強などによる経費増こなし経常増益。税費用で純益は減。普通120円配。15年3月期は海外利益増えるが与信費用増え微増益。連携強化法人の多様なニーズに応えるため銀行と証券の兼職組織を新設。香港、タイなど新興国での消費者金融が高成長。減益、投信販売益は拡大。会社計画ほどには与信費用は膨らまず、経常益増額。15年3月期は国内貸出の厳しさ続くが、海外貸出拡大で補う。役務取引は高水準維持。が、株売却益縮小。与信費用も増え減益。再構築国内の営業体制を15年ぶりに刷新。富裕層向け専門拠点を100カ所新設。銀行・証券・消費者金融のシナジー加速。インドネシアとベトナムでの展開本格化。減益、貸出金収益は国内低迷を海外で補う。法人向け手数料収入伸長。消費者金融子会社の利息返還損失も縮小。が、アジアの拠点拡充費用増。与信費用は1200億円増。株売却益も約800億円減り減益。新中計アジアでの商業銀行業務拡大へ追加Ｍ＆Ａ模索。航空機ファイナンス事業強化へ新組織。個人向け銀行・証券一体化拠点拡充。女性管理職比率を20年度20％へ。与信費用増、主力の国内貸出は金利が一段と低下し低迷。アジアで拠点費用増。与信費用は期初計画ほどには出ないものの1000億円強増加。株売却益も減り純益減。カンボジア最大手アクレダ銀へ12％強出資。フィリピンへも出資検討。ブラジル銀と追加提携、インフラ案件も。傘下のカード２社の事業統合進め、16年４月メドに合併方針。個人向け金融事業の再編が課題。
