最高益、利ザヤ低下で貸出金利息減少。国債売買損益も悪化。が、有価証券利息や投信販売手数料収入が増加。株売却損益も大幅改善。与信費用が期初想定より急減し一転増益。15年3月期は手数料収入伸ばしシステム関連経費等を圧縮。連続最高益。拡大カードローンの極度額拡大など無担保ローンを強化。発行手数料の一部で小中学校へ寄付をする私募債受託が好調。横ばい圏、投信販売手数料収入増え、信用コストも縮小。最高益。創立140周年記念配。15年3月期は貸出増えるが、利ザヤ縮小で資金利益やや低下。株・債券売却益も減り、投信販売伸びても利益若干減。延長２月から一部ＡＴＭの営業時間を最大2時間延長。動産・債券担保融資の拡大へリース会社、機械販売会社と提携。全店への介助士資格取得者の配置完了。８円普通配】新潟市内での宅地造成などで住宅ローンが伸びる。企業向け貸出も増加。が、貸出利回りの低下で資金利益縮小。役務取引利益伸びても補えず。与信費用も貸出増で拡大。減益だが8円普通配へ。６行協力】東邦銀、千葉銀、北國銀など地銀６行で災害時の相互協力協定を締結。顧客対応や物資、人員を相互に協力。賃上げをする事業者への優遇金利貸出を開始。減益、主力の資金利益の減少続く。県内の自動車関連企業の設備投資意欲高まり、住宅ローンも堅調だが、利ザヤがさらに低下。投信・保険販売伸ばすが、株売却益減と与信費用の大幅増もあり減益。自己株4期連続の自己株取得は今期も実施か。傘下のコンサルティング会社を本店内に移し、事業承継やＭ＆Ａの連携を強化。関西圏中心の企業ネットワークに参加。
