減益幅縮小、住宅ローン中心に貸出量増えるが、貸出金利回りの低下続く。債券売買損益も悪化。株売却益増えても補えず。ただ与信費用が期初想定より減り、減益幅縮小。15年3月期は資金利益の低下傾向続くが、投信販売手数料など増やし微増益。医療高齢者住宅への参入セミナーを医療従事者向けに開催、医療・介護の資金需要深耕。取引先企業の海外進出支援強化。小幅改善、資金利益が低下し経常減益。ただ与信費用は前号想定ほどには膨らまず。15年３月期は医療・介護向け中心に貸出金増えるが、利ザヤ低下し資金利益さらに減少。ただ投信販売手数料収入増え、間接部門のコスト削減も進む。利益小幅改善。子会社解散銀行事務を委託していた子会社を本体に取り込み、一体運営で事務効率化。変額個人年金保険の取扱商品追加。株売却益減、地元の病院・介護施設向け等で貸出量増えるが、預貸利ザヤの低下続き資金利益減。株売却益や金融派生商品売却益も大幅縮小。Ｍ＆Ａ収入増え与信費用が急減しても減益。ただ会社計画は保守的。攻め要注意先向けなどリスクをとった貸出を強化。新潟駅南地区や三条市内の店舗を統廃合し、平日夜間・土日営業の新店を開設。新潟県内での業務効率化に注力。減益、主力の資金利益の低下続く。貸出量は住宅ローンや病院・介護施設向けに増えるが、利ザヤがなお下降。前期保守的に積み増した与信費用の減少あるが、株式売却益の縮小もあり減益。会社計画は慎重。Ｗｅｂ住宅ローン団信の申し込みをＷｅｂでできるサービスを全国初導入。10月新潟駅南、12月三条市に土日営業店開業。中小企業診断士との連携強化スキーム構築。
