増益幅拡大、貸出金利回りの低下続く。が、投信販売手数料収入や有価証券利息が拡大。与信費用も想定より減。経常増益幅拡大。税関連の負担増見込み純益は期初計画並み。普通12円配。15年3月期は資金利益の縮小続くが、手数料収入増で微増益。病院向け千葉県が増床計画推進、病院向け融資伸ばす。千葉県外のＰＦＩ案件獲得へ他地銀との連携模索。アジア展開加速。横ばい、投信販売が拡大し増益。普通12円配。15年３月期は不動産賃貸向け中心に貸出増えるが、利ザヤ縮小で資金利益低下。外債などの運用益増やし信用コスト減らして経常横ばい維持。税負担減り純益微増。東京拡充13年度の品川に続き14年度も東京23区で営業拠点新設方針。静岡銀、福岡銀など全国9地銀と協定結び、Ｍ＆Ａ案件を相互紹介。相続関連商品取り扱いを強化。のれん益、不動産賃貸業向けなどで貸出増えるが利回り低下で資金利益減。投信販売収入伸び、債券売却益増えても、株売却益減。与信費用も増加し経常減益。ただグループ13社の完全子会社化でのれん益。連携銀行と証券が同一店舗内で営業する初の拠点を市川市に新設。茨城、埼玉、東京23区への追加出店模索。東邦銀、第四銀など5地銀とのシステム等の連携強化。与信費用増、貸出は成田空港周辺の製造業向けなどに増える。ただ利ザヤ低下続き主力の資金利益が減少。投信販売伸び債券損益改善するが、与信費用増え株損益も悪化。経常減益。純益はのれん特益で大幅増。新支店ネット支店を開設、地銀初のスマホ専用口座開設アプリを備える。管理職の女性比率を20年度20％へ（現在６・８％）。東京・品川の営業所を支店へ昇格方針。
