横ばい、利回り低下で貸出金利息減少。が、有価証券利息が増加。株売買損益も大幅改善。下期の与信費用積み増しこなし経常益横ばい。のれん特益消滅。普通増配も。15年３月期は有価証券利息続伸し微増益。ローンホームセンターや住宅業者との提携開始し、リフォームローンを伸ばす。住宅ローン利用者に最大４％の金利を優遇するカードローンの取り扱いが順調増。小幅増益、株売却益と減価償却費の減少で経常増益だが、のれん特益消え純益減。記念配落とす。15年３月期は病院や介護施設、太陽光発電向け貸出伸ばし、利ザヤ低下を補う。与信費用も減り利益は若干増。商品拡充申し込みから契約までインターネットで完結するネット専用ローンの取り扱い開始。貸金庫の無料お試しキャンペーン実施。投資信託のラインナップを拡充。経常減益、群馬県内の自動車関連企業向け融資や住宅ローン伸ばす。が、貸出利回り低下で資金利益減。株売却益も見込まず。法人役務手数料増え、与信費用減っても補えず経常減益。減損特損減り純利益は微増。効率化業務効率化のプロジェクト立ち上げ、店舗の事務減らし営業へ人員シフト。17年３月期までに東京都心周辺部などへ3出店。今期も20億円程度の自己株取得か。減益、主力の資金利益が縮小。住宅ローン好調で、県内企業向け融資も徐々に増え始める。が、利ザヤ低下続く。株売却益の大幅減、与信費用の大幅増もあり、経常減益。ただ会社計画は保守的。減損減る。荻窪出店12月に東京・杉並区へ支店を開設。16年３月までにさらに2出店。海外での協調融資拡充へ専門担当者配置。県内の５信金や足利銀、栃木銀とＡＴＭ提携。
