減益幅縮小、債券売却益が大幅減。が、貸出量が病院向け中心に増勢。貸出利回りも下げ止まりの兆し。投信販売手数料収入拡大。与信費用の会社計画は保守的。減益幅縮小。15年3月期は手数料収入増え増益。初サービス付き高齢者住宅ローンを関東地区で初めて取り扱い。13年９月末貸出金が創業来初めて3兆円突破。埼玉県と県内金融機関初となる連携協定を締結。微増益、投信販売手数料増えるが、債券売却益の大幅減で減益。15年3月期は利ザヤ縮小続くが、病院・介護向け融資を増やし、資金利益は横ばい確保。投信販売手数料が続伸。与信費用もさらに減り微増益。出店加速16年3月期に100店方針。４月に東京・東村山市の西東京オフィスを支店へ昇格。都内での支店開設は37年ぶり。東京・練馬区にも２月にオフィスを新設。資金利益減、貸出は地元の食品製造業や自動車関連企業、病院・介護施設向け中心に増勢だが、利回り低下で資金利益減。株売却益も縮小。債券売却益と投信販売手数料増えても補えず。与信費用も増え、減益。多摩地区地元埼玉と経済圏でつながる東京西部の支店を４月に開設、法人向け融資にも取り組む。春日部支店の改装も検討。ほけんプラザで扱う医療保険を追加拡充。減益、埼玉県内のビルや工場設備の資金需要が出始める。病院・介護施設の建設計画も多く、貸出残高は増加。が、利ザヤ低下続き、主力の資金利益が減少。株売却益も減り経常減益。ただ、会社計画は堅め。県境4月開設の東京・東村山市の支店は顧客獲得順調。東京・埼玉県境エリアへさらに３～４出店か。県内金融機関初の相続定期預金開始。全営業員にスマホ配備。
