横ばい、貸出平残４％台の伸び。増税前駆け込みもあり住宅ローン好調。貸出利回り低下で資金益減少も、役務利益増加に与信費用、株式償却減で経常益前年並み。15年３月期はボリューム効果で資金益底入れ。復配公的資金返済で復配の公算。店舗などへの投資も検討。医療・福祉関連、農林漁業の第６次産業化に投融資開拓。債券デュレーション3年程度、徐々に短縮図る。横ばい、貸出金伸びるも利回り低下で資金利益減る。金融商品販売手数料好調に株式関係損益好転で経常益横ばい圏。15年3月期も利回り低下なお続く。運用ボリューム効果と手数料収益で補い利益前年並み。拡充策復配濃厚。新店や既存店のリニューアル推進。ローン商品見直し、現下の実効金利低下傾向に歯止め。企業向けの提案、調達アレンジなど手数料業務広げる。処理進む、貸出金は増えるが競争もきつく利回り低下。資金利益微減を手数料収益で補う。与信費用は融資先のランクアップ、最終処理進み半減の14億円に。表記は有証売却益見込まず。市況次第で利益上振れ。営業増配は自己資本勘案しながら。法人、個人とも複合取引行う中核客の獲得図る。法人・個人一体型取引も推進。投信・保険販売は市況に機動的に対応し積み上げ。売却益減、貸出金平残は3%の伸び継続。貸出利回り低下で資金利益は減少。有価証券売却益減が響く。ただ保険販売が好調続き手数料収益は増。与信費用は一段減、経常益は表記から上振れも。税負担減る。攻勢法人営業部を中心に人口増の東京東部で新規顧客開拓、専門担当者も増やす。医療業界向け融資積み上げが着実。住宅ローンは消費増税で伸び鈍るも高水準。
