増益幅拡大、貸出金利回りの下げ幅縮小。貸出量も地公体向けや住宅ローン中心に増勢。有価証券利息も伸長。債券償却損の縮小や株売却益の増加も寄与。下期に与信費用増えても増益幅拡大。15年3月期は貸出金利益が底入れ。役務利益も伸び増益。進出支援タイ、インドネシア、インドの銀行と提携、取引先の海外進出を支援。ＴＸ沿線住民へ無担保ローンを拡販。小幅増益、資金利益拡大。信用コストも想定ほどには増えず、前号より増益幅拡大。15年3月期は運用資産増による有価証券利息の拡大続く。利ザヤ低下補い資金利益続伸。投信販売手数料も伸びる。債券・株売却益横ばい。信用コストも同水準。小幅増益。個人県内3支店を個人特化型にし、個人の資産運用やローンへの対応を強化。地域限定の子育て家庭向け定期預金開始。システム費用、利ザヤなお低下。貸出は病院や高齢者住宅向け増えるが、県北企業の需要弱く伸び鈍い。資金利益減。投信販売伸び、人件費も若干減るが、サブシステム更改費用が約８億円増。与信費用前期並みでも債券償還益や株売却益も縮小。減益。拠点減支店内支店方式で重複店舗を統合。前期６カ所に続き今期も同程度実施か。エリア総合職導入し、女性の活躍機会拡大。減益幅縮小、住宅ローン増えるが利ザヤが低下し資金利益が縮小。サブシステム更改費用8億円の負担も。ただ与信費用が会社計画ほど増えず、前号から減益幅縮小。攻め自転車、歯科治療費ローンの取り扱い開始。信託会社と提携。ベトナム、フィリピンの金融機関と覚書締結。サブシステム更改完了後、ネット対応商品を積極投入。店舗内店舗方式で今来期8店統合。
