上振れ、貸出金利息は縮小。が、有価証券利息が拡大。投信販売手数料も増加。与信費用が期初想定下回り経常増益に。15年３月期は貸出利回りの低下続くが下げ幅は縮小。有価証券利息が続伸。横浜銀行などとのシステム共同化費用増こなし微増益。回復支援融資先企業が震災で失った販路の復活・開拓のための商談会を毎月開催。東北第１号の６次産業化ファンドに出資。回復続く、資金利益増加。第4四半期に与信費用の戻り益計上も。15年３月期は貸出金利息の縮小続くが、運用資産増大し有価証券利息増え資金利益続伸。債券・株損益も改善。与信費用横ばい。利益回復続く。復興支援水産加工物担保の融資や植物工場への出資などで地域復興支援。個人版私的整理ガイドラインや国・県・市町による補助制度などの紹介で住宅再建支援も。システム経費、復興需要で貸出増続く。運用資産も拡大。ただ利回り低下で資金利益微減。投信販売伸び債券・株損益改善。与信費用も減るが、システム共同化経費重く経常減益。税費用減り純益は微増。増配。共同化横浜銀など３行が利用する基幹系システムに16年１月参画。地元企業への海外販路紹介を積極化。商業施設の拡充進む仙台南部に新支店。取扱保険5商品追加。増配、主力の資金利益は縮小。沿岸住民の移転進み住宅ローン伸びるが、利ザヤが下降。システム共同化経費も重い。与信コストの戻し益が一段と拡大しても補えず経常減益。ただ税負担減り純益は増え増配。新店舗仙台市長町に新支店。土日も営業する保険の相談窓口も併設。パートを増やし、行員を窓口から融資担当へシフトし貸出を強化。シンガポールの銀行と提携。
