減益幅縮小、貸出金は地公体向け中心に増えるが利回りの低下続く。有価証券利息も低位。ただ株売却益が増加。会社計画の下期与信費用は保守的。減益幅縮小。記念配。15年3月期は資金利益の厳しさ続く。が、投信販売手数料収入増やし利益若干増。青函圏3年後の北海道新幹線開業に向け、青函圏の食・観光活性化の枠組み構築。六ヶ所村の太陽光発電に40億円の融資枠。記念配落とす、貸出利回り低下で減益。ただ会社計画の与信費用は保守的。減益幅縮小。15年3月期は貸出利回りが一段と低下。東京・仙台中心に貸出量増やすが補えず。投信・保険の販売手数料収入増や退職給付費用が減っても微減益。記念配落とす。顧客支援日本貿易保険と提携、ベトコムバンクとも業務協力、顧客の海外展開を支援。建設機械など動産担保融資を積極化。減益、東京や仙台中心に貸出ボリューム増えるが、利ザヤ低下続き資金利益縮小。株売却益も大幅減。投信・保険の販売手数料収入増やし、退職給付費用も減るが、与信費用が約10億円増。減益。記念配落とす。店舗再編弘前市の出張所と函館市の支店を８月に他店へ統合。がん検診など健康への取り組みに応じて金利優遇行う融資制度開始。借換無担保住宅ローンを新発売。反落、主力の資金利益縮小。地元企業の資金需要弱く、東京、仙台の伸びも鈍い。利ザヤ低下も続く。過去に減損した債券の償還益乗るが、与信コストが期初想定ほどではないものの増加。減益。記念配剥落。法人営業前期14人増の法人営業資格者を今期も増やし事業性貸出を強化。五所川原市の広田支店は業務絞り込み出張所へ。Ｗｅｂ専用カードローンの取り扱い開始。
