一転増益、貸出残高は中小企業向け厳しく、個人向け伸びても減少。利回りも低下。ただ投信売却益や株売却益が拡大。下期与信費用の会社計画過大。経常一転増益へ。15年３月期は貸出が残高・利回りとも下げ止まり。有価証券利息伸び連続増益。海外提携台湾、インドネシア、ベトナムの銀行と提携。県内企業の輸出入を支援。新組織設置し農業への取り組みを強化。減益、与信費用減、株式売却益増え増益幅拡大。15年3月期は貸出の伸びわずか、利回り低下も続き、主力の資金利益が続落。投信販売増や店舗償却費・退職給付費用の縮小あるが、与信費用の減少一段落。減損や税費用が低下しても利益減避けられず。農業研究会立ち上げ、自治体などと連携し農家への情報提供強化、商談会も年数回開催。取引先の台湾展開支援を積極化。減益、住宅ローンや太陽光関連融資伸びるが、県内の中小企業向け厳しい。利回りも低下し資金利益縮小。投信・保険販売は増えても、システム更新費かさむ。与信費用も約10億円増。株売却益も若干減り減益。店舗統合秋田支店を大町支店に統合。エリアごとのフルバンキング店と個人向け店のすみ分けを推進。コンビニ・サークルＫサンクス設置ＡＴＭとの共同運用開始。減益幅縮小、主力の資金利益が減少。住宅ローン伸びるが、利ザヤ低下。投信売却益減少。為替手数料も漸減。投信・保険の販売伸ばすが補えず。ただ9億円増計画の与信費用はむしろ減りぎみで減益幅縮小。営業強化15年２月に顧客情報システムとタブレット端末導入。女性創業者向けローン、空き家解体ローンの取り扱い開始。ネット支店開設し相続時の預金の受け皿に。
