上振れ、主力の資金利益は貸出残高増でも利ザヤ低下あり足踏み。役務利益は投信販売が健闘。債券売却益が当初想定よりも拡大。戻入益多く与信費用負担減り、利益上振れ。15年３月期も資金利益は軟調。債券売却益減り、与信費用も小幅増の公算。重点再生エネの事業化支援を積極推進。ネットでの外国送金サービス開始など、法人・個人事業主向けの業務も充実化。小幅減、利ザヤ低下で主柱の資金利益が苦戦。ただ、債券売却益が寄与。与信費用も戻入益多く、経常減益は回避。15年3月期も資金利益は軟調。債券売却益で補完。役務利益も小幅増保つ。が、与信費用は戻入益減少で前期比増加。経常益減退。展開支援日本貿易保険と提携、取引先の海外展開の支援態勢を強化。台湾の金融機関とも提携し、販路拡大支援に生かす。減益、役務利益は投信販売など預かり資産増加で小幅増。ただ、主力の資金利益は、個人や企業向け取引で貸出量増やすも、預貸利ザヤ低下の影響響き減退。前期多かった戻入益がなくなり、与信費用が平準化。株式売却益も縮小の公算。経常益反落。調達当行初の米ドル建て転換社債発行、１億ドル調達し取引先の資金ニーズに応える。農業や太陽光など成長分野を深掘り。減益、役務利益は個人預かり資産の拡大、法人向け手数料も貢献。貸出は中小企業向け中心に残高増図る。ただ、預貸利ザヤが微減。有価証券利息減もあり、主力の資金利益は軟調。前期多かった戻入益なくなり、与信費用平常化。経常利益は反落。連携米沢市と協定締結、企業誘致の促進や産業振興など地域活性化に取り組む。企業融資は環境関連の取引拡充に力点。
