純益増、利回り低下で資金利益が縮小。ただ投信販売手数料や債券売却益増え、株損益も想定より改善。下期は与信費用が増加。経常減益。純益は税費用減で前年上回る。記念配落とす。15年３月期は資金利益が下げ止まり。手数料収入伸ばし微増益。起業県内の起業家や起業志望者などの交流の場を設置。中小事業者向けに最低借入額を引き下げた当座貸越商品を開始。小幅減益、資金利益減るが税費用減で純益増。15年３月期は貸出やや伸びるが利回りの下降続き資金利益の減止まらず。投信販売の手数料収入増えても補えず。株・債券売却損益や与信費用横ばい。利益若干減。起業支援学校法人や税理士法人と連携し起業・創業を支援、異業種交流会など開催。地元取引先のタイ進出を支援するため、タイ・バーツ建て借り入れスキーム構築。減益、復興関連中心に貸出は緩やかに増えるが、利回り低下で資金益減。投信・保険販売手数料収入増えても、システムや店舗の償却費増。債券・株損益横ばい。与信費用は戻入益見込まず約30億円増。減益。導入タブレット端末を全店に導入し資産運用相談を強化。総務部と人事部を統合し、管理部門を効率化。仙台営業部で公募仕組債などの金融商品仲介業務を開始。資金利益減、地公体向け中心に貸出増えるが、利ザヤ低下止まらず。資金利益が大幅減。債券損益も悪化。前期戻し益だった与信コストの費用計上もあり、経常減益。育成法人取引強化へ新研修。6人対象に本部で１年集中教育。来期以降も10人程度を予定。地元企業と中京地区の自動車企業との交流会実施。ドル建て融資拡大。青森銀、秋田銀との共同商談会を９月開催。
