経常益増額、資金利益は貸出量増えるも預貸利ザヤ厳しい。国債売却益も減る。が、役務利益順調。株関連が改善。与信費用想定以下で経常益増額。増配。15年3月期も生保、投信とも積み上がり役務利益が増。資金需要再生可能エネ向け融資積極化、復興特区利子補給制度の利用促進し需要掘り起こす。創業や事業承継支援として、出資10億円、融資200億円の専用枠設定。順調、国債売却益は減る。が、役務利益が順調、株関連損益も改善。増配。15年3月期は貸出量増えるも預貸利ザヤ依然厳しい。ただ役務利益堅調。経常増益続く。格上げ平支店をいわき営業部に格上げ（福島・郡山に次ぎ３つ目）、いわき地区の人口増に伴う資金需要増取り込む。ベトナムや台湾の金融大手と業務提携、顧客の海外進出後押し。保険相談窓口を本店に設置。高水準、資金利益は預貸利ザヤ依然厳しいが、貸出ボリューム増でカバー。投信・保険販売など役務利益が堅調。与信コスト低水準（前期3億円）。経常益高水準。投入女性専用の住宅ローン投入、出産・育児休暇取得時に元金返済据え置き（最長2年）。中国工商銀と業務提携。宮城県名取市に支店新設、避難した顧客の利便性向上。田村市と包括連携協定、12自治体目。順調、生命保険の販売を軸に役務利益が堅調。資金利益は預貸利ザヤ依然厳しいが、復興関連中心に貸出ボリューム増でカバー。与信コストは低位。経常益高水準。シニア活用60歳定年者を管理職として再雇用する新制度導入。非管理職は65歳から70歳に雇用期間延長。プロジェクトファイナンスを開始、第１弾は太陽光発電。福島駅前の支店隣接地に社内保育所を設置。
