減益、住宅ローン減るが中小企業向けが増え貸出金増加。が、利回りが低下。有価証券利息や投信販売手数料増えても補えず。融資先の再生支援加速で与信費用膨らみ、経常利益は会社計画並みに減額。15年3月期は有価証券利息の増加で利益微増。ベトナム取引先の進出支援へ、ベトナム第２位の銀行と業務提携。13年12月の釜石支店の新築開業で被災店舗の移転完了。小幅増益、債券損益悪化。ただ与信費用が想定ほどには増えず減益幅縮小。15年3月期は建設・不動産賃貸向け融資伸びるが利ザヤ低下続く。有価証券利息増で資金利益拡大。与信費用の増加をこなし小幅増益。太陽光セミナー開催や売電債権を担保とした融資等で、太陽光発電事業者の資金需要を深掘り。農業経営アドバイザー試験の合格者増やし農業分野の取り組み強化。経常減益、被災地設備やアパート建設向け中心に貸出増えるが、利ザヤ低下し資金利益減。投信・保険販売手数料増えても補えず。株売却益若干減り、与信費用もやや増加。経常減益。税費用減り純益は横ばい。イスラムハラルビジネス扱うセミナー開催し、イスラム圏と取引する企業を支援。岩手銀、北日本銀と災害時の連携協定締結。ワイン等流動資産を担保とした融資拡充。減益幅縮小、貸出量は復興関連中心に増加。が、利ザヤ低下続き、主力の資金利益が減少。投信・保険販売増え、債券損益改善しても補えず。ただ与信費用が会社計画ほどには増えず経常減益幅縮小。税負担減。新頭取効果10年ぶりに頭取交代。７月に新商品を相次ぎ投入。子の人数に応じて金利を優遇する住宅ローンなど。メガソーラー向けＡＢＬ（動産担保融資）を実施。
