減益、県内の資金需要弱く利回りも低下、貸出金利息は想定以上に縮小。投信販売手数料増え、株・債券の損益が改善しても補えず。与信費用の増加もあり減益。退職給付制度改定特益。15年3月期は投信手数料増やし経常増益だが特益消え純減益。システム鹿児島銀開発の融資支援システム稼働。顧客管理や融資審査を効率化。営業員へのタブレット端末の導入進める。微減益、与信費用減り一転増益。15年3月期は大企業向けや県内の再生エネルギー関連融資伸びるが、利ザヤ低下続き資金利益さらに減。投信販売増えても補えず。貸出増による与信費用増もあり、経常微減益。再生エネ県内で設置相次ぐメガソーラーへの動産担保融資を積極化。医療機関向けセミナー開き医療向け融資を深耕。中国交通銀行と提携、取引先の海外進出を支援。与信費用増、貸出は青森・函館での企業向け弱いが、東京や住宅ローンで伸ばす。ただ利ザヤ低下で資金利益減。保険販売増えるが、与信費用が戻入益見込まず20億円強増加。システム償却費も若干増。減益。集中秋田支店廃止し、青森に近い経済圏に集中。フィリピンの銀行と提携し、取引先の海外展開を支援。行員の医療経営士資格取得を進め、病院向け営業を強化。減益、介護や再生エネ関連に貸出量増えても、利ザヤ低下きつく、主力の資金利益は減少。投信・保険販売増やし、債券・株損益が若干改善するも補えず。前期戻し益計上した与信コストは費用計上へ。減益。標榜県内２位の中小企業融資と投信・保険残高で17年度１位目指して営業強化。営業店再編し、法人・個人取引を効率化。人口減少対策に取り組む企業に金利優遇。
