増配、貸出金量の増加続くが利回りが低下。有価証券利息は下期反落。株売却益縮小。信用コストも下期は増加に転じる。会社計画ほどではないが経常減益。税負担減で純増益。増配。15年3月期は手数料収入増やすが有価証券利息の低下で微減益。個人向け拡充新たなカードローンや保険・投信の取扱商品を拡充。朝日信託と提携し遺言信託など相続関連サービス開始。小幅減益、資金利益縮小で経常減益だが、退職給付関連特損消え純益増。増配。15年3月期は利ザヤ低下続き資金利益さらにダウン。投信販売手数料反落。株・債券売却益も縮小。与信費用減っても利益やや後退。店舗拡充15年度末までに最大10出店を計画。４～８月に傘下３行で2000台のタブレット端末を導入して営業効率化。地銀９行をネットワークし企業再生を支援。１円減配】福岡県内中心に中小企業向け貸出や住宅ローン伸ばすが、利回り低下で資金利益が減少。債券売却益も大幅減。投信・保険の販売手数料と株売却益が増え、与信費用も若干減るが補えず減益。減配。ＣＲＭ営業員用タブレット端末を上期に2000台導入。顧客情報管理など進め業務を効率化。銀行店舗内に証券子会社のブース店舗を展開するなど銀証連携強化。経常減益、主力の資金利益が減少。自動車企業向けなどに貸出増えるが、利ザヤが低下。投信売却益も減る。債券損益も悪化。投信・保険販売増えても補えず、経常益は後退。ただ与信費用が会社想定より減少。店舗戦略今期改装２、来期は１～３出店。ＡＴＭ更改し３行共通化。Ｗｅｂ完結型カードローンを10月投入。福岡銀で始めた相続関連ビジネスを熊本・親和へ横展開。
