増益、利回り低下で貸出金利息が一段減。が、投信解約益大幅増。投信販売手数料拡大。与信費用が下期増えても増益。会社計画は慎重。のれん特益消滅。増配余地。15年3月期は投信解約益縮小し利益反落。昇格東京支店を営業部へ昇格、ノンリコースローンの取り扱い増やす。8大疾病保障付き住宅ローン拡販。顧客がデザインできるキャッシュカードを邦銀初導入。減益、投信売却益で経常増益だが、のれん特益なく純益は減。15年3月期は県内中小企業の資金需要弱く、預貸利ザヤの低下続く。投信売却益も縮小。与信費用横ばい。債券・株売却益増えても利益反落。次世代日立と共同で勘定系システムを新開発、17年稼働予定。地銀９行でネットワーク構築し、Ｍ＆Ａや事業承継のスポンサー相互紹介。神奈川県への追加出店検討。連続増配、貸出による利益はボリューム増で利回り低下をカバーし前期並み。役務利益増え、国債損益も改善。ただ投信売却益減り、与信費用増、本社ビル新設負担あり経常微減益。税費用減で純益は微増。増配。新中計富裕層取引や個人向け融資の新展開模索。東京営業部に個人向け部署新設。証券のマネックスグループと資本業務提携。今期も100億円規模の自己株取得か。経常横ばい、主力の資金利益が大幅減。住宅ローン中心に貸出量増えるが、利ザヤが低下。投信売却益も減。ただ債券損益が大幅改善。与信費用も会社計画ほどには増えず。経常横ばい圏に。税費用減る。増配。新本部棟220億円投じて建設中の新本部棟は15年１月稼働。富裕層向けの新店舗を東京に開設。提携したマネックス証券との海外展開や、小売業との協業を模索。
