上振れ、法人貸出、住宅ローンは増加基調だが利ザヤ縮小続く。ただ岐阜銀と合併で店舗統廃合実施しコスト負担減。株式関係損益改善。下期与信費用堅く見積もっても経常益上振れ。のれん益縮小。15年3月期も貸出増やし堅調。純益は平常化。愛知県合併で愛知県の店舗網拡大、今後も出店模索。地元製造業や農業などに担当者配置し深耕。東証新指数400に採用。横ばい、貸出伸び悩むが、店舗統廃合しコスト抑制。株減損ない。与信費用少なく経常増益。のれん益縮小。15年3月期は企業の資金需要徐々に改善。利ザヤなお低いが、専門部署作り物件費抑制し経常横ばい。変更15年春岐阜県が指定金融機関を当行から大垣共立に変更、直接の業績影響小だが県内地盤の再強化課題。今春岐阜・愛知各１店で19時まで営業時間延長を試行。減益、貸出は愛知県での営業体制強化し法人向け、住宅ローンとも伸ばす。ただ預貸利回り依然厳しい。岐阜銀との統合による経費削減効果一巡。株式売却益縮小や低水準ながら与信費用増も見込み減益。資本の質10月劣後ローン100億円を期限前弁済、16年度コア資本比率８・８％超（現８・66％）目指す。刈谷・岡崎支店を移転新築、来期以降三河地区で新店も検討。減益、貸出金は体制強化した愛知県で伸ばすが岐阜県内まだ弱い。預貸利ザヤの低下続く。役務横ばい。国債売却益が想定以上で前号比増額だが、株式売却益縮小や低水準ながら、与信費用増も見込み減益。海外進出支援名古屋大学と連携、各国情勢の情報提供など通じ取引先のアジア進出を側面支援。今期中にバンコクとシンガポールに駐在員事務所を設置する計画。
