増配か、セカンドハウス向けなど有担保ローン伸ばす。住宅ローンは下期も堅調な見込み。競争から一線画し預貸利ザヤ向上。与信費用が想定より減少し、会社経常益から増額。最高益更新。15年3月期は約40年ぶりシステム更新あるが利益続伸。成長戦略ＴＳＵＴＡＹＡや全日空との提携通じ無担保カードローン強化。店舗展開は首都圏重視。東証新指数400に採用。連続更新、好採算の個人向けフリーローンが牽引。住宅ローンも伸ばす。預貸利回り向上、与信費用低水準で再増額。15年3月期も個人向けローンが続伸。住宅ローンも反動減の懸念は後退。システム更新費用こなし最高純益を連続更新。増配余地。黒字化消費者金融子会社は15年３月期に損益分岐点の貸出残高100億円突破視野。鉄道広告など増やし知名度向上も図る。費用増吸収、個人用フリーローンは上期増税後の反動減見込む。ただ増勢続く上、好採算ローンの構成比高まり利ザヤ改善。与信費用低水準続く。システム更新に伴う費用20億円増吸収し横ばい。連続増配期待。カードローン今期は特に無担保カードローン強化。広告宣伝を積極化、静岡県内で掘り起こし図る。東京・二子玉川と川崎に支店開設、首都圏戦略の強化も進める。順調、個人用フリーローンは販促強化で残高3割近い伸び。住宅ローンは採算重視。好採算ローンの構成比高まり利ザヤも上向く。与信費用は低位。システム更新に伴う費用約20億円吸収し横ばい。増配も。軌道化消費者金融子会社は今期残高100億円突破、黒字化にメド。店舗（現14店）は銀行内への出店中心に拡大へ。個人投資家層拡大へ９月単元株を100株に。
