戻入益、県内法人向け融資まだ弱い。利ザヤ縮小も続き資金利益は減少。ただ株式損益改善、与信費用で戻入益発生し収益上振れ。普通11円配。15年3月期は資金益のマイナス幅縮小でも与信費用が通常に戻る。成長分野医療福祉など地域の成長基盤強化に向けた融資を上期319件、151億円実施。国内外で商談会開催しビジネスマッチング強化。東証新指数400に採用。平常化、貸出利息減続くが、有証利息で一部カバー。株式損益改善、与信費用で戻入益計上し経常増益。15年３月期は県内企業向け融資下げ止まり。投信販売など役務収益増やす。が、与信費用が通常に戻り減益の公算。業績連動で10円に減配見込み。ＮＩＳＡ初心者向け低リスクファンド投入し口座12万件獲得目指す。法人向けは事業承継やＭ＆Ａ、401ｋ等で取り組み。一服、法人融資・住宅ローンとも貸出量増だが利回り低下で貸出利息減。さらに前期収益寄与した有証利息・配当金が通常ベースに戻る。倒産少なく与信費用で戻し益計上見込むが減益。業績連動で減配。還元策500万株、30億円上限に自己株取得枠設定。ただ資本厚く、株主還元なお拡充余地。5月農業の６次化支援ファンドで県内初の投資案件がようやく決定。減益、県内の法人融資伸び悩み。県外や住宅ローン伸ばすが利ザヤ低下で貸出利息減。さらに前期寄与した有証利息が通常ベースに戻る。役務横ばい。与信費用で若干の戻り益見込むが減益。業績連動で減配。法人向け地銀で導入社数トップの401ｋや事業継承等ソリューション強化、農業の６次産業化支援も取り組む。15年９月に30億円かけ営業店端末更新、事務効率化。
