一転増益、資金利益横ばい。投信販売拡大で役務利益上向く。想定外の国債・株式売却益に加え、与信費用が想定下回る。一転経常増益。15年3月期は役務堅調。企業向け貸出利息足踏むも、住宅ローン伸長。開設相模原に住宅ローン主体の個人向け店開設、土日営業し顧客獲得。甲府東、富士吉田も日曜定休から水曜定休に。使い切りパスワードを導入、ネット不正防止。微増益、役務利益増。国債や株式で売却益。第3四半期までの進捗率高いが期末の与信費用を慎重視。15年3月期も投信販売伸びて役務利益堅調。企業向け融資ボリューム増で資金利益底打ち。経常増益基調。積極要管理先への新規融資を13年12月開始。経営改善計画を精査、６月までに50億円融資（1社上限２・８億円）。日本貿易保険と業務提携、顧客の海外展開後押し。費用増、資金利益は預貸利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増でカバー。投信・生保とも販売伸び役務利益順調。ただ貸倒引当金戻入益（前期11億円）なくなり与信費用増。提携フィリピン大手銀と業務提携。タイ、中国、インドネシアに続く海外提携に。山梨の地元食品商談会を東京で開催、納入拡大を支援。昨年末開始の要管理先への積極融資は順調推移、新規計50億円へ。反落、生保・投信販売とも役務利益は堅調。預貸利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増で補う。ただ貸倒引当金戻入益（前期11億円）なくなり与信費用増。経常益反落。新築西東京の基幹店・八王子支店を46年ぶり新築。ローンスクエアを併設、住宅ローンや家計の相談体制を充実。富士北麓地域の店舗にＤＣカードと共同でカード決済端末を無償提供。観光客増に対応。
