減益幅縮小、資金利益減少。国債売却益も減る。が、役務取引伸長。株関連益も改善。与信費用が想定下回る。15年３月期も役務利益底堅い。のれん特益は消える。指定金に15年度から岐阜県の指定金融機関に。同県での指定金交代は64年の制度導入以来初。42市町村のカバー率（現在76％）向上狙い数店の新規出店。飛騨地区など無店舗地域へのＡＴＭバス巡回を拡充。底打つ、柱の資金利益が減少。国債売却益も減る。ただ株関連益が改善。与信費用も低水準。15年3月期は利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増やし資金利益底打つ。役務利益底堅い。のれん特益消え純益は減。基盤拡大愛知県内の住宅着工増を受け、西尾にローンプラザ開設。土日営業し、愛知県での基盤拡大。長浜バイオ大と産学連携で協定締結、取引先との共同研究促す。減益、役務利益は堅調。資金利益も預貸利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増でカバー。ただ与信費用が増（23億円見込む。前期は戻入益あり0億円）。のれん特益ない。愛知県深耕豊橋に２支店を今冬メド開設。愛知県前知事を社外取締役に招聘。海外直接融資を初実施、地元取引先の香港現地法人向け。15年４月から岐阜県の指定金融機関に、来春メドで岐阜県庁内へ新店。上振れ、役務利益堅調。預貸利ザヤ厳しいが貸出増で補う。与信費用は戻入益で第１四半期5億円の益、通期23億円の想定下回る。経常減益幅縮小。のれん特益ない。中国上海の国営コンサル会社や香港の東亜銀行と提携、取引先の中国進出を支援。四つの支店・出張所を代理店に来春変更しリテール深耕。通帳・カード不要の静脈認証ＡＴＭが２年弱で登録20万人突破。
