増額、主柱の資金利益は利ザヤ低下の影響を残高拡大で補えず後退。役務利益は投信販売の拡大で堅調。債権取立益が増え、与信費用が想定より大幅低下。利益上振れ。配当性向２割メド。15年３月期は預貸利ザヤ弱含みで資金利益軟調。与信費用は低位。開設保険相談専門窓口を開設、10月に営業開始。投資信託は取扱商品を拡充。加賀市内の支店を機能拡充し新築開設。小反落、主力の資金利益は預貸利ザヤが低下し後退。が、与信費用の大幅減で経常益黒字復帰。配当性向２割メド。15年３月期は投信増で役務利益健闘。ただ、利ザヤ低下続き、企業や個人向け貸出増えても資金利益厳しい。与信費用低位だが、経常反落。提携ジェーシービーと提携し、当行が発行本体となるクレジットカードの取り扱い開始。保険や投信などの品ぞろえ拡充。減益、役務利益は保険や投信販売増で上向き。企業向け中心に貸出量は小幅増だが、預貸利ザヤの低下続き、主力の資金利益後退。人員増加で経費増える。株や債券売却益の縮小も見込む。配当性向２割メド。拡充支店外の拠点で行う住宅ローン等の相談会は毎週日曜日（従来第１、３日曜日）に拡充。４月に当行で初めて人民元建て融資実施、取引先の海外展開支援も積極化。経常減益、個人や企業、地方公共団体向け合わせても貸出微増。預貸利ザヤが厳しく、主柱の資金利益が後退。ただ、与信費用は前期に続き戻入が超過。株や債券売却益縮小。経常益は減少。配当性向2割。拡充外国送金の取扱通貨を15種類から28種類に拡充、決済ニーズ多様化に対応。証券会社と共催の個人投資家向け説明会や専門家招いた中国ビジネス相談会を実施。
