減益幅縮小、運用利回り低下で資金利益減少。国債売却益が大幅減。が、与信費用が想定以下。経常減益幅縮小。創立70周年で記念配。15年3月期は投信販売など役務利益が底堅い。配当性向メド25～30％。初任給14年4月入社の初任給アップ。月３・１万円増で大卒総合職で20万円台に。一般職も引き上げ。21年ぶりに初任給上げて人材集める。ノーロード投信の取扱開始。改善、国債売却益が減。第3四半期までの進捗率高いが期末与信費用を慎重視。創立70周年記念配。15年3月期も資金利益が相変わらず厳しい。が、投信販売など役務利益が底堅い。配当性向メド25～30％。開始金沢駅西口に本店ビルが今秋完成。基幹システムを15年１月更新。ＨＰで保険窓販を開始。ＬＩＮＥにアカウント開設。シンガポールへの支店開設を準備。減益、役務利益堅調。が、預貸利ザヤ厳しく資金利益減る。本社移転で経費増。不良債権処理は20億円見込む（前期16億円）。配当性向25～30％メド、記念配は落とす。シンガポール駐在員事務所を15年度中に支店へ格上げ、取引先の東南ア進出に対応。初の女性支店長が鍛冶町で誕生。ローンセンターとほけんプラザの営業時間を午後５時まで拡大。今江支店を小松中央に統合。純益増、資金利益は預貸利ザヤ厳しい。が、役務利益堅調。第1四半期に想定超の国債売却益。不良債権処理費は取立益や戻入益あり第１四半期6億円の益、通期20億円の想定下回る。税の特殊要因が減る。支援アジアで食品、機械の商談会、取引先の海外売上高拡大を支援。北国銀出資の産業化資源活用活性化ファンドの後押しで、珪藻土用いた吸水マットが実用化。
