経常増益、貸出量増えるが利回り低下で貸出金利息減る。ただ有価証券利息が拡大。株売却益も増える。与信費用が想定上回り若干減額だが、会社計画は保守的。増益。15年3月期は有価証券利息が続伸。株売却益減ってもシステム更改費減り利益微増。優遇オートローンの金利優遇など進め個人向けローンを拡販。フィリピン、中国の銀行と提携し取引先の海外進出支援。微増益、有価証券利息が増え経常増益。ただのれん特益なく、税費用増え純益は減。15年3月期は利ザヤの低下続き資金利益はさらに縮小。だが投信や保険の販売手数料収入が伸びる。与信費用は大型案件なく減少。システム更改費用も減り利益微増。品ぞろえ投信や保険の取扱商品拡充。フリーローンの上限引き上げ。オートローンの金利割引。外為ネットバンキング開始。増益、貸出利回り低下だが、自動車関連企業向け中心に融資増。調達費用も減り資金利益横ばい。投信・保険販売増。システム更改費用も減。前期に保守的に積んだ与信費用が減少。株売却益減っても増益。対個人カードローン、自動車ローンなど個人向け無担保融資の商品性を相次いで改良。事業承継相談など法人向け手数料ビジネスを強化。起業・創業支援融資に注力。増益、主力の資金利益は横ばい。利ザヤ低下続くが、自動車関連企業の設備投資始まり貸出量増加。システム費用減り債券損益も改善。前期保守的に積んだ与信費用も約16億円減。株売却益の十数億円減をこなして経常増益。のれん特益で純益大幅増。育成医療介護など成長分野に詳しい人材を本部で育成、支店営業員に帯同して融資強化。セミナー積極化し海外進出支援。
