配当増、地元資金需要は鈍く地公体向け含め貸出金横ばい。住宅ローンは金利競争きつい。が、システム経費減に配当収入増。与信費用増加は株式売却益で埋める。15年３月期も貸出利回りきつく預貸収支低調。投資14年2月60周年で、本部棟建設、本店リニューアルを検討。県中央部に広域型営業店（小杉支店）設置。金融機関や自治体と連携し中小企業向け提案営業を強化。横ばい圏、預金増続く。貸出金は伸び悩む。だが有証利息・配当金増え、資金益増加。与信費用小幅なら経常上振れ。15年３月期も地元企業の資金需要鈍く、貸出金は維持が精いっぱい。配当増一服で利益横ばい圏。運用事業性融資は新分野の医療・福祉向け増え、建設・流通等は減少。保険プラザ開設やＮＩＳＡキャンペーン、投信の品ぞろえ強化など預かり資産積み増し図る。利回り低下、地元企業の資金需要鈍いうえ、競合多く貸出金伸び悩む。利回りも低下し資金利益は減少。ただシステム投資一服。引当金繰り入れも大口あった前期から半減。株式売却見込まず。経常益横ばい圏。５年計画】本店のリニューアルと新本部棟の建設を検討。金沢に事務所設け、新店開設も探る。既存店舗は地域の需要に合わせて業務の特化、人員の配置見直し進める。伸び悩み、地元は資金需要鈍く貸出金停滞。利回り低下で資金利益減少する。手数料収益増加、システム投資一巡でも補えない。株式売却見込まず。ただ与信費用は引当金の戻りもあり半減、経常益横ばい圏。個人向け融資伸び悩みで投資信託、保険の商品ラインナップ増やし、預かり資産運用の増強図る。ＮＩＳＡの募集を積極化。小杉支店を新築移転。本店建て替え検討。
