売却益、住宅ローン中心に貸出金増えるが、利回り低下きつい。有証利息・配当金も減り資金利益減退。ただ国債売却益に、与信費用少なく経常益上振れ。80周年記念配。15年3月期も利ザヤきつく、資金利益低調。強化策業務プロセスの簡素化進め、事務から営業へ人員をシフト。法人営業は情報の一元化で提案力の強化を図り、脱金利競争を目指す。個人特化店舗を増やす。微減益、貸出金増も利回り低下きつい。資金利益減退だが、債券売却益増に与信費用少なく、前号より経常益増額。15年3月期も貸出金は増えるも利回り低下続く。資金益減り、手数料収益増えても経常微減益。開拓15年3月期普通増配も。県内は地公体向けや住宅ローン増えるが、京都、大阪など周辺で取引先数増やし中小企業向け融資の増加も維持。県内店舗見直し継続。流動的、貸出金は2%台の伸び。運用利回り低下で資金益減少。役務利益は横ばい。前期多かった債券売買益の減少見込む。ただ与信費用、債券益次第で利益前年並みも。開拓配当は普通７円も。地元で小口も取り込み、融資先数は増加に転じる。大阪、三重でも攻勢。金利リスク圧縮へ債券平均残存期間は３月末３・27年、なお短縮も。劣後ローン・債券返済で調達金利低下。微妙、貸出平残は3%台の伸び。運用利回り低下で資金利益は足踏み。手数料収益増えるが費用も増え、役務利益横ばい。前期膨らんだ債券売買益縮小の一方、与信費用低水準。引当金次第では利益前年並み。攻め店舗配置の見直し、大阪への出店を継続。新事業育成へ出資行う成長戦略ファンド設定。スマホ、タブレットを活用したサービス、情報提供へＩＣＴ戦略室設置。
