費用減、貸出金は住宅ローン増に大阪地区で事業性融資が堅調。貸出利回り低下で資金利益は減少。システム経費一巡。債券売却ないが株減損消える。与信費用も一段減り、一転、経常増益。15年3月期も貸出金は増勢維持、利回り低下で資金利益なお微減。投資大阪府下で16店目の帝塚山支店を開設、攻勢続ける。県内は高田支店建て替え。取引先のビジネスマッチングに注力。平常化、貸出利回り低下するが、投信解約益出て、資金利益が増加。貸倒引当金の戻り益や取立益も出て、前号から増額。15年3月期は貸出金増えるが、利回り低下続き資金利益微減。与信費用平常化で経常反落。80周年】15年3月期80周年で記念配も。創業支援ファンドや記念定期預金の他、クレジット機能付きＩＣキャッシュカードを新規発行。店舗増えた大阪で融資開拓進む。反落、貸出金は大阪への出店効果もあり、事業性融資・住宅ローンとも増加。だが運用利回り低下で資金利益は減少。前期戻し入れ多かった貸倒引当金は繰り入れに。経常利益反落。債券売却益も見込まず。中計地元自治体、大学等と連携し産業育成進める。事業再生にも前向き。地域の特性に応じ、店舗・人員配置を見直す。大阪は拠点の連続性を基本に出店続ける。上振れ、貸出金は大阪への出店寄与し、増加顕著。貸出利回り低下あるが、投信の解約益あり資金利益踏みとどまる。役務利益は横ばい、債券売買益は縮小、引当金の戻り減るが、与信費用は会社想定より少ない。積極投資80周年記念でクレジット機能付きＩＣキャッシュカードや宝くじ付き定期預金導入、創業支援ファンド5億円設定。出店、店舗形態見直し、建て替えを推進。
