一転増益、貸出金利回りが一段と低下。有価証券利息も縮小。が、投信手数料が増加。株損益も大幅改善。与信費用も減少。一転増益へ増額。創立135周年記念配。15年３月期は株式売却益が反落。利益微減。海外ブラジル銀行と業務提携、三重県在住ブラジル人向けサービスを充実。タイバーツなど外貨両替の取扱通貨拡充。創業5年以内の新事業者向け融資商品開始。微減益、株売却益増。与信費用は会社想定ほどには膨らまず。最高益圏。15年3月期は愛知県での貸出増えるが利ザヤ低下続き資金利益続落。株売却益や与信コストの戻り益も縮小。投信販売増えても利益低下。提携岡三証券と提携し、取引先の株式公開支援などを強化。ベトナムの銀行と提携し、取引先の海外進出をサポート。ネットバンキングの画面を改良し投信拡販。普通8円配、住宅ローン中心に貸出伸びるが利ザヤ低下し資金利益減。投信販売手数料増えても株売却益が20億円ほど縮小。債券売却益も微減。与信費用も10億円強増加。人件費も微増。減益だが普通8円配。愛知展開10月に岡崎市の本格店舗を立ち上げるなど愛知県での営業強化。インドネシアの提携銀行から研修生受け入れ。保証会社不要の住宅ローンの取い扱い開始。反落、住宅ローン続伸。企業の設備投資に動意あり貸出量増えるが、利ザヤ低下きつく主力の資金利益が減少。投信販売手数料収入増でも補えず。与信コスト増や株売却益縮小もあり経常益反落。普通8円配。新支店愛知県岡崎市の新支店が10月開設。三重県の海山支店も同月に新築移転。本店新棟を15年竣工予定で建設中。高校生向けの口座開設キャンペーンを初実施。
