横ばい圏、預貸利ザヤ縮小続く。ただ住宅ローン中心に貸出量増勢。役務収益は投信販売堅調。新営業店システム導入で償却増あるが経常横ばい圏。下期与信費用見通し堅めで上振れも。のれん特益消える。15年３月期は中小企業向けに貸出増やす。タイ９月バンコクに東南アジア初の駐在員事務所開設、取引企業の支援強化。ＮＩＳＡ開始にらみ投信の取扱商品拡大。微増益、貸出量順調。営業店システム稼働で償却費増だが、株減損なく、与信費用低水準で経常益横ばい。のれん特益消える。15年３月期も中小企業掘り起こし。住宅ローンもまだ拡大余地。利ザヤなお厳しいが、投信販売など役務収益増もあり微増益。大阪強化大阪営業部に本部機能併設、阪神地区の営業推進拠点に。大阪市内も積極開拓。3月京都・桂川の研修施設竣工。横ばい、貸出は中小企業向けと住宅ローンで1000億円程度上乗せ。預貸利ザヤなお縮小だが、資金利益の減少幅縮小。研修センター稼働で経費若干増でも与信コスト低水準続く。税負担減で純益横ばい。地域活性4月地域活性化室設置、自治体と連携し産業支援体制を強化。製造業や食分野中心に商談会も積極展開。配当性向の基準を25％（従来20％）へ引き上げ。増配も、貸出金は利回り厳しいが、中小企業向け順調増。有証配当金や債券売買益が想定より出る。与信費用低水準。前期研修センター稼働で経費若干増だが、会社経常益に過小感。単体配当性向25％で増配も。中国今秋中国・青島と大連で交流会・商談会開催。他の地銀とも連携、取引先の中国事業を側面支援。預金量が初の７兆円突破、10兆円目標に顧客基盤拡充図る。
