減益、資金利益は預貸利ザヤ厳しい。前期のような債券関連益（93億円）なく経常減益。30円配は旧ＨＤ株主には実質据え置き、公的資金完済で一段還元も。15年３月期も資金利益厳しいが、役務利益底堅い。基盤強化八戸ノ里に支店開設。大阪府下に20年ぶりのフル装備店。6次産業化する農林漁業者対象の10億円規模ファンド設立へ。80万株、12億円上限に自己株取得。上向く、債券関連益（前期93億円）ない。第３四半期までの進捗率高いが、期末に向け与信費用を慎重視。15年3月期も競合激しく預貸利ザヤ厳しい。資金利益底ばい。ただ役務利益が収益を下支え。経常増益。連携地域経済活性化支援機構と連携し新ファンドを設立。上限10億円、観光産業振興に投資。台湾金融大手・中国信託ＨＤと業務提携、取引先の台湾進出を後押し。減益、投信や生保の販売伸び、役務利益堅調。貸出ボリューム増だが、預貸利ザヤ厳しく資金利益減る。債券関連益も５億円に減（前期19億円）。与信コストは前期並み見込む。業務効率化投資で償却負担も増。活性化中小企業のサポート狙う、6月開始の『和歌山県よろず支援拠点』に部長級が１人出向。1月設立したばかりの地域活性化ファンドに地元2信金が参加を表明。減益幅縮小、資金利益は利ザヤ厳しい。が、保険販売軸に役務利益堅調。第1四半期に想定超の有証関連益。与信コスト前期並み、償却負担増でも減益幅は前号より縮小。選定6次産業化ファンドの第１号投資先に養殖ブリ加工の『食縁』を選定。日本政策金融公庫と信用状で提携、アジア現地通貨融資に道筋。保険・投信の販売増狙い、女性エリア総合職の新入行員研修強化。
