経常微増益、貸出利回りの一段低下で資金利益が縮小。ただ債券損益が改善。期初想定外の株売却益を上期に計上。下期の信用コスト減。経常微増益へ増額。税費用増え純益は下降。15年3月期は資金利益が下げ止まり。手数料収入伸ばし利益微増。支店17年ぶりに支店開設、桑名市に。今後も人口増地区への出店模索。三重県下のＪＡバンクと相互にＡＴＭを無料開放。微増益、投信売却損が減るが、税負担増で純益低下。15年３月期は三重・愛知両県の企業向け貸出が若干増えるが、利ザヤ低下続き資金利益さらに縮小。ただ投信・保険の販売手数料収入が拡大。債券・株売却損益と与信費用は横ばい。経常益微増。起業支援ビジネスプランコンテストや起業家交流会を開催。三重県内の大学と連携、講師を派遣し地元で活躍する人材育成。微減益、貸出利回りの低下続くが、愛知県での住宅ローン、三重・愛知での病院・介護施設・太陽光発電融資を伸ばし、資金利益は若干のプラスへ。投信販売も増加。物件費も減。ただ与信費用増え、株売却益も減り経常微減益。税負担減り純益は微増。17年ぶり桑名市星見ヶ丘に支店開設。信託会社と提携、全店で遺言信託取り扱い。イオン銀、大垣共立銀とのＡＴＭ開放拡充。のれん益、主力の資金利益がプラスへ。利ザヤ低下続くが、病院・介護施設や再生エネ関連、不動産賃貸向け貸出増える。ＲＥＩＴ売却益が期初想定より拡大。与信費用増や株売却益減をこなして経常微増益に。子会社株買い取りに伴うのれん特益計上。休日営業四日市市の日永支店が10月から休日営業。貸金庫の休日利用可能店も増やす。17年ぶりの新支店に続く出店も検討。
