増益幅拡大、貸出は住宅ローンや地公体向けが伸びるが、中小企業向けの減少続き利回りも低下。ただ株損益改善、与信費用が減少し増益幅拡大。税金費用で純益は前期並み。15年３月期は資金利益の厳しさ続くが投信・保険の販売手数料増やし微増益。ロシアアムール州政府と提携、農業関連企業の収益機会を支援。ウラジオストクの駐在員事務所や十勝支店の新設を予定。反落、資金利益減るが、与信コストが想定下回る。前号から増益幅拡大。15年3月期は北陸、北海道とも企業向け融資の伸び鈍く、利ザヤ低下も続き資金利益減少。与信コストの戻り益も一段落。株売却益縮小。新幹線15年春の北陸新幹線開業に向け長野県や首都圏の企業と地元取引先のビジネスマッチングを強化。中国の無錫や大連で商談会開き、取引先の海外進出を支援。与信費用増、北陸中心に住宅ローンや病院向け貸出増えるが、利ザヤ低下で資金利益続落。投信・保険販売手数料増えても、システム費用などで経費増。債券・株損益横ばい。与信費用が約120億円増。減益。延伸富山までの新幹線が15年春、函館までが16年春に開業。駅周辺開発による資金需要深耕。女性配偶者ががんと診断されたときの保障が付いた住宅ローン発売。減益幅縮小、柱の資金利益減少。住宅ローンなど貸出増えるが、利ザヤが低下。ただ投信売却益や受取配当金が想定超。投信保険販売が伸びる。与信コストも会社計画ほどには悪化せず。前号より減益幅縮小。集約北陸の一部エリアで法人取引を母店へ集約。融資審査部門を再編し、企画立案機能と人材育成を強化。現在約30人の投信保険販売専門担当者はさらに拡充へ。
