一転増益、貸出ボリュームは自動車向けなどで回復の兆し。利ザヤ縮小を一定カバー。投信販売好調で役務利益増。与信費用が想定を下回り一転経常増益。1円増配。15年３月期も貸出量増勢保つ。利益堅調。県外出店14年5月岡山市に出店、県外進出は23年ぶり、シェア獲得に布石。山口県ではメガソーラー1号案件に融資、再生エネ向け積極化。東証新指数400に採用。小幅増益、貸出は自動車向けなどに回復の兆し。有証関連損益改善、与信費用も想定以下で前号比増額。業績連動で８円配も。15年３月期も貸出量増勢。預貸利ザヤなお厳しいが、投信販売強化し役務収益増。与信費用も低位推移の見込み。小幅増益。海外支援昨秋新設した国際営業部軸に取引先のアジア進出支援、セミナー等も積極開催。ＮＩＳＡにらみ投信商品数拡充。最高益、低金利環境で預貸利ザヤ依然厳しいが、貸出量は造船・自動車関連中心に順調な伸び。ＮＩＳＡ受け投信販売強化し役務増も狙う。与信コスト30億円（前期20億円）と低位。税負担減もあり最高純益。個人ローン全営業店にローン窓口新設、利回り高い個人ローンの取り扱い強化。5月岡山に23年ぶりの県外出店、今秋は人口増続く五日市で支店の移転新設実施。増配も、円安など背景に地元企業の資金需要に回復の兆し。貸出量５％増ペース、預貸利ザヤ低下を大半打ち返す。与信コストも低位続く。有証関連益が想定以上で会社計画は最低線。業績連動で９円配も。中小向け今春本部内に新設した企業調査課軸に融資推進、中小企業中心に今期貸出先1000増目指す。地銀で初めて遺言代用信託創設、高齢富裕層の取り込み図る。
