経常減益、役務利益堅調。中堅・中小企業との取引拡大で貸出残高増えるが、預貸利ザヤは縮小。債券関連益も減り、経常減益。店舗減損特損減る。1円増配。15年3月期も役務利益は投信、保険とも底堅い。兵庫法人向けの北播磨支店を新設。前期２店に続く兵庫県内の新店。兵庫で計９店目、兵庫での店舗網を強化。地銀独自で初、地域限定の電子マネーの取り扱い開始。底打つ、預貸利ザヤ縮小、債券関連益も縮む一方、店舗減損特損減る。増配。15年3月期も中堅・中小企業との取引拡大で貸出残高が増勢。役務利益が引き続き下支え。仲介鳥取で実績のＣＯ2吸収量販売仲介は兵庫・養父市と契約。16年10月末までに購入希望者を同市に紹介。ＬＩＮＥでの情報配信開始。事業プラン募る起業家大賞を選定、大賞の４人に支援活動を開始。純益横ばい、投信・生保伸ばし役務利益増。貸出ボリューム増だが、預貸利ザヤ厳しく資金利益後退。与信コストは前期並みの40億円見込む。税効果特殊要因なくなる。投信38％増の400億円販売計画、再配置で営業人員増強。海外直接融資を初実施、取引先のタイ現地法人向け。生産から加工・販売まで手がける業者向け支援ファンド設立、農林漁業の６次産業化後押し。純益横ばい、役務利益堅調。預貸利ザヤ厳しく資金利益減る。与信コストは戻入益あり第１四半期3億円の益だが、期末集中し通期40億円の想定線。税の特殊要因ない。ベア実施19年ぶりにベア、引き上げ幅は０・５％。６月決定し７月実施、パートも時給アップ。山田エスクロー信託と業務提携、遺言作成や遺産整理で同社へ取り次ぎ開始。タイで初のバーツ建て直接融資。
