最高益、地元企業の資金需要弱く利回りも低下。が、株配当や投信分配金が増加。貸倒引当金戻入益発生し、株売却益も大幅増。増益幅拡大。最高益。増配。15年3月期は資金利益厳しい。与信費用も増え減益。相続遺言信託や遺産整理で信託会社と提携、全営業店で相続関連業務の取り扱い開始。提携関係にあるインドネシアの銀行に当行行員派遣。取引先の海外進出支援。小反落、有価証券利息と投信販売手数料収入が伸長。最高益。増配。15年3月期は有証利息と投信販売の伸び鈍るうえ、貸出利回りが続落。貸倒引当金戻入益や株売却益も縮小。システム費用微増。利益小反落。チーム岡山、香川、広島東部の地元資金の需要創造へ20人からなるチーム設置。千屋牛の動産担保融資を実行。病院や介護施設の案件増勢。神戸―大阪間の出店検討。与信費用増、医療や太陽光関連の融資続伸。岡山、広島、香川の中小企業向け貸出も上向く。ただ利ザヤ低下で資金利益減。投信販売手数料増えても、投信・債券・株売却益減。与信費用も約80億円増。減益。自己株取得株主還元率30％方針で７月以降も20億円強の自己株取得か。神戸～大阪間での出店を継続検討。貸金庫使用料の最大1年無料などで相続関連ニーズ深耕。与信コスト、主力の資金利益が縮小。病院や太陽光関連、兵庫・広島の中小企業向け中心に貸出伸びるが、利ザヤが低下。投信売却益も減る。前期110億円あった貸倒引当金戻入益は30億円弱へ急縮小。減益。出店15年3月、懸案だった西宮市に支店。地域開発チーム置き、地元の成長分野融資開拓。下期に25億円程度の自己株取得か。テレビ会議システム導入し研修効率化。
