増益、貸出量増えるが利回り低下し貸出金利息横ばい。ただ有価証券利息や投信手数料が増加。与信費用は想定上回るが会社計画保守的で増益。15年3月期は手数料収入伸び、システム償却費減り利益微増。店舗統合直近１年で10店舗を統合、管理部門から営業へ約50人シフト。鳥取県西部や島根県の資金需要を深耕。スマホからのローン申し込みなどネット対応を強化。微増益、株売却益が増加。システム移行特損ない。15年3月期は貸出金利息厳しいが有価証券利息伸び、資金利益ややプラス。投信販売収入も続伸。店舗統廃合費用一段落。株売却益の縮小こなし若干増益。営業強化郡部の小規模な10店を廃止する一方、市内店舗の営業人員を増強。Ｍ＆Ａシニアエキスパートの資格取得者を増やし、取引先の合併・買収ニーズに応える。増配、利ザヤの低下続くが、病院・介護施設や再生エネ関連貸出が増加。有価証券利息も増え、資金利益はプラスへ。システム経費は一段減。与信費用も縮小。株売却益大幅減でも増益。税費用減り最高益。女性取締役元全日空キャビンアテンダントの女性を社外取締役として招聘、臨店指導などで顧客接遇強化。島根と鳥取の県境地区での営業強化し、シェアアップ狙う。資金利益増、主力の資金利益の伸び続く。病院・介護施設向けなどに貸出量増え利ザヤ低下補う。有価証券利息もＲＥＩＴなどの運用が好調。株損益の14億円悪化をこなす。年金特益もあり最高益。連続増配。ローン拡充個人向け無担保ローンの限度額を300万円へ引き上げ。タブレット端末を全店に導入し、投信販売を効率化。本部行員を１割減らし、女性渉外を増員。
