上振れ、貸出金は住宅ローン中心に堅調。利回り低下で預貸収支は減少。ただ、与信費用減少に外貨建て投信や株式売却益が膨らむ。15年３月期は貸出利回り低下続き資金利益減に、売却益見込まず利益反動減。個人カードローンや目的型ローンの顧客開拓に重点。ネットバンキングも投信など商品拡充。法人は融資先経営支援を強化。債券平均残存期間４・７年で短縮図る。反落、ファンド解約益もあり資金利益増える。有証売却益膨らみ与信費用減少で経常益拡大。15年3月期も貸出金は増加だが、利回り低下続く。有証利息配当金増えても資金益は横ばい。売却益見込まず減益。広域連携地銀９行の連携による地域再活性化ネットワークに参画。県内資金需要は海運除き低調で、医療・介護向け融資を開拓。環境配慮型企業の私募債受託を積極化。剥落、海運向け、住宅ローンなど貸出金増加。だが、投信解約益の剥落に運用利回り低下で資金利益は一段減。前期57億円あった債券売買益も減る。信用コストは10億円（前期37億円）と減るが経常減益。分散化海運向け以外の融資獲得へ医療・福祉、環境、農業向け開拓。金利リスク抑制へ円建て債券入れ替え、平均残存期間は４・５年に短縮（13年3月末５・２年）。上振れ、貸出金は2%台の伸び。貸出利回り低下だが、投信解約益の継続計上で想定外に有証利息配当金増加し資金利益横ばい維持。信用コスト減る。前期の債券入れ替えなく売買益減るが、表記利益へ上振れ。法人営業事業性融資の新規獲得へ、専門スタッフが電話で需要掘り起こし、松山中心に対象店舗を26から34へ拡大。事業承継問題抱える取引先の把握、提案にも重点。
