戻し益、県外で税前駆け込みもあり住宅ローン伸びる。事業性融資も回復。利回り低下で資金利益減少。だが、債券売却益に貸倒引当金の戻り益膨らむ。15年３月期は資金利益横ばい。与信費用平常化で利益反動減。海外中國銀行（中国）の北京支店と提携。上海とシンガポールの駐在員事務所、本部が連携して取引先の中国・アジア進出支援。有証運用は金利リスク考え分散投資。反動減、貸出金は増えるが利回り低下で資金利益減退。だが、債券売却益の増加に、貸倒引当金の戻り、取立益あり経常益膨らむ。15年３月期も運用利回り低下続き、資金利益は減少。与信費用平常化で経常減益。強化策香川県内では小口融資のニーズを掘り起こし。融資先再生支援へ、専門家擁する地域経済活性化支援機構と提携。中国、インド、東南アジアの銀行と提携増へ。反落、貸出金はリテール、地公体向け含め3%の伸び。資金利益は資金量増と利ザヤ縮小歯止めで横ばいに。ただ、貸倒引当金が前期の戻し入れ超から繰り入れに転じ平常化。債券売却益も減り経常益反落。リテールライフステージに応じた提案機会の獲得へコンサル機能や対面チャネル再強化。債券は金利リスク圧縮進め平均残存期間4年切る（13年３月末は４・３年）。平常化、広域展開で貸出金は3%台の伸び。だが運用利回り低下で資金利益は減少。相場膠着で投信などの販売手数料も足踏み。債券入れ替え一服で売買益縮小。前期のような引当金の多額の戻りなく経常減益。広域展開県内では法人の小口資金需要や個人ローンを獲得。広域瀬戸内圏や東京・東海では医療・介護など成長分野の取引先開拓。瀬戸内圏では住宅ローンにも注力。
