戻し益、貸出金は事業需要乏しく、個人向けで補う。利ザヤ縮小による資金益減を経費削減で埋める。債券益出しないが、上期引当金の戻し入れで利益前年並み。15年３月期も貸出金伸び悩み資金利益は微減。法人開拓事業性融資は瀬戸内地域で掘り起こし。地元企業は私募債引き受けを積極化。ＣＯ2削減支援商品、木質バイオマス発電への融資など環境関連に取り組み。平常化、貸出利回り低下、有証利息配当金増えても資金利益は微減。株式減損消え、貸倒引当金の戻りが大きく、経常膨らむ。15年３月期も資金利益は伸び悩む。引当金の戻り減り与信費用平常化で経常減益。戦略地元資金需要鈍く、地方公共団体向け、個人向けで埋める。投信・保険商品の拡充、ローンプラザ活用、給与振り込みの確保など個人取引のメイン化を進める。反落、貸出金は事業性の資金需要鈍く、住宅ローン、地公体向けでしのぐ。貸出利回り低下に投信解約益消滅で資金利益減る。引当金は前期ほど戻し入れなく、与信費用は26億円と平常化。経常利益減退。獲得策法人取引はＭ＆Ａ仲介やビジネスマッチングなど非金利収入にも注力。住宅ローンは３大疾病保障付きの金利上乗せ分を銀行が負担する商品など積極展開。減益、地元資金需要鈍く、貸出金横ばい。有価証券運用膨らむ。資金利益は貸出利回り低下に投信解約益なく減退。役務利益は横ばい。有証売買損益改善だが、前期少なかった与信費用の増加見込み、経常益反落。テコ入れ事業性融資増へ医療、太陽光発電関連など成長分野開拓に重点。私募債受託など手数料ビジネスも強化。中長期にらみ、店舗の役割をエリアごとに見直しへ。
