株高効果、貸出金は県外や地公体向けで維持。運用利回り低下で資金利益減少。与信費用は前期並み見込む。手数料収益の増加に株式関係損益改善し、経常微増益。15年3月期も金利低下で資金利益は減少ぎみ。成長分野太陽光発電ローン、あわぎん企業育成ファンドの取り扱い開始。動産担保融資への取り組み増やす。横浜に関東5番目の営業拠点、首都圏での法人融資開拓。横ばい、貸出利回り低下だが有証利息配当金増えて資金利益微増。投信販売で手数料増える。株減損、与信費用減り経常増益。15年3月期は資金利益横ばい。手数料収益増えるが売却益見込まず、利益横ばい圏。融資開拓融資は県内中小企業向けが底打ち、医療や環境関連で増加へ。農林漁業の６次産業化支援へ、総額10億円のファンド設定。拠点増やした関東で融資先開拓進む。横ばい、貸出金は県内ほぼ横ばいだが、関東出店で増える。利回り低下で資金利益微減。金融商品販売伸び手数料収益で補う。有証売買益は減る一方、与信費用も低下し、経常利益横ばい。純益連続更新。増配。ＩＴ顧客情報一元化し、資産運用の提案強化へ、全営業店でタブレット端末350台導入。７月にフロントコンプライアンス、10月に営業支援で新システムも稼働。増配、貸出金は増加。貸出利回り低下だが、有証利息配当金増え資金利益下げ止まる。金融商品の販売手数料収益は足踏み。有証売買益減るが、与信費用が一段減り、経常利益横ばい。純益連続更新。増配。開拓県内は太陽光発電向けが寄与するが資金需要は全般に鈍い。融資掘り起こしへ国・地公体と連携。オーナー経営者との複合取引など法人向け手数料業務を強化。
