戻し益、運用利回り低下で資金利益は微減。手数料収益増加も、新勘定システム稼働で償却負担。ただ、株式損益改善に貸倒引当金の戻り超過50億円、経常一転増益。15年3月期も金利低下響き、資金益は減少ぎみ。ブランド貸出金は事業性融資が増勢に転換。スローガン『感動を、シェアしたい。』の決定と併せブランド戦略を再構築。若年層への対応でスマホ、タブレット取引導入。減益、資金利益は微減。システム償却負担。ただ、株式損益改善に多額の貸倒引当金の戻り超過、経常益拡大。15年３月期も貸出利回り下げ止まらず資金益微減。経費ピーク打つが、与信費用平常化で経常減益に。営業強化資金需要鈍いが、顧客訪問増やしニーズを把握、融資決済の短縮化も進め、中小企業融資が反転増加に。投信、消費者ローンの商品拡充など個人向けも強化。流動的、貸出平残４％の伸び。資金利益は利回り低下に歯止めで底打ちへ。システム経費高原だが、与信費用30億円見込み（前期は引当金戻り超過36億円）減益。与信費用低水準で有証売買益出れば上振れも。深耕事業性融資は役員も訪問頻度増やし新分野、小口も開拓。地域の顧客特性に合う店舗、営業戦略を設定。勘定系システム一新、ＩＴ端末活用で、事務短縮化進める。戻り益、貸出金は県内中心に増加。貸出利回り低下幅縮小に、有証利息配当金が増えて資金利益底打ち。役務利益は横ばい。システム経費高原、債券売買益減る。貸倒引当金の多額の戻りで、前号より経常益上振れ。チャネル個人向け特化型店のうち６店を事業性融資も扱う店舗に変更。宗麟館・ソーリン支店を新築・移転（15年３月竣工）。ネット取引専用の赤レンガ支店を開設。
