上振れ、貸出は企業向け堅調、個人のカードローンも寄与。数量効果で預貸利ザヤの低下補い資金利益が挽回。役務益も投信拡大が寄与。与信費用は想定ほど増えず。株売却益もあり減益幅縮小。15年3月期は柱の資金利益が堅調持続。小幅経常増益。提携台湾の中國信託ホールディングと業務提携、取引先の貿易や投資ニーズに生かす。保険販売でコールセンター設置。小幅増益、利ザヤ低下は貸出量増で補い、資金利益は微増。前期比増見込む与信費用の会社前提は保守的。15年3月期も企業向け貸出健闘。金利高い個人ローンの増加も寄与し、主力の資金利益は小幅増を保持。与信費用も安定し前期並みを見込む。提携小規模企業経営革新支援協会と連携、コンサル機能の充実化を図る。11月に宮崎駅東部の中核店として新店舗開設。反落、預貸利ザヤの低下は貸出ボリューム増加で補う。有価証券利息の貢献もあり、主力の資金利益は上向く。ただ役務利益は軟調。前期低かった与信費用が平常化し、約17億円の増加を見込む。経常益反落。拡充人員増やし鹿児島県内の営業態勢を拡充、法人・個人の両面で取引増加を図る。九州の銀行では初めて、インド最大手のインドステイト銀行と業務提携締結。経常減益、貸出利回りの低下が続き、預貸利ザヤは依然厳しい。ただ、企業と個人向けの貸出ボリュームの拡大で補完。主力の資金利益が上向きで業務純益は小幅増。ただ、前期多かった貸倒引当の戻入減り、与信費用が平常化。経常利益以下は減る。拡充企業向け取引は医療や再生エネ分野の拡充推進。人事部に専担者配置、女性のキャリア形成や能力開発支援を強化。
