戻し益、貸出金は中小企業向けで増加に転じるが利回り低下で資金利益減少。役務利益は横ばい。株減損消え、倒産減少で貸倒引当金戻り一転増益に。15年３月期も貸出利回りなお低下し資金利益下げ止まらず。開拓福岡で専門担当置き、小口も含め新規融資開拓が奏功。農林水産業向け融資にも照準。円建て債券の平均残存期間４・８年と長く金利リスクヘッジ商品に投資。利回り低下、資金利益は運用利回り低下で減るが、株減損消える。引き続き引当金の戻り発生で経常増益。15年3月期も中小企業向け中心に貸出金増やすが、なお資金利益減る。与信費用低水準続くが、経常減益。チャネル対面、コールセンター、ネットなどチャネルの多様化と連携強化、稼働時間の延長で利便性を高めるダイレクトセンター構想推進。店舗のリニューアルも。反落、貸出金は中小企業中心に増加に転じる。利ザヤ縮小に後半歯止めも資金利益微減。経費圧縮。与信費用は５億円見込み（前期は引当金の戻り益18億円）減益。60周年記念で７円配継続。以後普通増配も。ＩＴ化４月から営業支援システムが稼働、佐賀、長崎、福岡含めた営業店で顧客情報一元化・共有化、15年1月からＭ＆Ａや販売・仕入れ先の相互紹介などでも活用。底打ち、貸出金は増加に転じる。利回り低下幅縮まり、資金利益は後半底打ち。システム経費増加。前期の引当金の多額の戻りなく、与信費用の増加見込む。経常減益。60周年記念で７円配継続。以後普通7円配も。融資拡大策佐賀・長崎は５つの地区別に営業戦略策定、支店長管理先3000社選定。福岡は医療向けなど担当者増やし、保証協会の制度活用し小企業開拓も推進。
