償却減、貸出平残は医療・福祉向け開拓し増加。ただ資金利益は貸出利回り低下響き減少。役務利益は横ばい。与信費用増えるが、株減損が減り、利益前年並みに。15年３月期も利回り低下続き資金利益微減。個人向け土日も営業の五つの住宅ローンプラザを他の個人ローンも扱う相談窓口に、新商品も投入。長崎に続き佐世保に保険プラザ開設、専門スタッフによる提案営業。足踏み、利回り低下で資金利益は減退。株減損大幅に減るが、国債売却抑制で経常利益微減。15年3月期も貸出金増えるが、利ザヤ縮小続き資金利益下げ止まらず。与信費用は低水準だが、経常益は小幅続落。開拓ソリューション推進本部と営業店との連携で、太陽光関連や医療・福祉、農業向けなど新分野に融資開拓着実。現在２カ所の保険プラザは状況見ながら増設も。減益、中小企業向け貸出増えるが利ザヤ縮小で資金利益はなお減少。役務利益は横ばい。株・債券売却益見込まず、与信費用は17億円（前期8億円）へ増加見通しで、経常減益。ただ与信費用は下振れ余地。配当方針6円安定配のうえ、配当性向25％メド。長崎市の産官学連携による新産業群の育成や世界遺産登録を狙う観光・新幹線などインフラ事業が具体化の段階に。反落、貸出金平残は3%弱の伸び。だが運用利回りなお低下し、資金利益減少。手数料収益も足踏み。有証売買益減り、前期少なかった与信費用の増加見込み経常減益。営業強化事業性融資は12年度から反転増加。産官学連携で選んだ成長分野に投融資するファンドを設定。営業支援システムとタブレット端末導入により事務効率化、営業人員増やし、顧客と接する時間を拡大。
