減益、役務利益が増。株式関連益も改善。貸出量増えるが預貸利ザヤ厳しく資金利益軟調。国債関連益が減る。与信費用増え、経常減益。15年3月期は役務利益底堅い。貸出量の一段増加で資金利益底打ちへ。設置アジア・欧米8通貨の外貨両替機をホテル等７施設に新設、計14施設に。資格取得の報奨金制度導入。15万株、7億円上限に自己株取得。全店に車いす配置。底打つ、国債関連益が減。第3四半期までの進捗率高いが、期末有証関連益を慎重視。与信費用増える。15年３月期は役務利益底堅い。預貸利ザヤ厳しいが、貸出量の一段増加で資金利益上向く。経常益底打つ。新商品孫に非課税で教育資金を贈与できる制度を活用した信託商品の取り扱い開始、高い予定配当率で資金集める。日本貿易保険と連携強化し融資先の海外進出支援。横ばい、個人年金保険販売伸び、役務利益堅調。預貸利ザヤ厳しいが貸出ボリューム増で補う。与信コスト減る（前期28億円）。経常益横ばい。税の特殊要因減り純益増。沖縄三越沖銀が主力行。三越伊勢丹との契約満了の９月末に閉店。貸出金等16億円は担保・引当金で保全済み。女性登用を活発化、係長以上の68人、支店長クラスの10人が女性に。琉球大と産学連携で協定。足踏み、役務利益堅調。資金利益は預貸利ザヤ厳しい。与信費用（前期28億円）は処理前倒し多く第１四半期８億円弱、通期では前期比減少へ。税の特殊要因が減る。支援台湾銀大手の中國信託ＨＤと業務提携、取引先の海外展開支援。県発明協会と連携で覚書、知的財産の利用促進。沖縄大交易会を11月共催、取引先の事業拡大支援。債権回収子会社を９月設立し業務集約。
