横ばい、貸出金は事業性が新店効果、住宅ローンにも注力し増勢維持。利回り低下響き資金益微減。役務利益は横ばい。前期に続き与信費用はなお低水準、利益前年並みに。15年３月期も資金利益下げ止まらない。サービス太陽光エネルギーなど新分野を開拓。動産担保融資や地元企業の資材調達などで提携仲介にも取り組み。ネットでの外国送金や輸出信用状の開設を可能に。経常減益、利ザヤ縮小で資金利益微減。株減損消える。貸倒引当金が戻り超過で、経常益は前号から上振れ。15年3月期も貸出金増えるが利回り低下続く。資金利益減少ぎみ。与信費用は低水準だが経常益反落。ファンドバイオ・医療・介護・農業などの新分野、再生可能エネルギー、事業継承や事業再生を対象に、出資も行う『ちくぎん地域活性化ファンド』約30億円を組成。減益、貸出金は増えるが、利回り低下し、資金利益は減少ぎみ。手数料収益は横ばい。国債売却益の計上続くが株式売却益は減少。与信費用を約８億円へ増加見込み（前期3億円強）、経常減益に。特益ない。強化融資は東京や千早支店など新店効果。地元はバイオ、農業関連、再生可能エネルギーなどベンチャー向け開拓。取引先の海外進出支援へアジアの銀行と提携。減益、地元企業の資金需要鈍いが、こまめに案件を積み上げ、貸出金増やす。貸出利回りは低下。有証利息配当金増えて資金利益増加。役務利益は横ばい。与信費用の増加を見込み、経常益減益見通し。前期純益を押し上げた、のれん特益は剥落。新サービス個人向けポイントサービスを５月開始。『地域活性化ファンド』30億円設定し、成長分野の創業支援へ株式投資。
