小幅増益、住宅ローンやアパートローンが残高増に寄与。ただ、預貸利ザヤ若干低下で資金利益は横ばい。保険販売が拡大し、役務利益が上向き。与信費用小幅増でも有価証券運用の改善あり、経常益は小幅増。15年3月期は資金利益が微増で小幅増益。提携日本最大の共通ポイント『Ｔポイント』導入決定、当行利用の拡大に生かす。ＡＴＭによる定期預金作成で金利優遇。小幅増益、主力の資金利益横ばい。ただ役務利益が堅調。与信費用の保守的見積もりあっても増益。15年3月期は貸出量増加でも利ザヤ厳しく資金利益横ばい。役務利益続伸、与信費用前期並みで小幅増益続く。投入ローン仮申し込みなど複数機能備えたアプリをアイフォーンやアンドロイド機向けにリリース。本店営業部内に預金相続事務センター開設、事務処理を迅速化。反落、持分適用のリース会社を子会社化し経常収益膨らむ。ただ、利益の貢献度は軽微。預貸利ザヤ低下の影響を貸出量増加で補えず、主柱の資金利益が減退。与信費用は前期並みを想定。経常益反落。提携外部機関との業務提携も活用し、コンサルティング機能強化やセミナー、個別相談会を開催。損保２社と提携、取引先の海外進出支援の態勢強化を図る。利回り低下、持分適用のリース会社の子会社化で経常収益膨らむ。ただ、利益貢献は僅少。貸出漸増でも利回り低下が響き、主力の資金利益が軟調。生保拡大など預かり資産増で役務利益上向き。前期並み見込む会社の与信費用想定は保守的だが減益に。提携台湾の中國信託ホールディングと業務提携、取引先のアジア進出支援に生かす。保険商品のコールセンターを設置。
