増益幅拡大、アジア貸出増勢。証券販売やＭ＆Ａの手数料収入が好伸。与信コストや株損益の改善が想定以上。増益幅拡大。15年3月期は海外や手数料収入増えるが、株売却益縮小し与信コストも増え減益。反社取引提携ローンの反社取引放置で業務改善命令。会長ら54人処分。金融庁への誤報告で追加検査。コンプライアンス組織再編。銀行・信託・証券のシナジー追求。反落、与信費用が想定ほど膨らまず、前号より経常増益幅拡大。最高益圏。増配。15年3月期は国内貸出の厳しさ続く。貸倒引当金戻入益や株売却益も縮小。海外貸出、Ｍ＆Ａ手数料増でも利益反落。税負担も増。立て直し反社問題受けガバナンス立て直し。社外取締役増やし委員会設置会社へ移行。社長は頭取兼務やめグループ経営に専念。銀行・信託・証券の一体運営を加速。増配、資金利益は国内の低下を海外で補う。Ｍ＆Ａ手数料も伸長。が、証券利益縮小。株売却益も大幅減。海外拠点中心に人件費増。与信費用1700億円増もあり減益。ただ連結配当性向30％方針掲げ増配。統治委員会設置会社へ６月移行。反社問題からの再生へ企業統治体制を抜本改革。16年春の予定だった基幹システムの統合は、ＳＥ不足などで同年末へ９カ月延期。増配、主力の資金利益は国内利ザヤの低下続くが、海外好調で拡大。Ｍ＆Ａ手数料や投信販売手数料も伸びる。が、株売却益320億円減。与信費用も1500億円程度増。減益だが連結配当性向30％で増配。交流銀行・信託・証券の共同店舗は186店へ。人材交流も100人規模。インキュベーション室設置し次世代型店舗など新サービス検討。中国ＣＩＴＩＣと提携。
