引当金、地元は企業の資金需要鈍い。個人向けも住宅ローン一服。利ザヤもなお縮小し資金利益微減。役務利益、債券売却でカバーし、株減損も消えるが、貸倒引当金積み増し減益。15年3月期も貸出金は足踏みか。利ザヤ縮小幅は縮むが資金利益底ばい。開拓農業・食品加工分野、医療、防災・環境関連の新規融資先開拓に重点。提案力強化へ行員の専門資格取得も進める。減益、貸出金減少ぎみ。運用利回り低下で資金利益減るが手数料収益と経費削減で埋める。有証売却で経常益上振れ。15年３月期も地元の資金需要は鈍い。資金利益は微減続く。売却益を見込まず経常減益。成長分野東証1部指定で記念配。『こうぎん・ビビッド・ファンド』は逐次増額し300億円、医療・福祉、農業、環境関連などを開拓、実行額は環境関連が多い。足踏み、貸出金は太陽光発電向けで増える。運用利回り低下で資金利益は減少ぎみ。役務利益横ばい。与信費用が前期9億円強と少なく、今期は18億円見込む。証券売却益見込まず、経常減益。記念配落とす。成長分野融資先開拓は医療や介護、食品加工などに重点。農業、水産業の経営アドバイザー育成。投資信託のラインナップを強化。老朽化した店舗の建て替えを継続。流動的、貸出金は中小企業向け増えても利回り低下。資金利益は弱含み。投信販売の手数料収入増加や経費圧縮で補う。前期多かった有証売買益の縮小、与信費用増で減益見込むが、引当金少なければ利益上振れ。開拓太陽光発電関連が融資牽引。成長分野向けは前期に300億円の実績、枠を500億円に拡大。一宮支店、帯屋町支店を建て替え。経費削減は今期で７年連続。
