経常増益、貸出増だが利ザヤ厳しい。前期の貸出債権証券化に伴う譲渡益剥落。が、投信販売好調で役務収益増。株関連損益改善、与信費用は上期戻入益計上し増益。15年3月期は貸出金増勢続く。利益堅調。基盤整備３行のシステム統合で業務効率化、営業部門の人員増強も図る。官民連携インフラファンドに１億円出資、ＰＦＩ事業積極推進。東証新指数400に採用。一服、中小企業向けなど貸出順調増。株式関係損益改善、与信費用は戻入益計上し増益。15年3月期も法人融資、住宅ローンとも堅調。役務は投信販売強化。ただ利ザヤ厳しいうえ、株売却益減等で減益公算。北九州3月傘下の北九州銀行が９店目の新設となる相生支店開業、今後も店舗網強化。地銀で唯一人民元建て融資できる青島、大連支店軸に取引先の中国事業支援。連続増配、貸出量は中小企業向けなど順調増。保険販売など役務収益も伸ばす。ただ低金利環境で預貸利回り厳しい。有証売却益縮小のうえ、与信費用ゼロ（前期約70億円の戻し益）見込み経常減益。連続増配。産業支援山口銀行が県と出資した産業支援ファンドは設立１年で６案件に投資、今後も産業育成積極化。来期以降システム償却ピークアウトで収益向上の見込み。連続増配、地元中小企業向け、住宅ローンとも順調で貸出量約４％増ペース。ただ低金利環境で預貸利ザヤ厳しい。有証関係益縮小。前期あった与信費用の戻し益（約70億円）なくなり経常減益。連続増配。効率化３行の総人員は来期約5100人と８年間で1000人削減。16年度には３行の給与水準統一、新規採用も一本化。来期以降システム償却減で利益水準向上。
