上振れ、医療関連債権買い取り会社買収で利益1億円弱上乗せ。ドンキグループ軸に既存先の債権買い取りが想定超の伸長。タイ新事業等の費用増こなし増益幅拡大。税務上繰損抱え税軽い。15年３月期は医療関連が第２の柱として定着。利益着実増。買収子会社医療機関が国保連等に保険請求した診療報酬債権を早期現金化。保険請求確定前債権も買い取り同業と差別化。着実増、医療関連債権買い取り会社買収で上乗せ。既存先も伸びる。会社営業益は控えめ。15年３月期はドンキ軸の既存先と医療関連が伸長。協調融資費負担もなく営業益着実増。税務上繰損抱え税負担軽い。資金調達期間１年だった協調融資借り入れを2年契約に。金利低下と同時に当座貸越枠も設定、調達の柔軟性増す。タイでの債権買い取りは日系企業向けも視野に。復配、柱の売掛債権買い取りがドンキ軸に続伸。医療関連債権買い取りも着実増。協調融資の更新期でなく金融費用も軽い。営業益続伸。不動産売却特益消える。税務上繰損抱え税負担軽い。７期ぶり復配。配当性向自己資本比率20％達成を機に復配。資本充実しつつ配当性向は10％目指す。ドンキグループは20年までに国内店180店純増計画で、事業拡大の牽引役に。復配、柱の売掛債権買い取りは出足で増税影響出たがドンキ軸に好伸不変。医療関連債権買い取りも伸長続く。協調融資の更新期でなく費用面でも追い風。営業益続伸。不動産売却特益消える。７期ぶり復配。新事業休眠子会社再生し、小売店のレジ業務の受託開始。流通業顧客の深耕が狙い。債権買い取り先の中小企業には強い資金ニーズ。付随事業として貸金業も模索。
