続落、反動減で新契約高は苦戦。営業資産残高積み上げ着実だが割賦減少。リース運用利回りの低下続き利益圧迫。15年3月期は運用利回り低下縮小、営業資産残高の着実増効果上回り、収益やっと底打ちか。ベトナム現地大手銀行系リースと９月提携、ベトナム未進出の中小企業との取引開拓へ。国内はメガソーラー強化し環境エネルギー成約高を今期140億円に倍増。小幅回復、反動減で新契約高は小幅減。営業資産残高増だが、リース利回り低下が響き減益。15年3月期は新契約高底打ち、資産残高積上げも着実。リース利回り低下にようやく歯止め。小幅ながら利益上向く。環境分野メガソーラーはシャープとの提携柱に13年度末９カ所、3年後に30カ所の稼働目指す。リースは採算重視の選別受注姿勢を貫徹、航空機含め営業貸付強化も。好転、国内の設備投資回復に伴いリース新規契約、営業貸付金残高とも増勢続く。航空機や不動産リースも積み上がる。リース利回りは底打ち。貸倒コスト増を吸収し、営業益反転増。上場来11期連続増配。新中計航空機リース、海外事業の拡大などを通じ、3年後経常益300億円狙う。ベトナムのリース大手に資本参加へ。北海道の中道リースとも資本・業務提携。増配継続、新契約はリースが消費増税の影響で伸び悩むが、融資増で補う。リース・貸付残高は着実増。リース利回りは底打つ。貸倒費用が想定を下回る推移。前号予想より営業益増額。上場来11期連続増配。太陽光発電シャープとの合弁は３年後30カ所、出力10万kWに拡大目標。資本参加する関東最大級の施設も運転開始。自社保有航空機は５年後35機（現在5機）に増やす。
