絶好調、新規契約高は反動減でやや苦戦だが、営業資産残高積み上げ着実。資産切り替えによるリース運用利回り低下続くが、信用コスト減少は想定以上。15年3月期は新規契約、資産残高とも着実増。利回り低下も縮小し、信用コスト小幅増を吸収。国内省エネ機器、不動産リース活用し小売り、物流など内需産業攻略に重点。銀行と連携、国境またぐ金融を新規開拓へ。小幅反落、リース柱に営業資産残高拡大。利回り低下は想定超の信用コスト縮小が補い営業益続伸。15年3月期は新契約、資産残が着実増。リース利回り低下縮小だが、貸倒引当戻し入れ消え信用コストが増加懸念。営業益小幅反落。連続増配は濃厚。重点国内はＣＶＳなど多店舗展開の商業や医療・ヘルスケア向けを深掘り。東芝、みずほと連携生かしアジア開拓加速。連続増配、東芝関連や流通、医療機関の設備投資需要は旺盛。海外も拡大が続く。リース資産残高は着実増。調達コストは低位安定。与信費用増見込むが、会社想定の営業益は過小。最高益更新。連続増配。新中計航空機ファイナンスなどの専門金融、海外事業強化が主テーマの３カ年計画策定。17年3月末営業資産残高１・５兆円狙う。調達多様化へ初の５年社債発行。増配継続、リースは小売り・物流関連好調で大口案件剥落をカバー。消費増税の影響軽微、資産積み上がる。リース利回りは底打ち。貸倒費用も想定ほど増加せず。会社想定営業益は過小。最高益。増配継続。海外東芝関連、航空機、船舶など幅広く伸ばし、営業資産残高（約700億円）は３年後倍増狙う。非日系企業の開拓も。風力発電は案件への出資も含めて推進。
