絶好調、国内、アジアとも新契約、営業資産残高が伸長。オートリース再編効果が下期発現。信用コストも想定以下の低位安定。会社数字保守的。最高益。15年3月期は資産残高増、オート再編の相乗効果続く。オート再編業界首位級目指しグループ管理台数50万台を５年後60万台以上に拡大。アジア重点強化、海外事業の営業資産残高比率を倍増の15～20％に中期拡大目標。最高益、オート事業の再編効果が下期発現。信用コストが前号想定下回り利益上振れ。15年３月期はオート再編フル寄与。新契約好調、国内、アジアの営業資産積み上げ効果も大。貸倒戻し消滅等こなす。増配続く。中国ファクタリングに続きオートリース現法を設立、顧客層・商流を中期拡大へ。国内は京セラと連携のメガソーラーに力点、13年度末11カ所から早期倍増を計画。連続増配、前期再編したオートリースが通期寄与。航空機や環境エネルギー、国際分野も資産積み上げ効果。調達金利は低位安定。ただ、与信費用反転増。買収企業ののれん益ない。配当性向20％目指し増配継続。エネルギーメガソーラー稼働は今期末までに23カ所へ倍増。固定価格買い取り制度の動向踏まえ洋上風力や地熱に照準。経産省オペリース活用推進事業に積極参画。連続増配、リース新契約は消費増税の影響受けるが融資拡大でカバー。営業資産は着実に拡大。前期連結化したオート２社が通期で収益寄与。貸倒費用も想定ほど増えない。営業大幅増益続く。増配継続。環境エネメガソーラー36カ所への拡大などで2年後資産規模600億円に拡大。航空機、船舶資産は５割増の3000億円へ。川崎で再生医療拠点整備事業に参画。
