赤字続き、未上場有価証券の売却は横ばい。上期の投資先企業の新規上場が寄与し上場株式売却収入は拡大公算だが、利益は薄い。減損、投資損失補えず営業益はまだ水面下。15年3月期は管理ファンド数縮減基調。投資先上場数の大幅増も見込み難。ファンド戦略管理数で今上期三つ減、期末も１～２漸減公算。創業支援型などファンド新設を模索。継続前提に重要事象。最終赤字懸念、上期に上場株売却も利益は出ず。減損等補えず営業赤字。15年3月期は管理ファンド数減少がじわり響く。ＩＰＯ市場次第だが、上場に伴う保有株等の売却益拡大しても大幅増は見込み薄。減損等に加え、特益も見込めず最終赤字継続懸念。テコ入れ大企業のベンチャー投資ニーズ取り込み新規ファンド設立に力。長期にわたり営業赤字続き継続前提に重要事象。苦戦続く、株式市場が軟調で、新規上場に伴う売買益確保は厳しい。前期上場した企業も株価低迷し、継続保有分の追加売却は難しい状況。管理ファンド数減少もじわり響く。新規事業も力不足で赤字残る。課題15年12月に運用の３割占める旗艦ファンドの期限到来。新たなファンド組成が最重要課題で、社長自ら新規募集部署を統括。営業赤字続き継続前提に重要事象。赤字続く、前期上場した企業の株式追加売却で売上は膨らむが、売却益得られず。新ファンド組成だが力不足。株式市場軟調で、新規上場に伴う売却益確保も厳しい。ファンド運用残高の減少も体力をそぐ。組成特定の事業会社の戦略に沿った投資を行うファンドを新設。上場ＩＴ企業の社長を社外取締役に招聘。同氏の人脈を活用し案件発掘へ。継続前提に重要事象。
