加速、ネット証券は取引安定増。住宅ローン残高好伸。バイオ黒字化。投資は大型ＩＰＯ期待大、期末の時価上昇前提に増益幅さらに拡大。増配濃厚。15年3月期はネット証券など好調。時価上昇前提に増益。施策ＩＦＲＳ適用で四半期ごと投資案件を公正価値で評価替え。資産運用部門損益が大きく変動。ＮＩＳＡは売買手数料無料化。バイオは提携などの取り組み強化。好調、金融事業は順調拡大。ＩＰＯも享受。ただ投資案件の評価額下落懸念、増益幅は前号から縮小。増配。15年3月期はネット証券、住宅ローン等が好調。ＩＰＯ良好、売却益濃厚。時価の変動要因織り込まず。新規経営諮問委員会新設。ＮＩＳＡは１月末40万口座（申し込みベース）と健闘。ＩＦＲＳ適用で四半期ごと案件を評価替え。資産運用部門損益にブレ生ずる。小反落、アセットマネジメントは着実増。ＩＰＯ件数も前期並み。ただ、収益柱の証券が上期苦戦。損保、カードの赤字縮小や下期証券復調でも追いつかない。表記は保有株時価評価の変動要因を織り込まず。ＮＩＳＡ3月末の口座数は41万。他社に比べ投資未経験者の比率高い。ＩＦＲＳ適用で四半期ごとに案件を評価替え。アセットマネジメント部門損益にブレ生ずる。上乗せ、証券の回復テンポは想定超。銀行良好。アセットマネジメント順調増。損保、カードは赤字減。モーゲージ子会社売却益139億円乗り営業益大幅拡大。表記は保有株時価評価の変動要因織り込まず。譲渡8月、カーライル・グループにＳＢＩモーゲージ株を譲渡。ＩＦＲＳ適用で四半期ごとに投資案件評価替え実施。アセットマネジメント損益にブレ生ずる。
