急減速、割賦、融資など国内残高縮小。韓国の銀行は上期貸倒費用増、下期はＭ＆Ａ、債権買い増し等計画だが不透明。15年3月期も国内、アジアでのＭ＆Ａ加速による上乗せが表記前提。不発なら純益続落必至。韓国貯蓄銀行は貸倒引当基準変更公算で今期末で信用費用増一巡、年明け広告費大投入、新規顧客増作戦展開。新設シンガポール現法活用し東南アジア事業開拓。買収効果、下期は債務保証減少、上期増加の貸倒費用も期末引当戻入公算で営業増益か。15年３月期は国内融資、割賦は残高減続く。信用保証は小幅増。ただ、前期末の韓国の買収案件上乗せ。訴訟損失消える。韓国現地消費者金融２社を162億円投じ買収（合計売上高123億円、営業益23億円）、貯蓄銀行との連携も模索中。ＲＣＣ向け債務221億円を期限前完済。買収効果、旧武富士の継承債権が主体の国内融資、ＫＣカードの割賦立て替え金は残高減少続く。ゲーム施設は消費増税分を転嫁し切れず。反面、韓国で買収した消費者金融２社が通期寄与。訴訟損失消える。Ｍ＆Ａ新株予約権による調達資金を活用し、海外で大型Ｍ＆Ａ狙う。実現なら業績見通し増額も。貯蓄銀行など韓国4子会社は調達費用引き下げ狙い事業再編検討。純益横ばい、国内は営業貸付金、割賦立て替え金とも減退。反面、韓国で消費者金融２社が通期寄与のうえ、後半から銀行、信販も加わる。貸倒引当金等の戻入益ない一方、不良債権売却損で営業益急落。ただ、買収に伴うのれん特益計上で純益横ばい。Ｍ＆Ａ韓国の中堅貯蓄銀行、信販買収の一方、国内クレジットカード売却。手元資金（約1800億円）用い新たな買収も。
