伸び悩む、融資残高、貸株残高ともにやや伸び悩み。国債運用益も後退。信託子会社の貸倒引当繰り入れ約３億円もあり。営業増益幅縮小。のれん償却特益。純益大幅増。15年3月期は貸借取引好調。営業増益。着々大阪支社（旧大証金本社）を今期中に移転、来期の不動産賃料軽減。国際規制バーゼル3対応の金融機関向け資金貸付制度は１社に実行。現在、数社と交渉中。融資好調、融資残高が想定超の好伸。国債等の運用収益後退を埋め、前号より営業増益幅は上振れ。15年３月期は引き続き融資残高が伸び好調。貸株収入、国債等運用収益は横ばい。不動産賃料が減るが、営業益堅調。純益はのれん償却特益が消える。前倒し旧大証金合併に伴って、14年４月、新中計を前倒し始動。合併効果の一段追求へ。大阪支社（旧大証金本社）移転。合併効果、貸借取引は融資残高が前期比微増。が、超低金利で国債等運用収益の目減り痛い。旧大証金合併に伴うシステム費用減など販管費軽減で打ち返し営業益横ばい圏。のれん償却特益消え純益平準化。海外韓国証券金融、インドネシア中央清算機関と相互協力等の覚書締結、アジア市場などと連携狙う。国際規制対応の銀行向け貸付制度に外銀など引き合い続く。残高減、貸借取引は貸付残高、貸株残高ともに後退。下期は貸付金利下げが響く。国債等運用益も目減り。が、貸倒引当金戻入益３・５億円で埋め営業益横ばい。営業外の配当収入拡大。のれん償却特益消える。還元３年９カ月ぶりに貸借取引貸付金利を引き下げ。8月6日から０・64％。旧大証との合併に伴って発生したのれん益を原資に株主還元策の自己株買いを継続。
