増益、新規客数5割増持続でもローン残高縮小、貸出利息減少。ただ債権良質化で貸倒費用圧縮、前期173億円の過払い繰り入れ見送りか。債権買い取りなど特益。15年３月期は柱のローン残高は期末いっぱい縮小公算。貸倒費用漸減だが小幅営業減益。過払い請求件数は小幅減止まりも前期末積み増しで9月末引当金は今期推計発生額３・３年分を確保。継続前提に重要事象。過払い次第、ローン残高続落。請求減らず不透明だが期末に過払い費用計上懸念。15年3月期は新客数拡大しローン残高減少幅縮まる。貸倒費用減ほぼ一巡。過払い費用消える前提で利益底打ちだが、実態厳しい。不透明6月分弁済後の残債額1617億円を７月10日までリファイナンスするかどうか等ＡＤＲ再生計画の出口期限迫る。が、処理策なお未定。継続前提に重要事象。不透明、カードショッピングや信用保証は横ばい。ただ新規顧客の拡大が寄与し、消費者金融の無担保ローン残高は底打つ。過払い利息返還費用が消える前提で、営業益拡大。シナリオ崩れれば利益減額も。ＡＤＲ対象債権残高1617億円（6月末予定）。リファイナンスを受けるか否か等７月10日が再生計画の期限。金融機関の同意獲得に全力。継続前提に重要事象。費用増、新規顧客拡大だが、融資残高なお減少。高金利社債への組み替えに伴い、想定以上に金利負担増。カード差入保証金の為替益、事業再編関連の特別益なく大幅減益に。過払い利息返還損失出れば再減額も。支援継続ＡＤＲに基づく事業再生期間終了。債務返済期日延長で金融機関が合意、重大局面乗り切る。20年３月末までに130億円追加返済。継続前提に重要事象。
