光明、運用資産減で管理報酬減るが、パフォーマンス改善で保有株式売却益が増加。成功報酬も乗る。既往のコスト削減に加えて、評価損、引当金繰り入れも軽減。営業黒字若干拡大。純益浮上。15年3月期は新ファンド設立へ。回復色がさらに強まる。生還金融支援の財務制限条項『2期連続の経常赤字』の抵触回避へ。同条項期限（14年度末）の抵触リスクもほぼ解消。黒字、大型ＩＰＯによるキャピタルゲイン享受。期末の引当金繰入でも小幅黒字に浮上。15年3月期は30億円規模のファンド組成。既存ファンド縮小で管理報酬は減少。キャピタルゲイン確保し、黒字維持へ。脱却14年3月期は黒字化見込みで、金融支援時に金融機関と交わした財務制限条項の抵触は回避へ。15年３月期は攻めの舵取りに。投資部門の人員増強を計画中。赤字か、既存ファンドの満期清算による運用残高減少で管理報酬が後退。ただ期中ＩＰＯ数社有力。未上場株売却も含めキャピタルゲインは前期並み。投資損失引当金繰り入れも横ばい。白元破綻で最終赤字か。圧縮前期は財務制限条項（2期連続経常赤字）抵触回避。借入金残高は４月末204億円と前年3月末比50億円圧縮。今期投資余力80億円規模。ファンド組成準備。転落、運用資産残高の減少で管理報酬は続落。ＩＰＯは数社有力でも、キャピタルゲインにはやや後退の様相強まる。５月の白元破綻による投資有証評価損拡大で営業益8億円強下押し。営業赤字に転落。焦点金融支援続く。第１四半期は大幅営業赤字。第2四半期も赤字で、かつ、純資産（6月末15億5300万円）が11億4500万円を割ると財務制限条項に抵触。
