減益、貸出は地方自治体向け増えるが利ザヤは薄い。有価証券運用拡大でも主力の資金利益は横ばい圏。役務利益は横ばい程度。与信費用は前期並み想定だが、株売却益減少もあり経常減益。のれん益なくなる。15年３月期も柱の資金利益は足踏みか。活用フィリピンの商業銀行と提携、拠点網活用し取引先の海外進出支援を充実化。コンサル機能強化や人材育成も力点。反落、貸出量が堅調増。ただ利ザヤ厳しく資金利益横ばい。役務利益も前期並み。債券売却益あり前号経常減益予想から増益に。15年３月期は企業向け貸出増加でも、預貸利ザヤが依然厳しい。与信費用は前期並み。前期寄与した債券益が減少の公算。提携日本Ｍ＆Ａセンターと業務提携、取引先の新規事業参入や事業拡大ニーズに対応。個人向けネットバンク全面刷新。減益、地方公共団体や個人向け貸出が増加。企業向けも反転増を目指す。ただ預貸利ザヤの低下が響き、主柱の資金利益は後退。前期多かった債券売却益も減る公算。与信費用は減少するが、経常利益反落。提携個人信託を専門とする朝日信託と相続関連業務の分野で提携。４月に職員による顧客現金の着服が発覚、本部組織を改正し、不正防止プロジェクトチーム設置。減益、預貸利回り低下の影響を貸出拡大で補えず、主力の資金利益は減退。横ばい見込んだ役務利益は下振れ懸念。与信費用が期初想定を下回る見通しだが、前期多かった債券売却益の減少響く。経常益反落。提携地域経済活性化支援機構と提携、派遣される専門家の助言生かしコンサル機能強化図る。金利を優遇する退職金専用定期預金は15年７月まで取扱期間延長。
