減益幅縮小、住宅ローン増えるが中小企業向け減り利回りも低下。システム費も増加。株損益が想定より改善するが下期に与信費用増。減益。15年3月期は資金利益なお厳しいが、手数料収入が拡大し微増益。個人強化新設した個人渉外部は現在27人、2年後100人へ拡充。14年１月からコンビニＡＴＭを24時間対応に。ネットバンキングの新システムを14年末稼働計画。小幅増益、資金利益減るが、与信費用が想定ほどには膨らまず減益幅縮小。15年3月期は県内の卸・小売り・サービス業向け中心に貸出微増。投信販売伸ばし小幅増益。新展開4月以降の店舗での営業時間延長や休日営業を検討。既存店舗の改築移転も課題。地元7信金などと農業ファンドの立ち上げを計画。全員女性の個人渉外部を新設し、個人向け金融商品の販売を強化。与信費用増、病院、介護施設、自動車関連企業などに貸出増えるが、利回り低下。投信・保険販売や為替・決済の手数料収入増えても、システム関連経費増。与信費用も約20億円増え、株売却益も縮小。減益。再配置営業店の業務効率化を進め人員シフトし、個人向け営業を強化。セコム医療システムと提携し、病院への経営支援を拡充。愛知県内店舗の新築移転を進める。減益幅縮小、主力の資金利益が想定ほどには落ち込まず。利ザヤ低下きついが、住宅ローンや病院・介護施設向けが伸びる。保険販売着実増。株売却益減大きいが、与信コストが想定より増えず。減益幅縮小。種まき藤田保健衛生大学と提携、県内の医療機器部品メーカーなどへ橋渡し。航空機産業セミナーは定員の２・５倍の来場。10年ぶりに人事制度改定、60歳以上賃上げ。
