増益、預貸利ザヤ縮小続く。ただ公共工事増もあり企業向け貸出は上向き。役務は投信販売順調。有証関係損益改善が大きい。与信費用横ばいでも増益。公的資金一部返済で優先配当減り普通株増配。15年3月期は債券売却益の縮小で減益公算。投信40店に設置する個人向け資産運用のコンサル部隊を増員、10月ネットでの投信販売も開始。預かり資産拡大に本腰。反動減、公的資金返済へ向け、第３四半期中心に有証売却益約700億円計上。15年3月期は公共投資増で法人融資上向き。住宅ローンも堅調。ただ売却益消えるうえ、高利回り有証減る。利益水準いま一歩。完済3月自己株取得枠設定し公的資金700億円完済へ。完済後も自己資本10％以上確保。地元企業へ資金供給引き続き強化、投信販売など預かり資産増にも本腰。急反落、貸出金は道内の法人向け、住宅ローンとも増やす。ただ預貸利回りなお低下。前期公的資金返済のため実施した有証売却益の大半なくなり利益大幅減。優先株への配当負担消え、今後年7円目安に還元。中計16年度貸出平残5兆5500億円、純利益155億円目標。来期顧客情報システム稼働でリテール強化。カードローン貸出175億円（現56億円）へ拡充狙う。上振れ、預貸利回り低下に加え、前期公的資金返済のため実施した有証売却益の大半なくなり大幅減益。ただ貸出は道内の中小企業に底入れ感。与信コストも第１四半期戻り益計上。会社計画は過小。7円配。リテール重視15年春顧客情報システム稼働。16年度までに約200人をリテール部門に再配置、専門チームも設置。顧客からの預かり資産増やし非金利収入増狙う。
