一転増益、中小企業の資金需要弱く利回りも低下し資金利益縮小。が、投信手数料が拡大。株式損益も大幅改善。与信費用も減り一転増益。15年3月期は資金利益の厳しさ続く。手数料収入伸ばすが微減益。支店開設マンション建設進む名鉄豊田線浄水駅前に支店を開設。ベトナムの銀行と提携し、取引先の海外ビジネスを支援。本部から営業店への人員シフトを計画。反落、株式売却益増え、与信費用減り増益。15年3月期は主地盤の名古屋での貸出競争激しく、利ザヤが一段と低下。貸出残高の伸びも難しい。有価証券利息配当金や投信販売手数料収入増やすが、株売却益や貸倒引当金戻入益が縮小。利益反落。優待拡充株主優遇定期預金の預入上限額を引き上げ、優遇外貨定期預金の新設も。住宅ローン利用者へ新カードローン投入。反落、名古屋駅前の再開発案件などで貸出伸ばすが、利回りが一段と低下し資金利益減少。投信・保険の販売手数料収入増え債券売却損も縮小するが、与信費用が約15億円増え、株売却益も約12億円減。減益。支店長訪問支店長が法人の全取引先を訪問し資金需要掘り起こし。トヨタ系企業・従業員の多い三河地区への追加出店検討。今秋、法人向けネットバンクの機能改良へ。資金利益減、主力の資金利益が一段と減少。利ザヤ低下きつく、中小企業向け鈍い。投信・保険販売の伸びもいま一つ。ただ債券・株損益が計画より上振れ。与信コストも想定ほどには悪化せず。減益幅縮小。強化10人増員の保険・投信販売担当者は富裕層の住宅建て替え需要も取り込む。休日のローン相談会に取締役部長全員が参加し営業強化。ローソンＡＴＭと提携。
