増益、住宅ローン中心に貸出量増えるが利ザヤ低下で資金利益減少。が、投信手数料伸びる。有価証券損益改善。与信費用も減り増益。記念配落とす。15年３月期は手数料続伸。システム更改費も減り増益。刷新新システム導入し、ネットでの24時間サービス拡充、休日営業店も増やす。県南部で高齢者対応店を展開、店内に憩いの場を設置。ネットでの振込手数料値下げ。減益、株売却益増え、与信費用は想定ほど膨らまず。最高純益。記念配落とす。15年３月期は三重県南部の再生エネ関連や名古屋市などで貸出伸ばし、投信販売も拡大。システム移行費用や与信費用も減。が、10億円強あった株売却益が大幅縮小。減益。新システム地銀12行が加盟する新システムが１月稼働、ＡＴＭの24時間稼働や店舗の休日営業検討。転社発行し資本充実。経常減益、愛知県や三重県北西部で住宅ローン、小売業向け貸出増えるが、利ザヤ低下続き資金利益減。債券売却益も減る。投信・保険販売増、システム開発費減るが、業務純益横ばい。経常益は株売却益が大幅減。相互無料百五銀行や三重県内の５信金などとＡＴＭを相互無料開放。店舗外でも活動する投信・保険営業員の全店配備完了。休日も営業の住宅ローン販売拠点を拡充。資金利益増、住宅ローン中心に貸出増だが利ザヤ低下。が、受取配当金や投信売却益増え、主力の資金利益が若干増。前期多かった債券売却益が大幅に減るが、与信費用が会社想定ほどには増えず経常減益幅縮小。営業再編3地区制から8エリア制に再編。名古屋市の徳重支店で７月末から土日祝日営業開始、他店への展開も検討。伊勢市の店舗に交流の場など作り、高齢者対応。
