一段増益、投信や年金の預かり資産増え手数料収入が一段と拡大。資金利益の縮小を補う。株損益改善。賃借料など物件費を削減。信用コストも縮小。利益一段増。15年3月期は手数料収入が続伸し利益微増。連携ＴＫＣ会員税理士と連携し中小企業向け融資の新商品を投入。アコムと提携した新カードローンを拡販。ローソン、サークルＫなどでのＡＴＭ利用時間拡大。小幅増益、与信費用が一段と減り前号から利益上振れ。15年３月期は貸出微増、利ザヤ縮小で資金利益減続く。が、投信・保険の販売続伸。警備・車両などの物件費削減。株・債券損益や与信費用横ばい。小幅増益。強化個人特化型渉外を33人から45人へ増強。出張所をサテライト支店へ昇格し本部から人員シフト。三菱ＵＦＪニコスが保証するリフォームローン取り扱い開始。減配、住宅ローン中心に貸出伸ばすが利ザヤ低下続き、資金利益微減。投信・保険の販売手数料収入増えても、システム関係費や営業経費が増え、与信費用も若干増。株売却益の縮小もあり減益。4円配へ減配。導入タブレット端末を200台導入し、顧客への情報提供を強化。名古屋市鳴子町と岡崎市の計２店を７～９月に新築移転。当行初の女性支店長を５月に３人登用。保険販売増、主力の資金利益が減少。住宅ローン増えるが中小企業向け弱く利ザヤも低下。債券・株損益も悪化。ただ保険販売が品ぞろえ拡充と営業要員増で伸びる。与信費用も想定ほど増えず、減益幅縮小。提携効果セミナー共催など三菱東京ＵＦＪ銀行と共同で取引先の海外進出支援。事業者向け無担保ローンの新商品を投入。休日の住宅ローン相談窓口を３カ所新設。
