減益、地公体向け融資増えるが利ザヤ低下で資金利益が縮小。下期に取引先の再生を支援し与信費用膨らむ。会社計画は保守的。15年3月期は資金利益低下だが、手数料収入が拡大。与信費用も減り微増益。参加長岡市内企業の債権買い取りなどを行う再生ファンドと連携。新潟県内企業の支援の枠組みにも参加。オリックスと海外リース取引で提携。自己株取得積極化。上向く、利ザヤ低下で資金利益減。ただ与信費用が想定より減り、前号比減益幅縮小。15年3月期は新潟県内企業向け融資増でも利回り下げ止まり難しく、資金利益はさらに減。が、投信販売手数料収入を増やし、システム費用も減り、経常益小幅回復。再構築糸魚川支店を改築、高田支店を新築・移転。新基幹システムが１月稼働。ローソンと県内企業をつなぐ商談会実施。純益増、貸出利回りが低下。が、福祉・介護関連など中小企業向け中心に貸出量が伸びる。投信販売手数料収入も増加。システム関連経費も減少。株・債券損益は前期並み均衡圏。与信費用・預金保険料横ばい。経常益微減でも、税金費用減で純益は増加。経営支援次世代経営者向けの塾開催、中小企業の経営を支援。糸魚川市の支店を11月に改装。上越市の高田支店も８月改装。経常横ばい、主力の資金利益は減少。県内中小企業向けに貸出増えるが、利ザヤが低下。ただ投信・保険販売伸び、システム経費も減る。債券・株損益や与信費用は前期並み。経常横ばい。税費用減り純益増。営業増強システム移行後、本部業務の効率化進み、営業店員34人増。本部による営業店支援グループも法人とリテールを分離し強化。ローン相談拠点を上越市に新設。
