底打ち、貸出金は減少ぎみ。預貸収支減退も配当収入増に投信償還益で資金利益微増。経費削減。株式減損も消える。ただ与信費用想定以上で増益幅縮小。15年3月期は有証配当増加一服、資金利益が微減に。支援えひめベンチャーファンド2号（5億円）を組成。金融コンサルティング部新設。日本政策金融公庫と連携、企業の海外現地通貨調達を支援。ネット投信販売開始。費用減、貸出金は横ばいにとどまるが、利回り高い預金落ちて利ザヤ改善。投信償還益も増える。15年３月期は資金需要鈍く貸出金伸び悩みに利ザヤ改善も一服。投信償還益減る一方、与信費用減り、経常増益。調達劣後債償還に備え劣後特約付き転換社債を発行、自己資本比率10％維持へ。県から農林漁業6次産業化支援の事務局運営を受託。出資ファンドから上場相次ぐ。多様化、貸出金は太陽光発電向け、中小企業向け増える。買入金銭債権購入で運用利回り低下に歯止め、調達コストも軽減、資金利益増加。経費圧縮も継続。与信費用は横ばい、有証売却見込まないが、経常微増益。新商品サービス付き高齢者向け住宅の供給で、住宅金融支援機構と協調融資協定。スマホ専用画面によるインターネットバンキング導入。投信ラインナップ増やす。費用減、貸出金は地元企業の資金需要鈍いが、海運・造船業増え増加は守る。貸出・有証利回り低下もあり、資金利益は減少ぎみ。役務利益横ばい。有証売買益見込まず。だが、与信費用が減り、経常益横ばい。開拓6次産業化支援ファンドを設立し株式投資を開始。医療機関債の受託にも取り組み。道後温泉や村上水軍に関連するものなどプレゼント付き定期預金を展開。
