増益、利回りの低下続くが、住宅ローンや中小企業向けが伸び、資金利益が上向く。与信費用は下期の増加を見込むが通期では前期並み。増益。15年3月期は資金利益が続伸。拠点新設費をこなして微増益。倉敷営業部14年7月、倉敷市内中心部に営業拠点新設。住宅ローンセンターも併設し倉敷地区の旗艦店舗に。個人向けの車・教育ローンで金利優遇期間設け積極展開。増益、病院・介護施設向け中心に貸出伸びる。与信費用も想定ほどには膨らまず。増益幅拡大。15年3月期は貸出の伸び続き資金利益続伸。投信・保険販売やＭ＆Ａ手数料も増加。店舗新設費用増こなし増益。新設7月、倉敷市中心部に大型店舗新設。倉敷営業部置き、30～40人配備。預貸率上昇、新預金商品投入し資金調達強化。台湾の銀行と提携。ＡＴＭサービス拡充。経常増益、貸出利回りの低下続く。が、病院、介護施設、太陽光・自動車関連向けに融資が拡大。資金利益さらに増加。投信販売やＭ＆Ａ仲介の手数料も伸びる。債券・株損益横ばい。与信費用若干増でも増益。攻勢７月に倉敷へ新旗艦店舗を出店。コンビニＡＴＭの提携先拡充。太陽光の売電収入を担保としたＡＢＬ（動産担保融資）実施。成長分野企業へ金利優遇貸出。資金利益増、主力の資金利益の増続く。利ザヤ下がるが、病院・介護施設、太陽光、地公体向けに貸出上振れ。保険・投信販売や私募債受託の手数料も増える。店舗新設費用や与信費用の増加をこなして増益。稼働倉敷本社が７月開業、100社を新規開拓。地域成長戦略応援部を設置し地元の成長分野の融資を開拓。岡山県と包括協定結び、企業誘致や産業振興で連携。
