横ばい、貸出量小幅増だが、預貸利ザヤ厳しく資金利益減退。が、投信販売の健闘で役務利益は計画比上振れ。株売却益も寄与し、増額。経常利益横ばい圏に。15年３月期は資金利益鈍い。役務益伸長でも横ばい。新設ローン審査室設置、アパートローン審査の迅速化、モニタリング高度化。管理職登用、両立支援など女性の活躍推進、企画立案・進捗管理の専門担当部署を設置。横ばい、主柱の資金利益は企業向け貸出増だが、利ザヤ低下が響き減退。役務利益の健闘で経常益は横ばい。15年3月期投信販売の増加で役務利益の増勢保つ。ただ、利ザヤ低下傾向で資金利益が依然厳しい。与信費用は安定でも経常利益横ばい。充実化製造業の販路開拓や技術提携など、取引先紹介のための態勢を充実化。農林漁業の６次産業化の経営支援にも力点。反落、資金利益は預貸利ザヤが低下、中小企業向けや個人向け貸出量増加で補えず後退。システムや店舗投資に伴い償却費増。前期多い株式売却益は縮小の公算。与信費用の低下見込むが、経常利益は反落。連携日本政策金融公庫と連携、創業支援分野の専用ローン開始。事業承継業務を積極化。相続相談業務を拡充。営業企画部新設、企業と個人向けの企画機能を集約。減益、貸出は小口分散で中小企業向け増やす。だが、預貸利回り低下の影響あり、主力の資金利益は減退。店舗のリニューアル投資で償却費増える。前期多い株売却益が減少。与信費用減でも経常益反落。照準個人預金増強に力点、年金受取口座の獲得推進や相続業務体制を拡充。個人向けネットバンキングは外貨預金や債券、住宅ローン関連で新サービスを開始。
