横ばい、貸出は企業向け微増程度だが、住宅ローンが上期２ケタ増、下期も伸長。ただ利回り依然厳しく、中核の資金利益が伸び悩む。利益横ばい。与信費用の低水準続けば増額も。記念配落とす。15年３月期は県内に大型の住宅計画多い。貸出量増勢。個人向け上限額拡大など商品見直し、無担保ローンの強化図る。役務強化が課題、資産運用コンサルなど体制拡充を検討中。小幅増益、住宅ローン残高約1割増、法人融資も底打ち。利回り低下だが、株式関連損益改善、与信費用想定以下で前号比やや増額。15年3月期は県内に住宅開発計画多く貸出増。投信販売など役務伸ばす。利ザヤ厳しいが、与信費用低位見込み。増配も。太陽光発電設備や売電債権担保にした融資開始、成長分野として育成。ＮＩＳＡ向け投信43本そろえ、若年層取り込み図る。最高益圏、住宅ローン、中小企業向け融資とも貸出量は順調。投信・保険販売も伸びる。与信費用は低水準続く。預貸利ザヤの低下や、来春本部ビル竣工など経費増あるが、税負担減り最高純益圏。11円配。システム18年稼働に向け次世代勘定系システムの開発着手。静岡銀と一部相乗りするが、業務上の連携などない。今後も需要多い県内で地盤固め、単独路線を堅持。最高益圏、貸出金は中小企業向け、住宅ローンとも高い伸び。預貸利ザヤ低下あるが資金利益の減少幅縮小。与信費用は低位推移。来2月本部ビル竣工による費用増でも会社計画に過小感。最高純益圏。11円配。ＩＴ8月新営業支援システム稼働、顧客情報一元化し提案営業強化。渉外行員が持つタブレット端末も試験導入。他行に比べて残高低い投信販売増など狙う。
