増益幅拡大、貸出量微増でも競争激化で預貸利ザヤ低下。国債売却益減る。ただ役務利益堅調。与信費用が想定下回る。15年３月期も資金利益厳しいが投信販売伸長。女性活用係長クラス以上の女性を13年度末120人（全体の15％）、14年度末20％に。大阪産業創造館と販路拡大フェアを共同開催、中小企業に商談機会を提供。大阪市立大と共同研究の中小企業に助成金。堅調、国債売却益減少の一方、役務利益堅調。第3四半期の進捗率高いが期末与信費用を慎重視。15年3月期は預貸利ザヤ厳しいが資金量増で補う。投信販売底堅い。強化定年間近のサラリーマン対象とした年金相談会の回数倍増（13年度は1000回の見込み）、年金受給者を取り込み。ベトナムの大手銀行と業務提携。水口支店建て替え、石山や山科も店舗建て替えへ。反落、投信・生保とも販売微増。貸出ボリューム増だが、預貸利ザヤ厳しく資金利益減る。与信費用は55億円と前期比30億円増見込む。経常益反落。税の特殊要因ない。充実石山支店を刷新、１室から３室に応接増設し相談業務充実。三井住友銀元常務の橋本氏が頭取に、びわこ銀との合併が軌道化し経営体制強化へ。事業承継、相続の部署新設。9月末、10株を１株に併合。経常益反落、投信・生保とも販売微増程度。預貸利ザヤ厳しく資金利益減る。与信費用は第１四半期8億円、通期では55億円と前期比30億円増見込む。税の特殊要因ない。滋賀強化前頭取の北副会長が大津（旧びわこ銀行本店）に常駐、取引先との関係強化が狙い。滋賀の法人融資強化店を３店増やし５店に。情報通信コンサルのフォーバルと業務提携、ＡＳＥＡＮ進出を後押し。
