一転最高益、住宅ローン伸びるが利ザヤ低下続き資金利益は減少。が、想定上回る株売却益を上期計上。融資先の経営悪化も想定下回り、与信費用減少。一転最高純益へ。15年３月期は株売却益見込まず減益。開拓事業性融資特別強化月間を設け本部の全部長が企業を訪問し、新規取引先を開拓。高根沢町と包括連携協定結び、企業誘致や再開発などを支援し、市場深耕。反落、資金利益減の一方、株・債券売却益が大幅増。与信費用は会社計画ほど膨らまず。15年３月期は中小企業向け融資増えるが、利回り低下で資金利益がさらに減。貸出残高増え与信費用も増加。利益反落。増強個人渉外の人員を増強、100人体制へ。預かり資産だけでなく個人向け融資も強化。４月からの新中計では中小企業向け融資を深耕。ベトコム銀行と提携。減配、貸出は地元の中小企業の需要を掘り起こして伸ばす。が、利ザヤ低下続き資金利益は一段減。国債・株売却益も縮小。与信費用や人件費、物件費は前期並み。経常減益。前期増やした配当は再び７円配に。貸出強化法人営業の専門担当者を17人配置し中小企業向け融資を強化。要注意先への貸出拡大も検討。埼玉県三郷市で新店計画。新商品カードローンの取り扱い開始。配当減、病院・介護施設向けなど中心に貸出量微増。が、利ザヤが一段と低下。外債運用で有価証券利息増やしても、主力の資金利益が減少。国債・株売却益もやや縮小し減益。配当は前々期並みに1円減配。17年ぶり12月に17年ぶりとなる県外新店を埼玉県三郷市に開設。つくばエクスプレス沿線への追加出店が課題。企業向け融資強化へ、要注意先の掘り起こし進める。
