上振れ、投信の拡大で役務利益上向き。有証利息の増加が寄与し、主柱の資金利益は期初想定ほど減らず。与信費用も想定以下に収まる。減益幅縮小。15年3月期は資金利益が軟調。役務利益の健闘でも横ばい。拡充個人向けは消費者ローン拡充に力点。定期預金取引の追加など、ネットバンクを刷新。新築した花巻市内の支店では、全自動貸金庫やコンサルコーナーを設置。横ばい、資金利益は預貸利ザヤ厳しく減退。ただ、投信の拡大で役務益上向く。与信費用が想定ほど出ず利益上振れ。15年３月期も主力の資金利益は利ザヤ低下が響く。役務利益の拡大補っても経常益は横ばい。協定岩手銀、東北銀と大規模災害発生時の連携・相互支援協定を締結。地域金融機関向け営業支援システム採用を決定。サービス向上と運用費負担の軽減図る。減益、貸出は企業、個人向けの両面で小幅増見込む。だが預貸利ザヤ低下の影響を補えず主柱の資金利益は軟調。役務利益は横ばい圏。システム関連の経費増のうえ与信費用も小幅増を想定。経常利益反落。強化新営業店システムが本格稼働、下期は全店にタブレット端末も導入へ。個人向けは消費者ローンの拡充に力点。80店目となる新店舗を仙台市内で４月に開設。反落、企業、個人向けの両面で貸出量は小幅増だが、預貸利回り低下響き主力の資金利益は後退。新営業店システムの稼働もあり下期から償却費など経費増。与信費用は小幅増の見通し。経常利益は反落。獲得策７月から10月の期間限定で、消費者ローンは一定条件の下で金利引き下げ。被災で仮店舗営業していた二つの支店は釜石市内の新店舗で８月から営業開始。
