再増額、主力の資金利益は貸出量増加でも利ザヤ低下あり横ばい。役務利益は投信や保険増の一方、ローン保証料の支払い増え横ばい。が、債券や株の売却益が貢献。与信費用も想定以下で再増額。15年3月期は資金利益横ばい。株売却益一巡で小幅減益。付加当行キャッシュカードにＪＲ九州のクレジットカード機能加えた新カード開始。ＡＴＭ営業時間拡大し利便性高める。減益、主力の資金利益は貸出量増加と預金利回り低下効き持ち直す。与信費用は小幅減。有価証券売却益が寄与。15年3月期は利回り低下効果が一巡し、資金利益は貸出量が小幅増でも横ばい圏。与信費用は前期並み。債券、株売却益減り経常減益。提携セブン銀行とＡＴＭ利用提携、14年４月メドに当行カードの利用が可能に。経営改善支援などコンサル機能を強化。反落、貸出量は個人、法人向けとも小幅増。預貸利ザヤ低下が続き、中核の資金利益は横ばい。役務利益も増えず。与信費用が低下の一方、前期多かった債券や株売却益縮小公算。経常益反落。記念配落とす。提携個人向けは住宅ローンやアパートローン、消費者ローンの拡充を推進。太陽光発電設備の事業者向け貸出も深掘り。セブン銀行ＡＴＭは４月から利用可能に。後退、個人や企業向けの貸出増やすも、預貸利回りの低下補えず、中核の資金利益が減少。役務利益は横ばい圏。業務純益は小幅減。与信費用の低下を見込む一方、前期多かった株売却益が縮小し経常減益。物色営業基盤強化に向け、鹿児島市や霧島市など取引増加見込める候補地への新規出店検討。個人年金保険や終身保険、投信、国債を中心に預かり資産拡大図る。
