減益幅縮小、利回りやや低下だが地元の中小企業向け融資が増勢。資金利益拡大。投信手数料も増加。債券売却損も大幅減。下期に与信費用が増えても減益幅縮小。15年3月期は資金利益がさらに増え微増益。中小向け売上高1億～10億円の中小企業の資金需要を重点的に深耕。自動車部品メーカー中心の取引先の海外進出を積極支援、タイ・バーツ現金の販売・買い取り開始。微減益、与信費用が想定ほどには膨らまず増益幅拡大。最高益。15年3月期は自動車関連中心に貸出増え資金利益増。投信手数料伸ばす。人件費・物件費、有証売却損益横ばい。が、与信費用の戻り益減。減益。支援リース２社と提携し、取引先への海外リース紹介を強化。カンボジアの銀行や日本政策金融公庫と連携し、取引先の海外展開支援。戦略特区の指定金融機関に。大幅減益、地元の自動車関連企業の投資意欲増勢で貸出伸びる。が、競合激しく貸出利回りは続落、資金利益低下。株売却益縮小。ＡＴＭの更新費用も増える。与信費用横ばいだが、前期少なかった税負担が正常化。ただ純益半減の会社計画は保守的。海外提携フィリピン、ベトナムの地元銀行と業務提携。カンボジア投資セミナーなども開催し、取引先の海外展開を支援。減益、主力の資金利益に下げ止まり感。利ザヤ低下続くが、自動車関連企業中心に設備投資意欲出始める。投信・保険販売伸びる。債券・株損益は前期並み。ただ貸出増に伴い与信コストが若干増える。前期少なかった税負担の正常化もあり減益。進出支援海外にレンタル工場持つフォーバルと提携、取引先の海外進出を支援。女性の渉外担当を増員、現在16店で26人。
