反落、貸出金は増加守るが、利回り低下。配当収入増加で資金利益底打ち。手数料収益も増える。株減損消える。ただ、与信費用増見込み、経常利益は若干減。15年3月期も資金利益微増。費用は前年並み。戦略貸出金は住宅ローンは競争きつく採算に合わず、カードローンなど消費者ローン推進。事業性は中小分野など小口を積み上げ。売掛債権担保融資案件も増やす。横ばい圏、貸出は個人ローン中心に量維持も、利回り低下。投信償還益あり資金益増加。が、与信コストの戻り益減り減益。15年3月期も地元資金の需要鈍く貸出金は伸び鈍い。経費圧縮で利益横ばいに持ち込む。中小企業支店長による新規取引先開拓も進め、小口融資のニーズを掘り起こし。消費者ローンも商品拡充し増加図る。事業承継やビジネスマッチングにも取り組み。平常化、貸出金は太陽光発電関連で増える。競合きつく貸出利回り低下、有証利回り改善も一服で資金利益は伸び悩む。経費圧縮継続。与信費用は前期並み８億円程度。株式売却見込まず経常減益。特益消える。金利防衛地元資金需要鈍いが小口を開拓し、新規融資先増える。個人向けは金利競争きつい住宅ローンより、マイカーローン、教育ローンやカードローンの獲得に注力。減益、貸出金は小口積み上げ。ただ、運用利回り低下で資金利益は減少続く。引き続き経費削減。与信費用は横ばいの8億円程度。株式売却なく経常減益。特益ない。営業支店長決裁範囲内の小口融資を積極化。取引額を問わず既存融資先の全戸訪問継続しニーズ掘り起こし。金利１・０％引き下げキャンペーンで個人向けフリーローン・おまとめローンの新規顧客開拓。
