上振れ、主力の資金利益横ばい。窓販に加えネット投信も寄与し、役務利益が上向き。戻入益や償却債権取立益多く、与信費用が想定以下。増額。15年3月期も資金利益は軟調。役務利益続伸でも与信費用は小幅増。初物アニコム損害保険と代理店契約し、県内金融機関で初めてペット保険取り扱い。生命保険の商品拡充。個人向け復興応援ローンは13年度末まで取り扱い延長。小幅増益、主力の資金利益は若干増。役務利益も微増。与信費用は低位。増配。15年3月期は個人向けや地方自治体向け貸出が伸びる。預金利回り低下もあり、資金利益が堅調。与信費用増こなし連続最高益。連携日本政策金融公庫との連携始め、取引先のアジア展開における現地通貨調達をサポート。債務返済支援保険で８大疾病補償付きの住宅ローン取り扱い開始。減益、保険や投信など預かり資産の増加で役務利益が堅調。企業向け貸出は微増。消費者ローン中心に個人向けが小幅増。ただ、預貸利ザヤ低下あり、主力の資金利益は軟調。システム関連経費が小幅増。与信費用の戻入益も減り、経常利益後退。延長個人向けの復興応援ローンの取り扱いを14年10月まで延長。次期基幹系システムの稼働時期は15年５月の予定。減益、投信や保険販売で預かり資産増やし役務利益増。ただ、貸出量が微増程度。預貸利回りの低下を補えず、主力の資金利益が減退。与信費用は低位安定でも、システム関連経費の増加あり、経常利益減。開拓企業向け取引は専用ローン活用し、再生エネ関連の融資開拓を推進。７月にインターネット専用支店開設、定期預金のほかマイカーローン、教育ローンなど扱う。
