増額、住宅ローンは堅調だが、企業向け貸出は軟調。預貸利ザヤ低下もあり資金利益は小幅減。役務利益は投信販売が貢献。有価証券運用も上向き。与信費用見通しが保守的で増額の公算。増配。15年3月期は企業貸出復調し、資金利益が小幅増。共同化次期基幹系システムは日立の地銀向け共同サービス導入決定、16年度上期稼働予定。支店の全自動貸金庫設置を拡大。横ばい、役務利益は小幅増。主力の資金利益は利ザヤ厳しい。与信費用の戻入益減少だが、株売却損益改善で利益保持。15年3月期は貸出量増加だが利ザヤ低下あり、資金利益横ばい。役務利益は投信販売が貢献。ただ与信費用が小幅増で利益横ばい。拡充法人キャッシュカードがゆうちょ銀行やセブン銀行のＡＴＭでも利用可能に。支店に全自動貸金庫の設置を順次拡大。後退、役務利益は小幅増。貸出は企業向けに加え、住宅ローンなど個人向け取引も伸ばす。ただ、預貸利ザヤの低下あり、主柱の資金利益は後退。システム関連経費増。与信費用横ばいだが、経常利益減少。重点保険販売の拡大に重点、販売体制を見直し、預かり資産拡大図る。次期勘定系システムは16年５月に移行予定、ネットバンクやＡＴＭ等、ＩＴチャネルを強化。減益、主力の資金利益は預貸利回りの低下を貸出量の増加で補えず後退。次期勘定系システム移行準備で物件費増加。与信費用横ばい。生命保険や投資信託の販売拡大による役務利益増でも補えず、経常減益。推進動産評価アドバイザーや医療経営士など資格取得を推進、コンサルティング機能の強化につなげる。365日利用できる全自動貸金庫は設置店舗を順次拡大。
