小幅反落、柱の事務機器など取扱高、営業資産残高は拡大。ただ前期の戻し入れ消え貸倒費用増、小幅減益。増配継続余地。15年3月期は粗利率低下歯止め、資産残高拡大効果も発現。貸倒費用小幅増こなす。環境分野ＬＥＤ、太陽光発電伸ばし中期200億円（今期72億円計画）へ取扱高拡大目標。海外進出も検討課題だが、成長戦略の柱は医療・介護など国内強化に重心。増配継続も、リースは事務機器など伸び、着実増。ただリース利回り低下、貸倒引当戻入消滅痛い。15年３月期はリースは営業資産小幅増ながらリース利回り小幅低下圧力継続。貸倒費用も正常化で小幅増懸念。増収効果食われる。増配は継続余地。介護福祉病院向け集金代行を継続強化、ニーズ高い介護報酬ファクタリングも融資など介護福祉市場を本格深耕図る。営業増益、リースはウィンドウズＸＰサポート切れに伴うパソコン入れ替え特需ないものの医療や環境分野など資産積み上げ効果発現。集金代行など手数料収入も増勢。貸倒引当繰り入れ増こなす。増配継続か。新中計事務・情報機器、医療分野での業界首位の獲得、介護報酬ファクタリング拡大等が柱。17年3月期営業益175億円狙う。介護事業者への融資保証業務本格化。反発、リースはパソコン入れ替え特需ないものの、太陽光や建機が成長を牽引。消費増税の影響小さい。集金代行やファクタリングも増勢。貸倒引当金繰り入れ増を吸収。営業益反転増。増配継続の公算大。金融事業グループの国内最大販社とも連携、介護報酬ファクタリング取扱高は３年後３倍に拡大へ。クリーニング大手のボイラー設備更新に伴い、ＣＯ2排出枠取得。
