過払金懸念、信用保証順調。タイ一段成長。国内ローンも新規伸長、残高に続き利息収入も下期底入れ。貸倒費用減の一方で過払金繰入懸念消えず復配微妙。15年3月期は国内ローンも通期増収、回復鮮明に。トゲ先行指標の利息返還請求数は10月までの累計７％弱減も、９、10月横ばいと過払金収束まだ先。信用保証は今期末モビットから残高700億円規模の譲り受け。回復、国内ローン想定超。円安でタイ上伸。ただ過払い費用計上が濃厚で会社計画は未達。増配先送りか。15年３月期は国内ローンが小幅反転増。信用保証もモビット継承が上乗せ。過払い費用消え利益底打ち。まだら模様過払い先行指標の利息返還請求件数は第３四半期も小幅減止まりの大誤算。無人店舗増強、宣伝広告費追加投入など新客獲得加速、無担保ローン反転攻勢。反転増、国内ローンは新規顧客増続く。11期ぶりに反転した残高も回復基調。信用保証はモビット継承分が通期上乗せ。タイ、インドネシアは小幅増。利息返還費用（前期454億円）消滅を前提に純益回復。懸念材料４月の利息返還請求件数は6500件（前年同月比３％減）。同ペース続くと引当金追加計上の可能性も。信用保証は神奈川など未開拓10府県で提携先探す。急反発、消費者金融は新規顧客2ケタ増続くうえ、11期ぶりに反転した融資残高も増勢。信用保証は新会社が通期寄与。利息返還費用（前期454億円）消滅を前提に反転増益。ただ、シナリオ崩れれば減額も。過払い金利４～７月累計の利息返還請求件数２・６万件（前年同期比７％増）。同ペース続けば引当金追加計上も。親銀行の店舗外ＡＴＭコーナーに自動契約機設置。
