営業益底打ち、融資は減少。が、カードショッピングが続伸。個別割賦も宝飾品等一般、オートとも上伸。与信コストなお縮小。営業外のれん益消滅、税負担拡大。15年3月期は割賦、カードの残高拡大奏功。オート戦略Ｗｅｂ経由の割賦取り扱い拡充に注力、輸入車に加え中古車市場を重点攻略へ。反社取引が数件判明、再発防止へ三菱東京ＵＦＪ銀と反社データ共有開始。純益回復、個品割賦、カードショッピング好調。与信費用減。営業外ののれん益消滅。一過性の税負担増。15年3月期は融資漸減。個品割賦は増税後に取扱高反動減出るが、前期までの営業資産増等効果が救う。カードショッピングも拡大持続。増配余地。インドネシア45億円投下し日産4輪扱う自動車販売金融合弁（持分4割）設立。ベトナムも拠点増で南部から中部に攻勢。堅調、カードキャッシングはなお縮小だが、個品割賦が宝石、オート中心に好調続く。カードショッピングも好収益のリボ払い軸に続伸。Ｗｅｂ関連のシステム構築費増を吸収。税負担は通常に。記念配落とす。新事業購入代金を立て替える後払い決済サービスが始動。通販業者開拓に全力。ベトナムは２輪車ローンを全土に拡大。インドネシアは自動車の販売金融に本格参入。独自増額、カードキャッシングの減少続くが、消費増税後の反動少なくカードショッピングが想定以上。好収益のリボ払いも増勢。個品割賦も新車ローン中心に堅調。営業益は前号予想より増額。14円配継続も。カード海外旅行などでのニーズ拡大踏まえ、海外と共通の非接触型ＩＣ決済に対応したクレジットカード発売。インドネシア合弁は全土で自動車の販売金融展開へ。
