過払い懸念、銀行保証、カードショッピング安定成長。個品割賦はオート等が伸び悩む。融資残高減。期末過払金繰入懸念払拭できず増益幅縮小。復配微妙。15年3月期はカード事業拡大。信用コスト縮小公算。反社取引みずほ提携ローンで230件発覚、みずほと反社データ共有等入り口審査強化。みずほ以外提携ローン（残高約5000億円）で見直し懸念残り業績影響も。回復続く、融資不振痛い。過払金繰入は前期比大幅減だが、期末計上懸念。復配先送りも。15年３月期はカードショッピング好調持続、学費等の個品割賦が復調。融資減収幅も縮む。過払金繰入消え連続増益。反社取引経済産業省から1月追加処分。提携ローン相手のみずほ銀行が１カ月の関連業務停止処分。ただオートローンの営業は継続、収益影響も現状は限定的。回復基調、融資は減少続く。反面、カードショッピングが増勢。オートローンや学費など個品割賦は堅調。調達コスト低位安定続くうえ、過払金繰入消え純益回復基調。剰余金積み上げ途上で復配は２～３年先。アジアオートローンなど候補に東南アジア再進出検討。新中計で具体化へ。みずほ銀と連携し反社会的勢力データベース拡充。ポイント活用しＷｅｂ会員獲得に注力。回復歩調、カードショッピングは好収益のリボ払い軸に増勢。個品割賦は消費増税の影響少ない。キャッシングの減少幅縮小。調達金利低下も下支え。利息返還費用の消滅を前提に営業益復調。復配は数年先。新分野個人事業主などの少額決済需要獲得、銀行融資の返済督促など、新たな収益源開拓を模索。剰余金を活用しつつ、優先株は今期からの一定額の償還開始検討。
