高水準、国内はベンダーリース新規子会社が加算。海外は英国想定超す伸び、アジアも好調。貸し倒れなど会社想定なお保守的。純益一段拡大。15年3月期は海外柱に資産拡大効果が牽引。連続最高益、増配継続。強化策国内は社会インフラ、再生可能エネなど得意6分野に重点。海外は英国、アジア柱にグループ連携強めて資産積み上げ邁進の一方、中国は与信管理等守りも。連続最高益、国内はベンダーリース新規子会社上乗せ。英米絶好調、アジアも堅調で海外躍進。貸し倒れ低水準。15年3月期は英米の消費者向けローンなど海外が成長持続。国内も法人向け資産積み上げで着実。海外開拓日立グループと連携しポーランド、メキシコ、インドなど欧米亜への進出急ぐ。インドネシア、中国などでは与信厳格化や選別営業を進め、質重視の姿勢。微増益、国内は採算厳しい消費者向け事業を絞り込み。反面、社会インフラ、環境関連好調。海外は英米中心に成長。ただ、本社移転・子会社集約に伴う経費かさむ。貸倒費用も平常化。営業益微増。増配継続。海外欧、米、中国、アジア大洋州の４極の戦略を統括する責任者を任命。豪、インド、ブラジルなどへの進出模索。中計見直しで16年３月期の経常益目標を増額。最高益、国内は消費増税前の駆け込み需要の反動で伸び悩む。反面、海外が想定以上。特に英国で個人向けローンやオートリースが伸びる。本社移転経費吸収。前号予想よりも営業益上振れ。増配幅拡大も。逆転第1四半期営業利益で海外が国内を初めて逆転。今後2年間に再生可能エネルギー分野に500億円規模の投資実行。英国で親会社の鉄道事業に資金供給も。
