減額、カードショッピング堅調。個品割賦は宝飾等一般は順調。だがオート弱い。カードキャッシング等融資不振が想定超。信用コストも減らず。一転営業減益懸念。15年3月期は融資低迷続き利益伸び悩む。反社取引新生信託銀との提携ローンで十数件発覚、経産省から報告徴求受けるが開示に消極的、防止策・収益影響不透明。外注活用開始、割賦アウトバウンド強化。上向く、キャッシング等の融資減が前号想定超える。期末の過払い費用計上も利益下押し。15年３月期は融資減収幅が縮小。カードショッピング、個品割賦は安定成長。過払い費用も消え利益底打ち。税負担僅少。推進家賃支払いなど顧客メリット訴求できる、『Ｔポイント』付帯の個品割賦を一段拡大。ＩＴ部隊を営業に組み込む組織改正を実施、営業効率向上と人件費圧縮へ。復調、消費増税の影響小さくカードショッピングが好採算のリボ払い中心に伸びる。個品割賦も宝石など高額品取り扱い増。キャッシングなど融資減少も一服。利息返還費用見込まず営業益回復。税負担僅少。利便性タブレット端末用いたクレジットカードのペーパーレス申し込みを新生銀店頭で開始。Ｗｅｂサイトも全面刷新。Ｔポイントを活用し加盟店との関係強化模索。復調、好採算のリボ払い中心にカードショッピングが伸びる。個品割賦は自動車や宝石が消費増税後も堅調。キャッシングなど融資は減少幅縮小。過払い利息返還費用見込まず営業益復調。税負担なお小さい。新商品ヤフーオークションの顧客向けに高額商品を分割払いできるＴポイント付きローン開始。今後もＴポイント軸に商品開発、販促推進。太陽光、住宅改修も注力。
