上伸、買収したロベコ寄与もあり海外躍進。生保などのリテール、事業投資筆頭に法人金融除く全部門増益。増益幅一段拡大。15年3月期はロベコ通期寄与。海外等成長持続、国内も太陽光徐々に収益貢献。海外戦略13年内にカンボジア最大手銀行に６％出資。現地有力企業と提携生かした投資先開拓方式で海外事業拡大加速。国内はメガソーラーなど環境エネ重点拡大。伸長、買収したロベコ貢献もあり海外急伸。不動産も改善。期末に大京関連の巨額評価益発生、純益膨張。15年3月期は大京子会社化が収益押し上げ。海外事業や生保の成長持続、太陽光も後半から収益化。大京保有優先株を普通株に転換、議決権で64％握る連結子会社に。韓国有力エネルギー会社の株式7割強を14年度に売却。海外Ｍ＆Ａ、不動産圧縮は継続方針。最高益、ロベコなどの海外や銀行など個人金融が牽引。連結子会社化した大京も通期寄与。不動産は資産内容良化。ハートフォード生命買収でのれん益、マネックス株売却益。８期ぶりに最高益更新。増配濃厚。ＣＥＯ井上社長に交代。宮内氏は新設のシニア・チェアマンとして後見役的立場に。オリックス生命は１～２年後にハートフォードを合併。今後は死亡保障を強化。最高益、買収した蘭ロベコや連結子会社化の大京が通期寄与。生保など個人向けも堅調。マネックス株、韓国ＳＴＸ株売却益に続き、ハートフォード生命買収でのれん益。８期ぶり最高益更新。増配の公算大。個人株主年に数回程度だった個人向け説明会を年間約30回開催へ。ドイツ社が主導する総投資額1500億円規模の太陽光発電事業に参画へ。電力小売り参入も検討。
