上振れ、航空機や建機を軸に国内外で契約高や資産残高が上伸。買収した米国航空機リースの利益は上振れ。会社想定の与信費用は保守的。純益は過去最高接近。15年３月期は航空機など資産残高の拡大続く。海外中期で営業資産残高での比重20～25％（前期17％）メド。柱の航空機は年20機追加、２～３機売却方針。インドネシア現地大手と提携、オートリース本格化。最高益、買収した米国航空機リースが好調で寄与拡大。与信費用も会社想定以下に。最高純益接近。15年3月期は航空機柱に新契約、営業資産残高が拡大。与信コスト小幅増、リース利回り低下は増収効果で吸収。進出ミサワホームと提携し施設開発・運営など介護事業に本格参入。三菱マテリアルとの合弁柱のメガソーラー、得意のＰＦＩ生かせる震災復興事業にも意欲。連続増配、国内は設備投資活発でリース・融資が漸増。買収した米航空機リース急拡大。買収２社が下期上乗せ。資金コスト低位安定。貸倒費用は反転増だが、会社営業益は過小。4期連続最高益。増配継続。買収米航空機エンジンリースおよび海上コンテナリース大手を買収。米鉄道・貨車製造大手とオペリース事業で合弁会社設立へ。政策銀とヘルスケアファンド組成。着実、国内は消費増税の影響で伸び悩む。反面、米航空機リースが急成長。下期に買収2社加わる。資金コスト低位安定に加え、貸倒費用が想定ほど増えない。会社営業益過小。連続最高純益。増配幅拡大も。海外航空機の年間20機純増などで3年後営業資産１・5兆円規模に拡大。太陽光は総投資額1000億円目標。重点分野のサービス向上へ、専門人材認定制度創設。
