急伸、ＩＰＯ件数は上期分含め前期並み20件程度。管理報酬微増止まり。が、投資規模の大型化と市況好転でキャピタルゲインが大幅増。成功報酬も増加。営業増益幅が一挙拡大。15年3月期も米国大型案件のキャピタルゲイン見込む。増益。大型案件9月20日に上場した米ファイア・アイ株式は15年３月下旬に売却可能に。15年３月期のキャピタルゲイン期待。期待大、大型案件ＩＰＯでキャピタルゲインが一段増。引き当て負担軽く営業益大幅上乗せ。15年３月期も国内順調、米国は13年９月上場のファイア・アイ株式などキャピタルゲイン期待大。為替差益享受。好調。為替14年度の新規投資額200億円規模。ファイア・アイ株式ロックアップ期限は３月19日。海外株式の為替簿価1ドル80円（12年3月期評価替え）で含み大きい。好調、国内ＩＰＯは初値倍率やや不安だが件数前期並み。米国は有力案件抱え、上場営業投資有証評価益も拡大。運用資産減で管理報酬目減りでもキャピタルゲインは好調。為替差益享受。営業益高水準続く。潜在利益今期投資額200億円。3月末上場営業有証評価益389億円と多大。米大型上場のファイア・アイ株は新たなロックアップ期限5月20日後、順次実現益に。独自増額、国内ＩＰＯは順調進捗、初値倍率も想定超えの高さに。米国、アジアにも有力案件。管理報酬減だが、キャピタルゲインが一段増。為替差益も享受。投資損失引当金繰り入れは低位安定。営業益増額。痛しかゆし今期国内ＩＰＯ20社。上場営業投資有証評価益は６月末241億円と引き続き高水準。が、国内ベンチャーブーム再来で競争激化。投資コストに上昇懸念。
