順調、利益柱の不動産は漸減。融資は売り上げ減だが、貸倒繰入一巡で赤字脱す。リース・割賦は、商業施設・太陽光関連牽引し契約高、営業資産残高の拡大効果発現。会社営業益はやや保守的。15年3月期はリース柱の資産積み上げ効果で小幅増益。重点注力旺盛な太陽光発電関連のリース需要獲得に傾注。効果出ている銀行との提携を強化、リース契約一段拡大狙う。安定成長、不動産は安定。融資が貸倒繰入一巡で黒字浮上。リースも契約高、営業資産積み上げ効果発現。事業譲渡特益。15年3月期は前期までの資産売却で不動産が漸減。ただ融資、リースは小幅伸長持続。信用コストも低位安定。営業益は着実成長。自己株2月末に全株数の24％相当分を消却、残る12％分は提携等活用も視野に保有。太陽光発電関連、建物リース等育成。堅調、建物や産業機械など設備投資需要堅調で、リースが拡大。融資も不動産業向け中心に漸増。不動産賃貸収入安定。不動産売却に伴う配当収入なく営業減益だが、保有不動産の減損特損なく純益拡大。自己株業績連動型株式報酬制度を導入し、150万株を株式給付信託に拠出。役職員の退職時に退職金と併せて支給。残る200万株はＭ＆Ａ時の株式交換に活用。一転営業増益、リースは消費増税の反動減少なく、建機や商業施設向けなど全般に伸長。不動産賃貸も安定して稼ぐうえ、不動産売却益が上乗せ。前号減益予想から営業増益に転じる。配当性向低く増配余地。福利厚生従業員向けに株式給付信託を創設。役員向け信託と合わせて自己株120万株を拠出。残る230万株は将来、資本提携に活用も。太陽光発電リースに注力。
