復調、貸出金は2%台の伸び。貸出利回り低下だが、配当収入増え資金利益増加。手数料収益も増える。与信費用は横ばい見込むが、株減損消え経常利益好転。15年3月期は資金利益横ばい、売却益見込まず。攻勢広域展開戦略で徳島・香川銀とも大阪、兵庫へ出店増。貸出金は住宅ローンがローンセンター増設効果発現。両行共通化した営業店システム稼働、効率化に寄与。反落、貸出金増えるが利回り低下。有証利息配当金増で資金利益増える。株減損消え、債券売却益も。15年３月期も個人ローン増えるが、企業の資金需要は鈍い。資金益横ばい。債券売却益見込まず経常反落。関西圏地元融資伸び悩み、有証運用増える。新規取引先開拓へ大阪、兵庫など関西圏に中期で５カ店ほど増設方針。動産担保融資や私募債アレンジへ取り組み継続。反落、貸出金増加。貸出利回り低下に加え有証利息配当金増加が一巡、資金利益減る。貸倒引当金横ばい。徳島銀の本店建て替えで経費増に。有証売却益や債権取立益見込まず経常益反落。会社数字やや保守的。融資統合後出した大阪５店は中小企業向け開拓順調で貸出金増加、東京でも徳島銀が蒲田に新店舗。香川銀のノウハウ活用し徳島銀で消費者ローン積み上げ図る。減益、貸出金は地元資金需要鈍く、香川銀、徳島銀とも県外でカバー。貸出利回り低下し資金利益は微減続く。店舗、システム投資で経費増加。債券・株の売却益が減り経常利益反落。与信費用少なく上振れも。県外香川銀は10月、大阪城東支店開設。香川、徳島とも近畿圏、東京で店舗増やし中小企業取引開拓。医療・介護業界向け融資増加。住宅ローンも岡山で増える。
