拡大、株委託は夏場以降尻上がりに。投信漸増。信託報酬が安定増。大型増資、Ｍ＆Ａは期待薄だが、社債発行を着実獲得。不動産費一段削減。営業増益幅拡大。増配。15年３月期は海外が均衡圏まで回復。増益。充実化ＮＩＳＡ専用ファンド16銘柄品ぞろえ。購入手数料無料化。小型店舗網を拡充。新規出店は11月までに7営業所。今後も順次開設予定。女性社員登用に積極的。反動減、株委託が大幅増。投信拡大。営業増益。増配。15年3月期は株委託堅調。長期保有勧める投信営業で預かり資産増、信託報酬増加。社債発行拡大。海外均衡線に改善。収益力良好だが昨春並みの活況場面は見込まず営業益後退。次第に税率平常化。ファンドラップ口座資産残高好伸。12月末5390億円。国内シェア45％程度と第１位。ＮＩＳＡ専用投信17本に充実化。減速、牽引車のリテールは信託報酬増だが国内株委託、投信販売が上期苦戦引きずる。ホールセール後退。海外は改善するが赤字残る。減価償却など固定費低位安定でも営業減益。税負担軽い。減配濃厚。営業営業所出店は今上期４、下期も継続。今上期、全営業社員にタブレット端末、スマホ配布。ネット銀預金金利優遇でファンドラップとのクロスセル効果発揮。高水準、リテールは投信、株委託が想定超の健闘。信託報酬などストック収入に厚み。下期ホールセールに上期のような大型増資案件見込まず、減価償却など経費小幅増でも営業益高水準。今期まで税負担僅少。久々第１四半期、海外部門が19四半期ぶりの黒字化。ＮＩＳＡ口座で積立サービス初利用客に、３カ月分の買い付け手数料キャッシュバックを９月30日まで実施。
