まずまず、株委託など堅調。信託報酬増。投資銀行業務は格付改善が好材料。ＩＰＯなど順調。足利銀再上場益も。海外は費用減で赤字減。利益拡大。増配濃厚。15年3月期はＩＰＯ、増資など好調。増益。ＮＩＳＡ9月末100万口座獲得。足利銀ホールディングス株は全体の46％保有。米基準で売却せずとも含み計上。9月末、ホールセール部門10億ドル経費削減完了。小反落、株委託増。投資銀業務良好。米運用会社株売却益加わる。増益額拡大。増配。15年3月期は株委託好調、信託報酬増。増資、ＩＰＯなど安定増。海外改善。が、昨春のような大活況到来せず利益後退。ダントツＮＩＳＡ口座数は12月末116万口座（申し込みベース）と圧倒的リード。地銀再編機運高まるなかで、足利銀行株（保有率約37％）売却に注目集まる。減益、ＩＰＯは大型案件控え期待大。運用資産増。海外は欧州、アジアに不安あるも米国拡大。が、国内株委託、投信は下期回復でも上期苦戦打ち返せず。前期のような子会社売却益もなく利益後退。減配か。着々信託報酬などストック収入重視の国内営業徹底。16年3月期目標696億円に対し、14年３月期は545億円ともう一息。米国は税効果働き当面税負担ない。反動減、リテールはストック収入増。ホールセールは大型ＩＰＯ獲得で下期挽回。海外復調。人件費の一括計上分は第１四半期で吸収済み。だが前期のような売買激増場面なく利益反動減。海外税効果。減配か。改善ストック重視営業定着。6月末預かり資産3月末比３・６兆円増の95兆円台。ムーディーズが格上げ方向で見直し中、実現なら米でデリバティブ等取引拡大も。
