躍進、序盤の貯蓄大、夏枯れ相場の落ち込みからも早期脱却。株委託や投信が回復、信託報酬着実増、米国株も拡大。営業増益幅やや縮小でも躍進は不変。大幅増配有力。15年3月期は株委託、投信とも堅調。地元13年10月でＮＩＳＡは10万口座突破、新規顧客獲得に意欲。創業90周年で衣替えの創業地・津支店のデジタルドームシアターは地元小学生の学習にも開放。営業微減益、14年年初から、株委託、投信やや後退。米国株好調。前号比で減額だが利益高水準。増配濃厚。15年3月期は株委託好伸。投信拡大で信託報酬増。米国株良好。ネット証券貢献。前期初レベルの取引激増想定せず営業益小反落。特損解消。積極策ネット証券でＮＩＳＡ向け投信を投入へ。4月、16年ぶりにロンドンへ再進出、事務所開設予定。海外情報を拡充。後退、株委託、投信販売の手数料収入は上期の落ち込み大。下期に復調しても挽回及ばない。株トレーディング収入も減少。信託報酬の安定増、米国株良好でも補えず営業益後退。除却特損解消。小幅減配か。新体制4月、17年ぶりに社長交代。子会社７社も新社長就任。17年3月期までの新中計スタート。連結純資産（14年3月末1528億円）2000億円などが目標。株後退、主力の株委託手数料は前期の取引激増からの反動減きつい。株トレーディング後退。投信販売も小幅だが減少。信託報酬は着実増、米国株は堅調でも補えず。営業減益。除却特損解消。小幅減配か。海外連携7月、豪州の証券会社と業務提携。豪州、ニュージーランド市場への株式注文執行体制を整備へ。オンライン証券は各種キャンペーンで顧客拡大に注力中。
