大幅増配、株委託収入は春季の激増場面からスローダウン。だが、主力の投信健闘し募集手数料は安定増。預かり資産増加。代行手数料も着実。営業益は倍増超え。株売却特益。純益高水準。大幅増配有力。15年3月期は投信の牽引力増す。営業増益。路線投信を主力商品に位置づけ、ストック収入重視。本社を東京・日本橋から麹町に移転。首都圏強化で２店舗出店へ。後退、株委託、投信が一段増加し営業益伸長。株売却、本社移転補償金の特益で純益も増。増配。15年3月期は株委託良好。投信好伸。預かり資産増え代行報酬も順調増。が、昨春のような大活況を想定しない分、営業益は若干後退。特益消える。営業強化東京・大泉学園、横浜・日吉に営業所を開設、首都圏近郊市場を強化。今後、既存店舗のリニューアルも推進へ。反落、軸足を置く投信販売が底堅い。預かり資産重視策が奏功し投信代行報酬も頑強。が、株委託の上期減退分が響く。下期追い上げでも営業減益。本社移転関連の補償金特益11億円。純益減。減配濃厚。投資春先に首都圏に２営業所開設。今後も新店の検討余地あるが具体化は先。老朽化店舗の改修優先。オンライントレードはセミナー開催などで顧客接点強化。挽回できず、主軸の投信は販売額が前期比後退でも代行報酬は安定。が、株委託が前期活況相場からの上期反動減大きい。下期も挽回できず。営業減益幅やや拡大。本社移転関連の補償金特益11億円でも純減益。顧客接点新規出店を検討だが具体化は来期か。対面営業重視が基本だが、オンラインの顧客接点拡充にも注力。新規口座開設では株委託手数料の25％割引の優遇策も。
