躍進、国内株委託は夏枯れ脱却。中国株後退は米国株好調が補う。投信販売堅調。預かり資産増える。代行手数料安定。営業益著増。税効果で純益高い。増益濃厚。15年3月期は投信好調。株式良好。増益。販促ＮＩＳＡ関連のキャンペーンを12月30日まで実施。既存顧客の専用口座獲得好調。株式など他社から移管、預託の顧客にもキャッシュバックのキャンペーン。小幅反落、軽減税率廃止の利益確定売りで株委託収入が一段増。営業益急拡大。株売却特益、税効果で純益好伸。増配。15年3月期は株委託好調続く。投信拡大。預かり資産増で代行手数料も安定増。が、前期初並みの取引膨張は見込まず利益反落。戦略15年3月期は顧客基盤強化を目指し投信営業を充実化。16年3月期の創業100周年に向けて、広告宣伝に注力も。上期不調、投信は新規開拓による資金導入に注力。募集手数料、代行報酬が増える。米国株も貢献。が、株委託収入の上期落ち込み大。下期回復しても挽回は困難。営業減益。株売却特益消える。減配濃厚。重点顧客基盤強化を最優先。既存顧客による家族、友人の紹介などのキャンペーンを継続。ＮＩＳＡ口座獲得にも手を緩めない。16年３月期に創業100周年。減益幅縮小、株委託収入は上期の反動減大。下期挽回でも追いつかない。ただ営業の軸足移した投信が想定以上に伸長。代行報酬もジリ高に。米国株は夏場以降に改善。タイ株など再強化効く。前号より減益幅縮小。営業力ＮＩＳＡは第１四半期3000口座増。下期は営業一段強化、キャンペーンも継続。営業員の担当の地域単位への集約は仕上げ段階に。15年度に創業100周年。
