倍増、株委託は夏枯れ乗り切り安定増。投信、外国債、仕組債も好調。人件費増こなし営業益倍増。持分益拡大。持分変動など特益。純益大幅増。増配有力。15年3月期は全般増。合弁証券も貢献。増益。多彩ＮＩＳＡは、株式、投信の買付手数料を実質無料化（当面1年間）。専門性、チーム性を反映した新人事制度を14年４～７月に導入。医師向けの専門部署設立。後退、株委託、投信が良好で営業益倍増。持分益拡大。株売却など特益。大幅増配濃厚。15年3月期は株委託、投信ともに拡大続く。良好だが、昨春レベルの大活況場面なく営業益後退。地銀提携の持分益持続。業務提携12月、香港の東亜銀行と顧客の相互紹介、金融情報を交換。米国総合金融サービス・グループのスティーフル・フィナンシャルとは商品相互提供などで提携。反落、投信や仕組債、外債は堅調。が、株式の委託手数料、トレーディング収入の上期不振が痛手。下期復調でも埋めきれず。営業益反落。地銀との合弁健闘して持分益は着実増。特益減り純益後退。減配か。戦略投信預かり資産を着実に積み上げる資産管理型ビジネスを追求。ネット機能を充実。リテールは富裕層、成熟層、資産形成層への各マーケティングを強化。小反落、株委託は前期からの反動減大。株トレーディング収入減。が、投信募集は想定超え。仕組債など健闘。投信代行手数料着実増。営業減益幅やや縮小。合弁証券貢献し持分益安定増。特益減り純益後退。就任8月、グローバル・アドバイザリー・ボード新設。議長に内海孚・元大蔵省財務官。東海などで店舗の移転・統合。タイの証券会社と商品相互提供などで提携。
