飛躍、夏枯れを秋以降の挽回でほぼ埋める。株委託増。投信拡大。預かり資産増加で信託報酬安定増。序盤の貯蓄大。営業利益は大幅増の公算。株売却特別益10億円あり、税負担平常化でも最終大幅増益。15年3月期も投信強化で預かり資産増強。一丸首都圏で分支店化進め、顧客接点を拡大へ。新規開拓強化のために支店長、本部の地区担当本部長も最前線に。反動減、主力の中小型株好調。投信も良好。ＩＰＯも健闘。営業益躍進。株売却特益。大幅増配濃厚。15年3月期は株委託安定増。投信拡大。預かり資産増え信託報酬着実増。が、前期初のような活況場面の到来想定できない。その分、営業益反動減。上昇12月末預かり資産は前期末比16％増。信託報酬の販管費カバー率は28％台に。ＮＩＳＡは既存客の囲い込み重点。小反落、投信は長期保有促す販売姿勢堅持。募集手数料底堅い。預かり資産着実増で信託報酬は良好。が、株委託は上期不振を下期改善で挽回できず。営業微減益。株売却特益消える。税率平常化。減配濃厚。領域拡大4月、アセットマネジメント会社が投信運用に乗り出す。私募形式の中小型株ファンドを地域金融機関などに販売。6月、東京・中野区に出張所開設。株苦戦、投信は募集安定、預かり資産拡大で信託報酬増。が、期初の相場不振響き、株式委託手数料が想定よりも苦戦。下期の株委託挽回でも追いつかず営業減益幅拡大。有証売却特益。税率平常化。減配か。ネットワーク9月、株式交換方式で兵庫県の西脇証券を完全子会社化。６月の東京都中野に続き、７月に神奈川県小田原、８月に同県川崎市登戸に出張所を開設。
