伸びる、夏枯れで株委託、株式トレーディング落ち込む。投信販売ペース鈍化。秋以降の挽回努力でも営業益減額。ただ序盤の貯蓄大で大幅増益守る。増配有力。15年3月期は投信本格復調。信託報酬増。増益。新機軸自社カードの発行にあわせ、セブン銀ＡＴＭでのＭＲＦ入出金が可能に。11月、投信のコンサル営業の一段推進に向けてファンド・リサーチセンターを新設。反落、株委託収入は年明けやや苦戦。投信の伸びも鈍化。序盤の蓄えで増益だが前号から下振れ。増配濃厚。15年３月期は株委託は安定増ペース。投信は増加基調。が、13年春のような投資激増場面の到来見込まず、営業益反落。税負担は平常化へ。営業ファンド診断サービスを軸とした投信のコンサルティング営業を強化。相続、事業承継に関する提案営業なども注力。後退、投信は豊富な品ぞろえをテコに顧客開拓に注力。募集手数料増える。信託報酬も着実貢献。が、相場低迷を受けて株委託が上期に苦戦。営業減益。引当金戻入などの特益消える。税率低い。減配濃厚。戦略取り扱い投信は600銘柄。全営業社員に営業ツールのアイパッド配布、顧客保有投信の診断を軸にした営業展開。一部店舗を増床目的に移転、セミナー強化。投信健闘、株委託収入は上期に前期活況相場からの反動減大。下期挽回だが序盤戦の落ち込み埋められず。ただ投信は新規開拓策などが奏功し、販売が好調。代行手数料も貢献。営業減益幅縮小。税負担僅少。品ぞろえ投信のコンサル営業は他社販売の投信も公平、中立に評価する分析ツールを活用。自社品ぞろえは700銘柄まで拡充。６月にマレーシア株の取り扱い開始。
