増額、自動車保険は値上げ効果。火災保険も自然災害影響少ない。生保も堅調。株評価損も僅少で経常益増額。15年３月期は消費増税で支払いコスト増。上期の損保2社合併に伴い、旧システム廃棄など特損。株主還元15年3月期も自己株取得継続検討。16年３月期以降増配も。スイスに新拠点設立し、再保険事業を損保の柱に育成。ひまわり生命は医療保険の新商品検討。負担増、自動車保険は値上げ効果。株評価損僅少で経常増益。15年3月期は買収した英国再保険が８カ月分寄与。ただ消費増税で保険金など支払い負担増。上期の損保２社合併に伴い、旧システム廃棄など特損。合併傘下損保２社が９月に合併、単独ではわが国最大規模に。生保はＤＩＹ生命を売却し、ひまわり生命に一本化。雪害による保険金支払いは100億円規模も。合併負担、資産運用益反落。保険引受収益は国内生損保の安定成長、大型買収等に伴う海外上伸で拡大。大雪で前期膨らんだ保険金等の自然災害関連費用減も経常益押し上げ。旧システム廃棄等の巨額合併特損。内外攻勢ブラジル、欧州での相次ぐ大型Ｍ＆Ａで今期海外売上高3000億円に倍増、出遅れ海外強化に傾注。２社の今秋合併機に国内損保の収益・効率向上に全力。成長軌道、資産運用利益は減少。ただ自動車保険値上げ等に伴う増収に損害率改善重なり国内損保の保険引受け利益が好転。生保堅調、海外も英キャノピアス利益が上乗せ。上期に旧システム廃棄等合併特損。攻勢海外は買収英子会社の高度ノウハウ・拠点活用、ブラジル子会社合併など推進。国内は生保で５月発売の主力医療保険拡販、損保は効率化など合併効果追求。
