増額、ＮＩＳＡ関連の特需拡大含めてバックオフィス業務が絶好調。12年7月買収のシステム子会社もフル効果。株委託手数料増。営業増益幅拡大。15年3月期はＮＩＳＡの特需色薄まっても利益高原状態。ＮＩＳＡ多数の地銀から新規受託。14年度も制度変更など想定し受託持続が濃厚。銀行業界での知名度向上効果も享受。証券、銀行以外での業務受託にも弾み。費用増、バックオフィス業務がＮＩＳＡ特需を一段享受。前号から増益幅拡大。移転関連特損。15年3月期はバックオフィス業務は証券会社の委託堅調。ＮＩＳＡ関連はピークアウトでも貢献続く。ＩＴ関連横ばい。オフィス移転費用発生もあり営業減益。商機14年夏に本社などを江東区塩見に集約。中期的にはマイナンバー導入に商機。ＮＩＳＡで銀行界での知名度向上。特需剥落、ＩＴサービスは証券向け事務システム提供などが継続し横ばい圏。だがバックオフィス業務はＮＩＳＡ口座開設関連事務の特需が剥落、巡航水準に後退。オフィス移転一時費用も発生。営業大幅減益。総合力グループ会社の集約も兼ね本社を14年夏に江東区潮見へ移転。グループ人事制度や研修体系の見直しにも着手。野村総研など提携先との連携をさらに強化。特需剥落、ＩＴサービスは証券業務サポートなど順調。開発も安定増。が、ＮＩＳＡ関連特需剥落でバックオフィス業務後退。本社オフィス移転の一時費発生。営業大幅減益。取引責任準備引当特損。純益大幅減。新体制バックオフィス子会社を10月本体吸収。同時実施の組織改革では地域金融機関向け体制強化。江東区潮見への本社移転も10月完了。グループ会社を集約化へ。
