最高益、一時の夏枯れ状態から脱却。秋以降、投資家の動き回復。委託手数料も増える。信用取引拡大で金融収支改善。保有株売却益22億円。のれん益消える。米子会社は損失継続でも利益大幅増。15年3月期は売買量堅調。米子会社が次第に改善。増益。戦略米国株式取引に注力。12月に特定口座開設導入。18年3月期に完了予定のシステム内製化は固定費10％削減の効果。米国回復、国内株式好調だが前号の想定よりは下回る。米国は損失額縮小化。のれん益消える。15年３月期は国内株式は13年春のような激増場面なくても安定増。米国がようやく本格改善して利益寄与。増益。投入2月、米国株式の高機能取引ツールの提供開始。アクティブ顧客の需要を吸引。米国子会社は韓国の有力銀行と提携。ＮＩＳＡは12月末で６・２万口座獲得。後退、株式相場の膠着で売買代金が後退、上期の委託手数料は大幅減少。下期に復調しても落ち込み分の挽回及ばない。信用取引層の厚みなく、金融収支の貢献は限界的。米国改善だが寄与度は小。利益後退。提携4月、静岡銀がオリックス保有の当社株式（所有割合19・５％）取得。5月、さらに取得し同20％に。併せて、同銀との業務提携、具体策に向けた協議開始。出遅れ、株式売買回復で下期に主柱の国内委託手数料が復調。米国の改善進み、期末にようやく黒字化。だが、ＦＸは相場膠着極まり苦戦強いられる。上期の国内委託収入落ち込みを挽回できず減益幅拡大。前進当社株式20％取得の静岡銀と業務提携の協議中。米証券子会社が新韓グループの金融会社と提携し、韓国で株式、先物取引のシステムトレードサービス開始。
