増勢、モンゴルの銀行が牽引力増す。証券は堅調持続。前期の不振企業切り離し効く。増益幅拡大。持分法会社化の九州産業交通が貢献。有証売却特益増。少数株主持分大。純益上乗せ。15年３月期はモンゴル銀持続で利益高原状態。新規投資に注目。重点証券は米国株式に軸足、既存客のＮＩＳＡ口座獲得に注力。銀行はモンゴル経済の不透明さを踏まえ与信管理強化。順調、モンゴルの銀行が貢献増す。証券も好調で大幅営業増益。株売却特益もあり純益倍増。15年3月期はモンゴルの銀行の勢いやや鈍る。証券は前下期並みの堅調を前提に営業増益。特益見込まず純益後退。展望モンゴルの経済成長率がスローダウン。証券子会社は税法上の繰越欠損金あり、今後利益が増えたときの連結寄与大。既存客中心にＮＩＳＡ口座獲得に手応え。営業増益、主力のモンゴル銀行はマクロ経済にやや不安あるも牽引力が増す。証券は上期の手数料不調から下期に回復へ。保険は好調、サービサーは競争激化で伸び悩み。営業増益。九産交、ＦＸなど持分利益継続。有証売却特益消える。純益反動減。損保既存の旅行保険以外への進出を準備。持分会社の露ソリッド銀（13年12月期2億円経常赤字）は今期黒字化射程圏。減額、モンゴル銀行は想定以上の預金費用上昇による利ザヤ縮小などで上期利益率低下。証券も上期苦戦。銀行、証券ともに下期復調でも営業益減額。持分の損保は責任準備金の算出法変更と事故増で後退。有証売却特益消える。純益大幅減。減配か。一時的負担増第1四半期にモンゴル銀で暫定扱いだった預金保険料の遡及支払いが発生。第2四半期以降は平常に戻る。
