逆風、取引増だが、スプレッド競争にヘッジコスト上昇重なり利益率低下。バイナリーオプション規制導入も痛い。新システム費、子会社設立費重く、一転減益。15年3月期は費用増大要因解消し利益上向く。工夫バイナリーオプションは規制対応の商品性変更で売買量減少も。インドネシアで金融先物取引の子会社設立を８月に決定。10月、香港の証券会社と業務提携。改善、ＦＸはヘッジ費用重く利益率低下。新規制対応のバイナリーオプション伸び悩む。子会社設立費も発生。15年３月期はＦＸがシステムトレードで新規顧客開拓。バイナリーは規制定着し取引増。システム償却費、広告宣伝費増を吸収し増益。新機軸新システムが15年３月期稼働。インドネシア現法は金融先物取引の参加資格を申請、15年度中の営業開始を予定。低空飛行、バイナリーオプションは競争激化で利益率低下。新規投入のシステムトレードはシステム費、広告宣伝費が先行発生、貢献は下期。バイオマス発電会社の持分益取り込みも後半。通期で純益浮上。多角化5月投入のシステムトレードはメニューを順次拡充。バイオマス発電会社が発電装置の売買契約締結。インドネシアは今夏事業開始。貢献は16年３月期以降。赤字、上期は外為相場の価格変動率の縮小が想定超える。システムトレード、バイナリーオプションともに顧客の投資意欲が大幅に減退。下期にかけて復調しても上期の落ち込みをカバーできない。営業大幅赤字に。保有株売却特益でも最終赤字。進捗主柱の『みんなのＦＸ』などプログラムを充実化へ。インドネシアは９月営業開始。バイオマス発電は下期利益貢献へ。
