増勢、商品先物の下期相場堅調前提に受取手数料増勢。外債販売も組織拡充で伸びる。自己売買横ばいだが人件費減。不採算事業撤退効き利益上向く。受取保険金、商取責任準備金戻入特益。復配か。15年３月期は人件費微増見込むが先物手数料堅調。海外先物顧客層の拡大へ中国、タイなどの海外投資家、法人投資家、個人のホームトレード投資家開拓。コスト抑制継続。小幅増益、金中心の個人向け商品先物受取手数料は前年上回るペース。自己売買益減るが、リストラ寄与し営業増益。復配。15年3月期は金相場堅調なら、営業人員増強効果で受取手数料が伸長。外債中心の自己売買も好転。小幅ながら連続増益に。転換赤字事業廃止など前期でリストラ一巡。14年春入社新卒は倍増の37人、守りから攻めへ転換。海外含め顧客裾野拡大。一服、商品先物取引は預かり資産が増勢。だが、主力の金市況がボラティティ（変動）低いまま推移なら、受託、売買とも前期並みか。ブラジル国債（既発債）中心の有価証券売買にやや上乗せ期待だが、前期でリストラ効果も一巡。配当性向20％メド。強化新卒採用増やし人員補充、早期戦力化し商品取引の対面販売強化。ゴム中心の法人向けは金、石油にも営業展開。やや後退、金取引が中心の商品先物は、前期出足の一時的な盛況感を欠いて、低調な滑り出し。好転の気配薄いうえ、外債売買も低調。下期にかけて補充人員の戦力化が貢献しても、取引低調があだとなり人件費の負担増が重しに。営業利益はやや後退。メド15年度末預かり資産は商品取引で165億円（13年度末134億円）、証券200億円（同82億円）狙うが、市況しだい。
