最高益、外国債販売好調。トレーディング収益拡大。株委託は夏場の落ち込みから次第に復調。投資銀行収益も増加。自己勘定の為替差益見込まずとも営業増益。有証売却益約40億円。純益大幅増。大幅増配確実視。15年3月期も外国債が伸び増益基調。営業ＮＩＳＡは既存顧客中心に口座獲得。不動産市場の回復は投資銀行分野に好材料。外国債は豊富な商品掘り起こし。順調、外国債販売順調。株委託復調。が、自己勘定で為替評価損。前号から営業益減額。株売却特益。純益高い。15年３月期は引き続き外国債販売が牽引。株委託は堅実増。投資銀行も収益貢献。為替差損益見込まず増益。株売却特益なく純益平常化。戦術投資銀行業務は不動産市況回復で追い風。資産証券化の出口戦略優先の方針。ＮＩＳＡは既存顧客を中心に口座獲得。外債牽引、外国債販売が順調。収益柱の債券トレーディング収益は健在。投信販売は底堅いうえ、株委託後退による下押し圧力も小さい。減価償却など固定費横ばい。自己勘定の為替差損益を見込まず営業益若干減。株売却特益は消える。純益反動減。ファンド投資銀行業務で不動産ファンド組成。アレンジメントフィー、配当など享受。14年3月期からファンド連結に。外債好調、外国債販売が順調、柱の債券トレーディングは想定以上に頑強。投信販売も底堅い。株委託収入の比重軽く下押し圧力は小さい。自己勘定の為替差損益を見込まず。前号の減益予想から一転、営業増益。株売却特益消えて純益は後退。減配か。対面重視新規開拓先の約50％を既存顧客からの紹介で占める。投資銀行業務は不動産ファンドを組成中。配当などを享受。
