躍進、夏枯れを早期脱出。株委託復調。投信も日本株関連など需要継続。信託報酬着実増。７月の東京本社移転で不動産費一段減。営業益躍進。大幅増配か。15年３月期は株委託、投信ともに高水準を持続。転換基幹系システム変更の撤回。変更に備えて積んだ繰入引当金（9月末で約11億円）戻入も。ただし、今来期予想に織り込まず。ＮＩＳＡは既存客取り込み順調。反動減、株委託、投信など堅調。不動産費一段減。営業増益。大幅増配濃厚。15年3月期は株委託、投信は良好。上期は不動産費削減効果続く。が、前期初レベルの大活況場面想定しない分、営業益は反動減。ＩＰＯ主幹事案件ないものの、４～12月で20社のＩＰＯに関与（全ＩＰＯ社数41社）。昨年７月の東京本社移転で不動産費減効果。15年3月期は店舗戦略具体化か。反落、相場低迷受け、上期は株委託苦戦。株トレーディング厳しい。下期に復調しても挽回しきれず。投信も募集手数料は同歩調。信託報酬は安定。不動産費など削減するが営業益下落。特益剥落。減配か。積極化東京本社移転の不動産費削減効果は今第1四半期まで継続。新卒採用強化、今春30人から来春100人と大幅増計画。市場環境次第で新店舗開設も具体化へ。株後退、収益柱の株委託は上期不調がきつい。株トレーディングも不振。下期復調に転じても、上期の一段落ち込み分の挽回がやっと。投信、信用取引の拡大に注力するが営業減益。特益剥落。純益減。減配か。拡大策東京本社移転に伴う不動産費削減は一巡。今後、経営環境を踏まえ、営業店ネットワークの増強も具体化へ。今春30人の新卒採用は来春には100人を計画。
