戦略的中、株委託は夏枯れ脱却、秋以降復調。5月買収の八幡証券貢献。投信増加。新規の米国株店頭取引も戦力化し、アジア株の不振埋める。営業益大幅増。株売却特益40億円弱、のれん益７億円。純益大。増配。15年3月期はアジア株復調。利益安定。注力ＮＩＳＡは10月末までの口座開設キャッシュバックキャンペーンを14年３月末まで延長。中間配20円は過去最高水準。小反落、年明けから国内株委託は小康だが期初の稼ぎ大。米国株も順調で増益。株売却特益、のれん益で純益著増。増配濃厚。15年3月期は国内株、投信は安定増。米国株順調。昨春のような投資激増想定せず、営業益は小反落。のれん益など消える。施策シンガポール取引所招きアジア株セミナー3月開催。ＮＩＳＡキャッシュバックキャンペーン5月末口座開設まで。反落、投信注力で新規資金吸収強化。が、稼ぎ頭の株委託収入が上期落ち込み大。下期に復調しても追いつかない。米国株取引の増加でも営業益後退。のれん、株売却の特益が消えて純益は大幅減。減配か。施策9月末まで、他社保管の国内外株、投信を当社移管する際に支払った手数料分を返還するキャンペーン実施。子会社化の八幡証券も外国株取り扱いを開始。後退、主柱の株委託収入は上期の低迷がきつい。下期に底上げしても追いつかない。投信販売は安定増。米国株の堅調、アジア株の復調傾向でも営業益微減額。のれん、株売却特益消え純益大幅減。減配か。資産拡大投資一任のファンドラップに注力。契約金額6月末41億円超。預かり資産（6月末9042億円）増強に向け投信新規買い付けキャンペーンを10月末まで実施。
