増益幅拡大、貸出量は仙台での住宅ローン増えるが、秋田の法人向け厳しい。利回りも低下。が、投信手数料拡大。株損益と与信費用改善。増益幅拡大。15年3月期はプロジェクトファイナンスを伸ばし増益。資本充実利率０％の新株予約権付き社債発行、普通株転換による資本充実狙う。マレーシアの金融機関と提携、取引先のイスラム教認証制度ハラルへの対応を支援。連続最高益、資金利益減るが、株売却益増え最高益。15年３月期は仙台での住宅ローンや秋田での再生エネ関連融資伸ばすが利ザヤ低下で資金利益続落。システム移行費用の負担も。が、投信・保険販売収入伸ばし、債券・株売却益も増加。連続最高益。海外提携仙台‐ホノルル便就航を受けハワイ３位の銀行と提携。ベトナムの保険会社と提携、取引先の同国での展開を支援。経常減益、貸出利回りの低下続くが、仙台での住宅ローンや秋田での風力発電融資増え、資金利益は横ばい確保。投信・保険販売伸びるが、システム移行経費や株売却益縮小で経常減益。税費用減で純益は微増。統合効果2行合算経費は５年で23億円減。小売店内店舗の展開を秋田でも始め、個人ローンなど増加。イスラム法適格ファンドに参加、取引先のマレーシア展開支援。資金益微増、山形・秋田とも中小企業の資金需要弱く貸出金利息は減少するが、有価証券利息配当金が増え、主力の資金利益は微増。ただシステム移行経費かさみ、株式売却益も縮小。経常減益。税費用は減る。仙台拡充８月に住宅ローンセンター、11月に新支店、15年の東西線開業にらみ仙台展開拡充。韓国の銀行と提携。東北の地銀初のバンコク駐在員事務所を７月開設。
