経常増益、前期多かった債券関連益が大幅に減る。貸出金の利回り低下だが有価証券利息増えて資金利益上向く。役務利益が増。与信費用が想定下回る。一転経常増益。15年３月期も引き続き投信販売が伸びる。アジアベトナム進出・貿易企業向けにサポートローン投入。法人向けに人民元建て定期預金の取り扱い開始。ベトナム、シンガポール、フィリピンの銀行と業務提携。増益、前期多かった債券関連益が大幅に減る。が、有価証券利息増える。15年３月期は預貸利回り改善し資金利益増。投信の預かり資産手数料も伸びる。与信費用低水準。経費圧縮効き、経常増益基調続く。連携大阪府や大阪市と連携協定、太陽光発電など環境・エネルギー関連の融資に参画。あべのハルカスの上階に支店開設、地階に外貨両替ショップやＡＴＭを設置。最高益、投信販売など役務利益堅調。預貸利ザヤ厳しいが、前期のような解約損なく資金利益増。与信費用（前期18億円）増えても経常増益。退職信託設定特益ない。アジアタイバーツ建て直接貸出を初実施。インド最大のステイト銀と業務提携。水ナス定期預金で第２弾、全員に水ナス漬けを、抽選で生水ナスを提供。証券子会社が単月黒字化、創業赤字を15年度解消へ。順調、預貸利ザヤ厳しいが、前期のような解約損なく資金利益が増加。役務利益は投信中心に堅調。債券益微増。与信費用が前期18億円から40億円に増えても経常増益。退職信託設定特益なくなる。税負担小。長計20年度経常益250億円以上目指す長期計画策定。堺市と連携しベトナム進出企業を後押し。台湾最大手銀行を擁する中國信託ＨＤと業務協力協定を提携。
