経常減益、大型ペットショップ代理店の開拓が進み新契約伸長。不採算の９割補償プラン契約は消えるものの、損害率が想定ほどは回復せず。一転経常減益に。税負担平常化。15年3月期は損害率の改善本格化。新事業富士通と提携し、動物病院向けクラウド版電子カルテ事業開始。補償割合引き上げ時の審査厳格化など損害率改善施策継続。最短で15年３月期末に配当開始。経常増益、不採算の９割補償プラン契約なくなるが、損害率が想定ほど回復せず。15年３月期も大型ペットショップ中心に新契約伸びる。引受審査強化など収支改善策が浸透。消費増税による支払い費用増を吸収。新事業心臓病専門の動物病院を４月にも開院。将来は遺伝疾患など先端医療も。配当は早くて16年３月期末。損益改善策として新規契約可能年齢を８歳に引き下げ。利益足踏み、ペットショップなど代理店数拡大牽引し新規契約は続伸。保険料値上げ効果が発現の一方で、損害率上昇や継続率小幅低下のマイナス面も出る。消費増税に伴う支払い費用増重なり利益伸び緩慢。野心的消費増税対策へ６月に保険料を平均1割強値上げ。新設の専門子会社で動物先進医療研究を強化、損害率改善等につなげる構え。代理店手数料は拡充の方向。上振れ、代理店開拓等で新規獲得まずまず。保有契約が着実増。損害率・事業費率の改善も出足想定以上。6月以降は保険料値上げ効果も発現。消費増税に伴う支払い増等こなし経常益は会社計画超過の公算。戦略保険支払いを通院・入院とも各20日までに限定する新商品を11月投入。保険利用程度に応じ保険料割増・割引する新制度も段階導入し、中期損害率改善狙う。
