増配、自動車保険が値上げ効果。事故受付件数も減り損害率急低下。火災保険も自然災害支払い減り収支改善。海外、生保も好調。会社経常益は慎重。15年3月期は消費増税で支払いコスト増。増配継続も。統合損保２社のシステム統合作業は14年３月末までに大方終了。両社共通商品の開発が可能に。安全運転の啓発狙い、スマホ向けアプリの法人向けサービス開始。最高益、自動車保険は値上げ効果に加え、事故件数減り損害率が低下。火災保険も改善。会社経常益慎重。15年3月期は消費増税に伴い保険金等支払い負担増。反面、システム統合効果が発現。増配継続も。新体制意思決定迅速化狙い、子会社損保２社の社長が持株会社トップ兼務する体制に。あいおいは豪州で保険会社設立。雪害による保険金支払いは100億円規模も。反落、値上げ寄与もあり自動車保険など国内損保堅調。海外は安定成長。ただ国内生保は銀行窓販反落、株価停滞などで資産運用収益も落ち込む。前期膨らんだ自然災害関連保険金の減少等で補えず経常益反落。再編特損、税負担減る。純益最高益。三井住友海上消費増税分転嫁狙い自動車保険を今秋１・９％値上げ、値上げは5年連続。国内損保２社の機能別再編推進。純益小幅増、海外はアジア中心に成長順調。国内損保も自動車保険の値上げ効果牽引で増収、損害率も改善で好調。ただ国内生保が銀行窓販中心に反落。株売却益中心に資産運用利益落ちる。再編特損等減る。戦略損保、生保子会社の得意分野に資源集約する機能再編を国内外で展開、成長と効率化を同時追求。海外はアジア重点、Ｍ＆Ａ含め生損保両面で強化路線展開。
