減益幅縮小、損保に値上げ効果。銀行も住宅融資好調。生保は標準利率下げに伴う責任準備金負担重い。一方、変額年金の最低保証費用軽減。会社経常益は慎重。増配。15年３月期は会計方針変更が純益押し上げ。新事業有料老人ホーム運営会社を買収し、介護市場に参入。10年後、現在の損保、銀行と同レベルの売り上げ規模狙う。保険料を低くした無配当学資保険を発売。増配継続も、生保は運用好調で変額年金の最低保証費用軽減し、減益幅縮小。15年3月期は生保、銀行は堅調。損保は消費増税による支払い増を損害率改善でカバー。会計方針変更で純益押し上げ。増配継続も。攻勢保険料を低くした無配当学資保険を１月発売し、若年層開拓。銀行は三井住友カードとの口座振替開始により、決済サービス強化。４月に自動車保険を値上げ。利益上向く、銀行は先行費用かさむ。ただ損保は春先値上げ等奏功し続伸。稼ぎ頭の生保も一時払い保険等の新契約反動減あるが、前期の料率引き下げに伴う責任準備金繰り入れ等一時的費用増消滅。10円増配。販売強化生保はライフプランナー増強、失速した死亡保障柱に4%台の保有契約高伸び回復に最大注力。介護事業に参入、生保、損保、銀行に続く事業に育成。最高益、銀行は外貨関連減少に先行費用増。稼ぎ頭の生保は一時払い保険反動減あるが前期膨らんだ責任準備金繰り入れ正常化。損保は柱の自動車保険に春先の値上げ効果発現、損害率改善も重なり好調持続。価格変動準備金繰入など特損減る。増配。切り替え528億円でソニー本社の土地取得（年賃借料20億円消滅）、取得済み建物との一体賃貸に。損保で新商品予定。
