やや減額、夏場の凪相場で減速。低収益取引の円・ドル集中化で粗利も悪化だが、期初の貯金大。システム関連費削減、カバー取引の仕入れ費抑制も効き、営業益の縮小幅はわずかにとどまる。増配。15年3月期もコストコントロール効く。増益持続。舵取り外貨両替など実需取引新サービスを15年３月期投入。収益の多様化目指す。カバー取引改善など収益性向上策継続。低コスト化、相場の動き鈍化で取引量が前号想定より後退。減収だがシステム費削減など効果大。営業益反発。増配濃厚。15年3月期はブランティング策も奏功し取引量が回復。カバー取引の仕入れ費抑制などコストコントロール効く。営業増益。狙い知名度向上狙うビギナー層向け小口投資ツール『ｎａｎｏ』の利用拡大。外貨両替の拠点は成田空港など４カ所に。採算向上、上期は相場のボックス圏入りで取引量減退だが、下期は取引量が拡大。スプレッド競争継続するが、システム関連費、カバー取引手法改善による仕入れ費の抑制などで採算改善。営業益の回復続く。領域拡大７月にもマスターカード活用し海外でＡＴＭからの現地通貨引き出しサービス開始。羽田空港などでの外貨両替サービスはアジア通貨まで取り扱い拡大へ。下振れ、上期は外為相場の膠着感強く顧客の投資熱冷める。カバー取引手法改善による仕入れ費抑制などで吸収しきれず。下期に値動き回復し取引量拡大でも、上期落ち込み大で営業益大幅後退。営業減益に。拡充マスターカード活用の海外ＡＴＭからの外貨引き出しは９月に本格開始。羽田空港などの外貨両替サービスは韓国ウォン取り扱いを開始。中国元も視野に。
