好伸、株委託は夏枯れ脱却。秋以降復調。米国株式拡大、外債後退補いトレーディング益良好。インセンティブ給与増吸収し営業益大幅増。のれん益４億円。税負担僅少、純益増。30円配。15年3月期は金融商品仲介業者拡大し投信が好伸。増益。拡大金融証券仲介業者の契約先は３月末の２社から9月末13社。目先、30社までの拡大へ。引き続きＭ＆Ａ、提携に意欲。増益、期初活況の株は終盤想定下回る。新聞苦戦、投資事業ずれ込み、前号からやや利益減額。配当実質上乗せ。15年３月期は株復調。不動産関連ファンドの管理報酬、配当も。営業外ののれん益１億円に縮小。多角化ホスピタリティ関連ファンド立ち上げ。金融証券仲介業者契約先は９月末の13社から3月末には35社に。Ｍ＆Ａ、提携に意欲的。3月10日基準日で株式2分割。小幅減益、国内株委託は上期苦戦、下期回復でも挽回できない。ただ不動産関連ファンドの管理報酬、配当収入でほぼ埋める。営業益小幅減。営業外ののれん益は１・３億円に縮小し、社債発行費で帳消し。純益減。販売網豊商事と業務提携。当社はＦＸ、株価指数証拠金取引の取り扱い開始、豊は株式委託売買の本格参入狙う。金融証券仲介業者契約先も早晩50社レベルに拡大。小幅減益、株委託は後半復調しても期初出遅れがきつい。ただ、アセットマネジメントで報酬の一括受領。不動産ファンドも管理報酬、配当収入発生。営業減益小幅。営業外ののれん益１・３億円に縮小。純益減。新規当社グループ、地銀などの出資で高齢者向け住宅特化型の投資事業組合（投資規模110億円）設立。果実は来期以降。日本証券新聞はＪＲ駅店舗売り拡大。
