本格回復、利益確定の解約が運用残高の積み上げペース鈍らせる。つれて運用残高比例の報酬も伸び鈍化。ただ日本株ファンドで成功報酬。のれん償却９・75億円を吸収。営業益６期ぶり黒字化。復配有力。15年3月期は運用残高一段増。黒字定着。満を持すのれん償却は漸減方式、15年9月末終了。韓国子会社でヘッジファンド免許取得へ。日本株ファンド増強に意欲。回復鮮明、運用資産増ペース鈍化だが、残高比例の管理報酬増。成功報酬も享受。のれん償却吸収し営業益回復。復配。15年3月期は運用資産が一段増加、管理報酬が拡大。日本株に成功報酬の余地大。のれん償却額は６・４億円に減少で営業益続伸。増配も。着々環境、再生可能エネルギーなど新分野の投資は着実拡大。のれん償却は漸減方式。16年3月期２・39億円で終了。順調、日本株投資で新規資金が流入。株式市況回復で時価ベースの運用資産額は下期一段増。同残高比例の管理報酬増。成功報酬を享受。インフラ投資も貢献。のれん償却も軽減。人件費増こなし営業益上伸。投資エネルギー・環境関連の投資を継続、海外機関投資家の関心強い。３月に不動産運用会社を買収。のれん償却（15年3月期7億円）は16年３月期3億円に軽減。営業増益、相場低迷で期初は不振。ただ夏場以降、持ち直して運用資産残高（時価ベース）比例の報酬は順調に増加。成功報酬も加わる。のれん償却は前期比約3億円軽減。営業増益。税効果で純益膨らむ。積極日本版スチュワードシップ・コード受け入れ表明、対応方針も公表。東証が創設を計画中の上場インフラファンド市場への参入に向けて体制整備など準備へ。
