浮上難、フジトミ通期黒字化。ホテル賃貸料フル寄与。ただゴルフ場は客数増でも単価減。共和トラストの受取手数料低調で営業赤字幅拡大。東穀商品取引所の清算分配金、株式売却益あるが最終赤字残る。15年３月期も共和トラストの改善進まず赤字。賃貸マンションが14年２月竣工。共和トラストの預かり資産増狙い営業力強化。ＬＥＤ販売拡充。継続前提に重要事象。水面下、主力の商品先物取引は下期市況低調、自己売買損響き赤字続く。不動産、ゴルフ場の黒字も及ばず。株売却益。15年3月期はゴルフ場、物件増の賃貸も黒字維持。が、主力部門は商品市況、自己売買次第。不動産販売不透明で営業益浮上は困難。賃貸旧本社跡地に賃貸マンション4月竣工。今後も賃貸、販売など不動産拡大で商品依存度軽減へ。継続前提に重要事象。赤字、商品先物取引は金市況の変動少を前提に、なお水面下続く懸念。ただ、不動産は共和トラストの賃貸マンション（4月竣工）が新寄与。フジトミの太陽光発電事業も新規に貢献。営業赤字は縮小方向に。市況次第で有価証券売却の特益計上。強化赤字脱却へ不動産、太陽光発電など商品取引以外を拡大。グループの商品取引集約も必要か。継続前提に重要事象。赤字続く、主力の貴金属や金など商品先物取引の商いは低調続き、固定費負担が重い。ただ自己売買は改善。賃貸も４月竣工の賃貸マンションが上乗せ。千葉の太陽光発電施設の販売の拡大、不動産販売の前期並み確保を前提に、営業赤字幅は漸減。次期物件賃貸マンションは15年４月竣工。千葉以降の太陽光発電は自前か他社申請分取得か両にらみ。継続前提に重要事象。
