純益浮上、商品先物の受取手数料低調。だが株価指数証拠金取引（ＣＦＤ）手数料が７月から全10店展開で拡大。外国為替手数料も伸長。人件費増吸収し営業増益。東穀商品取引所解散に伴う配当金。特損は減。15年3月期は商品先物相場の堅調前提に増益。開拓ＣＦＤ取引システムを14年４月からクラウド型に移行、運用費は半減。セミナー中心に新規口座開設の販促を強化。黒字化、株価指数証拠金取引（ＣＦＤ）が漸次全10店に拡大。自己売買益増加。が、主力の商品先物が落ち込み小幅赤字。15年3月期は全10店でのＣＦＤ取引が期初から貢献。即戦力となる営業人員補充も寄与。商品取引低調でも営業益浮上。為替益剥落。メドＣＦＤ拡大で金融商品取引を営業収益の50％へ（現40％）。中期的に預かり資産200億円（現140億円）目指す。浮上方向、主力の商品取引は今後の金市況変動がポイントに。前期伸長した為替、株の証拠金取引は全10店での営業展開効果一巡で伸び鈍る。ただ、自己売買益上乗せ前提なら、株媒介取引開始で営業黒字化方向。株媒介あかつき証券と提携し７月から開始。今期は東京、大阪、来期から全店で展開。システム負担なく、為替、株証拠金取引にもあかつきが新たに窓口となりプラス。赤字、金が中心の商品先物取引は個人中心に預かり資産、口座数とも増勢。だが、ＣＦＤやＦＸは市況変動が小さく、取引伸び悩む。人員補充・増強後で人件費増を中心に販管費が増加。株媒介の寄与もまだ小さく、前号の営業黒字計画は崩れる。前倒し株媒介は今期東京、大阪で展開方針だったが、全店での展開を前倒し推進に変更。来期は習熟効果の早期発現に期待。
