増額、新契約は貯蓄性商品減る一方、変額年金急増。円安で利息配当収入増え、本業示す基礎利益が続伸。株高で評価損減少。相場環境良ければ利益再増額も。15年３月期も逆ザヤ縮小。利益続伸。再増配も。展望第一フロンティア生命は預かり資産拡大で早ければ15年３月期黒字化も。豪州でインターネットでの比較販売行う保険代理店買収。太陽光発電への融資本格化。最高益、変額年金や外貨建て終身保険好調。円安で利息配当金収入も増え、逆ザヤ解消も。会社経常益過小。15年3月期は保障性商品が復調。本業示す基礎利益堅調。相場環境激変なければ利益続伸。再増配も。買収損保ジャパンの生保子会社を買収し、保険ショップチャネル開拓へ。15年度下期に新商品・サービス提供を開始。第一フロンティア生命は100％子会社化。反落、貯蓄性保険の銀行窓販反落、死亡保障も漸減。株価軟調等背景に資産運用収益減る。経常減益だが、保有契約増も奏功し銀行窓販子会社の赤字縮小。不動産減損等減も重なり純益高水準。増配継続。大型買収浮上米国業界中堅プロテクティブ生命の買収交渉が表面化。買収実現なら売上約3000億円、のれんを除く純益400億円が上乗せのビッグディールに。本業好調、貯蓄性保険の銀行窓販が出足好調、第3分野の販売健闘で保険料収入伸長。有証売却等減少で経常減益幅縮小。不動産減損等減る。ただ法人減税決定なら繰延税金資産取り崩しで表記純益下押しに。買収保険料等収入3000億円、純益400億円の米中堅生保を5800億円で獲得、買収攻勢に拍車。国内は買収保険子会社を活用した代理店市場攻略を構想。
