増額、生保は責任準備金繰入負担が増加。反面、損保は米国社が通期寄与。事故や自然災害減少で自動車および火災保険が黒字化。資産運用益も拡大。15年3月期は消費増税で支払いコスト増。増配継続も。あんしん生命新規営業中止のフィナンシャル生命を14年10月合併、銀行など顧客基盤継承。信販向け提携ローンは融資実行前に反社会的勢力か否かの事前点検導入。高水準、自動車保険は損害率改善顕著。海外は買収した米国社が通期寄与。資産運用益も拡大。15年3月期は海外が続伸。生保は責任準備金繰入負担が軽減。消費増税による保険金コスト増を吸収。増配継続も。支払い漏れ自動車保険の臨時費用保険金は最大15万件の契約で漏れの可能性。300人体制の窓口設置。雪害の保険金は100億円規模も。メザニン投資会社設立。上昇気流、海外は高水準だが小幅反落。国内損保は自動車柱に着実増。国内生保も自力成長続く。大雪で前期膨張の自然災害保険金減、異常危険準備金戻し増もあり、利益成長持続。純益高水準。連続増配。対ＪＡ共済提携農業リスク保障・サービス開発で一部進展だが、本丸の自動車保険具体化はまだ先。今秋、自動車保険値上だが、幅は３メガ最小の０・９％に抑制。高水準、海外は自立成長続くが、自然災害増え利益やや低下。国内生保は堅調。主柱の国内損保は値上げ効果牽引の増収、損害率改善の相乗効果現れ保険引受利益が好転。資産運用利益反落を補い利益伸長。積極策海外はノウハウ共有化進めアジア生損保現法など自立成長を促進。国内は10月に２社合併、損保代理店でのクロスセルの一段強化など推進し生保事業再強化。
