伸び悩み、ＥＡＰ（従業員支援プログラム）は競合激化で頭打ち。一方でＧＬＴＤ契約は着実増。下期に休職者管理代行など新分野本格化。ただ、採用増など初期負担重い。会社営業益過大。15年3月期も新分野が牽引。配当性向２割メドで増配も。成長戦略メンタルチェック義務化法案の成立見据え、産業医との関係強化。若年社員の離職防止ソリューションの提供開始。好転、ＧＬＴＤ契約は着実増。ただ、保健師採用など人件費負担重い。会社営業益は過大。中国撤退で特損。15年3月期は休職者管理代行や産業医・保健師サービスが軌道化。利益回復へ。配当性向２割メド。新サービス政府のストレスチェック義務化法案成立を見越し、事業統括設置など社内組織を全面刷新。中小企業向けに低価格のサービス創設も。保健師採用も継続。上向く、個人向け保険販売は漸減。ただストレスチェックの義務化濃厚で、下期に様子見だった企業需要徐々に顕在化、メンタルヘルスケア上向く。就業障害者支援もＧＬＴＤの顧客企業開拓進み続伸。営業サービス対応向上への先行投資増こなす。準備万端中小企業の需要開拓へ割安簡便商品の投入、営業サービス体制強化、代理店の質量向上等でメンタルヘルス増強。好転、個人向け保険販売は縮小。ストレスチェック義務化決定受け、大企業先行でメンタルヘルスケアが徐々に上向く。就業障害者支援もＧＬＴＤが営業強化による新規開拓効果で着実に伸びる。サービス強化のための先行費用こなし営業利益好転。ストレスチェックキヤノンマーケティングジャパンに続き地銀など提携先模索。課題の中小企業向け需要開拓に全力投入。
