最高益、柱の事業法人向け売掛債権保証が順調増。９月末保証残高は期初比23％増の1849億円に。流動化コスト低減策効き営業増益。最高純益連続更新。15年3月期も売掛債権保証の顧客・金額増加続く。小口客ラインナップ拡充しトライアル利用の新規顧客獲得図る。Ｗｅｂ利用審査依頼や顧客ＤＢ拡充で小口客にも柔軟に対応。中小企業の債権保証需要掘り起こし。成長続く、主柱の事業法人向け売掛債権保証の残高増加。原価となる再保証料の低下も利益寄与。配当性向３割強メドで増配濃厚。15年3月期も国内の売掛債権保証は順調増。新規の韓国向け輸出債権保証が上乗せ。営業増益続く。最高純益連続更新。提携13年12月、韓国金融機関と輸出債権保証で提携。中国向けも提携先模索。国内は長野銀行と提携開始、地銀45行目に。着実増、主柱の売掛債権保証は、大企業・中堅・中小企業別のコース整備し、残高着実増。再保険引き受け手の多様化策が実り負担費用の軽減も進む。営業増益続く。退職関連特損一巡。連続最高益。増配か。多様化契約事務受け持つ子会社設立。中小企業向けには別の子会社が保証の窓口になり、ラインナップを拡充。ネット申し込み受け付け開始し新規顧客開拓に弾み。好調続く、主柱の企業向け売掛債権保証が認知度高まり、残高着実に増加。再保険引き受け手の多様化による保証費用の軽減が利益寄与。営業増益続く。退職関連の特損も一巡し、最高純益連続更新。増配か。アジア昨年末の韓国に続き、６月に中国の商業銀行である交通銀行と業務提携。日本企業の輸出債権保証に本腰。台湾、タイ、インドネシアなどでも提携先を模索。
