黒字化、再保険事業は水面下。ただ主力の投資事業は前期見送った大型案件の回収見込む。公共財の新規顧客開拓進むほか、資産運用も運用手数料微増。営業黒字化。営業外の為替差益、特益等は見込まず。組成米子信用金庫と組み同地区の企業支援に向けたファンド組成、今後も地方金融機関との連携探る。係争中の再保険事業は仲裁機関の判断受け次第、撤退濃厚。大幅改善、再保険事業は仲裁費用重く赤字。だが、柱の投資事業で企業投資回収益10・5億円計上。資産運用もサービス付き高齢者住宅運用開始が寄与。前号より営業増益幅拡大。営業外の為替差益見込まず。調達3月、メリルリンチ日本証券に新株予約権を割り当て。すべて権利行使された場合の調達資金は約20億円。テーマパーク設立準備費や、水力発電への投資に。減額、資産運用がサービス付き高齢者住宅運用開始で好調。投資銀行事業も企業投資回収益が寄与。だが、公共財事業が想定以下。前号よりも営業黒字化の幅縮小。のれん特益。15年9月期は資産運用はなお伸長。だが、大型投資回収益を見込まず。進展ムーミンのテーマパークは３年後営業開始視野に首都圏内で候補地絞り込み。再保険事業は海外子会社で和解成立。反落、福利厚生サービス等軟調。ただ投資銀行事業で企業投資回収の大型案件が大きく貢献。15年9月期は不動産仲介、建設など通期連結化で売上高カサ上げ。投資銀行は大型案件ない前提で反落。営業減益。水力注力する再生可能エネルギーは太陽光に加え、水力発電への投資も強化。ムーミンのテーマパークは首都圏で敷地面積約3000坪を計画、候補地選定進める。
