営業増益、リースは契約高上伸、資産残高底打つが利回り低下で減益。リサ社は投資先上場益で、融資も貸倒費用減奏功し利益改善。会社の与信費用想定保守的。一転小幅営業増益。15年3月期は資産残高拡大効きリース底打ち。ただ与信費用増懸念。東南アジアＮＥＣと協働強め、日系企業向け中心に市場開拓。三井住友銀行等と共同で国内ヘルスケアＲＥＩＴ立ち上げ。反落、融資に貸倒費用減効果。リサ社の株式大口売却益計上で増益幅拡大。15年3月期はリースは利回り低下続くが資産積み上げ効果で底打ち。ただリサは反動減。貸倒引当戻入もなくなり営業益は反落懸念。マレーシア香港、シンガポールに次ぐ現法が２月に事業開始、アジアでのＮＥＣ商流関連需要開拓に拍車。リサ社は官民ファンド、地銀等との連携など新分野開拓。剥落、リースは工場設備など資産積み上げ効果。料率競争厳しいものの、調達金利の低位安定続き、部門益上向く。が、リサ社の株式大口売却益が剥落。与信コスト増や退職給付債務の数理差異償却も響く。新中計ＮＥＣと連携して環境エネルギーや海外展開に注力。船舶や航空機など資産多様化も。17年３月期純益45億円へ復元狙う。出資先のヘルスケアＲＥＩＴ上場へ。減益幅縮小、リースは消費増税の反動で新契約が苦戦。競争厳しく利回り低下続く。リサ社の株式大口売却益が剥落。退職給付債務の数理差異償却も響く。ただ、貸倒費用が想定を下回り、前号より営業減益幅縮小。新分野東京都心部での電気自動車充電スタンド設置プロジェクトへ参画。福島・広野町のメガソーラー発電所を共同運営。15年前半にヘルスケアＲＥＩＴ上場狙う。
