増額、死亡保障や経営者向け重大疾病保障が堅調。利息配当が積み上がり、本業示す基礎利益拡大。変額年金の収支改善も大きい。会社経常益は慎重。増配も。15年３月期も主力商品が牽引。最高益更新も。提携大同はアフラックと法人会会員向けにがん保険で提携。太陽は条件緩和型医療保険を刷新。Ｔ＆ＤＦ生命は約50の銀行と一時払終身保険新商品の窓販で提携。最高益、円安で利息配当金収入が積み上がり逆ザヤ解消。会社経常益慎重。増配も。15年３月期も個人保険、経営者向け重大疾病保障が牽引。本業示す基礎利益は続伸。最高益更新。増配と自己株取得併用も。導入大同もタブレット端末での手続き導入。ドイツ社と資本提携。太陽では健康に不安ある人向け医療保険の銀行窓販開始。Ｔ＆ＤＦ生命は銀行代理店開拓継続。純益高水準、個人保険、経営者向け重大疾病保障柱に新契約増え、保険料等収入は反転増。ただ円安や株価上昇一服前提の資産運用収益の反落が、経常益下押し。価格変動準備金繰り入れ、税負担減り純益高水準。株主還元増配に加え、株価水準、過去の増資で膨らんだ発行株数勘案し自己株取得に前向き。商品改訂など進め太陽生命、大同生命とも柱の保障性保険拡大に邁進。上伸、資産運用収益は有証売却益中心に減少。ただ貯蓄性、保障性とも新契約が順調増。保有積み上げも着実に進み保険料等収入が反転増勢。価格変動準備金繰り入れ、税負担も減る。純益最高を小幅更新。基礎力アップ太陽生命は全社巻き込みシニア顧客向けサービス向上運動展開。大同生命は公的制度連動保障型の就業障害保障商品を新投入、柱の中小企業市場深耕。
