堅調、提携代理店経由での販売拡大続くうえ、直営店も店舗集約終え上向く。再保険は黒字拡大。広告収入も。保険会社からの手数料下落傾向だが、会社営業益は慎重。店舗閉鎖など特損見込まず。連続増配も。成長戦略14年５月に大阪・阿倍野の超高層ビル内に出店後は出店計画なし。販売提携および再保険軸に拡大。金融庁の募集勧誘ルール導入踏まえ、法令順守態勢強化。堅調、直営店は前期の店舗統廃合による減収影響が残る。反面、提携代理店経由での保険販売の拡大続く。Ｗｅｂサイトでの広告収入や再保険引き受けも増勢。営業益拡大。店舗閉鎖特損ない。連続増配も。戦略大阪・阿倍野の超高層ビル内に５月出店後は直営店計画なく、販売提携に重点。スマホのアプリ充実が寄与し資料請求が急増。タブレット対応強化が課題に。頭打ち、ネット広告、再保険は拡大。ただ保険代理店事業は前期の店舗統廃合など響き対面販売が前半想定超す減収、後半追い込みも及ばず会社計画減額懸念。15年9月期は協業拡大が牽引し保険代理店回復。ネット生保直営対面販売拠点でライフネット生命の保険商品の販売開始、ネット生保のアクサダイレクト生命の取り扱いも検討。スマホ対応、協業チャネル一段強化。小幅回復、保険代理店は協業販売の伸びが想定以下、前期の店舗統廃合も響き苦戦。営業減益に。15年９月期は保険代理店は店舗統廃合の悪影響消えるが、保険見直し気分薄れ申し込み伸び鈍い。ただネット広告出稿増、再保険着実積み上げで利益小幅増。対応保険業法改正受け募集管理体制を前倒し強化。新規直営出店せず質の強化に重心。朝日生命商品を８月取り扱い開始。
