順調、柱の賃貸はアステラスビル通期稼働や商業施設リニューアルが寄与。マンションも過去最高の6450戸へ３割増。仲介が好調で利益上振れ公算。15年3月期は分譲やや後退。が、賃貸で新ビル効果。日本橋室町東地区の複合ビル2物件が14年１月竣工、３月に商業施設オープン。日本橋初のシネマや高級賃貸住宅も。６月に飯田橋、８月に札幌でも新ビルが完成。連続増益、柱の賃貸は空室率じわり改善、賃料も上向く。マンションが過去最高の6450戸（3割増）へ前進。15年３月期は分譲の供給一服。ただ、賃貸の需要衰えず。仲介の稼ぎも安定的。連続営業増益。目玉日本橋室町東地区の商業施設や映画館が３月開設、今秋には福徳神社が復興。同地区開発が一段落。三井ガーデンホテルは京都新町通と大阪中之島が３月開業。成長続く、賃貸は新施設の償却負担など重く部門減益。が、マンション販売は前期比1557戸減の5000戸計画ながらも、販価上向くうえ販促費抑制で大きく稼ぐ。仲介も旺盛な需要取り込み拡大。最高益。大型開発目玉の日本橋再開発は20年代メドに商業施設等８案件を竣工計画（総面積50万～60万坪）。６～７月に公募増資等実施、最大3245億円調達し成長戦略加速。最高益、賃貸は日本橋の商業施設など順調に稼ぐが、新施設の償却負担重く部門減益。が、マンション販売は5000戸（前期比1557戸減）ながら、販価上昇と販促費抑制で利幅上向く。仲介も安定増。最高益。開業大型再開発『柏の葉スマートシティ』が開業、街全体のエネルギーを制御する装置導入など先進開発として注目。三井アウトレットパーク幕張は15年夏に増床。
