分譲増、マンション販売が6100戸へ３割超増加。柱のビル事業も物件売却益拡大、新ビル稼働効果。海外で大型物件売却。15年3月期はマンション横ばい。丸の内の新ビル軸に稼働改善進むが、物件売却一服。案件15～16年度に大手町再開発2案件が竣工、17年度完成目指し富士ビル、東京會舘、東商ビルの一体開発。マンション販売は年間5500～6000戸が基本線。一服、景況感改善受けマンション販売は３割超の6100戸へ増販拍車。ビル事業も賃料上向く。15年３月期もマンション需要旺盛。ただ、柱のビル事業は新規物件なく一服。営業益高水準だが横ばい程度か。丸の内需要増に伴いオフィス賃料５～10％値上げを順次交渉、一部実現。施工会社の工事ミスで東京・南青山の高級マンションを販売中止に。ただ業績影響は限定的。端境期、柱のビル事業は旺盛なオフィス需要受け、丸の内や大手町を中心に賃料アップ。が、前期ほどの大型物件売却ない。マンション販売も新規供給数少なく5000戸（前期比2割減）と後退。利益反落。照準今年度末ビル空室率３・５％（前期末５・29％）と急改善へ。医療関連企業など取り込む。大型開発は『大手町１‐１計画』（第1期15年11月竣工）が当面の目玉。端境期、柱のビル事業はオフィス需要衰えず、賃料、空室率とも改善基調。ただマンション販売は供給少なく5000戸（前期比2割減）と後退。高値で仕入れた用地の商品化や建築費上昇も圧迫。営業減益。対応マンション建築費上昇への対応に尽力、作業工程を減らす工法の開発や工事発注方法の見直しなど徹底。新設した欧米、アジア事業部を核に海外展開を積極化。
