上振れ、主力の賃貸は高稼働。新宿ビルの稼働率が向上、ＲＥＩＴ運営会社の管理収入も増。マンション分譲が28戸どまりで赤字化だが、ＲＥＩＴ向けビル3棟売却益。15年3月期は前期のビル売却益が剥落。東証ビル賃貸料の段階的減額で合意。16年3月期から年27億円へ（15年３月期まで同39億円）。兜町再開発は東証ビル含む13棟を軸に地権者、行政などと協議進行中。反動減、期末にビル改修費発生でも、開発事業の物件売却が想定以上。営業外も会社側予想は保守的で表記まで増額。15年3月期は東証ビル賃料39億円と安定。空室率改善に伴う賃料増額見込めるが、開発事業は反落。住宅67戸（前期28戸）でも補えず。再開発兜町再開発事業のより詳細な青写真は15年３月期以降の中計で明らかに。開発事業はＳＰＣ使うなど資金面で備え。反落、主力の賃貸は新規ビル取得、空室改善あるが、修繕費膨らむ。賃料上げ効果限定的で再開発に伴う移転費用も。オフィスビル開発、マンション分譲（1棟）伸びても補えず。再開発に伴う除却特損。純益反落。配当性向３割メドだが22円据え置き。兜町５月に新中計を公表。5年後メドに日本橋兜町再開発1期工事に着手。今後5年間で100億～200億円投じる。減益、柱の賃貸は新規ビル取得、空室改善だが、賃料伸び鈍く修繕・移転費用かさむ。ビル開発に一服感。ＲＥＩＴ手数料収入増えても補えず。兜町再開発に伴う除却特損発生し純益反落。配当22円据え置き。向上全国主要都市に保有する35棟の主要ビルの収益力底上げが課題。今後５年かけ最大200億円投資し資産入れ替えも。大阪、名古屋の新ビルは15年竣工予定。
