フル稼働、マンションは1870戸へ700戸超増える。が、前期底地売却の反動が180億円の減益要因。のれん特益。14年12月期はＳＰＣ連結。みずほ銀行入居の大手町タワーがフル稼働し利益牽引。キリンＨＤが本社移した中野の新ビルも貢献。開発計画大型案件一巡。今後は20年前後とされる八重洲本社ビル再開発の動向が焦点。来期マンションは1400戸に後退。売却特益、ＳＰＣ連結化で収益押し上げ。ビル賃貸が稼働率復調。が、住宅分譲は大型物件少なく約1400戸（２割超減）と足引っ張る。営業減益。ＳＰＣ連結化に伴い金利負担増。固定資産売却の特益。増配。本格化大手町タワーが４月末本格開業、15年度以降年間80億円の利益寄与。用地取得競争激化のため無理な仕入れは避ける方針。15年度住宅分譲1500戸程度か。純益膨張、ＳＰＣ連結化。ビル賃貸は稼働率じわり改善。が、マンションは大型物件少なく1370戸（532戸減）と大幅後退、単価も低下。営業減益。ＳＰＣ連結化に伴い金利負担増える。ただ、固定資産売却とのれん特益で純益は膨らむ。増配。照準オフィス賃料は１割程度の値上げを順次交渉。15年夏以降竣工予定の『日本橋一丁目プロジェクト』が当面の目玉。純益膨張、ＳＰＣ連結化。ビル賃貸は稼働率上昇。が、マンションは28％減の1370戸、建築費高も足かせ。営業減益。金利負担は想定より縮小。固定資産売却特益。15年12月期はマンション供給量が増えて復調。照準ジェイコムＨＤと提携、同社から介護業務提供を受け高齢者向け住宅の展開強化見据える。マンションは東京・目黒駅前の大型案件が当面の目玉、15年販売開始。
