償却重い、13年２月稼働のダイビル本館寄与。賃料下げ止まる。ただ本館償却費重く、修繕費等も負担。営業益横ばい。創業90周年記念配期待。建て替え特損等ない。15年3月期は本館の稼働率向上するが、不動産取得税が重し。新ダイビル解体特損。ベトナムサイゴンタワーに続く物件取得に向け交渉中、14年春にも締結か。有料老人ホームは13年度内に最低１棟は取得。税負担、13年２月にダイビル本館稼働。償却費負担で営業益横ばい。建て替え特損ない。15年３月期も空室率が低位安定。本館稼働率も上昇。ただ、不動産取得税等重い。営業減益。解体特損。13・5円普通配か。６割】15年3月竣工の新ダイビルは新たなテナントに丸紅決まり、内々定含め入居率６割に。稼働時入居率8割弱目指す。関東の不動産価格ジリ高で物件物色は難航。特損、関東圏の賃料下げ止まり、関西圏底ばい。オフィスの稼働率高く、ダイビル本館の稼働率尻上がり。ビル管理手堅い。ただ、不動産取得税等が負担。営業減益。新ダイビル地下解体特損。12円普通配。ベトナム物件取得に向け完成1棟、開発１棟を交渉中。完成物件は14年末にも契約締結か。リート等の参入でシニア住宅の取得環境激化、機会求め東京以外でも物色。税負担、ダイビル本館の稼働率が向上。空室率低水準に加え、賃料も下げ止まり傾向。ただ、不動産取得税が重い。営業減益。金融収支改善も新ダイビル地下解体特損。首都ハノイベトナムで２棟目となる、財務省隣接の築浅オフィスビルを取得（収益貢献は第４四半期以降）。ホーチミンに次ぐ駐在員事務所を７月、同地に開設。さらなる物件取得に向け情報収集力を強化。
