償却負担、賃料下げ止まり、空室率漸減。データセンター稼働率向上。ただ、定期修繕に加え空調入れ替え等の償却費が重し。営業益横ばい圏。普通14円配。15年3月期も場外馬券場の店賃が下支え。営業増益。成長戦略外資系アパレル向け等にリース物件を開発中。データセンター8棟目は16年３月期の竣工目指す。総床面積は８万平方mに（現７万平方m強）。5年後に20円配目標。堅調、空室率低下、賃料底堅く推移。ただ、空調入れ替え等の定期修繕費が重い。営業益横ばい。15年３月期も場外馬券場の店賃底支え。データセンター稼働率尻上がり。つれて売電収入増。最高純益更新。仕切り直しデータセンター8棟目の取得予定地の契約が白紙に。代替地の選定急ぐ。ＣＲＥ（企業不動産）戦略の支援活動に食指。中期的には東京営業所の開設狙う。新規ビル、14年５月、新規取得した東京・府中の賃貸ビル上乗せ。稼働率高まりデータセンター段階的に貢献。場外馬券場の店賃着実。空室率の低位安定に加え、賃料も関東から下げ止まる。営業増益。最高純益。本腰16年3月期に備え、外資系企業向け物流倉庫を物色。50億～100億円規模の入札に参加。神田神保町に東京事務所開設、首都圏不動産市況の情報収集に本腰。新規ビル、５月に取得した、東京・府中の新規賃貸ビルが上乗せ。データセンターの稼働率尻上がり。場外馬券場の店賃底堅い。オフィスビルの賃料引き下げ要請消え、家賃落ち着く。営業増益。最高純益更新。物色14年度中に倉庫1棟、商業ビル１棟の取得を企図。8棟目のデータセンターも投資額100億円程度で鋭意、物色中。段階を踏み、17年度までに20円配目指す。
