絶好調、柱のビル賃貸は新ビル軸に稼働率改善。マンション販売も過去最高の5000戸に向け好調。15年3月期はマンションが6000戸超へさらに増える。賃貸も既存ビルが引き続き改善傾向。連続最高益。着工ビル開発の２大案件は15年竣工予定の日本橋に続き、16年竣工の六本木が13年10月着工。八重洲富士屋ホテル、ＪＴ三田病院跡など今後の用地獲得も進展。連続最高益、マンション販売は過去最高の5000戸（８％増）到達へ。ビル賃貸は空室率や賃料が徐々に改善。15年3月期はマンションの供給戸数順調増。賃貸や仲介、リフォームも総じて底堅い。連続最高益。目玉マンションは東京・晴海の大型物件（総1450戸、16年3月期竣工）が当面の目玉。安定収益見込める貸しイベントホールの展開本格化、収益源の多様化図る。安定成長、増税影響で住宅リフォーム減退。が、マンション販売は5500戸（前期4900戸）と好調、前期わずかに届かなかった過去最高販売に再挑戦。オフィス需要旺盛でビル賃貸も空室率改善。最高益。大型開発『日本橋二丁目計画』（15年2月竣工）、『六本木三丁目計画』（16年3月竣工）など大型案件目白押し。オフィスビルは今期末空室率５％（前期末５・９％）目指す。最高益、柱のビル賃貸が旺盛なオフィス需要受け空室率改善、賃料上向く。マンション販売は過去最高の5500戸（前期4900戸）へ前進。注文住宅が営業拠点拡張に伴う費用増で部門利益後退でも最高益。目玉東京・晴海の大型マンション（総1450戸、16年3月引き渡し開始）を発売、引き合い活発。関西初のマンション総合展示場を梅田に開設、新顧客開拓に照準。
