営業減益、分譲マンション販売寄与。肥料も回復。だが輸入炭が低調。老人ホーム稼働率も低下。営業減益。減損など特損減る。15年３月期は老人ホーム稼働率改善へ。改善策武蔵野市内２カ所目（都内８カ所目）の老人ホーム10月開業。商品構成見直しなど稼働率テコ入れ。石炭は鉱山機械販売などベトナム強化。釧路市で８月開始した太陽光発電向け社有地賃貸を拡大へ。小幅改善、分譲マンション販売が寄与も老人ホームが稼働率低下で不調。営業減益。15年3月期は分譲マンションないが、新規賃貸物件が貢献。輸入炭が底入れ。老人ホームも営業努力で上向く。小幅増益に。賃貸札幌で稼働中の賃貸マンション2棟（計約100戸）を２月取得、借入金10億円返済充当へ第三者割当で新株予約権発行。石炭は鉱山機械販売などベトナム強化。増配、分譲マンションないが、前期取得した賃貸物件が貢献。老人ホームも営業努力で上向く。ただ輸入炭は市況低迷で利益率改善難。営業小幅減益が続く。資産売却損など特損減り最終は横ばい。小幅増配。課題老人ホームは13年開業した東京武蔵野市の施設稼働率向上が課題。炭カル肥料に加え、新事業の農業用硫安製造を拡大方針。ベトナム向け鉱山機械販売に注力。微減益、分譲マンションなくなるが、前期取得の賃貸物件が穴埋め。老人ホームも徐々に持ち直す。だが、輸入炭は数量増ながら市況低迷で軟調。営業益小幅減。資産売却損など特損減り純益横ばい。小幅増配。不動産有料賃貸物件の取得に加え、大規模修繕工事を含めたマンション管理事業の営業を強化。老人ホームは13年開業した東京・武蔵野市の施設稼働率向上に努力。
