横ばい、賃貸2物件の収入は安定推移。福島・郡山の宅地分譲は上期25区画引き渡し。通期48区画（前期43）は射程圏。ただ後半に新事業関連費。15年3月期は宅地が売り切れ、利益維持は固定費圧縮いかんに。展開難郡山宅地は９月末で45区画まで減る。売り切り後は事務所撤収予定。現地で経営する保育園とのシナジーも消える。不動産関連を軸に次の事業展開を模索中。微減益、福島・郡山の宅地分譲は通期48区画（前期43）の想定線。営業外に貸倒引当金の戻り入れ益。15年3月期は郡山の手持ち物件が22まで減少。新事業も実現まで要時間。固定費削減も限界で営業益下降。難所郡山分譲事業の終了後は、宅地開発の仕掛かり案件なし。収入源は２物件からの賃貸収入のみに。不動産関連で新事業を模索するが現時点では見通し立たず。弾切れ、2物件からの賃貸収入は前年並み。前期47区画の福島・郡山宅地分譲は残る23区画を売り切る見通し。新事業も当面見通せず。固定費削減も限界で、営業益ゼロ圏。貸倒引当金の戻入益あるが、純益減。展開難郡山の物件売り切り後は主力の宅地分譲が開店休業状態に。3月末で11億円の手元資金活用が課題。不動産関連で新事業の模索続けるが決定打なし。見通し難。袋小路、長期契約の賃貸2物件が安定して稼ぐ。主力事業の福島・郡山での宅地分譲は23区画（前期47区画）を期中に売り切る見通し。反面、新事業が実現せず後半は営業赤字。貸倒引当金の戻入益を計上。見通し難郡山の宅地分譲終了後は事業展開の具体策なし。6月末12億円の現預金の活用策が課題、不動産関連の新ビジネスを検討するが進展乏しい。先行き見えず。
