買収影響、分譲は仕入れ厳選、買収した穴吹工務店加えても260戸減の3700戸へ続落。統合に伴う棚卸資産評価も営業益下押し。のれん特益100億円。15年3月期は特殊要因解消。営業益反発、純益減。分譲来期計上戸数は今期並み。用地ストックは今期分含めて8000戸強。穴吹の施工能力生かし建築費上昇に対応。リノベ再販を育成。東証新指数400に採用。緩慢、分譲は買収した穴吹工務店加えても７％減の3700戸。棚卸資産評価も利益下押し。15年３月期も用地仕入れ厳選し分譲横ばい。棚卸評価損消える。ただ建築費上昇し回復緩慢。のれん特益消える。子会社化オリックスが保有優先株を２月株式転換、出資比率約64％に。ストック事業育成の経営方針は不変。子会社間で分散していた工事請負は本社で一元集約へ。採算改善、管理や流通は案件増でも業容拡大に伴う人件費増で部門利益に浮揚感ない。分譲は13％減の3300戸と販売抑制の一方、販価上向くうえ棚卸評価損消え利幅大きく改善。営業益復調。のれん益消滅。重点ストック事業を一層強化。開発要員100人を今期中に管理や流通にシフト。リノベーションは拠点数増等で取扱件数今期1000戸（前期827戸）目指す。営業増益、管理や流通は件数増の反面、店舗拡張など先行費用が圧迫し迫力不足。第4四半期偏重の分譲は13％減の3300戸と抑制だが、採算重視徹底と棚卸評価損消滅で利益率上向く。のれん特益消える。照準管理は増員して他社管理物件を奪取へ。流通は今期末70店舗（前期末62）に拡張計画、大都市圏近郊に照準。マンションは今期引き渡し計画の70％超が契約済み。
