微減益、収益柱の不動産は前年並み入居率90％程度と堅調。ホテル向けリネンサプライは外国人客増え需要伸長。スポーツクラブも利益寄与小ながら伸びる。が、改装、修繕費かさみ営業微減益。15年3月期は一部リニューアルがフル寄与。利益上向く。建て替え浅草ＲＯＸ‐３は建て替え、14年12月完成予定。一部リニューアルの大崎ニューシティは入居進み、ほぼ満室稼働。微減益、収益柱の不動産は前年並み入居率90％程度。当初見込んでいた修繕費なくなり営業益横ばい圏に増額。15年３月期は不動産賃貸収入堅調。ホテル向けリネンサプライとスポーツクラブ伸びるが利益貢献小。償却若干増で営業微減益。資産売却益。譲渡契約西五反田8丁目貸事務所ビルを譲渡、価格など非開示だが14年度初正式決定。浅草ＲＯＸ‐３は今12月完成予定。高水準、収益柱の不動産賃貸は前年並み入居率90％強の水準保ち堅調。ホテル向けリネンサプライは増勢。スポーツクラブ伸びるが利益貢献小。飲食の赤字消滅。償却も重く営業微減益。資産売却特益。最高益。売却西五反田8丁目貸事務所ビルの譲渡先は非開示だが、売却益は約10億円か。浅草ＲＯＸ‐３は今12月完成予定。五反田に新展示場を計画、収益寄与は来期以降。高水準、収益柱の不動産賃貸は前年並み入居率90％強の水準保ち横ばい。ホテル向けリネンサプライも堅調。スポーツクラブ会員数伸びるが貢献小。償却負担重く営業益小反落。資産売却特益約17億円で膨らむ。計画品川区から賃借中の五反田（小学校跡地）に新展示場を計画、今年度内に内容決め、収益寄与は来期以降。浅草ＲＯＸ‐３は完成遅れぎみで今年度内目指す。
