停滞、主力の不動産賃貸が高稼働、家賃収入も安定。飲食は前期不採算店閉鎖により黒字化。ただビルメンテ受注競争厳しく、大口案件減少が痛手。映画も大ヒット続出の前期から反落。営業減益。15年1月期はさらに宮崎駿映画がなくなり収益続落か。浅草13年10月着工にこぎ着けた浅草新ビル（15年10月開業予定）の総事業費100億円は自己資金充当に加え、調達も視野。足踏み、15年１月期も不動産賃貸はＷＩＮＳはじめ固定賃料多く収益安定。温浴施設は堅調、前期低調のビルメンテも底打ち。だが、大型作品少なく映画興行が後退。ドトールＦＣ事業も競合店増。利益足踏み。期待事業15年秋開業の浅草新ビル（13階建て）に、物産品販売やイベントスペースを４フロア展開、直営運営で新収益事業に育成へ。上層階はホテルに長期一括賃貸。営業小幅減益、収益柱の不動産賃貸は空床少なく安定貢献。興行も『アナ雪』などヒット作に恵まれ健闘。が、ビルメンテで大口案件が剥落。ドトールＦＣも競合多く後退。純益は浅草開発に伴う撤去特損消える。準備浅草新ビル（15年秋開業）で運営する物産品販売を既存ビルで試行。誘致先選定や運営手法など検証。映画館で客少ない午前に過去名作を上映、稼働率向上図る。先行費用、柱の不動産賃貸は既存ビル安定、新規マンション加わる。ビルメンテは不採算案件が減少。『アナ雪』ヒットだが、他作品やや小粒で映画興行は後退。下期に浅草新ビルの先行費用を見込み、小幅減益。集客施策錦糸町の保有3ビルで飲食店のスタンプラリー開催、今期4回実施しテナント集客図る。建設中の浅草新ビル（15年秋開業）は地下に遊技場を誘致予定。
