減益幅拡大、マンションが一部物件の竣工先ずれ、引き渡しが4割超減の811戸止まり。販売経費等削減でも営業減益幅拡大。特損一巡し純益浮上。15年3月期はマンション底打ちだが一部低採算物件が重荷。中計13～15年度対象に策定。15年度は売上高880億円、粗利率回復で営業益40億円、純益35億円計画。大和系と連携しＲＥＩＴ向け投資用マンション開発再開。軟調、主力の新築マンションが物件不足響き811戸と43％減少。ただ販売好調で広告費節減。前号より減益幅縮小。15年3月期は新築マンション引き渡しが890戸に増加。ただ一部低採算物件や建築費増が足引き、販売好調一服なら営業益軟調も。仕込み投資用不動産開発に加え中古リニューアル物件再販も再開へ。１月で100戸超取得済み。15年度150戸販売目標。費用増、新築マンションは引き渡しが859戸に拡大（前期799戸）。戸建ても増加。ただ一部で採算低い物件残り、建築コストや販売費増も重荷。住宅サブリースや仲介が着実に稼いでも補えず利益後退。仕込み3月末でマンションは前年比33％増の2234戸分の用地を確保。戸建て含め15年度分の用地仕入れ済み。大和ハウス系と共同で豪州での住宅開発を検討。戸建て懸念、主力の新築マンションは販売好調で8%弱増の859戸引き渡し。契約率は７月で61％。川口不採算物件が足かせだが、販売経費は想定下回る。ただ進捗鈍い戸建てに一抹の不安残り減益幅不変。新規中古マンション再生販売は今期86戸（前期10）想定と軌道化。年150～200戸規模まで拡大目指す。マンション市況好調の京都皮切りに近畿圏で事業再開。
