拡大、建築請負は受注件数が前期比約280件増の1100件と拡大。賃貸は入居率が上昇、空室損失引当金戻入25億円予定。海外賃貸も底堅い。原価低減進め営業増益。税効果一巡。15年3月期は建築請負は堅調。賃貸も国内外で拡大し営業増益。請負高齢者向けや商業施設に加え太陽光発電設置も推進。今上期比100棟増の期末400棟計画。韓国で賃貸事業開始。連続増益、賃貸の管理戸数が増加、入居率も高水準。建築請負も拡大。会社計画保守的。15年3月期も国内外で賃貸は管理戸数が増加基調。建築請負はアパート以外にも病院・介護施設、太陽光設置など案件拡大。人件費増でも原価低減進め、営業増益。海外タイ、ベトナムに進出、日系企業などに現地物件紹介。韓国は合弁設立、現地で初の企業による管理サービス提供へ。順調、建築請負は労務費、資材費高きつい。が、介護・商業施設など受注拡大で稼ぐ。主力の賃貸は管理戸数増に加え既存物件は入居率が改善、海外案件も上乗せ。人件費増かわし営業増益。税効果消える。賃貸内装のカスタマイズ実施や付加価値サービスを提供するサイトを開設し、入居率向上に注力。請負も高い遮音・防音性物件や若年層向け設備採用で差別化へ。順調、賃貸は入居率計画86・８％（前期比１・２ポイント増）水準確保、管理戸数も増加。海外も堅調。建築請負は６月末受注残高467億円と豊富、労務費・資材費負担増をこなし営業増益。税効果消え最終減益。仲介賃貸事業の海外展開を促進。韓国や台湾で日本人向け現地不動産の仲介事業を展開。老人ホームなど高齢者施設が順調、デイサービス施設も今期開設し拡充へ。
