上振れ、仲介・管理は順調に管理物件数を積み上げる。建設が受注好調で完工高、採算とも想定超。下期に工事粗利率反落でも営業増益幅拡大。増配上乗せ。15年３月期は前期のＲＥＩＴ向け12物件（75億円）譲渡消えるが利益影響ない。仲介・管理が牽引。拠点海外仲介網は現29拠点に加え、ドバイに開設準備中。再開発の大型物件は14年度に成田、15年度に小岩が引き渡し。最高益、仲介・管理で管理物件数を順調に拡大。建設も受注好調で営業増益牽引。営業外で為替差益。15年3月期はＲＥＩＴ向け物件譲渡75億円剥落だが利益影響ない。収益柱の仲介・管理が着実増。建設は資材高等を数量効果で補い最高益継続。増配公算。効率化東京・日本橋のビル取得し周辺に分散する子会社事務所集約。不動産管理や証券など3子会社を４月完全子会社に。持分変動益、ＲＥＩＴ向け物件譲渡77億円剥落だが利益影響ない。収益柱の仲介・管理は管理物件数が増加、順調な法人取引も奏功。分譲不動産は評価損消え黒字化。労務費高で採算下降の建設を補い営業微増益。持分変動特益27億円で純益膨らむ。増配。分譲再開発の小岩大型物件（177戸、85億円）は販売順調で15年６月引き渡し。高齢者施設等は10件開設し今期末66に。純益膨らむ、収益柱の仲介・管理は管理物件数の積み増しで着実に増益歩調。不動産のＲＥＩＴ向け物件譲渡77億円剥落は利益影響ない。棚卸評価損消え部門黒字化。建設が労務費高で採算後退でも営業微増益。為替差益一巡。のれん特益25億円計上。獲得都心中心に大型商業ビルの管理受託増加。大型物件は採算性も良好。高齢者施設は中京圏へのエリア拡大で開設続く。
