小幅減益、不動産賃貸はマンション約190戸フル稼働、オフィスビルも７割超の稼働維持。ただ駐車場賃貸撤退に伴う賃料減響き営業小幅減益。支払利息減。構造改革特損消え純益浮上。15年3月期も賃貸は安定。売買仲介の積極開拓で営業益改善。戦略中古マンションは仲介以外に購入後の改装・販売事業を拡張。不動産管理はオーナー向けセミナー開催で顧客開拓。底打つ、不動産賃貸はマンション、オフィスとも安定的。が、駐車場撤退響き営業減益。支払利息減。構造改革特損消える。15年３月期は売買仲介、不動産管理伸びる。マンション賃貸のフル稼働継続。オフィスビルも７割超稼働維持。営業益底打つ。注力分野マンション管理の受託増やして、将来の売買仲介につなげる狙い。売買仲介は買い取り後のリフォーム積極展開。上向く、主力の不動産賃貸は東神戸センタービル軸のオフィスが稼働率向上。賃貸マンション190戸も安定的。前期大型物件の剥落で低下した販売代理・仲介は横ばいだが、営業益は上向く。税法上欠損残る。強化中古マンション、戸建ての買取再販事業を強化。今期10戸前後から開始。リストラ完了で近畿圏中心に賃貸不動産の取得を本格化。不動産管理戸数拡大に注力。微増益、主力の不動産賃貸は唯一のオフィスビルである東神戸センタービルが８割稼働と底堅い。9月以降に賃貸のワンルームマンション（58戸）が上乗せ。不動産仲介や管理事業は横ばいながら営業微増益に。検討自己資本比率10％など経営再建計画の目標達成前提にマンション分譲事業再開を検討。中古マンションの買い取り再販事業に参入。当面年間で10戸程度を目標。
