連続増益、主力の不動産売買仲介は好需要続く。ただ不動産販売が低価格物件の比率増え下期鈍化。営業増益だが幅縮小。14年12月期は売買仲介がマンション中心に需要強い。不動産販売も戸建て、マンションが改善。賃貸収入も堅調。連続営業増益。仕入れ京阪神で駅近の3000万～5000万円程度のマンション、戸建て狙う。デザイン重視のチラシ等で顧客開拓。連続増益、建売住宅やリノベーションマンション等の不動産販売は停滞。が、柱の売買仲介は一次取得層、二次取得層向けともに需要が膨らみ、件数、単価ともに上昇。賃貸の新規物件取得も寄与。連続増益。連携資本提携先の和田興産と協力し、投資用一棟売り賃貸住宅の開発・販売を推進。投資家向け売買仲介、管理業務を担う。セミナー等で相続税改正の需要発掘。連続増益、消費増税に伴う売買停滞は一時的。柱の仲介は築年浅い物件など高単価物件の取り扱い増え好調、リフォーム工事も高水準続く。３月に取得の新築賃貸集合住宅も寄与。営業増益続く。税負担平常化。賃貸賃料収入の安定化狙い、新築物件に続き中古集合住宅取得の方針。都心回帰の動き踏まえ、中核の阪神間エリアを深耕。リノベーション住宅の販売にも注力。下振れ、賃貸が物件入れ替え等効き粗利改善。が、柱の仲介は消費増税で取り扱い件数低調、年央からやや上向くが補えず。前号より営業益下振れ。税効果で純益膨らむ。15年12月期は営業強化により仲介拡大。仕入れ仲介拡充に全力。仕入れ情報収集の強化狙い重点エリアでのＤＭ活動を積極化、郵便局にパンフレットのラック設置も展開。相続税改正対策としても強調。
