続伸、土地有効活用は低調。ただ柱の分譲住宅はマンション470戸（前期24戸）計画上振れ公算。戸建て760戸（同675戸）も順調。中古住宅も伸び、営業増益。会社計画は慎重。15年3月期は土地有効活用が改善。分譲、中古住宅も伸び連続増益。戦略地元の泉州地域での土地仕入れを積極化。競争激しい北摂・阪神間は武庫之荘（118区画）など大規模開発を促進。最高益、土地有効活用は低調。だが、柱の分譲住宅はマンション、戸建てとも好調。中古住宅も膨らむ。営業大幅増益。15年3月期は分譲マンションの供給不足が足かせに。が、戸建てが伸び支える。中古住宅堅調。土地有効活用も回復し連続営業増益。拡大新規の中古住宅アセット事業拡大へ阪神間の分譲マンション取得継続。投資家向け一棟売り賃貸物件の販売を促進。減益、中古住宅販売は1440戸（前期比３％増）。相続税率変更追い風に、個人投資家向け一棟売り賃貸マンション伸びる。だが、主力の分譲住宅の引き渡しを930戸（同30％減）に抑制。マンションの建築費上昇、労務費高騰が負担。営業減益。抑制当面、マンション供給は大幅に抑制、建築費高騰が落ち着いてから再開方針。ただ、用地仕入れは積極的に継続。抑制、土地有効活用が堅調。中古住宅販売も1440戸（前期比３％増）と、増税後の落ち込み見えず。ただ、主力の新築分譲は、厳選受注で引き渡し930戸（同30％減）に抑制。建築費上昇厳しく、営業減益。エリアアセット事業含めた中古住宅関連の構成比拡大を狙い、西宮、大阪北摂、阪神間などへエリア拡大図る。今期の新築引き渡し物件は、8月半ばで9割超契約済み。
