堅調、関空、伊丹空港統合に伴う契約切り替えで給排水軟調。が、不動産はスカイマーク格納庫入居などフル寄与。営業益堅調。会社慎重。15年3月期は社宅や機内食工場など新規物件の不動産収入上乗せ。攻勢海外初の現地法人をシンガポールで設立。拡大するアジアの航空関連施設需要開拓に動く。千葉・成田の遊休地で建設進めていた太陽光発電施設が本格始動。微増益、スカイマーク格納庫フル寄与などで不動産増勢。営業益堅調。15年3月期は社宅、機内食工場など不動産の新規物件稼働。給排水は羽田国際線増便が寄与。ただ、熱供給は電気代上昇重い。微増益程度。羽田国際線拡張に伴う陣容拡大にらみ航空関連会社へ接触、社宅の提案など進める。20年東京五輪開催に伴う、新たなビジネスチャンス開拓に向け情報収集腐心。後退、不動産は前期稼働の社宅、機内食工場など新規物件フル寄与。が、羽田1丁目地区で物件解約相次ぐ。つれて熱供給も軟調。営業益後退。営業外の固定資産撤去費ない。固定資産除却特損消え純益増。海外エアバスグループから不動産賃貸契約獲得。初の海外案件。アジアでは航空関連施設の建設・取得推進。元フィンランド日本国大使の丸山氏が６月末社長就任。減益幅縮小、熱供給や給排水軟調。不動産は羽田1丁目地区で解約相次ぐが、機内食工場や社宅など新規物件加わり落ち込み抑える。営業減益だが前号より増額。会社計画はやや慎重。固定資産除却特損減る。ホテル東急ステイ蒲田に続く２号物件を羽田空港近辺で15年竣工へ。土地・建物を賃貸。羽田国際線の旅客増勢で機内食工場や社宅の新需要にらみ情報収集に腐心。
