黒字拡大、マンション分譲は期末竣工4物件が翌期にずれ込み、引き渡しは680戸（前期781戸）に一転大幅減。が、前期大幅評価減したビル用地が２件売却でき営業黒字幅拡大。税効果。復配。15年3月期はマンション分譲が増え、利益横ばい圏。販売土地中目黒、西新橋を売却。残る大型の富ヶ谷は14年度以降。今期仕入れ350億円計画は10月で45％進捗と苦戦ぎみ。反落、マンションは13％減の680戸引き渡し。が、前期大幅評価減のビル用地2件売却し営業益黒字化。復配。15年3月期はマンションが先送りした物件や大型物件が寄与し引き渡し戸数拡大。ただ建築コスト増や利幅取れた物件剥落し利益小反落。再開発横浜・新杉田の商業施設含む駅前総合開発は久しぶりの大型案件（176戸）、15年3月竣工。残るビル用地は富ヶ谷。物件販売、マンションは新杉田大型案件を来期に延ばすなど温存策あり引き渡し630戸（前期698戸）に減少。前期の用地2件処分に続き今期もビル２棟と残る富ヶ谷用地売却し営業増益。税効果一巡。増配。変更前期末に目黒東山、新橋の２賃貸ビルを固定資産から販売用に移す。麹町ビルは残る。グループ力強化など狙い経営企画部設置。子会社で買取再販業に参入。物件売却、前期のビル用地２件に続き、新橋などオフィスビル2棟、富ヶ谷ビル用地（計175億円）を第１四半期に販売。マンションが温存策もあり、630戸（前期698戸）引き渡しに減少しても営業増益。税効果一巡し純益下降するが、15円配復帰。15年度】新杉田大型案件（176戸）など800戸超のマンション引き渡しか。販売中や今秋開始物件の契約積み増しに注力。
