増額、主力の個人向け仲介が好調。件数増に加え、高価格帯の取り扱いが増えて単価上昇。法人仲介は大型案件が寄与。新築マンションの受託販売も順調で会社計画利益に上振れ余地。15年3月期の仲介は堅調持続。受託販売も若干の増加を見込む。過去最高上期の仲介取扱件数は過去最高を記録。札幌に新規出店し全国250店舗体制に。東証新指数ＪＰＸ400に採用。順風、柱の個人向け仲介は単価が後半一段上向き、想定以上に好調。前号より営業益増額。15年3月期も消費増税の影響限定的、個人向け仲介が全国で伸びる。法人向け底堅い。人件費増かわして利益順調増。人員積極採用を継続。14年4月入社の約240人は主に営業員として育成方針。戦力化急ぎ旺盛な需要に対応。ＨＰを順次改装、掲載情報拡充し顧客基盤拡大図る。順調増、消費増税の影響受けない個人向け仲介は数量増、高額物件増えて単価も上昇。広告宣伝積極化も需要喚起の効果大。新築マンションの受託販売も堅調。業容拡大に伴う人件費増をこなし連続営業増益。新組織首都圏や関西圏に『ＣＳ推進部』新設、きめ細かいアフターサービスで顧客との長期関係構築する狙い。関西営業部を４部から6部体制に再編し密着営業強化。安定成長、新築の受託販売や宅地分譲は引き渡し遅れぎみだが、第２四半期以降に巻き返す。主力の個人向け仲介はサービス拡充が奏功し件数伸びる。業容拡大に伴う人件費・広告宣伝費増でも営業益は順調増。囲い込み富裕層や外国人向けの相談窓口を開設、幅広い層の顧客にアプローチする狙い。媒介契約した顧客の売却前物件を清掃するサービス開始、集客増をにらむ。
