減益、マンションは採算重視で売り急がず600戸水準（前期780戸）へ続落。ただ売れ行きは好調で単価も上昇。会社営業益計画には上振れ余地。15年3月期は新川崎の大型物件を期末計上。戸数上向く。新川崎全2900戸、20年までの大型案件で第１期417戸は15年２月竣工。手持ち用地豊富で仕入れ競争とは一線画す。投資家・法人向けビル販売も手掛ける考え。反発、マンションは600戸（前期780戸）程度に抑制ぎみ。ただ5000万円超の高額物件伸びる。会社営業益は慎重。15年3月期は下期に新川崎の大型物件引き渡し開始。安値で仕入れた用地の商品化も寄与。資材高懸念あるが営業益上向く。積極化開発用地は7400戸を手当済み、市況にらみ順次着工。新卒は年20～30人の積極採用継続、戦力化急ぎ需要増に対応。軟調、マンションは新川崎の大型物件を期末に計上。ただ、採算重視で全般に売り急がず、引き渡し500戸弱（前期561戸）に抑制。建築費上昇。安値で仕入れた用地の商品化が寄与しても営業益軟調。戦略着工済み650戸に加え1500戸を今期着工計画、来期以降の販売に備える。7000戸強分の用地確保、仕入れ競争とは一線画し当面は完成在庫を販売。販売抑制、マンションは下期偏重で販売。採算重視で売り急がない方針で、引き渡し500戸弱（前期561戸）に抑制。建築費や仕入れ費もじわり上昇。安値で仕入れた用地の商品化が寄与しても営業減益。目玉新川崎の大型案件は第１期417戸が今秋にも販売開始（15年2月竣工）。他社との競合を避け長期視野での仕入れを継続、約8500戸分の用地確保済み。
