拡大、国内福利厚生の『福利厚生倶楽部』会員数は順調。借り上げ社宅の管理戸数も期末8万超達成へ。海外は北米など拠点拡大、留守宅管理・赴任サポート件数も増え利益続伸。11期連続、かつ大幅増配。15年3月期も会員数、海外件数増加が伸び牽引。賃貸既存の横浜や仙台から全国展開を目指し、Ｍ＆Ａ専属部署を立ち上げへ。東証新指数ＪＰＸ400銘柄に採用。続伸、借り上げ社宅の管理戸数増。福利厚生代行も会員数増勢。営業増益。大幅増配。15年3月期も国内福利厚生代行、借り上げ社宅管理が拡大。海外赴任者向けサービスや留守宅管理も順調。営業益続伸。海外赴任中堅企業など海外展開増で赴任支援事業を強化。電話による赴任者の現地サポート支援サービスを開始。24時間・90カ国語で展開、海外事業拡大の一助に。最高益、国内は借り上げ社宅の管理戸数が増勢。福利厚生代行も会員数増加。海外も赴任支援サービスや海外出張代行手配が急拡大、留守宅管理も増える。人件費など費用増でも営業増益。最高純益更新。増配。サービス家賃保証に加え緊急時駆け付けや損害保険などのパッケージ新商品を共同開発。入居者やオーナーなどリスク管理強化へ。駐在員向け医療保険の営業を開始。最高益、福利厚生代行は会員数が拡大。借り上げ社宅・賃貸管理も続伸。海外関連では留守宅管理や海外出張代行手配の受注増、赴任支援サービスも急拡大。人件費増、北米のアパートメントホテル先行投資負担あっても営業増益。最高益更新で増配。北米サービスアパートメント運営をテコに住宅斡旋・社宅管理など北米事業の拡大を狙う。北米を基盤に世界展開も視野。
