上向く、マンション分譲は1100戸強（前期比14％減）計画想定内。が、出足のホテル大口案件に加え、下期にかけ大阪や京都の引き渡し寄与。不動産仲介、リフォーム底堅い。棚卸資産評価損消え営業益反発。15年3月期も京阪神の新規引き渡し進む。販促兵庫・西宮の200戸超大規模物件、京都や大阪・寝屋川の中規模物件を拡販。駅徒歩圏内の分譲用地も探索継続。増益続く、マンション分譲1100戸強（前期比14％減）想定内。ホテルの大口案件寄与。棚卸資産評価損消え営業益反発。15年3月期は主力のマンション分譲が増加。不動産仲介とリフォームも安定増。労務費、資材価格の上昇こなし連続営業増益。エリア関西以外の土地取得に向け、親会社の森トラストとの連携継続。関西では姫路、伊丹などで新規マンション供給へ。横ばい、前期の大型オフィスビル売却（43億円）が剥落。だが、主力のマンション分譲1175戸（前期1051戸）で穴埋め。棚卸資産評価損（原価算入で前期約4億円）を想定せず。営業益横ばい維持。注力近畿圏で中古マンションの買い取り再販を本格化。親会社森トラストとは用地仕入れなどで連携深める方針。大阪中心にシティタイプのワンルームにも注力。横ばい、柱のマンション分譲は1175戸（前期1051戸）と増勢。管理事業も伸長。前期あった大型オフィスビル売却（43億円）ないが、棚卸資産評価損（前期4億円を原価参入）見込まず。高水準で利益横ばい。電気料金電力管理子会社活用し販売マンションの電力料金約10％引き下げへ。中古マンションのリノベーション事業にも本格進出。ワンルームは近畿圏の適地開拓。
