一転増益、主力の分譲マンションは上期に在庫販売好調。下期竣工１件が先ずれでも通期７％増の670戸想定不変。子会社の多田建設は受注好調で完工高上振れ、粗利率低下も想定下回り一転営業増益。増配。15年3月期は建設業中心に伸び率は鈍化。子会社不動産証券化事業参入にらみ投資顧問会社設立。14年度分の仕入れほぼ完了し９月末で約800戸の仕掛かり保有。小幅増益、マンション分譲は7%増の670戸引き渡し。子会社の多田建設の受注好調・採算改善も効き営業益回復。増配。15年3月期は分譲マンション引き渡しが小幅増加。建設も人手の制約あり伸び鈍る。資材高等で販価は上がりぎみ。利益小幅増。仕入れ東京、神奈川中心に15年度分の物件積み増しに注力。小規模ながら、不動産投資顧問子会社で物件の取り扱い開始。横ばい、マンション分譲は引き渡しが680戸（前期627戸）に増加。前期大幅増の子会社・多田建設は人手の問題や採算重視で横ばい程度だが、日神サポートのリノベーションが順調。ただ労務、資材費上昇で営業益横ばい圏。貸倒引当金戻入は一服。新規中古マンションの買い取りと、リフォーム後販売行う再販事業部を新設。遊休地使い太陽光発電の売電事業を開始。増額、マンション分譲は引き渡し戸数が680戸（前期627戸）と想定線で推移。が、子会社・多田建設の受注好調続く。採算も選別徹底が奏功し労務・資材費高こなし想定上回る。日神サポートのリノベーションも順調。上期中心に営業益増額。安定化20億円程度のオフィスビルを取得。安定基盤化狙い今後も継続。自社分譲物件を対象に買い取り・再販事業を開始。
