増益、住宅販売は消費増税前需要増もあり、おおむね計画（718戸、９・３％増）線で推移。ゴルフ場・公共施設の運営事業は着実に稼ぐ。岐阜工場の稼働率向上や子会社吸収による効率化も増益に寄与。不適合名古屋の建築物件で建基法違反が判明、その他の不適合施工の可能性（355件）を国交省に報告。東京・吉祥寺の住宅・宅地販売など実績積み上げに力点。増益、戸建て販売は前期上回る想定線で推移。ゴルフ場運営受託事業もシニア客多く堅調。子会社吸収による効率化も寄与し営業増益。不適合施工関連の特損発生なら表記純益下押し。15年５月期は消費増税後も住宅需要は堅調見込め営業増益基調。不適合間仕切壁施工で新認定取得し昨11月に判明の不適合施工（約350件）へ個別対応。東京・吉祥寺で宅地販売継続。増益基調、不適合施工関連の特損発生なら表記純益下押し懸念。15年5月期は増税後も戸建て販売が堅調。ゴルフ場運営も団塊世代はじめ平日シニア客多く着実。現場の人手不足で工事遅延懸念あるも、子会社吸収等グループ効率化が寄与。営業増益。首都圏東京・吉祥寺地区や千葉県内で戸建て分譲、宅地販売を手堅く積み上げ首都圏で事業拡大。非住宅で新規事業を模索。巻き返し、戸建て住宅は、落ちこんだ前期から25％増の約790戸へ巻き返す。15年秋の消費再増税前の積極拡販もくろむ。ゴルフ場運営はシニア客多く堅調。岐阜工場の内部管理体制整備なども効き、営業利益改善。不適合施工の補償引当金特損ない。岐阜工場集成材・プレカットや木造フレームを周辺・他社へ拡販目指す。大人数対応のコンペ棟を設けゴルフ集客増図る。
