小幅増益、一部子会社の前期持分化の影響あるが、主力の斡旋が店舗増効果で伸長。ＰＭも管理戸数増が効く。人件費や出店費増吸収し営業小幅増益。有利子負債圧縮が奏功。持分変動特益一巡でも税効果計上。拡充ＰＭで家主への対応強化狙い、エリア拠点数を拡充。斡旋は採算よい周辺関連サービスの商品企画力強化図る。前期に資本準備金等取り崩し繰越欠損金一掃。増益、システム開発子会社の前期持分化の影響あるが、主力の斡旋が直営店含めた増店効果で拡大。ＰＭは管理戸数の増加ペースが想定下回るが、入居率向上で補う。営業増益幅は前号比やや拡大。持分益増加、支払利息減。第1四半期から税効果計上。連携パーキングと貸しオフィス運営子会社を完全子会社化し連携強化。首都圏軸に深耕。家主向け等に周辺サービス模索。増店効果、システム開発子会社の前期持分化の影響あるが、売上底打ち。主力の斡旋が店舗数の増加効き牽引。ＰＭは管理戸数の増加鈍いが、入居率向上が奏功。営業増益。持分益増加。税効果で純益膨らむ。15年９月期も本業の斡旋、ＰＭが増益歩調。策定15年9月期からの新中計に向け成長策を策定中。清掃など外注業務の取り込み、出店拡大、周辺サービス育成が焦点。営業増益、ＰＭは入居率向上が奏功。斡旋も増店効果あるが、後半一時的に店舗効率下がり営業増益幅やや縮小。税効果計上。15年9月期は斡旋の店舗数増加が牽引。ＰＭも管理戸数が増加に転じる。内製化による費用削減も進め営業増益。税負担平常に。成長策家賃保証、コールセンター等の内製化推進。出店強化や周辺サービス・商品販売に注力。子会社で駐車場事業等育成。
