順調、富裕層向け資産運用事業は10億～20億円の物件販売が想定超。債権回収底堅い。営業益若干上振れ。法人税負担発生も、繰延税金資産計上で純益膨張。15年3月期は資産運用案件の取引数拡大。復配も。物件資産運用では新築物件開発も積極化。9月末の販売用不動産在庫は36億円と若干減（6月末は41億円）だが、下期以降は30億円強の大型物件獲得を加速意向。増益、資産運用事業は不動産高騰のあおりで物件仕入れ急減。営業増益幅は会社計画やや下回る。15年３月期は債権回収堅調。強みの30億円未満物件を軸に資産運用も取引数拡大。営業増益。税軽い。復配も。取得東京・新宿で大型不動産取得、15年3月期以降の売却視野。日本人投資家への物件販売に向け、フィリピン子会社12月設立。3月末基準日で株式100分割。増益基調、債権回収事業が引き続き堅調。柱の資産運用も富裕層の資産活性化意欲旺盛で、30億円以下の物件取引数伸びる。営業増益。ただ30億円以上の大型案件4件見込む会社計画はやや過大。税負担軽い。強化3月末の販売用不動産在庫高は約156億円と１年前の約４倍に。30億円以上の物件仕入れ加速へ都内城南地区等に照準絞り物色。戦略特区物件にも食指。続伸、債権回収は安定的に稼ぐ。稼ぎ頭の資産運用も相続税対策などで富裕層の需要拡大、5億～20億円規模の物件を中心に好調な販売が続く。営業益続伸。ただ在庫の確保が追いつかず、会社計画は過大感。資産運用6月末販売用不動産在庫は約168億円（3月末比７％増）。物件獲得競争激しいが、仕入れから販売までの期間が短い物件中心に物色。来期復配目指す。
