増益、マンションは目標の216戸を突破し完成在庫僅少。賃貸収入安定し営業増益。新株予約権行使で35億円調達、14年の開発資金に。14年12月期はマンションが300戸に拡大し営業増益。慎重だが増配か。計画地価高騰で15年供給のマンション用地入手に東西で苦労。商業施設開発は事業構築後に売却も。賃貸収入は20億円強で安定目指す。16年に社債20億円償還予定。大幅増益、企画仲介コンサル、賃貸は横ばい。だが、柱の新築マンション分譲は５割増の332戸引き渡し。不動産販売も１割伸びる。資材、労務費高でも粗利率2ケタを確保。営業大幅増益。年２円に増配。用地取得15年度分譲用の用地取得はすでに完了。16年度用の取得開始。賃貸は保有資産の入れ替え継続。投資顧問部を１月設置、15年度中に投資・運用事業開始へ。成長持続、主力の新築マンション分譲は332戸（前期比5割増）に向け進捗順調。不動産販売も伸長。企画仲介コンサル、賃貸は前期並み。建築コスト高は一部販価への転嫁などで吸収し営業増益。２円に増配。投資顧問投資顧問部新設。法人や富裕層など顧客を開拓、15年度中に投資・運用事業立ち上げ目指す。用地は15年度分取得済み、16年度に向け東京、大阪等で取得図る。増勢、新築マンション分譲は目標332戸（前期比5割増）に進捗順調。販売や仲介コンサル伸長。大型案件売却で上乗せ。原価管理徹底効き営業増益。15年12月期は分譲425戸を計画。販売、仲介も伸びる。ＲＥＩＴ投資顧問7月末設立。開発・保有物件による運用を企画、私募やＲＥＩＴへの展開も視野。兵庫、京都で15年度売上計上の大型分譲マンション販売開始。
