増配、マンション分譲は下期偏重。引き渡し1710戸（前期1630戸）に対し、9月末進捗率約92％と販売好調。単価も3400万円へ（期初想定3280万円）。営業益増額。15年3月期は分譲に加え太陽光売電収入拡大が上乗せ。増配余地。参入サンウッドの第三者割当増資引き受け。出資比率約20％で持分化。14年内メドにメガソーラーファンド上場も計画。最高益、マンション1710戸、戸建て110戸と販売堅調、後半偏重。単価も上昇し増益。15年3月期は首都圏軸に東日本、北陸の地方都市も加わり、マンション引き渡し1740戸。単価も続伸し採算向上。利益還元は自己株買いと合わせ30％以上メド。開拓仙台（総戸数約400戸）、水戸（同150戸）など地方中心市街地事業を強化へ。17年３月期目標は年間500戸。鈍化、主力の新築分譲マンションは1702戸と前期並み程度（前期実績1719戸）。引き渡しは下期偏重。戸建て分譲262戸が上乗せ。資材、労務費などコスト上昇もあり利益率足踏み。太陽光貢献2億円程度と僅少で伸び鈍化。６円に増配。地方5月現在、メガソーラー事業は５カ所５メガワットが稼働。今４月に富山市と仙台市に営業所を新規開設、地方展開強化へ。増額、竣工、引き渡しは下期偏重。主力の新築分譲マンションは引き渡し戸数1702戸と横ばい（前期1719戸）。が、想定単価よりも価格上振れ。土地仕入れ、資材調達価格の抑制実現し、営業益続伸。新顧客配当は15年３月期６円を最低線として徐々に切り上げ方針。都心部アクティブシニア向けに駅近ビル・マンションの建て替え、リニューアル事業を本格始動。
