純益最高圏、戸建て引き渡し935戸（前期840戸）、マンション98戸（同59戸）。工事も堅調。住宅展示場拡大で償却負担、ＴＶＣＭ開始で広告宣伝費が増えるが、小幅でも営業増益維持。創立25周年記念配か。展示場名古屋市緑区の展示場が効果あげ、14年５月春日井市、同7月長久手市にも設置。計３カ所で名古屋周辺ほぼカバー。ＴＶＣＭ開始で潜在顧客の開拓を支援。後退、受注は上期に消費増税の影響出そうだが、下期挽回し前期比増。引き渡しは通期戸建て935戸（前期840戸）、マンション98戸（同59戸）目標だが、上期の施工業者逼迫などで未達懸念。償却負担や広告宣伝費増もあり、前号増益想定は未達に。戦力化住宅展示場は５月春日井、7月長久手に設置。来期以降の受注拡大へ戦力化。空白の名古屋西側への設置は中期検討。一転減益に、主力の戸建て（注文住宅中心）は通期受注960戸（前期884）。が、消費増税余波で受注時期遅れ、引き渡し800戸（計画935、前期840）に。マンション、工事増で増収でも粗利低い。15年８月期は受注残増、新規受注堅調で好転。開設5月予定の春日井住宅展示場は７月、長久手は８月末に開設計画。中京地区含め新支店も検討し、市場深掘りへ。上向く、15年８月期は消費増税余波消えた前下期からの受注好転が効く。主力の戸建ては通期受注980棟（前期740）、引き渡し850棟（同780）へ。単価も上昇。マンションが引き渡し端境期、労務費もなお上昇だが、通期営業利益底入れ。対応人員不足に対応し、施工、引き渡しの四半期平準化推進。住宅展示場兼ねた営業拠点は名古屋周辺にもう1カ所準備。
