好調、幕張新都心の旗艦店はじめ国内5出店、中国も２拠点開設。既存55モールが堅調。事業拡大費用吸収し最高純益圏。15年2月期は国内2ケタ出店、積極改装効く。リースバック13年11月6モールの土地・建物（帳簿価額633億円）をイオンリート投資法人に譲渡。調達資金で新規モール開発を一段加速。同月、イオンリテール保有の69商業施設の管理・運営業務を受託。連続増益、15年2月期は山形、和歌山など国内2ケタ出店計画。海外も中国7拠点に加え東南アジアへ本格進出。積極改装で集客し、既存店堅調持続。海外投資や事業拡大コスト吸収し最高純益更新。増配余地。アジア進出1月開業のベトナム1号店を皮切りに、14年中にカンボジア、インドネシアに続々進出。今11月開業の岡山店は核テナントに初の高島屋、東急ハンズを導入。最高益、和歌山、山形、岡山など国内出店7確定。海外も中国、東南アジアへ７拠点開設と勢い。既存モールも10以上の大型改装を実施し、堅調持続。海外投資の先行負担や事業拡大コスト吸収し、最高益更新。出店3月閉鎖の高崎ビブレの信託受益権を購入、16年に周辺敷地と合わせ高崎駅前に新商業施設出店。アジアは15年度８、16年度10と出店加速、ラオスなども照準。最高益、国内は岡山の旗艦店など7出店、海外も６拠点開設と勢い。既存モールは春夏の衣料品テナント鈍いが、大規模改装効き通期では堅調持続。海外投資の先行負担や事業拡大コスト吸収。最高純益更新。アジア6月開業のプノンペン店は初月の入場者数が160万人と客足想定以上。原則マスターリース契約で展開の中国は今後３～４店で土地・建物取得と積極投資へ。
