増額、収益柱の学生マンションは2%増の7463戸でスタート。期中に583戸獲得し牽引。開発はマンション1棟売却済み。学生生活支援も堅調。入居率が想定超、経費も下回り会社利益計画上積みだが、下期になお上振れ余地残る。増配幅拡大も。本格化合宿運転免許斡旋はパンフレット配布型から、サイト立ち上げ、ネット販売主力に。収益寄与は15年５月期本格化。増額、学生マンションが期初管理戸数7463戸に、期中獲得583戸加え牽引。開発はマンション1棟売却済み。学生生活支援も底打ち。入居率向上等が効き営業益増額。会社計画は慎重。増配幅拡大も。15年５月期も学生マンション戸数増が主導。課題持分の人材支援会社は14年５月期に黒字転換（売上高17億円）。将来の統合も視野に。太陽光発電事業への参入検討。連続増益、15年5月期は収益柱の学生マンション管理戸数が期初７％増の約8000戸で始動。期中に400戸程度積み増し牽引。開発は前期同様、上期にマンション1棟売却で契約済み。学生生活支援も前期底打ちし着実に戻る。増益で増配継続公算。受託約940室の東大目白台国際宿舎を獲得。16年４月から３期に分け運営開始。人材支援持分会社は14年５月期黒字化。増配、学生マンションの管理戸数は7%増の7983戸から始動。期中に197戸積み増し牽引。開発がマンション２棟（前期1棟）販売に拡大。学生生活支援が夏合宿など上期に懸念あるが、通期最高益接近。参入子会社設立し自然エネルギー事業に参入。エナリスと提携。まずメガソーラーを下期開始。九州でコンサル業務皮切りに学生マンション開発の地方展開に着手。
