増益基調、サラリーマン・公務員層へのアパート販売が順調。投資用マンションも伸長。会社営業益計画は最低線。14年12月期は顧客の投資意欲根強くアパート、ワンルームマンションとも堅調。物件増で賃貸も着実。仕入れコスト増等こなし増益。株主優待都内で高齢者住宅の運営開始。14年に次の物件取得へ。13年12月末で500株以上保有の株主対象に優待導入。最高益、主力のアパート販売、投資マンション販売が、投資意欲の高まりで順調。好採算の賃貸管理や金融・保証事業も着実増。用地購入費や資材等建築費用増でやや採算低下するも連続営業増益。連続増配。Ｍ＆Ａ２月に都内の中小建設会社を実質的に子会社化。首都圏の介護関連事業の展開にも活用。高齢者住宅は５月に３棟目が営業開始。今後も福岡や首都圏で展開。独自増額、柱のアパート販売、投資マンション販売が、根強い投資意欲を背景に想定上回る堅調。採算よい賃貸管理、家賃滞納保証等金融・保証事業も着実。人件費増等こなし営業益は前号より上振れ。連続増配。介護事業都内で２棟目の高齢者住宅が５月始動、首都圏中心に介護関連事業を拡大。首都圏と福岡が中心のアパート販売は名古屋、仙台も増やす。Ｍ＆Ａの機会探る。連続最高益、投資意欲の高まりで主力のアパート、投資マンション販売が順調。買収したゼネコン事業も初年度から貢献。賃貸管理、ＬＰガス販売も着実。人件費増などをこなし連続最高益。15年12月期は主力事業が引き続き牽引。介護事業の採算改善。新規８月に都内・杉並区中心のファミリーマンション管理会社を子会社化。ゼネコン事業とシナジー効かせ首都圏拡充。
