純益増額、賃貸仲介の成功報酬は得意先の飲食業の業況振るわず横ばい圏。だがビル管理、サブリースが着実に伸び人材採用費の拡大を吸収。株売却特益の上乗せで純益増額。累損解消に王手だが復配は来期か。強化策ストック型のビル管理事業を強化、仲介やアフターケアに加え清掃のみの部分的な管理請負などサービスメニュー拡大。相続対応へビル売買仲介部門を創設。営業増益、賃貸仲介は横ばいながら、サブリースが好調に推移。営業増益。株売却特益計上。15年6月期も賃貸仲介は伸び鈍い。ビル管理やサブリースなどの貢献で営業益続伸。ただ繰越損解消には及ばず、無配。拡大戦略１都３県の深耕戦略から踏み出し、15年にも関西などへの営業地域拡大を検討。中年層を含め中途採用活発に。営業の活性化へ一律3万円の交際費認める。続伸、サブリース好調に伴いビル管理も伸びる。営業増益。株売却特別益。15年6月期も賃貸仲介は横ばい程度だがサブリースの案件獲得が続く。人件費増こなし営業益続伸。ただ繰越損解消には至らず無配。攻勢自社での改修を武器に５月末70件のサブリースを３年で250件程度に。１都３県の深耕を基本戦略としつつ関西進出も検討中。18年の東証1部上場目指す。増益基調、賃貸仲介は微増程度だが収益柱のサブリースは140件（前期末75件）に大幅増。上期の不動産売却益も加勢。営業要員増加による人件費、募集費負担こなし営業増益続く。ただ繰越損残り復配は先に。展望営業陣拡充でサブリース積み上げ18年６月期に経常益４・３億円目指す。地域的拡大はいったん静岡・沼津までで止め懸案の京阪神進出は15年後半の課題に。
