赤字、老人ホーム事業は５月末に撤退。マンションの新規開発物件ない。好採算の企画コンサルも想定やや下回る。固定費吸収しきれず、営業赤字幅拡大。関係会社株売却益の一方、減損巨額。15年2月期は企画コンサルで食いつなぐ。利益低水準。整理債務一段圧縮を目指し商業用賃貸ビル13年９月売却。不動産仲介の子会社も譲渡。再建途上で継続前提に疑義注記。水面下、15年2月期はマンションの新規開発と販売代理が捜査影響で引き続き困難。上期から好採算の企画コンサル案件の引き渡し複数見込むほか、地代家賃や販売費など経費節減進めるが、固定費吸収しきれず。営業益水面下。減損等特損見込まず。節減経費圧縮へ１月、本社移転。再建途上で継続前提に疑義注記。虚偽記載捜査終了次第、マンション販売代理開始意向。均衡圏、前期の物件売却で賃料収入減。虚偽記載に伴う捜査影響続きマンション新規開発や販売代理もない。ただコンサルは上期に大型案件獲得。地代家賃や人件費など経費削減。営業益均衡圏に。特損減る。不動産2月末販売用在庫は１・５億円と前年の仕掛かり含む３・８億円から減少。2月末の借入金と未払い金の合計約14億円は今期中に返済へ。継続前提に疑義注記。浮上、虚偽記載めぐる捜査影響が尾を引く。マンション開発や販売代理は停止状態。ただコンサルは上期に大型案件獲得。本社移転での支払い家賃減や人件費削減効果も。営業益わずかに浮上。土地売却特損。債務返済借入金と未払い費用は５月末で計約15億円。保有土地売却で一部返済、残りは返済期間の長期化などで債権者の金融機関と協議進める。継続前提に疑義注記。
