続伸、14年11月期は不動産ファンドの仲介手数料縮む。が、中古ビルや収益マンションの一棟売りは資産家の購入意欲旺盛。賃料収入も物件数増え拡大。新築販売は戸建てが伸びる。営業益続伸。増配余地。仕込み首都圏は需要強く販売用不動産含む棚卸資産拡大に力点。13年8月末は358億円と５月末から22億円増。物流不動産に投資する私募ファンドへ６億円出資。大幅増益、不動産ファンド手数料縮む。マンション開発低調。が、主力の中古ビルや収益マンション一棟売りは5億～10億円規模に加え、20億円超す物件売買。物件数増で賃料収入も増加。営業益拡大。増配。新機軸中古ビルへの関心が高まる中、既存ビルを取得、改修して賃貸・売却するファンドを組成。需要旺盛な戸建て開発では千葉・柏で96戸の分譲を今秋開始。続伸、不動産ファンド手数料や新築マンション開発は縮む。ただ稼ぎ頭の中古ビル一棟売りは20億円超物件に加え5億～10億円物件売却重ねる。物件増で賃収も想定超。前号より営業増益幅やや拡大。増配。探求都内の物件取得競争の激化受け東京通勤圏でのオフィスビルや商業施設の購入積極化。ファンドの受託残高回復へファンドに組み入れ可能な大型物件取得も。好調、不動産開発は急減、ファンドも受託資産残高の減少が痛い。ただ稼ぎ頭の流動化は投資家の需要旺盛で、オフィスビルやマンションの販売が拡大。15年11月期は需要増加を追い風に流動化が一段伸長。照準流動化拡大や新ファンド組成狙い物件の仕入れ強化、10億～50億円の物件取得に注力。海外はまずマレーシアへ投資方針。流動化や開発のノウハウ蓄積図る。
