増益、銀座の中古ビルを９月に売却。個人投資家向け賃貸収益マンション販売が堅調。受託約3000件のプロパティマネジメント報酬、不動産仲介が下支え、営業増益。前期の私財提供益など消える。ＡＤＲ保全担保物件差し入れは目黒のみに。約定弁済資金積み上げ、ＡＤＲ手続き前倒し完了図る。大株主のハウスセゾンと物件共同購入、融資保証等シナジー狙う。増益、保有物件売却の出足鈍い。だが、下期に目黒区のＡＤＲ保全物件売却へ。安定事業の不動産賃貸（受託資産約3000件）、仲介が収益下支えし、営業増益。私財提供益に追加の債務免除益加わる。完済目黒区の物件売却でＡＤＲ債務ほぼ完済。残債も手元資金で弁済し、ＡＤＲ前倒し終了へ。２月から賃貸アパート事業の新ブランド『ミハス』を立ち上げ。営業増益、売却時期ずれ前半低迷だが、賃貸アパートの新ブランド『ミハス』の引き合いは堅調。取引銀行増え、仕入れと販売の好循環。不動産賃貸（受託資産約3000件）も着実増。仕入れ拡大し支払利息増。15年7月期は大口物件売却なく利益反落。新規３月に東日本銀行、新銀行東京から融資受け、都内の賃貸アパート用物件を取得。信金・信組から銀行へ徐々に拡大。金利負担減、15年7月期は前期売却予定だった物件も含め、賃貸アパート分譲、中古マンション再販が伸長。仲介、賃貸は前期並み程度でもＡＤＲ終了で金利負担軽減。ただ優先株処理も残り、復配はまだ先。完了予定期間より3年早く事業再生ＡＤＲ債務を完済。信用力高まりを背景に、信金中心の資金調達先を銀行へ拡大模索。新卒採用再開含め、人員増強も検討。
