最高純益、マンション分譲は2041戸（前期比７・９％増）のうち、1590戸を上期に引き渡し。下期以降、販促活動費等つぎ込む。営業益横ばい。設立50周年記念配。前倒し2段階目の増税見据え、15年６月期引き渡し分も13年９月末時点で６割契約と前倒し。事業費1割強の削減見込めるコーポラティブハウスの販売開始、福岡で14年春竣工。今後も定期的供給目指す。記念配、マンション引き渡しは上期偏重の2041戸（前期比８％弱増）。下期の販促費重い。営業益横ばい。設立50周年記念配。15年6月期も引き渡し約2000戸は上期集中。販促費、広告費見直し小幅増益。譲受14年3月、家具・食事付きの単身赴任者用マンションを譲受。年間賃収9億円強。区分所有の中古マンション買い取り等と合わせ、ストック事業の可能性探る。最高益、2041戸のマンション引き渡しは5月半ばで完了。前号よりも営業益増額。15年6月期も上期に約2000戸引き渡し計画。建築費上昇は販促費など見直しでこなし、営業益高水準。普通6円配か。前倒し消費税10％導入に伴う駆け込み需要に備え用地開発を前倒し、16年６月期分も2000戸仕入れ済み。竣工も早める。15年６月期引き渡しの90％超は契約完了。減益、主力のマンション分譲は、1776戸（前期比13％弱減）のうち約８割を上期で引き渡し完了。人材派遣、施設運営など伸びるが低採算。客足鈍く、集客チラシなど広告費も負担。営業減益。普通5円配。拡充高齢者向け住宅を拡充、15年6月期に９棟開業（14年6月末24棟稼働）。14年6月末の契約済み戸数は、2202戸と高水準。未契約完成在庫も４期連続でゼロ。
