増益、不動産は小口化商品３棟が寄与し好伸。コンサルも順調。採算改善し営業益上振れ。固定資産の売却特益。14年12月期も不動産は３棟の小口化商品が稼ぐ。個人向けコンサルが堅調。新規子会社もフル貢献。人件費抑制など継続し、営業増益。設立米国に現法を13年10月設立、日本の資産家向けに資産運用などの営業開始。13年12月末基準日で株式100分割。増益、不動産は小口化商品３棟が利益貢献。コンサルは資産家向け財産保全や法人向け事業承継案件を取り込む。新規コンサル子会社もフル寄与。人件費抑制継続などで営業増益。固定資産売却特益消える。コンサル新規子会社は親会社と全国の会計事務所向けコンサル育成事業拡大し、案件開拓につなげる。日本Ｍ＆Ａセンターから人材受け入れ、事業承継等で提携拡充。増益幅拡大、コンサルは個人、法人向けに案件増。新規コンサル子会社もフル寄与。不動産は小口化商品３棟に加え、売買取引が想定超の伸び。人件費抑制も継続、前号よりも増益幅拡大。固定資産売却特益減る。米国13年10月設立の米国の現法は日本の資産家向け資産運用などの営業推進。日本Ｍ＆Ａと共同で『相続、事業承継セミナー』を東京等で実施、コンサル事業深耕。順調、コンサルは資産家向け財産保全案件が堅調。新規コンサル子会社も寄与。不動産は３棟の小口化商品に加え、売買取引も好伸。人件費抑制を継続。営業益順調。固定資産売却特益減る。15年12月期はコンサルが財産承継案件など増加し利益堅調。拡充個人向け不動産の買い替えや有効活用など財産コンサル拡充。税理士法人と連携強化し事業承継案件など需要開拓。
