退去影響、マンション分譲300戸増。上期4物件83億円売却で45億円の利益計上。が、海外物件売却益が剥落、大口テナント退去影響も長引き賃貸苦戦。下期の固定資産売却益80億円で純益上振れ。15年３月期は賃貸の新ビルなく、分譲も横ばい。米国現法設立、英ロンドンに続き物件取得を検討。空室改善へ営業人員強化。15年春竣工予定の品川が当面の目玉案件。小反落、賃貸低迷。だがマンション分譲1300戸計画（248戸増）は高額物件軸に上振れへ。15年３月期もマンション分譲は需要底堅いが、徐々に単価低下懸念。競争厳しく賃貸も浮揚感ない。営業益後退。傾注13年11月新設の調達企画室軸に資材購買の一元管理徹底、合理化に傾注。約260億円で取得した東京・新橋のビルは解体着手、賃貸ビルへの建て替えなど模索。反落、賃貸は大型物件が２月竣工で今期貢献小さく浮揚感ない。マンション分譲も地方物件増えて単価低下。ただ、販売1200戸（223戸減）計画は保守的。営業減益だが会社計画よりもやや上振れへ。マンション期初時点で今期販売戸数の５割が契約済み。ショールーム来場客も増加傾向。建築コスト上昇懸念には設計や資材購買見直しなど合理化徹底で対応方針。軟調、賃貸は大型物件が２月竣工で貢献小さく、反発力いま一歩。マンションも小型案件多く数量、単価とも低下。ただ契約進捗が順調で分譲1200戸（223戸減）計画に上積み余地。会社営業益は慎重。注目大型のオフィス・商業施設『品川シーズンテラス』が15年２月竣工、入居への引き合い多い。分譲仕入れは６月末で3400戸分を手当て済み、採算重視の構え。
