増額、売買仲介は苦戦。ただビル再生は想定超す高値で物件売却が進む。管理物件増に加え、賃料収入も拡大。営業益は会社計画の超過が濃厚。土地売却特益はない。15年3月期もビル再生好調。営業益続伸。強化低採算のビルメンテナンス事業は管理事業との連携強化。資産家のビル等購入意欲高く、販売用不動産の在庫は期末までに200億円目指す（9月末98億円）。続伸、売買仲介が尻上がりに改善。ビル再生事業も売却価格が想定以上。前号より営業増益幅拡大。増配。15年3月期は柱のビル再生が物件単価、売却数とも伸びる。管理物件数増で賃料収入も増加。利益続伸。在庫昨年末不動産在庫高は約148億円、短期で売却する5億円以下、数年後売却想定する20億円以下物件を半々で保有方針。物件購入の約６割は借入金で賄う。続伸、主力のビル再生事業は物件単価は横ばい程度でも売却40棟（前期は19棟）と数をこなす。管理物件数が増加し賃貸収入も伸長。要員増に伴う人件費増大や物件売却手数料5億円をこなし、営業益続伸。攻守公募増資計画発表後の株価急落受け４月中旬の増資は中止。当面の物件調達は自己資金と銀行借入金で賄う方針へ転換。営業強化へ年15％メドに要員数増加。順調、稼ぎ頭のビル再生事業は節税目的など富裕層の旺盛な需要を追い風にして順調に拡大。取得物件の増加につれて賃料収入も上乗せ。物件売却手数料や人件費などのコスト増を吸収し営業増益。連続増配。営業店東京・麹町に７月出店。情報収集や顧客サービスの強化へ向け、今後も年１店は都心に出す意向。海外投資家のニーズ高い区分店舗等の買い取り、販売も注力。
