増額、主力の投資用ワンルームマンションが順調、来期販売予定の前倒しもあり通期1205戸（前年比13％増）に拡大。営業益増額。15年3月期も首都圏の不動産市況追い風。建築費増等こなし営業益伸長。投資第三者割当増資等の調達資金約18億円は全額、事業用地の取得・開発に充当。1部指定果たし知名度向上、販売攻勢に弾み。中古マンション売買も積極展開。好調、主力の投資用ワンルームマンションが中古物件含め1205戸（13％増）に拡大。建築費増など吸収し営業増益。15年3月期も首都圏の賃貸需要底堅く、ワンルームを積極攻勢。自社ブランドのファミリー向け開発・販売も強化。営業利益続伸。影響消費増税駆け込みの反動懸念だがワンルームへの影響は比較的小。中古マンション売買強化。伊豆の旅館業が黒字化。急反落、前半は消費増税の駆け込み反動減。需要根強く徐々に持ち直すが、販売戸数は投資用ワンルームマンション中心に1427戸（前期1509戸）止まり。土地仕入れ高や建設コスト上昇重く粗利益率低下、営業益急反落。記念配落とし普通12円配。拡大ワンルーム、ファミリーとも自社ブランド拡大に加え、中古物件強化。伊豆の旅館業は集客増で前期に黒字化達成。一服、首都圏の賃貸需要は堅調だが、前半は消費増税駆け込みの反動で販売物件減少。後半に盛り返すが通期販売戸数はワンルームマンション中心に1427戸（前期1509戸）。土地仕入れ高や建設コスト増もあり営業利益一服。記念配落とす。強化主力の投資用ワンルーム強化に加え自社ブランドのファミリー向け拡大に意欲。中古物件売買も。執行役員制度導入。
