コスト減、利益ない匿名組合物件売却の一巡と赤字の建設譲渡で12億円減収。主力の不動産賃貸は空床率改善。賃借料引き下げも進み、マンション改装物件など不動産販売の未達補う。営業益想定線は確保。15年3月期も本業の不動産賃貸増が利益牽引。案件ダイエー相武台店のサブリースを13年９月開始。継続中の新規プロジェクト20件超持ち成約に努力。本業回帰は一巡。小幅増益、赤字子会社譲渡等に伴い大幅減収だが、本業の不動産賃貸の空床率改善が進む。賃借料下げも効き利益復調。15年3月期は倉庫、店舗等のサブリースは低水準の空床率を維持。仲介手数料等の周辺業務を積み増す。原価引き下げ通期化も支える。課題体質や空床率改善進み、新規物件開拓にシフト。子会社の商業施設は競合多く、テナント構成、イベントで集客努力。純益増、不動産サブリースは倉庫、店舗等が好調で、既存物件は0%台の空床率を維持。新規物件開発進める。ただ、小粒だが採算性高い周辺業務の仲介手数料や工事請負が減少想定で営業益軟調。後半に米国子会社の保有賃貸物件売却で純益膨らむ。設立将来のＲＥＩＴ組成も視野に、不動産ファンド運用子会社を５月設立。神奈川・座間で物件取得、さらに開発に注力。純益膨らむ、不動産サブリースは順調で既存物件の空床率は多少上がっても倉庫、店舗中心にゼロ％台保つ。が、第１四半期に賞与、役員報酬等人件費が想定超の増加。通期で吸収図り営業減益幅不変。米国子会社の保有賃貸物件を後半売却し純益膨らむ。組織対応サブリース管理物件から発生する仲介取引の強化狙い、担当部門を分離独立。並行して管理部門の効率化も実施。
