増額、中古マンション再生は1100件（前期比２・１％減）と抑制ぎみ。が、景況感改善で販価上昇し想定以上に粗利上向く。東京のオフィスビル売却も収益押し上げ。営業益倍増、会社計画過小。配当増額も。照準大阪店を９月開設、福岡準備室も早ければ今期中に支店昇格。需要底堅い地方主要都市深耕に照準。パナホームリフォームと首都圏での中古再生で業務提携。急回復、市場活況映し中古マンション再生は横ばい圏の1118件に上振れ。特に高価格帯が伸長。東京・目黒の新築分譲も下期貢献。前号より営業益増額。配当も増額。15年5月期は首都圏中心に再生が安定増。積極化２月に公募増資等で上限12億円強調達、物件仕入れを積極化し旺盛な需要へ対応急ぐ。リノベーション請負の展開強化狙い、法人向けＷｅｂサイトを１月開設。連続増益、15年5月期は新築分譲の引き渡しない。が、柱の中古マンション再生は前期後半に苦しんだ設備機器納入遅延が徐々に解消し、首都圏案件が順調増。地方案件も新拠点をテコに需要喚起。連続増益。重点競争激化の首都圏は件数追わずに利益重視方針。一方で地方大都市の深耕狙い名古屋準備室を開設。需要底堅い法人向け内装工事請負は人員拡充し展開強化。費用増、主柱の中古マンション再生は地方開拓奏功し、件数2ケタ増と順調。だが、前期稼いだ新築やオフィスビルの売却ない。地方展開強化に伴う費用や人件費増加も肩に食い込む。営業益一歩後退。減配。力点名古屋支店を７月開設。大阪など他拠点も増員。首都圏以外の需要掘り起こしに全力。横浜市元町の用地取得、16年5月期中に新築マンション竣工をにらむ。
