微増益、社宅事務代行は新規受注開拓進むが価格下落で帳消しに。施設総合管理は競争厳しいが、のれん償却終了で利益上向く。オペセンター開設など先行投資も減り営業増益。システム開発中断の特損消える。中期計画高付加価値サービス拡大で採算テコ入れ。16年６月期売上高81億円、営業益10億円計画。関連会社の見守りサービスや安否確認システムを第３の柱に育成。改善基調、施設総合管理は価格競争緩和とのれん償却終了で利益改善。企業の外注化追い風に柱の社宅管理代行の新規獲得も進む。システム開発中断の特損消滅。15年６月期は社宅管理代行の採算改善見込む。拡大戦略社宅管理代行では前期17・5万件の受託件数を年１万～2万件ペースで伸ばす。総合コスト削減サービスの提供や災害リスク分散体制の整備等で差別化。連続増益、施設総合管理はのれん償却終え利益改善。社宅管理代行も新規獲得進み営業益底打ち。15年６月期は社宅管理代行の成長に伴い付加価値サービスが利益貢献。人員増など先行費こなし連続営業増益。積極営業マンション管理の獲得へ管理組合向けセミナーを積極的に開催、独立系ならではのリーズナブルさを訴求。見守りや安否確認などセキュリティ事業を育成。増配、施設総合管理は足踏みだが前期に続き社宅管理代行が順調に拡大、関連する付加価値サービスも利益貢献。後半にかけ数量効果発現、人員増に伴う費用こなして営業増益に。配当性向25％目標で増配。中期計画社宅管理代行の案件増加で17年６月期に売上高85億円、営業益11億円目標。連結株主資本配当率で4%を目指しつつ3年後の自己資本比率は68・５％計画。
