減退、中古の投資用マンション販売は５戸程度。主力の不動産管理は管理棟数減。賃貸は稼働率維持やっと。営業減益。14年12月期は不動産管理・賃貸なお減退傾向だが、新築マンション分譲で復原。無配継続。提携香港企業とジャスダック上場のストライダーズに新株予約権割り当て。が、具体的な提携内容話し合いはこれから。ビジネスホテルファンド5億円出口まだ先。増益、上期に横浜市内の投資用マンション1棟（36戸）売却。約4700戸の管理事業、賃貸事業が収益下支え。２月末取得予定の香港サービスアパート事業会社の収益上乗せ。税負担なく最終増益。復配は先。買収香港・ベルグラビアグループは３棟のサービスアパート保有。今後上海、無錫などへの展開を検討。ファンド形態で保有のホテルは売却、保有継続含め思案中。改善、上期に新築投資用マンション36戸を売却。稼働率前期並みで賃貸部門も安定。仲介弱含むが、リフォーム関連売上上向く。中国企業買収に伴うのれん代2000万円を吸収。子会社売却特益。最終増益。検討買収した香港・ベルグラビアグループと、中国における不動産関連新ビジネス立ち上げに向けて協議中。年内にも詳細。サービスアパート管理会社を６月売却。微増益、横浜市内の新築投資用マンション36戸引き渡し。管理もリフォーム収入上向き中国が上乗せ。競争厳しく仲介手数料伸び悩むが営業微増益。復配は先。15年12月期は前期のマンション売却なく小反落。計画中国ワンルームマンション賃貸は17年にかけて3棟600戸を展開予定。環境厳しい仲介は付帯商品販売に注力。アパマンショップ加盟のメリット活用へ。
