横ばい圏、戸建て分譲140戸（前期比20％増）、個人向け注文住宅20戸（同５％増）に向け出足膨らむ。ただ業者向け請負住宅は80戸（13％減）と低調。下期にかけ資材価格高かさみ営業益横ばい圏。15年3月期は業者向け請負住宅が改善し、営業増益。新事業土木は堺市の道路補修案件を初落札。14年度以降も2000万～3000万円の道路、下水工事など小型案件狙う。反落、柱の戸建て分譲は140戸（前期比20％増）計画に未達懸念。ただ好採算物件の比率上昇。注文住宅も伸び営業増益。15年3月期は戸建て分譲伸びる。ただ注文住宅、業者向け請負住宅は停滞。新規の土木も貢献は先。資材価格高きつく利益反落。重点リフォーム開拓に向け住宅展示場での提案のほか、販売後のアフターサービスに注力。土木は小型案件獲得を継続。反落、戸建て分譲は建売住宅109戸（３％減）、注文住宅18戸（28％減）、業者向け請負住宅80戸（７％減）と前年割れ計画。消費増税影響で上期の引き合い低調。好採算物件も消える。土木工事は２件落札目標だが利益寄与小。資材高騰続き営業益反落。宅地堺市が農地の宅地転用規制し、安価な土地購入が困難に。5戸以下の小規模物件を確保し、粗利高い注文住宅に重点。反落、建売住宅は消費増税前特需の反動減収束し、販売109戸（３％減）計画守る。が、安価な宅地の商品ない。好採算の注文住宅も18戸（28％減）と伸びない。堺市土木工事は２件落札目指すが利益寄与小。材木、サッシなど資材高騰続き営業益反落。宅地堺市の規制強化で手頃な10～20戸が消え、5戸以下の宅地ばかりに。信託銀行、不動産会社と連携し好採算物件確保。
