鈍化、仲介増、新築分譲も200棟（前年186棟）で営業増益。地価上昇から土地仕込み難航。14年12月期は消費増税後の需要減から分譲伸び鈍化。仲介増、マンションなど賃貸収入（営業外）増続き経常横ばい。福岡10月１日に福岡の連結子会社ホルツハウス合併、単独決算に。福岡の人口増見込み新支店に意欲。中古住宅リニューアル販売開始も検討。14年も賃貸資産購入か。小幅反落、営業外計上だった賃貸収入を売上高、原価に計上変更。仲介が450戸（前期400戸）、中古のリニューアル販売も拡大。が、主力の新築が消費増税後で190棟（前期200）に減少。資材高も懸念。営業利益やや反落。営業外収支は後退。拡大仲介支援策の中古リニューアル販売は中古仲介件数の３割メドに拡大。施工力生かし高齢者向けの住宅進出を計画。やや反落、主力の戸建て分譲は消費増税響き通期190棟（前期200棟）に。仲介は450戸（同400戸）、中古のリニューアル販売増えるが、粗利額が相対的に小さく補えず。営業利益やや反落。賃貸物件の分譲への切り替えで営業外収支も後退。基盤強化訪問介護会社買収に続き、外壁・水回りなどのリフォーム会社新設。分譲、仲介、リニューアル販売の基盤を強化。反動減、消費増税特需の反動減響く。主力の新築戸建て分譲は通期190戸（前期200戸）。仲介450戸（同400戸）だが資材高や販売競争激化を懸念。営業益大幅減。15年12月期は新築戸建て分譲に注力。原価管理資材の購入一元化や使用部材の規格統一化でコスト管理を強化。中古物件のリフォーム向けモデルルーム２店目を６月下旬に福岡で新規開設。今後、増設へ。
