増益幅拡大、販売順調で通期1180棟（前年997棟）へ。中古買取販売は物件不足、売買仲介強化を検討。1年分超える建売用地確保へ仕込み順調。15年3月期も無理ない拡大ペース守る。中古が底入れ。新拠点千葉は手ごたえ良好、初年度50棟達成し14年度は100棟へ挑戦も。プレカット建材は自家消費拡大、外販に設備強化し品目多様化。エリア拡大へ新店を検討。続伸、中古は物件不足から150棟と想定未達。が、主力の新築が通期1150棟（前期997）と目標を超過。15年3月期は中古が180棟と好転。新築も1250棟へと伸長。上積みは千葉地域の寄与大きい。プレカットも底堅く、営業利益続伸。千葉13年度新築が本格化した千葉は松戸、柏中心に中期200棟（13年度50）狙う。群馬も伊勢崎に３月新支店設置し拡大。最高益、主力の戸建ては通期1250棟（前期1151棟）へと続伸。仲介も160棟（同128棟）へと好転。戸建ては千葉、群馬での上乗せ、仲介は仕入れ情報強化が寄与。資材、施工費高をこなし営業増益。メド前期進出した千葉は今期100棟（前期50棟）、中期200棟、同様の群馬は今期30棟がメド。7月、宇都宮市内にショールーム開設、内部構造見せ営業支援。最高益、消費増税の反動で出足低調。が、7月以降持ち直す。主力の戸建ては千葉、群馬への進出もあり通期1250棟（前期1151）、中古住宅販売も160棟（同128）の計画を堅持。反動減が想定以上で前号比利益減額だが、最高純益更新。千葉松戸、柏、流山中心に進出した千葉は中期で戸建て年間200棟以上へ拡大。中古は仕入れ強化し品ぞろえを拡充。
