増益、流通は横ばい圏にとどまるが、鉄道が定期中心に想定超。スカイツリー通年寄与。営業増益。ツリー関連の費用増加見込む会社計画は保守的。記念配継続。15年３月期は13年８月傘下入りの旅行子会社寄与でも、流通が低迷。営業益微増程度。観光東洋大生と協業で館林や足利など伊勢崎線方面の観光需要深耕。早朝、深夜、通勤時間帯の特急利用者拡大に注力。一巡、スカイツリーが通年寄与。鉄道は定期中心に堅調。営業増益。15年3月期は鉄道横ばい。13年８月傘下入りの旅行子会社が通期上乗せでも、スカイツリーは開業3年目で集客増一巡。流通も消費増税後の反動減響く。営業益反落。普通6円配も。野田線愛称『アーバンパークライン』命名、イメージアップ図る。沿線の清水公園駅前に500戸級の大規模分譲地開発。反落、前期買収の旅行子会社が通期寄与。が、柱の鉄道が増税前の定期駆け込み購入の反動減。スカイツリーも伸び悩む。不動産は分譲戸数減に販価切り下げの費用増重荷。営業益反落。分配金特益発生。百貨店ＳＰＣに譲渡の百貨店土地建物を買い戻し。賃料負担消えるが受取配当金も減少。中計で特急車両新造や、野田線急行運転、伊勢崎線への直通化など打ち出す。反動減、前期買収の旅行子会社が通期寄与。が、鉄道が定期駆け込み購入の反動減。流通も消費増税対策の販促費かさむ。スカイツリーの開業効果一巡。不動産は販価切り下げの費用増。営業益反落。ＳＰＣから百貨店土地建物買い戻し、分配金特益発生。東上線100周年の東上線は、着席列車の拡充や、地下鉄直通列車の急行化など検討。春日部駅付近の立体交差化を推進へ。
