最高純益、子会社譲渡で売上高約100億円剥落。鉄道の伸び想定以下でも、好採算の不動産賃貸や稼働率高いビジネスホテルが補う。連続営業増益。支払利息減少。６期ぶり最高純益更新。15年3月期は分譲不動産の増加やホテルが貢献、営業益漸増。開発海老名駅西口再開発は15年度内造成工事完了、大型商業施設など開業へ。二俣川駅南口再開発は17年度完成目指す。最高益、鉄道横ばいでも好採算の不動産賃貸やビジネスホテルが牽引。支払利息減少。15年3月期は流通は一部ＦＣ剥落でも新店効果で拡大、ホテル好調。不動産は分譲戸数増。営業増益。最高純益連続更新。流通４月にツタヤ、ドトールのＦＣ事業を譲渡、売上高27億円前後剥落。コア事業への集約進める経営方針。相鉄ローゼンは年２店ペースでの新規出店目指す。高水準、鉄道は定期駆け込み購入の反動減あるが、償却費や退職給付費用が減少。分譲戸数増加で不動産好調、賃貸の改装費用増補う。営業増益。スーパーの売上減少見込む会社計画に上振れ余地。増配余地。買収ホテルチェーンのサンルートを９月にＪＴＢから買収、全体で６倍強増の１・３万室体制に。日中に特急列車を全線で運行開始、横浜～海老名間5分短縮。高水準、9月買収のサンルートが連結加算、今期利益への影響は軽微。鉄道は定期駆け込み購入の反動減あるが、償却費や退職給付費用が減少。スーパーは増税影響小さく、既存店売上が堅調。ホテルは稼働率、客単価とも上昇続く。営業増益。増配余地。ホテル16年秋完成予定で銀座と新橋日比谷の新館を出店。分譲は沿線の再開発案件中心に年500戸の販売体制を計画。
