増益幅拡大、直通化効果などで鉄道の乗客数が上振れ。流通はストアが想定超に健闘。不動産は自社物件の分譲や武蔵小杉で開業の商業施設が寄与。営業益増額。持分変動特益発生。増配。15年3月期は鉄道の増勢続く。不動産も好調持続、営業益漸増。商業施設『エトモ』ブランドを駅構内・近接で展開、12月江田駅が第１号。ベトナム大規模マンションは14年春完成遅れる。営業増益、鉄道が好調。不動産は自社物件の分譲が寄与。高稼働率のホテル上振れ。営業益前号比拡大。増配。15年3月期は鉄道が一段増、不動産も拡大。鉄道償却費が大幅減、営業益続伸。持分変動特益剥落。列車事故2月大雪時に東横線元住吉駅で追突事故。こどもの国駅では屋根落下。影響額未定。渋谷への外国人誘致を強化、観光案内所や５カ国語対応ＨＰ開設。連続増配、分譲物件の大幅減やストア店舗の閉鎖など響く。だが、沿線人口増で鉄道が伸びる。ホテルも好調。鉄道の固定資産除却費やヒカリエの初期費用減が効き、営業益続伸。持分変動特益剥落。増配継続。自己株８月までに100億円または1700万株上限に自己株取得、消却を予定。二子玉川2期開発は商業施設の名称決定、多目的ホールの設置も。15年春開業へ。連続増配、鉄道は微増止まり。大型分譲の案件なく不動産縮小。ストアは不採算店閉鎖に加え、既存店上振れ収益改善。鉄道の除却費やヒカリエの初期費用減り、営業益続伸。持分変動特益ない。増配続く。渋谷7月駅東棟ビルが着工、再開発工事が本格化。桜丘口地区も計画固まり、20年メドに２棟のビル等建設。渋谷全体で６・５万坪のオフィスフロアを新規供給。
