上振れ、流通は想定より下振れ。が、好採算の鉄道が想定超。ホテルの高稼働続く。不動産も品川・京急第1ビル改修終了し採算改善。営業増益幅拡大。下期に固定資産除却特損増える。15年３月期は羽田発着枠拡大で定期外中心に鉄道続伸、営業増益。ホテル15年春予定で東京・東銀座に京急ＥＸイン開業。15年度内に川崎駅前にも。ビジネスホテルは８店2000室体制へ。増益、主力の鉄道上振れ。ホテルの高稼働続く。不動産もビル改修終了で採算改善。前号より増益幅拡大。15年3月期は羽田発着枠拡大で鉄道伸びる。不動産は川崎港町マンションＢ棟完成寄与。営業増益続く。前下期発生の固定資産除却特損は減少。訪日客羽田発着枠は国際線が拡大。訪日客増加見込み、無線ＬＡＮの無料利用サービスや外国人向けキャンペーンを実施。反落、羽田空港発着枠拡大で鉄道が伸長。不動産も川崎港町マンションＢ棟寄与。ホテル、レジャーも好調だが、流通は子会社の決算期変更要因消え、ウィング高輪ＥＡＳＴの休館も響く。営業益反落。燃料・修繕費増過大視する会社想定慎重。減損ない。平和島空港客の温泉施設利用が増加。11月には物流施設完成。競艇場は年末の大レース『賞金王決定戦』が14年ぶり開催。休館響く、鉄道は羽田空港発着枠拡大の効果が想定超。不動産も年度末完成の川崎港町マンションＢ棟寄与。ただ、ウィング高輪ＥＡＳＴの休館響く。燃料・修繕費増大。営業益反落だが会社想定慎重。減損ない。カジノ統合型リゾート施設運営に意欲、８月にプロジェクトチーム発足。泉岳寺駅前に宿泊特化型ホテルを16年夏に開業。都から品川再開発の具体案が発表。
