増配、柱の鉄道は箱根観光客が絶好調、過去最高の輸送人員更新。流通も百貨店中心に上振れ。動力費増軽くこなし営業増益幅拡大。最高純益連続更新。15年3月期は消費増税による鉄道、流通の反動減を不動産賃貸の採算改善で補う、営業益漸増。下北沢自治体と地上部分の活用方針の協議まとまる。3ゾーンに分け、子育てや文化などテーマ性ある沿線づくり目指す。増益、鉄道が絶好調、流通も百貨店伸びる。営業増益。固定資産除却特損増加でも最高純益連続更新。15年3月期は鉄道が微増、不動産は商業施設の開業等が寄与。鉄道の償却費減り、営業増益。増配含み。輸送力３月ダイヤ改正、朝混雑時に快速急行、土曜夜に特急増発など。下北沢複々線化前に輸送力増強図る。10月、海老名に賃貸住宅と商業施設入居の新ビル完成。連続増配、鉄道は増税前の定期駆け込み購入の反動減。流通も一部百貨店の改装工事響く。不動産は分譲戸数減に修繕費や開業費増重なる。営業益反落。固定資産除却特損減り、純益は高水準維持。4期連続増配。開業５月に本厚木ミロードイースト、10月に海老名東口ビルの商業施設開業予定。年度内に高齢者向け住宅や老人ホームなど東京・世田谷区内に計３物件建設。連続増配、鉄道が増税前の定期駆け込み購入の反動減、動力費の高騰重荷。流通も一部百貨店の改装工事が響く。不動産は分譲戸数減る。営業益反落。ただ固定資産除却特損減り、純益は高水準。4期連続増配。和解98年から続いた小田急線騒音訴訟が和解。計5500万円の支払いと騒音の測定基準定める。６月の相模大野駅構内での脱線事故は、業績への影響少ない。
