反発、不動産は中古リノベーションなど販売伸びる。鉄道・バスは定期中心に堅調。調布駅地下化による除却費減少。営業益回復。流通の減少見込む会社計画は慎重。８円配維持も。15年３月期は吉祥寺駅ビル開業あるが、流通伸び悩む。営業微増益。沿線支援東京・多摩市と地域発展で協定締結、移動販売等のサービス開始。沿線内では保育所や学童など子育て支援注力。続伸、鉄道は調布駅地下化に伴う除却費が減少。ホテル高稼働続く。ビル管理や建築は受注急増。営業益前号比増額。15年3月期は主力の鉄道・バス横ばいでもホテルなどレジャー好調続く。償却費等の減もあり、営業益続伸。除却費特損等減少。開業吉祥寺駅の新商業施設『キラリナ京王吉祥寺』4月開業、年売上高12億円程度。笹塚駅の商業施設は15年春開業予定。微減益、ホテル好調続く。鉄道・バスは微減。不動産は賃貸ビルの修繕費がかさみ、中古リノベーションなど販売増でこなせず。営業微減益。ただ百貨店落ち込み想定の会社営業益に上振れ余地。減損特損剥落。定期プラス1000円で新宿・渋谷ともに利用可の定期券を９月から発売、利用者の選択肢広げる。高尾山口駅前に温泉湧出、同地に日帰り温浴施設を15年春開業。微減益、ホテルが好調。鉄道・バスは微減。高架化決定で耐用年数見直し、償却費膨らむ。不動産は賃貸ビルの修繕費拡大、中古リノベーションの販売増では補えず。営業微減益。減損特損剥落。８円に増配。立体化笹塚―仙川駅間約７・２kmの高架化事業認可受け着工準備、22年度の完成予定。宿泊特化型ホテルは15年夏に赤坂、15年度以降に東京・八重洲に開業予定。
