持分益拡大、成田空港利用増による鉄道、バスの伸びが想定超える。ストアの落ち込みや、電力費増を補う。営業微増益に。オリエンタルランドの持分益さらに拡大。最高純益連続更新。増配。15年3月期はＬＣＣ拡大追い風に運輸堅調、流通改善。強化スカイライナーの利便性拡充。乗換検索サイトの画面からの予約対応や、成田空港発の終列車繰り下げなどを行う。持分益減、成田空港利用増で鉄道、バス好調。ストアの落ち込みや、電力費増補う。営業微増益。増配。15年３月期は運輸が堅調。船橋競馬場駅前の分譲が貢献し不動産増勢。流通の低迷続くが、営業益は微増。ただ、オリエンタルランドの持分益縮小。成田空港ＬＣＣ拡大による利用増あるが、羽田国際線の発着枠拡大の影響懸念。海外旅行会社でスカイライナー券発売。反落、柱の鉄道は増税前定期駆け込み購入の反動減と、羽田発着枠拡大による成田空港利用者の減少が響く。不動産の販売戸数増や建設工事増でも補えず。営業反落。営業外オリエンタルランドの持分益縮小。跡地船橋競馬場駅前のバス車庫跡地の商業施設は15年3月開業。旧本社跡地の複合施設は同年12月完成。駅売店の全店コンビニ化推進、14年３月に８店開業。反動減、鉄道は増税前定期駆け込み購入の反動減や空港利用の減少響く。動力費、修繕費の負担増。不動産の販売増や建設工事増でも補えず。営業益反落。営業外オリエンタルランドの持分益は減少幅縮小。外国客誘客に注力。７月にスカイライナー往復券と東京の地下鉄乗り放題の外国人向け乗車券を発売。東京駅―成田空港間でシャトルバスは１日53・5往復まで拡大。
