好調、運輸は円安背景に富士山への外国人客増、マイカー規制日拡大によるバス利用増も追い風。レジャーはハイランド堅調、富士芝桜まつりが過去最高の動員。営業益続伸。世界遺産記念配も。15年３月期も世界遺産登録効果が持続。営業増益。特急小田急ロマンスカー1編成譲り受け。3両編成に改造し、14年夏運行開始へ。燃料等の効率調達目指し資材部新設。増益、富士芝桜まつりが過去最高の動員。レジャーはハイランド好調。2月大雪影響こなし、営業益続伸。世界遺産記念配もあるか。15年３月期は、世界遺産登録効果の持続で運輸好調。ハイランドやさがみ湖も夏に投入の新施設が寄与。営業増益。ＩＣ化15年２月に交通系ＩＣカードを鉄道線全駅で対応予定。『秩父ミューズパーク』の運営を秩父市から４月継承予定。最高益、世界遺産効果続き運輸伸びる。レジャーはハイランドやさがみ湖に投入の新施設が貢献。不動産は御殿場の家電店賃貸が通期寄与。前期のような大雪ない前提。燃料・資材の調達集約で効率化、最高純益。新施設７月にハイランドには飛行シミュレーター『富士飛行社』、さがみ湖には同地初の絶叫系アトラクション『大空天国』投入。鉄道は新型特急車両の運行を予定。最高益、世界遺産効果続き鉄道、バス好調。レジャーは前期のような大雪影響ない前提、ハイランドやさがみ湖に投入の新アトラクション貢献。不動産は富士山麓別荘の大型分譲や御殿場の家電店賃貸も寄与。燃料・資材の調達集約で効率化、最高純益。富士山5合目の『富士急雲上閣』を改装、カプセルホテル等設け登山拠点の機能強化。成田と河口湖結ぶ特急の運行始める。
