上向く、観光シーズンの好天に恵まれ、長瀞観光や鉄道旅客の定期外が上振れ。セメント原材料の貨物輸送堅調。不動産賃貸のテナント退店や、修繕費、動力費の増加こなし、営業益上向く。15年３月期は不動産弱含みでも観光拡大で、営業微増益。イベント14年３月から９カ月間、秩父札所観音霊場の12年ぶり開帳で観光客増見込む。同年10月には秩父駅開業100周年。小幅減益、観光シーズンの好天に恵まれ、観光や鉄道旅客好調。修繕費、動力費増こなし、営業益上向く。15年３月期は秩父札所観音霊場の開帳で観光や鉄道旅客拡大。貨物輸送の堅調続く。が、不動産賃貸のテナント退店が通期で響き、小幅減益に。不動産賃貸は寄居駅前のスーパー撤退後のテナント確保に注力。秩父駅までの延伸100周年を記念しイベント開催へ。微増益、鉄道はセメント原材料の貨物輸送が底堅い。旅客もＳＬの好調や秩父札所観音霊場の12年ぶり開帳効果などで上向く。長瀞観光や団体バスもＧＷの天候不順なく堅調。前期から続く不動産賃貸のテナントの退店あるがこなし、営業益小幅増。秩父同地域への鉄道開通100周年を記念した観光キャンペーンやイベント展開。秩父舞台の人気アニメとタイアップも。微増益、キャンペーン等が奏功し、長瀞観光や団体バスが好調。鉄道は秩父駅100周年や秩父札所観音霊場の12年ぶり開帳効果で旅客が増勢、セメント原材料の貨物輸送も堅調。昨年夏から続く埼玉・寄居の商業施設の空室続くが、営業益小幅増。誘客学研と共同で体験型教育イベント『ラボ・トレイン秩父』を開催。100周年記念スタンプラリー等、誘客策を展開。
