小幅減益、不動産は稼働率低下が響く。主力の鉄道は前期並みでも、バスが路線延長効果で上振れ。償却費が想定以下、営業減益幅縮小。15年3月期は自動列車停止装置大規模更新の負担増続く。営業益微減。売店セブン‐イレブンと業務提携、駅売店を順次コンビニ転換。12月に新津田沼駅皮切りに14年度までに８出店。鎌ヶ谷周辺の立体交差は17年度内完成を予定。微減益、主力の鉄道は前期並みでも、不動産のテナント低稼働率が響く。営業減益。15年3月期は不動産が上向くが、鉄道の利用者数は横ばい程度。自動列車停止装置更新の負担増が響く。営業益微減続く。再開発新津田沼駅周辺の再開発は計画策定に向け自治体との協議を推進、着工は16年度以降。鎌ヶ谷立体交差は、北初富駅付近を仮線に移転。完成は17年度内予定。微減益、駅売店のコンビニ化やテナント稼働増が貢献。だが、主力の鉄道は増税前の定期駆け込み購入の反動減響く。コンビニ転換の初期費用大きく、自動列車停止装置更新の負担増も続く。営業益若干後退。土地活用策駅の全売店を順次閉鎖し、セブン‐イレブンに転換。今上期中に７店開店。船橋市・薬園台駅前に老人ホームを建設。15年4月完成予定、一括賃貸へ。微減益、北習志野駅ビル等のテナント稼働率が向上、駅売店のコンビニ化も追い風。が、主力の鉄道は増税前の定期駆け込み購入の反動減が響く。鉄道保安装置の大規模更新で費用増続く。営業益は若干後退。車両企業シンボルマークの変更にあわせ車両デザインをピンク基調に変更、４年かけすべて刷新。新津田沼駅周辺の再開発は計画策定を進める。着工は16年度以降。
