横ばい、バスは微減傾向。燃料費も高止まり。ただ不動産は新規テナント入居に加え、施設40周年イベントによる集客増で賃貸収入増。営業益横ばい。支払い利息減。土地売却損消える。15年３月期はＩＣカード浸透、利便性向上し利用者減に歯止め。促進バスカード等の販売が13年６月終了、高齢客などにＩＣカードへの切り替え促す。中吊り広告などの営業テコ入れも。小幅増益、商業施設は40周年イベントで集客し賃料収入が拡大。乗合バスは冬季増便効き好転。営業増益。バスカード払戻金特損。15年3月期は万代地区の集客好調続き不動産堅調。バスはＩＣカード浸透し利用者増、燃料費高かわす。小幅営業増益。バス3月県内の高速2路線廃止、利用者減少に伴う措置。新潟市が連節バスの15年導入を決定、運行受託の協定締結へ。減益小幅、前期の40周年イベントなく、万代シテイの歩合賃料は反動減。高速バス県内線の利用者減も止まらず。営業益反落。ただ燃料費高騰による利益低下見込む会社計画はやや保守的。特損大幅減、税負担小。連携新潟市と連節バスの事業協定締結。市が車両購入しバス停など環境整備、15年夏運行開始。運行日や便ごとに運賃変える幅運賃制度を東京線以外でも導入へ。反落、主力のバスは赤字の高速減便の一方、新路線など利便向上効き利用客数維持。が、前期40周年イベントない万代シテイの歩合賃料伸び悩み、駐車場収入減。償却費減でも燃料高がきつい。営業減益。有利子負債圧縮続く。特損大幅減。税負担小。開始6月、新潟大学病院へ路線乗り入れ。差別化図り、東京高速線全便に３列シート導入。幅運賃制度を仙台線でも開始。
