最高益、首都圏在来線が想定超、新幹線好調持続。災害復旧や常磐線福島原発エリアの再開工事で費用増えるが、連続営業増益。６期ぶり最高益更新。15年3月期は運輸好調持続、大塚駅ビル開業も寄与し増勢。海外丸紅、東芝とタイ都市鉄道のシステム、保守、車両等の一括受注。インドネシアでも車両保守の技術支援。羽田空港アクセス改善を重点取り組みに位置づけ。最高益、新幹線など鉄道好調。災害復旧等の費用増こなし、営業増益。15年3月期は景気拡大に合わせ鉄道伸びる。東北・秋田新幹線高速化進展も寄与。修繕費増こなし、営業益着実増。最高純益連続更新。安全投資5年間の安全計画策定、内部原因事故の完封目指す。期間内の安全投資額は耐震補強等約1兆円。３月に北陸新幹線用車両の運行開始、同線開業は15年春。最高益、景気拡大に合わせ鉄道伸びる。定期は計上方法変更で増税前駆け込み影響なし。ショッピング・オフィスも続伸。修繕費やシステム使用料、駅スペースの改装費増あっても会社計画は保守的。増配余地。再開発20年完成予定で横浜駅西口に10万平方m規模の駅ビル建設。渋谷駅改良工事も着手。品川‐田町間は、再開発の具体化にメド、山手線に71年以来の新駅設置へ。増配余地、鉄道は新幹線の増勢続く。首都圏も好調、計上方法変更で定期の増税前駆け込み影響なし。修繕費やシステム使用料、駅スペース改装費増をこなす。横ばいの会社営業益に上振れ余地。最高益連続更新。羽田アクセス線構想はりんかい線と接続し、ルート拡充狙う。20年の暫定開業も視野。山手線に次世代型通勤電車の先行車1編成を15年導入、大量生産のベースに。
