減益幅縮小、鉄道は新幹線堅調。不動産はマンション引き渡しが想定以上に進む。流通は新店効果発現。下期にかけ鉄道の電力代、修繕費かさみ営業減益だが幅は縮小。15年３月期は不動産の好需要続き反発。鉄道関西―九州間は航空機との競争激しく、新幹線の値下げ切符を拡充。新型（Ｎ700Ａ）も順次投入。在来線は大阪環状線の高架下開発など沿線価値向上図る。反落、鉄道は在来線が想定以上の伸び。旅行も景況回復で膨らむ。電力高、修繕費増こなし一転増益。15年3月期は鉄道堅調。ただ流通が百貨店改装に伴う店舗閉鎖響く。不動産も物件供給一巡。営業減益。大阪三越伊勢丹百貨店売り場を６割縮小、隣接の商業施設『ルクア』と一体運営に。店名変更も検討し運営を抜本見直し。北陸新幹線は15年春長野―金沢間開業へ。連続増配、主力の運輸は新幹線が牽引。ただ15年春の北陸新幹線開業に向けた準備費用かさむうえ、燃料費増える。百貨店や物販飲食は改装に伴う休業響く。不動産はマンション分譲反落。営業益後退。連続増配。駅店舗セブン‐イレブンと提携、５年で既存の約500店リニューアルし、駅魅力向上。オリックスから浅草などビジネスホテル3店譲受、沿線外も含め積極展開。連続増配、主力の運輸が利益後退。燃料代や15年春の北陸新幹線開業に向け準備費かさむ。百貨店や物販飲食に改装休業影響。マンション分譲一服。営業益反落。ただ増税の鉄道への影響軽微、会社計画やや慎重。喚起『ハリポタ』新エリア入場確約券付き切付や、『名探偵コナン』起用の台湾・韓国・香港向け広島・宮島ツアーなど展開。今期駅店舗70店をセブン‐イレブンへ転換。
