最高益、柱の新幹線が想定超の乗客数。リニア実験線の償却負担こなし、営業益一段拡大。会社計画になお上振れ余地。最高純益更新。増配。15年3月期は新幹線堅調でもリニア実験線償却通期化、営業益反落。リニア環境影響評価の準備書まとまり中間駅とルートの詳細計画公表。工事認可経て14年度中着工目指す。運行効率改善狙い、新幹線は従来型Ｎ700系を順次改造。費用増、新幹線が絶好調。大規模修繕積立金取り崩し始まり物件費減。営業益前号よりやや拡大。最高純益連続更新。増配。15年3月期は伊勢神宮式年遷宮など旅行需要一巡。新幹線の大規模修繕本格化、リニア実験線償却通年化で費用増、営業益反落。新幹線３月より1時間にのぞみ10本走る時間帯を拡大。10月の東海道新幹線50周年に合わせ、旅行商品拡充などの販促策。最高益、柱の新幹線が好調持続、開業50周年も追い風。が、子会社・日本車両の納車減響く。新幹線大規模改修本格化で費用増重い。営業益反落。復興税終了で税負担軽減。最高純益連続更新。増配幅上乗せも。新幹線15年春に最高速度を時速285kmに引き上げへ。リニアは年内の着工目指し手続き進む。４月に環境影響評価書を国交省に提出、７月までに意見書が出る予定。連続増配、柱の新幹線が好調持続。ビジネス客増え、式年遷宮など前期観光特需の剥落を埋める。ただ、リニア実験線の償却費や大規模改修の費用増重荷。子会社・日本車両の納車減も響き、営業益反落。復興税終了で税負担軽減。最高純益。増配続く。リニア８月に東京―名古屋間の工事実施認可申請。秋にも着工へ。総工費は約５・５兆円。新幹線50周年の記念企画相次ぐ。
