連続増配、柱の構内物流が鉄鋼荷主の再編響くが、飲料、日用品輸送増に加え医療向け院内物流増、国際物流も拡大。燃油費増を低採算拠点縮小や倉庫初期費用減で補う。利益横ばい。3期連続増配。15年3月期は新規荷主輸送増、構内物流復調もあり増益。インドメディアスホールディングスと合弁で医療データベース用いた物流会社を10月稼働。搭乗手続きなど空港関連を拡充。上伸、食品・医療向け構内物流拡大。ただ鉄鋼荷主の再編響く。外注費も増。15年3月期は倉庫増設で食品、流通、医療向け構内物流好進。鉄鋼向け採算改善。外注費、労務費増吸収し営業増益。配当性向25％。ミャンマーヤンゴンに現法を２月開設、メコン・ベンガル地域の輸送ルート開拓。アパレル加工最大手の桑原と業務提携、海外物流やセンター内の検品作業で協力。一段増、九州産交運輸買収が上乗せ。主力の鉄鋼向け構内物流も営業強化し復調。アパレル向け伸びる。前期稼働の物流センターが採算改善。外注費、労務費増こなし大幅営業増益。受取配当金減る。連続増配。業容拡大５月１日付で九州産交運輸の全株式取得、医療物流を強化。10月稼働予定で中国・江蘇省に新物流センター建設。ベトナムの冷凍冷蔵倉庫会社を子会社化。好調、増税反動減は想定内。九州産交運輸買収で売上約60億円上乗せ。食品関連の商品保管苦戦だが、主力の鉄鋼向け構内物流が復調。院内物流も伸びる。昨年稼働の物流センター、倉庫が採算改善。のれん償却、外注費増こなし利益一段高。増配続く。拠点増中京地区初の常温物流センターを愛知県大府市に開設。ベトナム―タイ間を結ぶ冷凍・冷蔵の定期トラック便を開始。
