一転減益、トラック運送は首都圏で荷量増。鉄道輸送も堅調推移。だが12年初に買収した青山本店の不振続く。倉庫取り扱い量減に見合う経費削減対応が後手に。一転営業減益。営業外の車両売却益消える。15年３月期はテコ入れ効き営業益上向く。スリム化青山本店は外注費削減に加え、人員配置や車両数など徹底見直し。グループ一体で西日本の新規顧客獲得図る。反発、トラック運送は道内や首都圏で堅調。だが12年初に買収した青山本店が重荷。営業減益。土地売却益。15年3月期は青山本店への営業テコ入れが奏功。首都圏などでの輸送量増加も続く。軽油高の運賃への転嫁も一部浸透。営業益は反発。相乗効果テコ入れへ西日本営業部1月新設。グループ一体で顧客拡大図る。女性利用客重視した引っ越し事業が順調成長。反発、トラック運送は道内や首都圏など出足鈍いが、徐々に荷量が回復。軽油代上昇分の価格転嫁も着実に浸透。前期不振の西日本へのテコ入れで新規顧客獲得が進展。営業益反発。土地売却特益消える。西日本子会社の業務効率化が一段落。首都圏等の既存顧客先で関西以西のニーズ取り込み強化。顧客別の採算管理徹底、フェリー利用先では燃料代完全収受目指す。反発、トラック輸送が首都圏などで徐々に活発化。鉄道利用の建築資材向けも下期に荷量回復。前期不振だった西日本のテコ入れ効き、倉庫業務含め新規案件増。燃料費増や外注費増など吸収し、営業益反発。補完貸し切り強みとする同業者と提携。混載強みの当社と補完関係にあり、道内で物流検討する顧客獲得を推進。14年度は運転手のマナー教育徹底、研修回数増やす。
