回復、自動車輸送は日産新車輸送の後半鈍化懸念。ただ中古車は輸出向けが台数増、輸送効率も上がり採算維持。人材派遣も軽作業向け拡大。一般貨物輸送の不採算事業整理等が効き、営業益反発。増配。ＡＳＥＡＮマレーシア向け実績持つ中古車輸出会社を買収、子会社化。シンガポールには合弁会社設立、輸送含め自動車周辺事業展開狙う。タイにも事業拠点設置。急回復、増税前新車販売増で３月末までの日産車輸送が超繁忙、想定上回る利益寄与。一般貨物輸送は不採算事業撤退により採算改善。人材派遣もエリア拡大などで黒字化。営業益急回復、前号比で増額。15年6月期は新車輸送の減少響き、営業益反落。重点新車販売減少見込みのため、日産系ディーラーの新規開拓や輸送効率化に重点。同時に東南ア向け中古車輸送に活路。反落、日産新車輸送は３月まで好調。4月以降急減でも中古車輸送増でカバー。営業大幅増益。15年6月期は日産車の海外生産移行響き新車輸送減。中古車輸出輸送や一般貨物輸送増で挽回図るが、利益反落。株主筆頭株主ゼニス・ロジスティックスがＴＯＢ実施、持株比率最大で51％に。同時に同社親会社で香港上場のＴＣＩＬと提携、ＡＳＥＡＮ市場での事業展開狙う。微増益、日産新車輸送は海外生産移行が響き微減。中古車輸出輸送、一般貨物輸送も足踏み。エリア拡大や介護施設送迎などで派遣伸びるが、燃油費高、人件費増を見込み営業益は微増止まり。連続増配か。子会社前筆頭株主と同じグループ会社のゼニス・ロジスティクス・リミテッドがＴＯＢ実施、筆頭株主交代。同社親会社で香港上場のＴＣＩＬの子会社に。派遣強化。
