上振れ、国際物流は数量減でも円安効果享受。償却費減で鉄道、バスの採算向上。不動産はリノベーション物件が上振れ。一転、営業増益。最高純益連続更新。15年3月期は国際物流に底打ち感。営業益漸増。国際物流インド、フィリピンなど相次ぎ支店開設、15年度までに116都市に拠点構築計画。小倉に続き14年９月完成予定で福岡城南にもシニアマンション建設。小反落、バス、鉄道は償却費減で採算向上。国際物流は数量減でも円安効果で上振れ。前号から営業増益幅やや拡大。最高純益連続更新。15年3月期はバス回数券の前期駆け込み購入反動減。不動産の分譲減少。国際物流やレジャー上向くが、営業益微減。出資九州北部展開のスーパー・マルキョウと資本提携、株10％強取得。共同仕入れなどで、スーパー事業の収益力強化。反落、バス回数券等の駆け込み購入反動減が響く。前期好調の不動産は分譲戸数が減少、建築・取得費も増加して採算悪化。国際物流の取扱高が増えても補えず。ホテル新規開業の費用もかさみ、営業益反落。農産品『あまおうスパークリングワイン』など地域活性化目的に地元農産加工品の開発に力点。ホテルは15年夏にソウルに出店、国内は年度内１店の出店予定あり。大幅反落、バス回数券等の増税駆け込み購入反動減が響き運輸低調、動力費増も期初想定上回る。前期好調の不動産は分譲戸数が減少。ホテルの新規開業費用かさむ。国際物流も欧米等の取扱高増の思惑が外れる。前号よりも営業減益の幅やや拡大。ホテル京都に100億円かけ、200室程度の高級ホテルを建設、16年夏の開業を予定。15年夏にはソウルに出店予定。
