大幅減、鉄道は『清盛』効果剥落を『菓子博』等で埋める。だが不動産分譲が減、流通も落ち込む。鉄道と不動産の修繕費増も響く。会社計画線の営業大幅減益に。補助金特益続く。15年３月期は鉄道・バス堅調でも修繕費今期並み。流通も新店ない。開発広島副都心の石内東地区の開発は14年夏に第１期の土地造成が完了。商業地が主で業績への本格貢献は15年度以降。反発、鉄軌道は横ばいだが修繕費増が響く。流通落ち込む。公共工事増えた建設の上乗せあり営業減益幅は前号からやや縮小。15年3月期は鉄軌道の修繕費減大きい。不動産や建築堅調。流通底ばいでも営業益反発。子会社合併による税負担減消える。路面電車超低床車両を14年度に３編成導入、計8編成に。１月にカンパニー制を廃止する機構改革、部署間の連携強化。減益、不動産は副都心開発地のうち商業施設区画の引き渡しが上期にあり、大幅増。ただ造成費の計上も大。鉄軌道の超低床車両償却費が重荷。建築は公共工事増えても採算悪化。営業減益。補助金特益。開発広島市『西風新都』の石内東地区の造成は第１期が夏完成。大型商業施設を核に分譲住宅地造成。ＪＲ広島駅への新線計画で循環ルート案浮上、開通に道筋か。減益、副都心・石内東の開発地のうち商業施設区画の引き渡しが上期にあり、不動産が大幅増。ただ造成費の計上も大。運輸は呉路線の再編が響き、市電の超低床車両償却費も重荷。営業減益。補助金特益。海外客宮島はじめ外国人客がじわり増加、５カ国語対応の案内所や高速バスの半額割引などで対応。広島八丁堀に日本生命と共同で複合ビル建設、18年1月完成予定。
