横ばい、柱の運送は既存荷主の取引増加。自動車整備や駐車場稼働も伸長。が、前期の大型工事消え完工高減響く。燃油費も上昇。飲料向け荷物の回転率向上で倉庫費減、低採算工事も縮小するが営業益横ばい。15年３月期は新規取引開拓進め、微増益。省エネ燃油費高に対応し省エネ運転徹底。駐車場など保有不動産の有効活用推進。荷主のニーズ取り込みサービス展開強化。増益小幅、運送が荷動き堅調。前期の大型案件剥落で建設の完工高減り、営業益やや後退。ただ、会社計画は控えめ。15年３月期は既存荷主の取引増、新規荷主開拓で運送好進。建設の完工減をカバー。倉庫も稼働率高まり採算改善。燃油費高を吸収。提案力荷主ニーズに合った付加価値サービス提案に注力。自動車整備事業を強化。全社員にコスト意識徹底、粗利率改善狙う。反落、主力の運送の反動減を既存荷主の取引増で補う。倉庫は４月稼働の長柄が上乗せ。が、建設は完工減続く。好採算の運送取引消える。軽油費高も加わり、営業益反落。税平常化。株主還元強化し増配。シナジー６月の定款変更で事業内容の多角化を目指し、自動車整備事業を追加。グループ各社と営業面でのシナジー強化に注力。燃料高に対応し、省エネ運転を徹底。一歩後退、4月稼働の長柄倉庫上乗せ。新規荷主開拓で運送反動減こなす。不動産も稼働率改善。だが、好採算の運送取引消え、建設完工減続く。配車効率改善に努めるが、燃油費高、外注費・人件費の負担増重い。営業益は一歩後退。税平常に。増配。プロ意識運転手にプロ意識を再認識させ、事故撲滅とエコドライブ（省エネ運転）を徹底。倉庫など不動産の有効活用推進。
