増益、各地のタクシー会社買収進み稼働台数増加。下期に福岡等で分譲マンション引き渡し。戸建て分譲も堅調。燃料費高止まりだが、大型買収関連ののれん償却なくなり営業増益。15年3月期は住宅等に消費増税の影響あるも不動産再生が寄与。買収効果13年度末タクシー台数8000台目標（上期末7464台）。スマホ対応配車や妊産婦送迎拠点拡大で顧客増図る。足踏み、車両稼働台数増、分譲マンション上乗せ。燃料高あるが、のれん償却消え営業増益。15年3月期は好採算の不動産再生事業が首都圏や福岡等で好伸。ただタクシーに消費増税や燃料高痛い。営業微増益。タクシー廃業タクシー会社の買収継続、14年度中に8000台乗せへ（13年12月末7634台）。更新車両はハイブリッド車等の導入に積極方針、燃料高に対応。順調増、タクシー車両は同業の買収続き稼働台数増えるが、燃料高や消費増税の影響きつい。ただ、九州や沖縄中心にマンション竣工840戸と拡大（前期470戸）。不動産再生金融も順調増。営業増益。新分野新開発の放射線遮蔽コンテナを福島がれき処理向けなどに販売。助産師講習受けた乗務員配置の『ママサポートタクシー』は今期33拠点に拡大（前期末19）。営業増益、タクシーは同業買収で稼働車両数増えるも燃料高きつい。が、マンション竣工370戸増え、不動産分譲事業が利益牽引。不動産賃貸の収益手堅い。金融順調。利益規模小ながら、バスの経費削減進む。ドライバー高卒男子を積極採用、配車指令室等で訓練しつつ二種免許の取得促しドライバー不足に対応。北九州市の医療モール敷地内に高齢者向け賃貸住宅を建設。
