横ばい圏、ＳＧホールディングス（佐川グループ）の３ＰＬ子会社との統合破談で、予想前提を変更。子会社・近物レックスは積載率改善。が、利益率高い物流センター事業の物量減響き、営業益横ばい圏止まりに。15年３月期は物流センター底入れ見込む。破談10月予定の統合計画はＳＧ側の事情で破談だが、両社の取引関係は継続。燃油費高騰などで全荷主に運賃値上げ交渉。最高益圏、近物レックスは消費増税前の駆け込み増。既存物流センター採算悪化し、営業益足踏み。15年３月期は近物が上期反動減、顧客獲得進み下期挽回。センターも受託案件稼働で底打ち。ただ外注費増で営業微増益。最高純益圏で９期連続増配か。値上げ燃油費高対応の運賃値上げ交渉は14年度も継続。物流センターは14年度純増約６。倉庫屋上に太陽光発電装置増設へ。最高益、運賃値上げと新規荷主の開拓で運送堅調続く。太陽光売電も始まるが、既存物流センターは物量減。ただ、前期苦戦した庫内入出庫業務を効率化、人件費削減。燃油費高こなし営業増益。和解金費用など特損減り最高純益更新。9期連続増配。値上げ低採算荷主向けに今期６％の運賃値上げ目指す。荷重に見合う適正運賃の是正も。14年度15社強のセンター受託狙う。連続増配、運送は値上げと新規開拓で伸長。前期受託した物流センター業務も順次稼働率が改善。庫内入出庫業務の効率化や人件費縮減で燃油費高を吸収。和解金費用など特損減り最高純益更新。9期連続増配。効率化支社制度を導入し、毎週定期的にテレビ会議による部長会を実施、管理・運営の意思決定迅速化と業務効率化を図る。浜松市内に二つの物流センター建設へ。
