最高純益、旧近畿日本ツーリスト連結化で売上高膨張。運輸は定期外堅調。不動産はマンション販売が膨らむ。流通も『あべのハルカス』一部開業が寄与。電力代上昇、修繕費増こなし最高純益更新。15年3月期はハルカス開業がフル寄与、連続営業増益。あべのハルカス百貨店に続き、ホテル、展望台も含む全館開業は14年３月７日に決定。伊勢行き観光列車は好調で便数等拡充。続伸、旧近畿日本ツーリスト連結化。不動産拡大。鉄道も定期外堅調。電力代、修繕費増こなし最高純益。15年3月期は『あべのハルカス』全面開業で流通膨らむ。不動産も高水準。鉄道堅調。連続営業増益。開業３月７日全面開業の『あべのハルカス』は鉄道、不動産の波及効果狙う。不採算の内部線、八王子線は地元の三重県四日市市と公有民営化方式への移行で合意。開業効果、運輸は伊勢神宮式年遷宮と増税前定期駆け込み反動減。ただ3月『あべのハルカス』全面開業が不動産、流通、ホテルに貢献。旅行でのれん償却剥落。営業益続伸。少数株主の控除と税負担増える。需要喚起ハルカス一巡で投資は観光特急の編成増など鉄道に重点。3月阪神と三宮～伊勢志摩を中心に直通団体臨時列車を運行開始。15年4月純粋持株会社に移行。営業増益、運輸に増税前定期駆け込みの反動減、伊勢神宮式年遷宮の効果も漸減。ただ３月のハルカス全面開業が不動産賃貸に貢献。流通、ホテルにも寄与。旅行は増収に加え、のれん償却剥落。営業増益。持分益減り、少数株主控除と税負担増える。観光特急満席続く大阪難波、名古屋と伊勢志摩結ぶ『しまかぜ』に10月京都発着の編成投入。住宅リノベーション本格参入。
