増額、書店売却で売上高縮小。が、不動産は大型マンション引き渡し等で想定以上に膨らむ。鉄道が梅田駅北地区の開業後押し。エンタメ堅調。電力代、修繕費等かさむが営業益横ばい圏に増額。資産売却特益。15年3月期も鉄道堅調。ただ不動産は一巡。メニュー傘下ホテルで事実と異なる食材等の表示が複数発覚。再発防止へ第三者委員会設置。グループ業績影響は限定的か。最高益、書店売却で売上高縮小。エンタメが前号想定より伸長。鉄道の電力高、修繕費こなし増益幅拡大。15年3月期はエンタメ堅調。鉄道は沿線人口増が支える。不動産もマンションの好需要続く。最高純益。宝塚歌劇100周年の記念行事開催、記念施設開場。阪急西宮ガーデンズは全店舗の約３割を改装開業へ。ホテル子会社のメニュー表示問題で消費者庁が措置命令。減益、海外旅行が集客回復。ホテルもインバウンド牽引。国際輸送漸増。ただ鉄道は増税前定期駆け込み反動。不動産で大型建て替えが賃貸面積に影響、マンション分譲減る。エンタメは劇場償却増。利益反落。大阪駅前大阪神ビルディングと新阪急ビル建て替え『梅田1丁目1番地計画』に秋着手。総投資額900億円で百貨店、オフィス、ホール等複合。全体竣工22年春ごろ。営業減益、旅行堅調。ホテルは外国人宿泊牽引。国際輸送でＡＳＥＡＮ回復。ただ鉄道に増税前定期駆け込み反動。大阪駅前大型建て替えで不動産賃貸減。営業減益だが会社計画は鉄道、エンタメ劇場やや慎重。海外ネットワーク南アフリカ、中国・長春と国際輸送の拠点開設続く。メインターミナルの阪急梅田駅リニューアル、15年３月全面竣工。阪急と阪神の駅売店事業統合。
