横ばい圏、不動産のマンション分譲が想定以上に膨らむ。鉄道も空港線の好調持続。流通の改装費用、鉄道の電力や燃料費増あるが増収効果でこなし、営業益横ばい圏にまで増額。減損特損等見込まず。15年３月期も鉄道堅調。流通は新店効果が発現。流通駅ナカ施設『エキモ』は天王寺、なんばに続き14年春梅田で開業。同時に三国ヶ丘駅改良に伴い商業施設も改装開業。微増益圏、不動産は分譲マンション好調。鉄道も堅調。ただ電力代、燃料費増に加え、下期に修繕費かさみ、営業益は横ばい。15年３月期も不動産の堅調続く。流通は新店効果が発現。鉄道は空港線が牽引。電力代など高水準だが、増収効果でかわす。新店『エキモ梅田』は４月４日開業。沿線外での駅ナカ施設は拡充継続。外国人観光客向けにネットで鉄道の割引券発売。横ばい、鉄道は増税前定期駆け込み反動を修繕費減で補う。流通は複数の駅ナカ通期寄与に加え、新規の開業と取得貢献。マンション分譲堅調。だが、南海辰村など建設の完工減が響く。営業益横ばい程度。取得府議会議決条件に７月泉北高速鉄道など運営の『大阪府都市開発』株取得。取得額約756億円。三国ヶ丘駅を第１弾に沿線商業施設を新ブランドへ改修方針。買収効果、建設が完工減で後退。鉄道も消費増税前の定期、回数券の駆け込み反動。ただ『泉北高速鉄道』を連結子会社化。鉄道のほか物流施設賃貸、流通事業で利益上乗せ。前号比で営業増益幅拡大。最高純益。泉北高速取得額756億円、のれん45億円は20年償却。鉄道運営一体化で相乗効果狙うほか、物流事業獲得し新領域進出。別途、泉ケ丘駅前商業施設や駐車場も取得。
