減益幅縮小、柱の鉄道は漸減。流通は主力商業施設の一部店舗閉鎖が響く。ただ不動産は消費増税前の駆け込み需要が想定以上に膨らむ。電力代上がり、下期にかけ鉄道の修繕費もかさむが、営業減益幅は縮小。15年3月期は流通で改装開業の効果発現。重点改装中の大阪・樟葉のショッピングモールは駅ビルとの一体開発推進。不動産は京都、品川等の大型物件販売に全力。やや好転、不動産の需要増える。ただ流通は一部店舗閉鎖響く。鉄道の電力費や修繕費、流通の改装費等が下期かさみ営業減益。15年3月期は不動産がマンション等堅調。流通は上期開業費かさむも改装開業による増収効果でカバー。営業益やや好転。流通大阪・くずはモール3月12日改装開業。ショッピングセンターの運営ノウハウ生かし、運営の受託事業も積極開拓。減益、流通で３月くずはモールのリニューアル開業貢献。ホテルはＵＳＪ周辺はじめ堅調。ただマンションなどの不動産分譲が後退。鉄道は消費増税前の定期駆け込み反動減、動力など経費重い。営業益反落。京都戦略タワー開業50周年記念し、京都タワーホテルに新客室、宴会場を新設。ホテル京阪京都も６月から全面改装へ。くずは駅ビルに新業態の小型スーパー出店。反落、３月くずはモールの改装開業が流通と不動産賃貸に貢献。ＵＳＪ隣接2ホテル軸にレジャー好調。ただ前期に大型分譲あったマンションの一服響く。運輸は鉄道が動力費増で後退、バス停滞。営業減益。相乗効果有機野菜宅配・卸会社を子会社化、傘下百貨店と連携。遊園地ひらかたパークは俳優の岡田准一氏を新園長に起用し発信力向上。マンション管理の拡充に注力。
