反落、鉄道は赤字の粟生線改善。不動産は新規の太陽光発電が寄与。が、流通は競争激化が響く。鉄道の電力料金上昇、下期の修繕費かさみ営業益反落。15年3月期は食品スーパーの新店効果が発現。不動産の戸建て用地売却も寄与し営業益底打つ。流通10月、神戸市須磨区に５年ぶり新店となる小型生鮮食品スーパー開業。既存の大型店に加え、小型店舗で新規客発掘。横ばい圏、鉄道は赤字の粟生線改善。ただ電気料金値上げに加え、下期に修繕費かさむ。流通の競争激化もきつく営業減益。15年3月期は不動産の戸建て用地売却が寄与。流通の新店効果も発現。が、鉄道は停滞。電気料金高もきつく営業益横ばい圏。粟生線兵庫県と沿線３市による無利子貸し付け等の支援策は16年度終了。公有民営化含む抜本改善策の議論が次の焦点に。営業減益、不動産賃貸の収益手堅い。鉄道は赤字の粟生線で車両短編成化など経費減進める。が、消費増税前の定期駆け込み反動が出るうえ、電気代アップで負担。流通は駅売店停滞、食品スーパーも競争激しい。営業減益。鉄道事故の復旧特損消える。拡充昨年11月５年ぶり出店で６店の食品スーパーはなお適地模索。スーパー、売店を専門子会社に移管し効率化を追求。営業益反落、不動産賃貸が着実増。太陽光発電フル寄与。鉄道は赤字の粟生線経費削減。が、消費増税前の定期・回数券駆け込み反動残るうえ、電気代上昇痛い。流通後退続く。昨年５月の脱線事故の特損剥落。再開事故で中断していた新開地―有馬温泉間の直通運転再開、速達性向上や輸送力増強など全線ダイヤ改正も。粟生線は『ブログ駅長』公募し、旅客誘致の情報拡充。
