減益幅縮小、不動産は前期好調の反動減響く。だが主力の鉄道、バスが上振れ。流通も輸入中古車販売中心に想定超の伸び。営業減益幅もう一段縮小。減損特損減る。４円配復元。15年3月期は鉄道が定期・定期外ともに増勢。除却費減り、営業増益。高架化犬山線布袋駅の仮線切り替えが完了し本線高架工事本格化、15年度完成予定。名鉄名古屋駅で電子看板での広告開始。費用減、鉄道、バス好調、流通伸びる。ただ鉄道の除却費や電力費かさみ、営業減益。減損特損減る。連続1円増配。15年3月期は鉄道、バス横ばい。ホテル、観光は好調続く。消費増税影響受け流通若干減だが、鉄道高架化の除却費減少、営業益反発。カードＩＣカードにチャージ可能なクレジットカード発行。５年で30万枚目標。鉄道は豊田市方面へのアクセス改善意欲。連続増配、鉄道、バスは増税前の定期、回数券の駆け込み購入の反動減。不動産の分譲戸数が続落。流通も中古車販売や百貨店高額品など中心に後退。ホテルなどレジャー伸びるが補えず。営業益反落。整理損失引当特損減少で純益は増加。連続増配。刷新鉄道創業120周年機に21年ぶりに制服のリニューアル。増収狙い、10月完成予定で金山駅構内の商業施設を改修。連続増配、不動産分譲戸数の減少痛い。交通は増税前の定期、回数券の先買いの反動。流通も中古車販売など落ち込む。ホテル、レジャー好調でも補えず。営業益反落。整理損失引当特損減で純益増。連続増配。名古屋駅前『名駅開発推進室』新設し再開発推進加速。不動産部門も再開発案件扱う『開発部』設置。近鉄と連絡ＩＣ定期券の発売開始、定期１枚で両線乗り継ぎ可能に。
