戻り歩調、鉄道は猛暑など足引くがイベント、嵐山駅大幅改修などで客数やや回復。バスは路線の延長などで上向き。不動産は賃貸が大阪・土佐堀など、分譲の宅地も福井・下江守町など貢献。燃料費増など吸収。15年3月期は鉄道、バスの客数増勢支援。北陸新幹線15年開業に向けて福井県や地元観光行政機関などと連携。特急バスや芦原温泉と金沢駅結ぶ高速バスなど運行。小幅増益、鉄道はイベント寄与し客数やや戻す。バスは漸増。不動産は分譲が福井など寄与、賃貸上向き。15年３月期は鉄道が客数増勢。消費増税負担を定期券値上げなど一部転嫁。不動産が分譲一段落も賃貸若干増。償却費増あり営業微増益止まり。運賃消費増税に伴い、４月から鉄道で嵐山線は均一運賃据え置くが、通勤・通学定期は引き上げ。ケーブルは値上げへ。横ばい、不動産は分譲一服の一方、賃貸で改装した商業施設フル貢献。鉄道も外国人観光客が牽引、除却費など減る。ただ嵐山線は均一運賃据え置き、消費増税一部不転嫁。営業益横ばい。土地収用の特益継続。連携京都市バスと連携し、均一運賃区間拡大、専用一日乗車券カード共同使用開始。越前松島水族館の開館55周年リニューアルが３月完了、新施設訴求し集客図る。横ばい、運輸は嵐山線で均一運賃据え置き、消費増税を一部不転嫁。バス、タクシー燃料代上がる。ただ外国人観光客を軸に客数増えて補う。不動産は分譲減の一方、賃貸で嵐山の商業施設改装開業フル貢献。営業益横ばい保つ。土地収用の特益続く。魅力度向上嵐山駅施設ライトアップやホームでビアガーデンなどイベント開催積極化。八瀬・比叡山地区も自然公園を整備。
