一転減益、車販売はハイブリッド車と新店が効き尻上がり。が、運送の復興土木向け不調。震災復旧した設備の償却や新店費用が重荷。車両修理費増、燃料単価も想定以上に上昇し、一転営業減益。15年3月期は車販売の新店が通期寄与、倉庫も伸びる。設備現在２カ所の太陽光発電を15年３月までに５カ所へ。倉庫面積の３分の１を占める低温の米穀類倉庫は、拡充を検討。小反発、車販売は増税前駆け込み需要で尻上がり。が、運送の復興土木向け停滞。新店費用や燃料代上昇も響き営業減益。15年3月期は駆け込み需要の反動減で車販売が苦戦。ただ、運送は復興向けが伸びる。倉庫も床面積増加が寄与。営業益小反発。ロシア宮城県産イチゴの輸出開始、空輸で価格は日本の３倍、富裕層に照準。現法の商社機能を拡充、一貫物流案件に注力。順調、車販売は増税の影響痛いが、中古車が堅調。運送は復興土木向けが離陸し、運賃値上げもじわり浸透。倉庫は床面積増加が通期寄与。ドライバー不足や原油高背景とする外注費上昇こなし、営業増益。開始4月、ロシア版100円ショップ向けに日用雑貨の輸出開始、同国向け卸事業を拡大へ。5月、６カ所目の太陽光発電スタート、売電額は全社で年２億円弱に。増額、車販売は中古車が伸びる。利益柱の倉庫も床面積増加が寄与。運送は高台移転など復興土木向けが想定以上に加速。ドライバー不足や原油高背景の外注費上昇こなし営業益上振れ。会社計画は保守的。改善トラック全120台に運行記録計導入。効率運転促し燃費10％改善を実現。埼玉県狭山市に初の中古車センター開設。子供の遊び場も設置し家族連れ集客狙う。
