上振れ、不動産の分譲戸数が減少。鉄道は乗客数横ばい。ただ、競争厳しい百貨店は改装効果で想定超の健闘。退職給付費用の減少幅も大きく採算改善。営業増益幅一段拡大。29期ぶりに最高純益更新。15年3月期は不動産分譲が回復し、営業微増益。対応14年春予定で交通系ＩＣカードの全国相互利用に対応。4社共同で神戸駅近辺に分譲マンション建築、完成は15年夏。連続増益、沿線周辺の商業施設開業で鉄道が想定超。退職給付費用の減少幅も大きく採算改善。会社増額営業益はなお慎重。15年3月期も鉄道が堅調。共同開発のマンション竣工相次ぎ不動産伸びる。流通は横ばいでも、営業増益。最高純益連続更新。大河ドラマ姫路など『軍師官兵衛』の舞台に集客効果。ラッピングトレインの走行も。4月駅番号制導入し案内表示改善。反落、堺市南区や京都市伏見区など共同開発マンションの完成で不動産が大幅増。が、鉄道は増税前定期駆け込みの反動減、駅改札の更新等で償却費重い。流通も競争激化や増税の反動で後退。営業減益。鉄道省電力型の新型車両2編成６両を15年度中に導入の予定。明石市・西新町駅周辺１・９kmの高架化は15年度中の完成に向け、仮設道路の切り替え等の作業進む。減益幅縮小、堺市南区などの共同開発マンションが下期完成で不動産大幅増。鉄道は回数券など駆け込み購入の反動減が想定以下。百貨店も新テナントが想定超の伸びで上振れ。駅改札のＩＣ化等による費用増重く営業減益だが、前号よりも減益幅縮小。シニア70歳以上向けに4000円で10日間乗り放題の『シニアパス』販売、利用促進狙う。駅バリアフリー化なども推進。
