増益、主力の電子部品物流は堅調な車載関連に加えスマホ・タブレット向け想定超。北米好調。電子デバイス販売も貢献。宅配便の立ち上げコスト負担残るが、営業増益幅やや拡大。保険返戻金収入減る。15年３月期も車載関連が好調、営業増益続く。中国華南地区4拠点目の深センに13年９月支店開設、日系企業向け物流拡大狙う。上海以北は保税地区での物流提案を促進。微増益、主力の車載向け電子部品物流が想定超。スマホ・タブレット向けも好調。前号より営業増益幅膨らむ。記念配か。15年３月期は車載向けが国内横ばいだが、北米と中国の堅調続く。宅配便は着実増。人件費増、海外拠点の開設負担を吸収する。人材国内と現地で国際人材の養成を加速。ドライバー不足に対応し女性の活用推進。韓国・仁川空港近くに倉庫を開設。反動減、主力の車載向け、スマホ向けの電子部品物流が堅調続く。ただ、生協向け個配や宅配は駆け込み反動減。商品販売も微減、円安効果一巡で営業益反落。保険返戻金消える。税負担減、50周年中間記念配。拡充北上、郡山の倉庫増築し、東北地区の保管能力増強。韓国釜山に新事務所。今期中に海外売上比率38％（前期末36％）、非グループ外販比率55％（同51％）狙う。横ばい、車載・スマホ向け電子部品物流伸長。電子部材も海外で増販。商品販売は円安効果一巡だが、消費物流の法人向け倉庫が効率化し営業益横ばい圏に。保険返戻金消滅。税負担減。50周年中間記念配。海外拡販15年度に韓国光州で電子部品関係の新倉庫設置。ドイツの倉庫業務拡充。グローバル顧客を２年間で500社増の4500社に。生協向け夕食宅配に注力。
