外注費増、主力の衛生用品、輸入家具向け貨物量が駆け込み需要で増。前期稼働の浜松センター、掛川倉庫もフル寄与。ただ、利幅厚い家電、紙向け貨物減、外注費、人件費増え営業増益幅やや縮減。15年3月期は反動減を新規開拓で補い営業増益。向上関東、関西で荷主開拓を推進。トラック用ドライブシミュレーター設置、協力会社にも開放し技能向上に役立てる。費用減、生活関連貨物伸びるが、用車費、外注費、労務費の増加響き営業益横ばい。中国事業再編特損で純益大幅減。15年3月期は食品、衛生品向け貨物堅調続く。前期稼働の大阪・掛川倉庫フル貢献。燃油費高続くが用車費減り営業益小幅改善。特損減。再編中国は低単価の物流加工から撤退、輸送・倉庫業務に特化。トランクルームは浜松軸に拡張。ドライバー不足が課題。着実、昨年11月稼働の食品物流センターがフル寄与。運送の反動減を吸収。家具、衛生用品向け貨物、トランクルーム堅調。運賃値上げが尻上がりに浸透。中国もリストラ効果。外注費、労務費増こなし連続営業増益。中国事業再編特損消え純益平常化。開拓共同配送に注力。食品メーカー向け以外にオフィス家具など受注業種を広げる。流通・商業系3ＰＬの開拓強化加速。一転減益に、前年稼働の２物流センター稼働率改善に遅れ。減価償却費増。用車費も想定上回る。運賃値上げ及ばず前号の営業増益予想崩れる。中国事業再編特損消える。高卒育成用車費縮減目指し外注業者の協力会社化進める。高卒社員をドライバー要員として２～３年かけて育成。中途のドライバー採用も積極化。静岡県内でトランクルーム需要高く、浜松などで拠点増床へ。
