着実増、物流センター受託は一部拠点業務減あるが物量増寄与。派遣会社の連結子会社化も上乗せ大。成約件数増で物流情報サービス着実増。システム除却損こなし最高純益更新。13期連続増配。15年3月期は新規の中量貨物向け物流情報が通期貢献。車両確保物流情報サービスの繁忙期対策として車両の常時確保枠を今期末800台に増（9月末577台）。荷主開拓注力。絶好調、成約件数増で物流情報サービス堅調。派遣会社の連結化上乗せ、人材事業の黒字化も貢献。15年3月期は物流センターや物流情報の受注増牽引。人材事業の採算改善も通期奏功。倉庫運営効率化進め営業増益。最高純益更新。14期連続増配へ。拡大物流情報サービスで通販顧客受注、6月稼働。人材派遣の組織と人員配置見直し、収益構造改善。日次収支管理徹底。連続増配、大型倉庫の立ち上げ費用かさみ上期減益だが、下期に採算持ち直す。食品向けなどメーカー3ＰＬ伸長。求貨求車も新規開拓や中型貨物の全国展開で拡大。海外での人材事業も粗利改善。人件費増こなし通期営業増益。最高純益。14期連続増配。アジアタイ中心にＡＳＥＡＮ地区での人材派遣事業を拡大。中国で求貨求車事業の可能性模索。７月につくば情報拠点開設。最高益、大型倉庫の初期費用かさみ上期減益だが、尻上がりに採算改善。既存倉庫も効率化加速。求貨求車は空車情報の獲得施策実る。人材事業堅調。運賃単価上昇で償却費増を吸収。最高純益。14期連続増配。通販中量の貨物を専門に扱う混載配送サービスを強化。専属車両の契約企業を増やし、空車情報の獲得に対応。通販会社向け大型家具の配送情報サービスを展開。
