一転減益、堺など2物流センターが通年寄与、久喜も13年８月開業。買収2子会社貢献。が、受託庫内作業立ち上げコストが想定超、荷主の値下げ要請きつく一転営業減益。70周年配か。15年３月期は食品配送や太陽光売電など新事業フル稼働で増益。新事業海外駐在員向けに、受注した加工食品（缶詰など）を仕入れ、現地へ配送するサービス（年商4億円）を13年10月開始。増益、庫内作業の立ち上げ費用増で前号から減益幅膨らむ。旧本社ビルの減損特損、株売却益。70周年配か。15年3月期は久喜物流センター、太陽光売電が通期寄与。人件費増えるが、庫内作業は採算改善。アジア国際物流2子会社が４月合併、アジア域内のフォワーディング・管理部門を集約。ジャカルタに駐在員事務所開設。神田の旧本社ビル跡地は更地化し、保管。採算改善、国際海上貨物2社買収で売上9億円上乗せ。昨年8月稼働の久喜物流センターがフル寄与。運送反動減を新規開拓で埋める。全赤字営業所のテコ入れおよび閉鎖で採算改善。燃油費高、用車費増、のれん償却吸収し営業益好転。記念配落とす。値上げ名古屋の地場企業中心に海上貨物の輸出事業担うニュースターラインとその子会社を買収。低採算荷主に値上げ要請。改善遅れ、前年稼働の久喜物流センターがフル寄与。国際海上貨物の買収も上乗せ。荷主新規開拓も堅調。が、赤字営業所の採算改善に遅れ。燃油費高や用車費増も響き前号より営業増益幅縮む。記念配落とす。優待拡充障害者雇用促進へ施設管理・清掃事業の特例子会社設立。100株以上1000株未満の保有株主向け優待制度を拡充。ネットスーパー向け宅配事業検討へ。
