伸長、貨物保管事業は６月始動の埼玉新倉庫が高稼働も他の不振が相殺。ただ、柱の貨物自動車輸送が伸長続く。ベトナム現法も円安効果が荷動き鈍化打ち消す。増益。15年３月期は新規先寄与で着実増。ミャンマー現法設立、ハイヤー事業を開始。ＡＳＥＡＮ域内の関税撤廃を視野に、15年の物流事業展開を計画。千葉と埼玉で倉庫施設拡張。国内最大需要地を取り込む。足踏み、柱の貨物自動車運送は数量順調だが、増税前需要で用車代が想定以上。採算急悪化し、会社増益計画崩れる。15年３月期は貨物保管が埼玉物流施設軸に堅調。ただ、ベトナム現法が停滞懸念。貨物自動車も価格転嫁に苦戦。利益小幅回復止まり。ラオス当社敷地内にニコンが工場を建設。同工場とタイ工場間の輸送を受注。神奈川に物流施設を増設。首都圏重要拠点に。反転増、柱の貨物運送は用車代高止まりがやや懸念。荷主へ価格転嫁も効果発現は下期以降に。ただ、駆け込み反動減は限定的な公算。貨物保管も昨年6月稼働の埼玉物流施設が通期寄与し伸長。営業益反転増。効率化車両の運用体制見直し。荷主や取扱品目別ではなく地域単位で管理し近隣倉庫への派遣など柔軟に対応。ミャンマーでの貨物自動車運送事業は15年開始予定。価格転嫁、柱の貨物運送は食品を軸に数量が増加。上期は用車費の高止まりの価格転嫁が遅れ利益後退でも、下期は値上げが浸透。貨物保管は埼玉物流施設の通期寄与もあり伸長。通期では営業益は反転増。ベトナム不特定多品目の荷物を運ぶ小口混載便をハノイ―ホーチミン間で開始。現主力の２輪車以外の荷主開拓へ。当社最大規模の新物流施設は神奈川で来春開設。
