上振れ、国内は倉庫伸長、企業物流が素材向け上振れ。上期軟調の航空が尻上がりに復調。国内拠点の採算改善、人件費減で増益幅拡大。希望退職特損あるが株売却益も。15年３月期は国内物流の採算一段改善。株式譲受パナソニック物流子会社の連結化は今第４四半期中（年商約400億円）。9月末で転進支援措置による希望退職は764人。持ち合い株対象に株式売却。増益、国内企業物流が自動車向けに好調。国内拠点の採算改善。希望退職特損だが株売却益。15年3月期はパナソニック子会社買収上乗せ。引っ越し反動減を企業物流増で吸収。欧州復調。人件費減フル寄与。家電営業戦略部を設置、子会社化したパナ物流子会社などと家電配送をめぐる事業シナジーを模索。ロシアで通関業務に進出。ブラジルに７つ目の物流拠点増設。採算改善、引っ越し反動減あるが、2メーカー物流子会社買収上乗せ。米州に続き欧州も倉庫配送復調。運賃値上げ、支店統廃合効き国内企業物流が採算改善。前期の希望退職による人件費負担減で営業増益。値上げ今第3四半期にＮＥＣロジを子会社化。運賃値上げは仕分け料などの適正収受進める。企業物流の営業利益率来期３％達成（今期計画２・４％）はハードル高い。好進、増税反動減は想定以下。2メーカー物流子会社化上乗せ。海運不調を東アジアと米州が牽引。値上げと拠点再編で国内企業物流も採算改善。外注費増こなし営業益大幅増。米訴訟引当損だが株売却益。鉄道運転手不足を鉄道シフトで補う。マレーシアで大型ＬＮＧプラント設備の輸送開始。日本航空と航空運送状（ＡＷＥ）電子化を導入。タイで物流拠点稼働。
