減益、トラック運送は消費増税前消費で廃家電運送が上向く。自動車部品関連も底打ち。だが、燃料高騰大きく営業減益。会社計画楽観的。記念配は落とす。15年３月期は反動減懸念、燃料高止まりが響く。費用削減用車から自社トラック運行への切り替え検討。燃費上昇の影響大きい集荷・配送ルートが主な対象。大手運送会社の不採算貨物撤退と値上げの動きは福音。小幅減益、トラック運送上向く。燃費高も前号想定ほど響かず、営業益減額懸念薄れる。記念配剥落。15年3月期は増税後の耐久消費財買い控えが懸念。廃家電と自動車部品の２大荷物が停滞の公算。小幅減益。車両体制環境負荷軽く燃料価格も安い圧縮天然ガス車を順次導入。自社保有車両は約2900台体制維持だが、ドライバー不足問題が浮上。集配車の人員確保が課題。減益、柱のトラック運送は自動車部品の荷物軸に堅調。増税後反動こなし着実増。が、用車代がドライバー不足で単価高止まり。高速料金実質値上げ重なり採算低下。ビル賃貸も空室発生で利益減。営業益後退。改善策運賃引き上げが経営の最重要課題。エコドライブで燃費節約など自助努力も徹底へ。病院、薬局への医薬品ルート配送は大阪中心の営業基盤を再度固める。コスト増、柱のトラック運送は自動車部品と廃家電の２大荷物が堅調。が、燃料費高騰に高速料金実質値上げとコスト増要因重なる。運賃値上げ進めるが完全転嫁できず。ビル賃貸も空室多く利益落ちる。営業減益。３ＰＬ】商品入庫から在庫管理、配送まで行う３ＰＬ事業を東備支店で展開中。食品会社等の潜在ニーズ喚起し取引拡大図る。低燃費の圧縮天然ガス車を順次導入中。
