増額、宅急便はネット通販の大幅出荷増効き16・3億個（９・６％増）。メール便は21・2億冊（０・３％増）。クール便不祥事の影響小。人件費増こなし増益幅拡大。15年３月期も宅急便増勢続き償却増吸収。不祥事クール宅急便の仕分け規則違反は全拠点の４割弱に。人・設備の拡充、監視体制強化、品質維持へ総量規制導入など再発防止策公表。繁忙期控え人員確保課題。上期減益、宅急便は16・5億個（11・５％増）。メール便１・６％減。クール便対策費が重荷。15年3月期は宅急便5%増だが、対策費高止まりで上期減益。償却費も増。下払い費や人件費抑え下期は挽回。増配か。新商品通販利用者向け代金後払いサービス開始。企業物流収益化とグループ基盤の共有度促進でコスト競争力改善へ。法人荷主への運賃値上げ交渉は14年度も続く。上向く、メール便低調（５・５％減）。ただ、宅急便はネット通販伸び17・24億個（３・５％増）。上期に増税反動減あるが、大口先の値上げが下期に浸透して挽回。人件費高や下払い費増をこなし営業益反騰。中古販売バリュー・ネットワーキング構想実現に向けＩＴシステム開発へ。ネット通販の返品買い取る中古品販売に参入。法人顧客約80万社対象に運賃値上げ交渉。外注費増、増税後の反動減きつく宅急便17億個（２％増）、メール便19・4億冊（６・７％減）に計画下方修正。外注費増も重い。値上げで単価上昇、人員採用費用の節減図るが、前号よりも営業増益幅やや縮減。人材確保ダイバーシティ推進室8月開設。女性、高齢者、障害者、外国人の労働環境整備急ぐ。ＪＰに対抗するメール便の新商品戦略を今秋にも打ち出す計画。
