営業減益、日本工業検査が上乗せ。丸善石油化学の復旧工事など大型案件一巡。小規模修繕工事の競合激しく採算低下。東南アジア工事、物流のコンテナ取扱量回復で補えず、営業減益。営業外でのれん償却費。15年3月期は大型高炉改修工事など寄与。提案子会社化した日本工業検査を武器に、プラントや石油タンク補修、改修提案。物流は海外拠点の営業要員拡充進める。上向く、買収した日本工業検査が上乗せ。輸入コンテナ取り扱い回復だが、機工で大型設備工事なく、修繕案件も採算厳しい。15年３月期は輸入コンテナなど回復続く。東南アジア域内の設備輸送堅調。機工の大型定期修理工事も復調し、利益上向く。対策競合多い石油・石化修繕の作業効率改善を進める。取り扱い拡大中の海外物流はアジア人件費高騰の価格転嫁急ぐ。上向く、機工事業は化学プラントメンテナンスなど大型案件が前半中心に寄与。輸入コンテナ取扱量増え国内物流堅調。石油・石化修繕などの作業効率も改善。アジア人件費上昇の価格転嫁も進む。営業益向上。育成東南アジアや中国など海外の営業や管理体制強化。特にプロジェクトマネジャー育成進める。インドネシアに初の物流拠点開設、自動車部品のニーズに対応。増額、物流事業は一部で価格転嫁遅れだが、コンテナ取扱量増に伴い荷役作業が想定超。新規の倉庫作業寄与。機工は大型高炉改修作業が続く。化学プラント関係の大型案件も貢献。石油・石化修繕での作業効率改善も奏功。会社計画営業益に過小感。合弁中国の繊維大手と物流運営会社設立。現地で日本向けニット製品の検品など実施し、顧客のコスト減、効率化に貢献。
