増益幅縮小、主柱の物流はアジア現法が自動車軸に増勢続く。ただ、対中貿易鈍く国内港湾が想定以下。タイ賃金上昇や国内の賞与算出式変更で販管費膨らむ。営業増益幅縮小。15年3月期はマレーシア新倉庫稼働などで物流堅調。営業増益。最高益圏。日本食食品専用冷凍海上輸送を開始。シンガポール経由でアジア諸国へ。日本食輸送ニーズ見込む。タイでは低温輸送拡充。一段増、柱の物流は日中貿易回復遅れ響く。が、タイなどアジアが自動車関連で伸長。営業益好転。15年3月期は上海物流子会社通期化で営業益2億円上乗せ。海外新倉庫も牽引。営業増益。欧州での特損ない。海外欧州は現地進出家電企業の生産縮小で一部業務を縮小、業務再構築急ぐ。連結化視野の海外現法はインドネシアとメキシコの計２社。前者は14年度中を目標。増配、米国物流会社4月買収（営業益1億円規模）。柱の物流がアジア・北米間の自動車部品輸送軸に快走続く。国内港湾も対中貿易底打ちで回復軌道へ。上海物流子会社が通期寄与。円安効果一服でも、営業益着実増。欧州事業整理特損消える。増配。米国ロスを拠点に航空・海上国際輸送展開。顧客は電機や石油設備関連など多業種。当社が資金支援し大口案件獲得図る。特損、5月買収米国物流会社（年商約15億円）は下期寄与。柱の物流はアジア・北米間の自動車部品輸送で増勢続く。国内も対中貿易戻り回復。営業益着実増。ただ、米独禁法集団訴訟関連で特損。純益縮む。品目拡大医薬品の包装や保管に関する許可取得。輸入医薬品の国内配送も可能に。日中航路再編で中国船会社が船舶を大型化、港湾業務の質向上で中国船呼び込む。
