下振れ、液体輸送は石油製品減退を化成品が補う。が、食品物流が不採算案件撤退でも赤字残る。柱の貨物輸送も力欠く。黒字幅縮小。会社減額営業益やや楽観的。復元配。15年3月期は食品物流赤字脱却で上向く。羽田営業所を新設、羽田京浜の新物流センターと隣接、羽田空港利用の輸出入貨物獲得へ。中国では広東省広州市に駐在員事務所を設置、華南地区の取引を支援。増益、貨物輸送は増税前需要で健闘だが、食品物流が赤字案件撤退費用かさむ。営業益浮上も会社計画未達。７円配。15年3月期は貨物輸送が反動減。ただ液体輸送は堅調、食品物流も飲食チェーン向け拡大し、営業益増加。不動産売却特益消える。営業体制主荷主の製造業空洞化で営業体制見直し。新規開拓へ提案型営業に本腰。羽田京浜新物流センターは３月中満庫へ。急回復、液体輸送はエコカー普及などでガソリン需要鈍く微減基調。が、食品物流が前期の不採算案件撤退で赤字大幅減。柱の貨物輸送も羽田京浜倉庫フル稼働が効く。営業益急回復。不動産売却特益消える。開拓取引先の海外進出に併せ中国・天津、ハノイに事務所新設。物流業務展開視野。市場縮小の国内はＭ＆Ａも選択肢。安定需要見込める医薬、食品分野で物色。回復鮮明、液体輸送が出足鈍い。ことにガソリンは需給調整を受けて荷動き停滞。が、食品物流が不採算案件撤退で赤字大幅減。柱の貨物輸送も堅調。下期以降、営業益回復が鮮明に。不動産売却特益ない。模索主要支店の営業人員を本社に集中。提案型営業で新規客開拓へ。テコ入れ中の食品物流は積載率改善が目下の課題。車両数削減も選択肢とし単月黒字化急ぐ。
