費用増、新規荷主獲得で物流増。が、建機向け取扱量減などで構内作業想定以下。物流立ち上げコスト高、燃油高、減価償却増もあり、営業増益幅やや縮小。株評価特損減、税負担軽い。増配余地小。15年3月期は物流堅調、構内作業の復調見込み増益。採算構内作業は採算重視で荷主入れ替え進める。生活関連の新規荷主増狙い営業体制拡充。インドネシアなどアジア開拓。最高益、構内作業は減るが、貨物輸送と倉庫の取り扱い増。燃油高、減価償却費増を吸収。のれん特益計上。15年3月期は構内作業で大手荷主の受注増え、建機の減を補う。素材など既存荷主の取り扱い増。燃油費・人件費増こなし営業増益。増配余地。譲受財閥系の物流子会社から一部営業所を譲受。協力会社との関係強化し、ドライバー確保へ。中国への海外研修を開始。最高益、建材メーカーや日用雑貨向け倉庫フル稼働。新規３ＰＬも下期貢献。貨物輸送反動減は小幅。既存荷主への運賃値上げ交渉も徐々に浸透。配車効率や倉庫採算の改善もあり用車費や人件費の負担増こなし連続営業増益。のれん特益ないが税軽い。投資インドネシア社に39％出資、輸出業務含めアルミナ輸送が10月本格稼働。建設費上昇見込み、国内投資は前期比半減。堅調、運送反動減は想定内。日用雑貨、建材向けに倉庫稼働増。上期不振の機械荷役も尻上がりに伸長。3ＰＬ新規受注は下期貢献。運賃値上げ浸透で採算改善。外注費増、減価償却費増こなし連続増益。倉庫拡充今下期にも仙台に倉庫新設、鹿島、千住の倉庫は建て替え。堺と鹿島の倉庫屋根を活用し太陽光売電開始。協力会社との連携強化で運転手と車両の確保へ。
