連続更新、流通や住宅が荷動き想定上回る。家庭紙卸買収で180億円上乗せ、利益も貢献。ＳＰＣの連結化もあり営業増益幅拡大。連続増配。15年3月期は買収通期貢献。物流センター稼働効果で増益続く。買収家庭紙卸最大手を13年10月子会社化、物流網の相互補完や卸メニューの拡充へ。上海で日系アパレル量販店の物流受託。物流センター屋上活用し売電事業参入。連続最高益、住宅荷動き活発。ＳＰＣ連結化も営業益押し上げ。連続増配。15年3月期は高級アパレルなど増税前駆け込み反動減懸念。ただ家庭紙卸買収フル寄与。流通軸に物流センター稼働効果大。軽油高、外注トラックのコスト高受け料金見直し効く。戦力強化業容拡大とサービス向上狙い直営トラック増強、ドライバー育成積極化。韓国釜山の物流センターが３月本格稼働。値上げ、昨年10月買収の家庭紙卸フル寄与、住宅やアパレル向け物流反動減を吸収。前期獲得の大型構内業務上乗せ、物流センター稼働も効く。燃油費高、用車費負担増だが、低採算荷主への運賃値上げで打ち返し営業増益。最高純益。5期連続増配か。新拠点５月に奈良・田原本、６月に滋賀・守山で物流センター稼働。ファッション物流営業本部を新設、アパレル強化へ。最高益、住宅向け物流は反動減長引く。が、前期買収の家庭紙卸フル寄与。冷凍・冷蔵物流会社買収が下期上乗せ。物流施設の稼働率改善や運賃値上げも進み、用車費負担増こなす。最高純益。5期連続増配か。Ｍ＆Ａ冷凍・冷蔵物流のランテックを10月子会社化（13年度売上高400億円、営業利益16億円）。北海道の農産物輸送２社も買収。低採算顧客の運賃値上げ着々。
