負担増、2物流センターフル稼働。主力の物流は新規荷主開拓進み、消費増税前の駆け込み需要増で既存荷主伸びる。情報処理受注も増。ただ用車費、人件費負担重く営業増益幅縮減。5円普通配維持か。15年３月期は新規荷主増で反動減補い微増益。コスト荷主への運賃値上げを13年９月から推進。コスト意識を徹底させるため、残業など費用管理責任を各事業所へ移管。増益、住宅、日用雑貨向けに消費増税前の駆け込み需要増。用車費、燃油費の負担増吸収。5円普通配維持も。15年３月期は上期の物流反動減を運賃値上げで補う。倉庫堅調。Ｍ＆Ａ実現すれば表記売上高上振れ。燃油高続くが用車費減り営業増益。Ｍ＆Ａ運送・荷役両業務担う物流会社買収大詰め。子会社統合で人件費等削減狙う。東西で荷さばき施設、倉庫の増設計画。増配、物流反動減あるが、低採算荷主への運賃値上げ浸透で粗利改善。倉庫も前期稼働分が貢献。Ｍ＆Ａ実現すれば表記売上高上振れ。配車効率の向上で燃油費や用車費の負担増吸収。営業益続伸。普通増配。効率化顧客情報をグループ内で共有化し、訪問から成約への効率向上を目指すシステム導入。ドライバー不足に対応、専任採用担当者を設置。倉庫新設は２カ所計画。連続増益、運送反動減は想定下回る。倉庫の前期稼働分も貢献。低採算荷主への運賃値上げで粗利改善。人件費増、燃油費高続くが、用車費縮減実り営業益好伸。増配。報奨制度用車の編成見直し、一部を自社配送に切り替え外注費削減狙う。社員がドライバーを紹介する報奨制度開始。共同配送を拡充、採算改善へ。三菱電線工業系の菱星物流（年商15億円）を７月子会社化。
