増配、倉庫は保管効率化や新増設効果発現。運送はホンダ新型車効果、サッシやユニットバスなど住宅設備向けも増税前駆け込みで増勢。車両買い替えや償却負担こなす。営業増益。15年3月期は住宅設備向け反動減でも、倉庫好調。新倉庫も上乗せ。新分野非常電源用バッテリーや蓄電池に続き太陽光パネルの運送、保管、梱包に注力。事業リスク分散化へ新分野開拓強化。増益、貨物量増え運送、梱包伸長。倉庫も順調で燃料費高や償却費増こなす。有証売却益。15年3月期は駆け込み反動減で住宅関連の運輸鈍化。が、ホンダ新型車が下支え。1月子会社化のイトー急行も通期貢献。前期新設の埼玉、奈良倉庫も上乗せ。中計太陽光パネルなど環境分野を強化、17年3月期営業益160億円目指す。イトー急行は中部地区の住宅関連を深耕。減配、運送は登録車が反動減でも軽自動車が下支え。用車比率低下、車両購入費減り部門益改善。梱包は住設軸に堅調。前期子会社化のイトー急行も通期貢献し営業増益。有証売却・のれん特益一巡。減配。導入規制緩和を受け次世代型長大フルトレーラー連結車を導入。積載容積は大型車約2台分、輸送の効率化とドライバー不足の解消狙う。効果見極め導入拡大へ。着実、梱包は新車駆け込み特需一巡。が、倉庫は顧客の設備投資拡大し荷動き増、前期新設分もフル稼働。運送は前期子会社化のイトー急行が通期貢献。燃料高などこなし営業増益。有証売却・のれん特益剥落。新設倉庫営業部に『不動産営業課』を設置、既存資産の有効活用探る。狭山、小川、藤沢、新潟、松本、鈴鹿、群馬の７地域で輸送に特化した子会社新設、効率化へ。
