横ばい、石油販売が単価上昇で増収だが利益小。主力の貨物運送は数量横ばいでも燃料費高止まりがきつい。上期事業所閉鎖した港湾事業などの経費削減でカバー。営業益横ばい。営業外の復興交付金消滅。15年3月期は関連する物流需要の回復鈍い。新規顧客タンク洗浄は未開拓の遠隔地でも受注拡大。自社倉庫の主要顧客取扱量が減少傾向に。小口新規案件で補填図る。停滞、主力の貨物輸送は数量横ばいだが燃料費増。港湾事業の経費削減で補い、営業益横ばい。営業外に持分損失計上。15年3月期は貨物輸送が親会社向け堅調。ただ燃料費高が足引っ張る。港湾事業は円安追い風に輸出案件増えるが利益寄与薄い。導入貨物車両にドライブレコーダー導入促進、荷主への安全訴求が目的。自社倉庫の空き補填へ同業から転貸案件募る。採算改善、主力の貨物輸送は化学品の荷量回復鈍いが、石油向け含め運賃値上げが一部浸透。通関事業は前期の効率化が通期寄与。倉庫も採算好転。安全対策等の費用一巡し営業益上向く。持分会社損失ない。向上貨物車両へデジタコなど搭載、ドライブレコーダー導入による安全運転の励行と併せ燃費向上を訴求。4月から自社倉庫の主要荷主切り替え、稼働率向上。上向く、貨物運送は化学品の荷量頭打ちだが、石油向け徐々に回復。燃料費が高騰するが、車両リース料の削減などでしのぐ。倉庫は主要荷主切り替えが奏功、賃借料減含め採算改善。港湾も前期効率化が通期寄与。営業益上向く。持分会社損失ない。運賃化学品荷主へ燃料高に伴う運賃値上げ要請を推進、一部に承認の動きも。自社倉庫への新規荷主取り込みを積極化。
