増益、石油輸送は震災後特需剥落や油槽所閉鎖響き需要低迷。だが車両・人件費管理徹底し収支改善。ＬＰガス低調続くもＬＮＧは工場コージェネ向け拡大。15年3月期は石油鉄道輸送減るが、ＬＮＧ続伸。新事業化成品輸出入用タンクリース業は今期150本、5年後1000本（年商20億円）目標。遊休地利用で４カ所目の太陽光発電所を14年秋稼働、累計3メガワット強に。小幅増益、石油輸送は横ばいも、化成品・コンテナ、ＬＮＧ輸送が想定以上に増勢。前号より増益幅拡大。15年3月期は化成品・コンテナ輸送に消費増税の影響懸念も、ＬＮＧ輸送は拡大続く。石油輸送は車両・人員管理徹底で収支改善。小幅増益か。リース化成品輸出入用タンクリース業を数年後に年商20億円目指し拡充。遊休地で４カ所目の太陽光発電所を14年秋稼働。償却増、石油輸送は需要減退。一方、ＬＮＧ輸送は新規顧客獲得で数量拡大。化成品・コンテナは海外需要上乗せ。ただ、ＬＮＧなど投資急増で減価償却費が増加。営業益小幅反落。不動産売却特益なくなる。設備投資成長分野に位置づけるＬＮＧ輸送用車両や化成品輸出入用タンクに重点投資。化成品は韓国、中国、台湾に続き、今下期からシンガポールなど東南ア参入。小反落、ＬＮＧ輸送は産業用の新規需要が伸びる。化成品・コンテナは国内堅調。ただ、石油輸送が消費増税の影響もあり軟調。ＬＮＧなど投資急増で償却費も負担。営業益小幅反落。不動産売却特益なくなる。重点全国的なＬＮＧ出荷基地の新増設受け、ＬＮＧ輸送車両へ積極投資。13年10月に開始した化成品の海外輸送拡大へ輸出入用タンクも増設。Ｍ＆Ａにも前向き。
