下振れ、貨物量は新規荷主獲得と消費増税前の駆け込み需要増で伸長。運賃単価も上昇。通関足踏みだが新設センター上乗せ。ただ人件費、用車費増響き営業増益幅縮小。車両助成金消え、株売却特益。15年3月期は荷主開拓加速で反動減補い営業微増益。採算10月から大口荷主向けにも運賃値上げ交渉。採算重視で荷主の入れ替え加速。地方部で流通センター、営業店増設へ。採算改善、消費増税前の駆け込み需要で貨物量伸長。ただ人件費、用車費増響き営業益微増。株売却特益。15年3月期は反動減を新規荷主開拓で埋めるが上期横ばい。下期は値上げ効き運送採算改善。通関も復調。償却費、人件費増こなし連続営業増益。設備投資14年度187億円（13年度比70億円減）計画、大津、新宮、豊田など10カ所強に拠点開設。翌日午前中配達網強化。反落、通関業務と東南アジア伸びる。流通加工微増。ただ、運送反動減、荷物小口化による物量減響く。減価償却費増、人件費増、燃油費高などコスト先行。低採算荷主への運賃値上げで吸収しきれず営業益反落。車両助成金減。支店再開発特損消失。アジア香港・中国本土間の越境輸送強化。顧客の海外生産分散に対応、インドネシア、ベトナムなど東南アジア輸送網拡充。減益、運送反動減は想定内だが、荷物小口化に伴う物量減きつい。通関足踏み。人件費増、用車費増、燃油費高を運賃値上げで打ち返せず営業益反落。車両助成金減。値上げ21万社対象の運賃値上げ、サーチャージ収受交渉を加速。拡大余地残るチャーター便を強化。ＪＲ貨物活用の鉄道輸送シフトも拡充。女性運転手登用、小口化荷物の物量増に伴い小型車を積極導入へ。
