増勢、主力の輸送は運賃値上げや燃料サーチャージ収受浸透で単価上昇貢献。トヨタ車販売は下期の駆け込み需要増が、上期の補助金切れ反動減を補う。用車費増吸収し営業益上振れ。15年３月期は反動減を荷主開拓や運賃値上げでかわし増益続く。移転拡張東京支店を江東区潮見から同新木場に移転、倉庫スペース拡張。提携先の福山通運と日曜日の幹線共同輸送開始。増益、輸送は増税前の駆け込み需要増で想定超。運賃値上げや燃料サーチャージ収受浸透で用車費、人件費増を吸収。15年3月期は新規荷主獲得で輸送は反動減補うが、上期横ばい止まり。ただ値上げ浸透で輸送採算は改善、営業増益。のれん益消失。注力クルマ購入後の保有ビジネス強化。中古車部品の仕入れ・販売担うセンター本格稼働。輸送での各種サービス有料化。横ばい、既存荷主への運賃値上げ、サーチャージ収受進むが、上期に輸送反動減。中古車の回復は要時間。新車販売は尻上がりに改善。営業拠点の業務効率化講じても営業益横ばい止まり。のれん益30億円消失。優先株４月１日付で隣接する営業拠点再編。岩手、群馬、岐阜などで移管・統合。ｅコマース決済の子会社が本格稼働へ。定款を６月に変更、優先株式発行可能に。微増益、増税反動減きつく出足苦戦。燃油費高、用車費負担増で上期減益懸念。下期は物量戻り、自動車販売も復調。外注費増続くが、運賃値上げ、サーチャージ収受進む。利幅の大きい自動車修理も貢献。通期で営業微増益。のれん益30億円消える。再検討運賃値上げは集荷作業など付帯業務の適正収受交渉を進める。優先株の発行枠設定の株主総会決議は見送り、再検討。
