減益、航空運送や流通の減速続く。主力の自動車運送は貨物量順調だが、他社委託料の増加が原価圧迫。軽油価格上昇もあり営業小幅減益。営業外の補助金収入（前期１億円）ない。15年３月期も貨物運送は増勢。が、システム投資負担で営業微減益。注力14年度中に集荷登録システムを更新し時間外労働の効率化に注力。首都圏営業強化でグループ会社との連携を加速。微減益、貨物運送は輸送単価底打ちだが、乗務員不足による委託費増響く。営業減益。営業外に補助金（前期１億円）ない。15年３月期は前半貨物運送が消費増税後の反動減想定し低下。支店統廃合による航空運送の利益率改善あっても営業微減益に。加速営業効率化狙い３大都市圏軸に名鉄トラックグループとの情報共有加速。流通はコンビニ、日用雑貨関連を一段強化。減益、主力の路線運送は消費増税による駆け込み剥落で減速。貴重品の扱い低下から航空輸送も足踏み。乗務員不足に伴う委託費増やシステム投資増による償却費増も圧迫。一部運賃値上げあるが営業減益。強化懸案の集荷登録システムを一新し、配送の効率化を徹底。併せて混載事業の差別化も図る。首都圏強化狙い名鉄系、名鉄運輸系運送会社の共同営業を主導へ。営業減益、主力の自動車運送は消費増税後の反動減から輸送量低下。運賃引き上げ要請続けるが補いきれない。航空輸送も貴金属などの扱い低下で減速。軽油コストの上昇が続くうえ、集荷システム投資に伴う償却費増もあり営業減益。5円配は維持。注力集荷システム投資は今後２年で完了。総投資額30億円超。利益率の高い案件含めて混載輸送比率の引き上げに注力。
