上振れ、幹線輸送は建材向けが消費増税前の駆け込みもあり想定以上。ネット通販や靴専門店チェーン向けの保管・物流加工伸長。燃料サーチャージ収受も進み、用車費増、人件費増吸収。営業増益幅拡大。15年3月期は反動減を新規案件開拓で補う。推進人手不足や燃油費増を背景に、荷主への運賃値上げ交渉へ。営業体制拡充し物流、保管・加工など一貫提案力を強化。微増益、消費増税前の駆け込み需要などで幹線輸送伸長。物流センターも堅調。用車費・人件費増を吸収。15年3月期は反動減を新規取引増で補うが、上期横ばい止まり。家具配送伸長。ネット通販増加で物流倉庫稼働率向上。通期では営業微増益に。拡充京浜支店の新事務所開設。名古屋の物流センターも３月完工。家電の配送拠点を札幌に新設、道内の需要増に対応。売却益、3月稼働の名古屋物流センターが通期で貢献。家具配送も伸長。駆け込み反動減あるが、既存荷主への運賃値上げ、サーチャージ収受で運送粗利改善。ただ、燃油費、用車費、外注費の負担重く、営業益微増止まり。土地売却特益で純益膨らむ。適正化設備投資は前期比13％増。今下期完工予定で三河安城などに物流センター。人員配置と配送コースの適正化を徹底。足踏み、家電配送が増税反動減で上期低調だが、3月稼働の物流センターが通期寄与。運賃値上げ浸透。東京、大阪で始めたサービスも配送採算に効く。ただ燃油費高、用車費増で営業益横ばい圏。土地売却特益。新サービス保管・加工・配送を一環運用する物流サービス開始。高卒社員の採用拡充、社内育成して中型・大型免許取得者増やす。倉庫の屋根活用し大陽光売電強化。
