上振れ、上期の遊技場譲渡で約50億円減収。バスは燃料費高重い。だが不動産は改築賃貸物件の寄与、宅地販売も増える。既存客への営業強化効きトラック整備やバス販売も想定超え。営業益横ばいへ上振れ。15年３月期は利便向上でバス事業が改善。開始13年秋から東京発大船行き深夜急行バス運行、交通空白地域の解消で新規顧客獲得。事前予約型バス本格導入目指す。横ばい圏、上期の遊技場譲渡で約50億円減収。バスは燃料費増響く。だが改築賃貸物件が寄与。トラック販売も好調。15年3月期はバスの燃料高続くが、分譲含め不動産底堅い。トラックの買い替え需要も捕捉し、営業益横ばい。前期譲渡特益消える。利便向上推進中の中乗り・前降り方式を厚木周辺まで拡大。14年度、交通空白地解消へ中井町で事前予約型バス本格導入。小幅減益、不動産分譲販売は好調。が、前上期の遊技場譲渡で約20億円減収、商用車販売の反動減も響く。主力事業はタクシーが稼働率向上するが、燃料費高止まりに加えバス車両など償却費重い。営業小幅減益。施策タクシー乗務員の安定確保へテコ入れ。新規採用増の一方、きめ細かな入社後研修実施し離職抑制。販売台数減の商用車は整備案件増やし収益基盤維持狙う。横ばい、前期の遊技場譲渡で約20億円減収。バスは燃料費高止まりや車両償却費増響く。だが不動産が分譲販売堅調、賃貸も新規案件貢献。商用車の整備案件増が想定以上。前号減益予想から横ばい圏に回復。タクシー3年前開始した羽田への定額運賃サービスが徐々に浸透。6月末から成田空港間でも開始。商用車販売部門は前期拡大した社外の整備案件拡大に重点置く。
