下振れ、前期竣工の賃貸マンション上乗せだが、主力のタクシー底ばい。燃料費高止まり。不動産購入関連経費が上期に想定超。乗務員募集広告費かさむ。営業益後退。土地信託受益権売却特益。15年3月期は新規取得したオフィスビル等の賃貸貢献。タクシー14年４月持株会社化。タクシーは３社に分離しグループ内競合促す。車両稼働率改善目的に乗務員募集広告継続。停滞、新規の賃貸マンション上乗せだが、タクシー稼働率の改善鈍い。燃料費高騰し営業益続落。固定資産譲渡特益。15年3月期はオフィスビル等賃貸が通年貢献。ただ消費増税で主力のタクシーの乗客減らす。乗務員募集広告費もかさみ利益停滞。配車スマホのＧＰＳ機能活用した自動配車システムは立川、多摩等へも拡大視野。賃貸不動産は引き続き買収物件を物色。経費減、主力のタクシーに消費増税の影響。乗務員募集の広告負担や燃料費高続く。ただ、前期買収したオフィスビルなど賃貸がフル貢献。不動産取得関連費（約2億円）消え、営業益反発。不動産売却特益剥落。タクシー持株会社化で羽田、江東、立川の都内3営業所を子会社に昇格、厳格な原価意識の浸透図る。試験導入したハイブリッド車は燃料費の動向見つつ拡大方針。復調、主力のタクシーは消費増税の影響もあり、利用客は依然低水準。前期買収したマンションやオフィスビル賃貸が通年貢献。燃料高止まり、乗務員募集の広告負担も重いが、不動産取得関連費（約2億円）が消え営業増益。不動産売却特益ない。定額制成田空港送迎などで始めたタクシー定額制はパンフ配布等で利用客深耕。ＧＰＳ活用スマホ配車も利便性一段訴求。
