減益幅縮小、飲食やコンビニは出店費用が先行。が、建設は完工高増、住宅販売も好調持続。バスは燃料費高で厳しいが人件費増が想定以下。営業益横ばいに。会社増額は下期燃料費一段高が前提で慎重。15年3月期は全般に堅調持続。バス補助金特益増。人材確保バス乗務員の確保が一層困難に。貸切需要あっても運行できず受注機会逸失。大河効果狙い日帰りツアー企画を増。横ばい、主力のバスは燃料費高響く。コンビニ等の出店費用も重い。建設の完工増や自動車販売増えるが、利益は横ばい止まり。15年３月期は建設や自動車販売が反動減。ただ前期受託路線増などでバスが上向く。新ビルの賃料収入も乗り営業益横ばい。提携相互送客目的にタイの旅行大手と業務提携。文化資源軸に観光企画商品開発も。姫路駅前ビルは15年１月にオープン。特益計上、高速バスなど好調持続。が、車両販売は増税前駆け込み需要の反動減、建設工事も前期大口案件ない。バスの燃料費増に加え、オフィスビルの初期費用も重荷に。営業益反落。固定資産売却特益計上。開発加速15年4月、姫路駅前ビル本格開業、賃貸希望の引き合い活発。周辺再開発にも着手、同年秋に飲食中心ビルの完成目指す。稼働中の不動産売却し資金充当。燃料高、8月末の遊技場売却で売上高15億円目減り。建設で前期あった大口工事なく、車両販売も増税前駆け込み需要の反動減補えず。主力事業は高速バスはじめ利用客数は堅調だが、燃料費の一段高がきつい。営業減益。事業譲渡特益を追加計上。賃貸物件6月末、大阪で複合ビル購入。期初の不動産売却資金を充当、寄与は来期から。ＵＳＪ効果見込み増便や延伸実施。
