上振れ、バス事業は高速便新設など効くが燃料費に加えて償却負担も重い。ただ前期不振の建設工事が受注回復、管理体制見直しによる採算改善も想定以上。営業増益幅拡大。税費用平常化。15年3月期は消費増税後の反動減を懸念。営業益は反落も。小樽港14年はクルーズ船の寄港回数が大幅増、乗客の観光ニーズ取り込み。同年初に複合型介護施設開設、遊休地活用を推進。改善続く、前期不振の建設工事が受注増え採算急改善。直行便新設などで空港連絡バスの利用者増。前号から利益上振れ。15年３月期は公共工事多い建設が好調持続。不動産賃貸も安定寄与。バスは都市間高速の利用者伸びる。燃料高きついが営業益復調。バス海外客の道内来訪増え、都市間高速の利用活発。ＪＲ減便に伴う代替需要も追い風。建設子会社で原価管理徹底浸透。反落、前期好調の建設は民需中心に受注増続く。不動産事業も安定。だが都市間高速バスは増税前回数券駆け込み購入の反動減。バスの燃料費増や建設資材高騰などによる利益率低下が痛い。営業益反落。需要増建設は老人ホームや高齢者住宅向けなど需要活発、受注獲得に励む一方、採算管理を再徹底。４月に貸し切りと路線バスの両事業統合、管理部門効率化図る。反落、建設は繰り越し工事多く、民需中心に完工増勢持続。だが、バスは消費増税前駆け込み購入の反動減補えず。燃料費増や建設資材高騰などによる採算低下が痛い。下期車両購入し償却費増。営業益反落。高速バスＪＲの運行本数削減で札幌函館線や帯広線など利用客増。釧路線の深夜便に女性専用車投入、サービス向上で定着化図る。建設は高齢者関連施設の受注増。
