再減額、日立電線物流子会社や海外物流会社譲受上乗せ。が、バンテックの上期不振響く。生活関連の立ち上げ費用想定超。用車費も負担増え、営業益は横ばい圏に。会社減額幅は楽観的。構造改革特損。15年3月期はバンテックの改善前提に底打ち。開設茨城県に日立建機の保守部品物流を一括受託する大型物流センター建設、14年4月稼働。東証新指数400に採用。最高益、日立電線の物流子会社を譲受。国内駆け込み需要増。用車費増を吸収し、営業増益。ただし会社利益計画は過大。15年3月期は駆け込み反動減を前期買収の海外物流の増で補う。バンテックも採算改善。外注費減。最高益更新。5期連続増配。効率化神奈川県相模原市に精密機器・化粧品荷主向け物流センターを１月開設。香港と台湾で物流子会社統合、事業効率化。連続増配、前期買収した海外物流会社フル寄与で運送反動減補う。国内は新規案件が順調増、日本発着の航空・海上輸送も復調へ。不振のバンテックは前期末の構造改革が効き人件費減。用車費増吸収し営業増益。為替差損減。特損一巡。5期連続増配。再編国内営業本部を５→４本部に。グループ会社間の統合、国内外営業拠点の統廃合も急ぐ。新食品倉庫が15年2月完工。費用増、前年買収した米、香港、トルコの海外子会社が上乗せ、運送反動減こなす。不振のバンテックも構造改革効果発現。だが、上期に大型新規受注が集中、立ち上げコストが想定超す。特損減。5期連続増配。物流拠点埼玉県に首都圏向け食料品などを配送する物流センター開設。富山県でメディカル関連の物流施設が稼働。運賃値上げ交渉は25％達成、今期中に終了目指す。
