急落、音楽ベスト盤の反動減に加え教育関連の取り扱い消滅。海外からの雑貨・玩具・繊維等の一貫輸送拡大で埋めるが低採算。取引先の名古屋営業所移転に伴う経費も想定超。営業益急落。減損。15年3月期は印刷設備活用した新規顧客開拓が貢献。印刷自前オンデマンド印刷設備生かし教材やパンフ等の印刷から輸送まで一貫受注推進。上海現法は中国国内物流も拡大。好転、輸入貨物増加。が、大口顧客の通信教育関連取り扱い消滅痛い。名古屋の物流拠点移転で臨時経費。15年3月期はデータ管理・印刷・配送の一貫受注が本格化。音楽ＣＤやＤＶＤの取り扱い数量も緩やかに上向く。臨時経費消え、営業益は好転。中国上海の倉庫は14年度にフル稼働目標（現7割稼働）。ベビー用品、衛生用品に加え、輸出入の家電製品取扱量増やす。営業益改善、『日本昔ばなし』などＤＶＤや映画関連グッズ増加。既存取引先の高級オーディオ製品に、同部品の保管管理・配送も加わる。通信教育テキストなどデータ管理・印刷・配送一貫受注も寄与。前期名古屋拠点で発生した臨時作業員負担ない。タイ駐在員事務所が現地物流会社と連携し、機械部品や食品などの取扱品目を掘り起こす。将来的には現法昇格も視野。反発、ＤＶＤ『アナと雪の女王』『ゴジラ』や映画関連グッズの配送が貢献。従来のオーディオ製品に同部品の保管管理・配送等も期中加わる。前期に名古屋拠点で発生した臨時作業負担消え、営業益反発。新事業業務用冷凍食品の配送事業に参入。冷凍車２両で小口配送試験開始、年内10台に増やし都内23区の配送体制整える。中国深セン拠点では電気部品の複数企業深耕。
