下振れ、バラ積み船が下期にかけ改善。自動車船活況。ただ、コンテナ船や貨物航空が想定未達。営業増益幅縮小。営業外で為替差益。15年3月期はバラ積み船需給改善やコンテナ船運賃回復前提に小幅増益。海洋事業海底油田向けドリル船参画に続き、浮体式海洋石油ガス生産貯蔵施設等を長期契約の安定事業として育成。13～18年度の同事業総投資額1000億円目標。小幅増益、コンテナ船軟調も、バラ積み船上向き。投資有証売却益で課徴金特損吸収。15年3月期もコンテナ船は需給改善遅い。バラ積み船市況回復続く前提で営業小幅増益。表記純益は追加の課徴金想定せず。カルテル自動車船で公取委が独禁法違反認定し課徴金135億円、欧米当局も調査。コンテナ船は不採算船の返船等で船費削減、減速航行など運航費の効率化図る。費用圧縮、コンテナ船は運賃軟調もコスト削減積み上げ赤字脱出。バラ積み船は市況小幅改善に加え、一部船種の償却期間延長効果大。営業益復調。円安で膨らんだ持分益平常化。特益も課徴金特損も見込まず。戦略市況リスク回避へコンテナ・バラ積み船は保有船減らし用船使うライトアセット化推進。カルテル課徴金は国内分135億円引き当て済み、欧米でも調査進行。市況響く、コンテナ船は荷動き順調、運賃も底入れ赤字脱却。自動車船、ＬＮＧ船稼ぐ。が、バラ積み船市況が想定大きく下回る。償却減や諸コスト190億円削減効くが、営業増益幅縮小。為替差益見込まず。ＬＮＧ米キャメロンプロジェクト最終合意、三菱商事等と合弁でシェール由来含むＬＮＧを18年生産へ。コンテナ船は鉄道料金不要な港止まり貨物増やし利幅改善。
