復配、コンテナ船の不振が想定以上。が、バラ積み船は前期巨額減損で採算急回復、市況底打ち。減速航海による燃費削減効く。営業黒字。15年3月期はコンテナ船改善やバラ積み船市況安定の前提で増益。バラ積み船市況響くフリー船は今期46隻減の113隻（全体で369隻）と縮小急ぐ。コンテナ船は値崩れ著しい欧州や南米東岸で、値上げや減便等で採算改善図る。増益、コンテナ船の赤字想定超。営業益減額。米コンテナ基地の持分売却で特益。課徴金は減免。15年3月期もコンテナ船は軟調だが、配船効率化など経費削減徹底。バラ積み船底入れ続く。為替差益見込まず。減免自動車船カルテル課徴金は日本では事前申告で減免公算、調査続く欧米では未定。コンテナ基地持分売却先のカナダ企業と提携、南米等での基地進出が狙い。増配、前期稼いだ自動車船反落。ただ、バラ積み船は市況徐々に底上げ。コンテナ船も大型船竣工で効率化進み赤字脱出。営業増益。中国での船差し押さえで供託金40億円払うが大半引き当て済み。増配。中計20年3月期までにＬＮＧ船や海洋事業など安定利益見込める事業に計１兆円投資を計画。国内では全額減免のカルテル課徴金は、調査中の欧米では帰趨不透明。減額、タンカー好発進。が、バラ積み船は市況が想定より悪い。コンテナ船は大型船投入で効率改善図るが、同業より比率高い南米航路の運賃低落響く。コスト削減も遅れぎみ。前号から一転営業減益。増配。北極海世界初の砕氷ＬＮＧ船を建造、ロシア産ＬＮＧ向けに北極海航路投入へ。コンテナ船は大型船の竣工順調もアライアンス先との関係等で中小型船退役遅れる。
