増益、コンテナ船が想定より苦戦。が、バラ積み船が下期浮上、自動車船順調。減速航海で燃費節減。営業増益。営業外の為替差益縮小。株評価特損等減る。15年３月期はコンテナ船の改善を前提に営業増益。コンテナ船13年11月の欧州運賃値上げは目先成功、新造船供給圧力強い今期中は減便等で需給改善待つ。バラ積み船は復路での空船航海減らすなど、効率配船を強化。小幅増益、コンテナ船軟調もバラ積み船浮上。前期より減るが営業外に為替差益発生、課徴金損失吸収。15年３月期はコンテナ船急回復難しく、重量物船も低迷続く。バラ積み船市況回復前提に営業小幅増益。自動車船公取委が価格カルテル認定し課徴金57億円。欧米当局も認定なら表記純益は下振れも。コンテナ船は配船効率化や燃費節減などコスト削減に一段注力方針。増配、コンテナ船は荷動き復調も運賃なお軟調。自動車船も反落。ただ、バラ積み船の市況が底入れ。ＬＮＧ船は中長期契約で安定的。航路合理化等によるコスト削減効果で営業益回復続く。為替差益見込まず。コンテナ船15年度に１・４万個積み超大型船5隻竣工、高効率船投入で採算改善図る。海運カルテル課徴金は国内分（57億円）引き当て済みだが、欧米当局も調査中。回復、主力のコンテナ船は運賃・荷動きとも順調。バラ積み船は市況低迷が痛手だが、中長期契約多く比較的影響小さい。航路合理化などコスト削減も効く。営業益回復。期初膨らんだ為替差損は縮小公算。提携北米最大の港湾運営会社にコンテナターミナル子会社株30％譲渡、ターミナルへの集客等で連携。赤字続く重量物船は海洋構造物設置など好採算事業に傾注。
