再増額、鉄鉱石の海上輸送増加背景に、主力のバラ積み船市況上昇が想定超。前期実施の不採算船解約だけで利益30億円押し上げ効果。営業益再び上振れ。配当性向２割メド。15年３月期はバラ積み船市況の堅調前提に営業微増益。売船特益消える。整備老齢船売却は今期６隻で一巡。新造は今期11、来期７と船隊増強策続く。新日鉄住金向け鉄鉱石輸送の需要を深耕。償却増、柱のバラ積み船が徐々に復調。前期実施の不採算船解約等効く。円安が奏功し営業増益。15年3月期は新日鉄住金向けを主軸にバラ積み船の鉄鉱石輸送が底堅い。ただ前期の新船投入に伴う償却増重い。営業微減益。為替差益や売船特益見込まず。開拓アジアやアフリカ向け石炭輸送など新規開拓に邁進。船隊増強続けるが市況響くフリー船は超大型船で１割に抑制。減配か、主力のバラ積み船は前期11隻・今期６隻の新造船投入で陣容拡大。市況不透明だが、新日鉄住金向け原料輸送で下支え。内航の利益後退補う。営業増益。ただ、為替差益や売船特益見込まず。減配か。深耕新日鉄住金向け輸送シェア拡大へ、自動車用鋼板など鋼材輸出ニーズも深耕。海外鉄鋼向けは、１社と取引済みの中国に続き、韓国、インド等でも開拓意欲。好調、バラ積み船は中長期契約多く市況低迷の影響小。小型船では荷物少ない北米向け往航で自動車鋼板等貨物取り込み運航効率改善。内航の減益こなし営業益続伸。為替差損想定以下、純益上振れの公算。投資18年度外航船150隻超（現125隻）へ、14～16年度で長期用船含め620億円超投資。新日鉄住金等向けに中長期契約期待できる大型鉄鉱石船を増強方針。
