特益、外航が安定。ホテルは舞子ビラ加わり好伸。下期の入渠費増こなし、営業益好転。営業外の為替差益が前期（30億円強）上回る。売船特益もあり純益膨らむ。15年３月期はバラ積み船市況上向き営業増益。取得北海道勇払のゴルフ場（13年3月期収支均衡圏）取得し連結化。ニセコのホテルと連携し集客。14年２月にチップ船を売却、一方で12月にバラ積み船１隻新造。高水準、外航は安定。円安で営業益上振れ。営業外の為替差益膨らむ。船舶減損特損30億円。7円配。15年3月期は新ホテル舞子ビラが通期貢献。円安基調続けば営業益高水準。為替差益見込まず。特損は一巡。集客傘下の稚内全日空ホテルはクラウンプラザとの共同ブランド化で集客。14年12月にバラ積み船１隻新造。パナマ3番目の新設外航子会社は年後半の就航予定。反落、ホテルは取得分上乗せ。が、外航は前期のタンカー売却に加え、今期も１隻売船で減退。ドック入り費用も増。営業減益。1ドル102・5円想定、為替差益（前期50億円）見込まず。減損縮小。売船特益。譲受洞爺湖町のホテル（386室）取得。北海道ではニセコと稚内に２ホテル、千歳近郊にゴルフ場を保有し相乗効果狙う。13年新設のパナマ外航子会社が就航準備。減益、ホテルは前期の神戸に続き、洞爺湖が新規上乗せ。が、外航が前期のタンカー売却に続き今期も１隻売船で減退。船舶費用も増え営業減益。為替差益（前期50億円）見込まず。売船特益の一方、減損減る。積極化パナマ3番目の新設外航子会社は14年内に就航予定。タンカー、バラ積み船とも更新進め、16年６月までに184億円の船舶投資。洞爺湖ホテルは道内客も開拓。
