上振れ、不動産賃貸が順調。中東発ケミカル船は復路の荷主開拓が想定超。バラ積み船も長期契約などが安定的。円安も追い風。下期のドック入り費用こなし、営業益増額。売船特益。増配。15年3月期は市況など軟調でも配船効率化進め増益基調。不動産本社ビル建て替えに続き都内老朽賃貸ビルも順次建て替え等を検討へ。船隊整備含め、来期開始の新中計で具体化か。堅調、円安を追い風にケミカル船、バラ積み船が徐々に上向く。不動産賃貸堅調。増益。15年3月期は柱の中東発ケミカル船の新規開拓などが寄与し外航海運が健闘。不動産が収益下支え。為替差益見込まず。開拓中東発ケミカル船の復路でアジア発インド向けパームオイル輸送など荷主開拓進める。13年度末にケミカル船譲渡し含み損処理、再用船のため船隊規模は不変。小幅増益、外航は中東等での荷主開拓でケミカル船の採算上向き、バラ積み船も市況が底入れ。不動産賃貸は安定的。飯野ビル2期工事の期中竣工等で償却負担膨らむが吸収。営業小幅増益。特損一巡。増配。中計16年度営業益100億円達成へ外航テコ入れ。北米では休眠中のＮＹ含め営業拠点拡充、シェール関連等の輸送を大型ＬＰＧ船やケミカル船で取り込む方針。独自増額、主力のケミカル船は中東向け安定、印パ向けパーム油輸送も運賃上昇。バラ積み船の市況低迷補う。賃貸も既存物件が高位安定。老朽船売却でドック入り費用も減。営業増益幅拡大。年10円配に。シェール米ヒューストンに事務所設置を計画、シェール関連取り込みに本腰。小型バラ積み船は従来主力の２・８万ｔから３・８万ｔ級へ大型化、コスト力強化図る。
