黒字化、外航が水酸化アルミ、穀物とも堅調。内航は市況底打ち、下期の新船投入も寄与。円安効果に加え、減速航行による燃費削減効き、営業黒字増額。売船特益。15年3月期は新造船による効率向上が継続。更新外航船は14年６月に新造船が竣工、前後に老朽船を売却予定。当面の３隻更新計画は完了へ。13年10月就航の内航油槽船は用船先確保。宮城沖事故は保険処理。増益、外航が堅調。円安も黒字化貢献だが、市況回復一服で営業益前号より下振れ。為替益増。復配。15年3月期は内航で新油槽船が通期寄与。外航船も輸送効率向上、燃費節減も効く。船舶譲渡の特益継続。更新一巡外航船は13年６月に続き、14年６月にも新造船が竣工。保有船は09年以降竣工となり、当面の老朽船更新は一巡。大西洋航路の増強等で空船航海を極力縮小。営業増益、外航は全般堅調だが、短期貸船の減退を想定。ただ、内航は13年10月投入の油槽船が通期寄与。老朽船の代替進み輸送効率向上。燃費節減も効く。営業増益。営業外の為替差益見込まず。売船特益継続。効率化外航はアルミ原料や穀物運ぶ復路安定、日本発の往路でセメント等集荷増強し空船削減。減速航行による燃費節減も。新バラ積み船６月竣工で老朽船更新一服。営業増益、内航は新油槽船が通期寄与。外航は航海数が第１四半期にやや偏重、短期貸船は減退だが、穀物、アルミ原料とも数量安定。輸送効率向上、償却増抑制が効く。市況回復の遅れ補い営業増益。売船特益。延長高防食の塗装性能基準クリア等で一部バラ積み船の耐用年数を15年から18年に延長。バラ積み船１隻の４月売却、新造船6月投入で当面の老朽船更新は一巡。
