営業増益、タンカーは長期契約主体で安定。自社運航1隻、バラ積み船も復調。下期入渠費増だが、円安貢献で営業増益。営業外の持分臨時益消滅。特益計上、減損減る。15年３月期は新造タンカーが利益押し上げ。賠償金破綻した韓国海運会社の再建策決まり、貸船損害で受取賠償金4億円弱。14年2月竣工の新造タンカーはコスモ石油と７年の長期契約。バラ積み船は新造一巡。営業増益、タンカーが安定。円安貢献で前号より増益幅拡大。営業外の持分臨時益消滅。有証売却特損。復配。15年３月期は２月竣工の新造タンカー通期寄与。バラ積みは増船に加え、市況も上向く。増益続く。増強バラ積み船は14年３月に１隻取得し12年からの増船継続、短期用船契約による継続運航等で稼働率向上を図る。ＬＰＧ船の15年秋取得も日本郵船と契約済み。横ばい、タンカーは14年２月の新船投入効果が期中売船で相殺。バラ積み船は前期新船フル寄与し市況も上向くが、中国の鉄鉱石輸入などスポット減退も。入渠費増もあり営業益横ばい。金利負担増。売船特益。新船一服14年９月までにタンカー１隻を売却予定。一方で今期追加はなく、次は15年度第3四半期のＬＰＧ船と第４四半期のバラ積み船取得待ち。乗組員研修を強化。増益転換、老朽船売却前倒しが目減り要因。ただバラ積みは追加１隻が通期寄与。タンカーも期初から新船投入効果。修繕等船費も想定より軽い。前号の減益予想から営業増益に。利払い増。売船特益、税は増。拡大ＬＰＧ船を15年10～12月、バラ積み船も14年３月に続き16年１～３月取得予定。タンカー長期貸船に加え、船種拡大による基盤強化継続。タンカーは６月売却。
