上振れ、洋上給油が順調増。台湾輸入冷凍マグロ売値回復で貿易上向く。柱の海運はマグロ運搬の揚げ荷日数短縮、運航効率改善。営業増益。税負担。15年3月期はリスクヘッジ薄れ燃料高懸念。営業益横ばい。安定化畜養マグロは地中海、メキシコ産が安定貢献。マグロ商材拡充、漁船用機具類の取扱量増やし貿易拡大図る。ケミカルタンカー事業が回復、用船料上げ交渉へ。足踏み、洋上給油が数量増。台湾子会社を軸に貿易伸長。海運も運航効率改善が想定超。前号から営業益増額。15年3月期は貿易順調増。ただ燃料高が洋上給油、海運に響く。リスクヘッジも薄れ営業益横ばい。活路円安でケミカルタンカー事業復活に活路。海外大手水産会社と提携のカツオ運搬は隻数増模索。海域によってマグロ漁獲の枠広がり、主力の冷凍運送に追い風。後退、台湾子会社軸の貿易がイカ、サンマ用など漁具資材拡充で伸びる。主力の海運は地中海など畜養マグロが貢献。ただ、燃料高響く。洋上給油減退し、リスクヘッジも薄れる。効率運航及ばず営業益後退。新造老朽船代替で約24億円投じ超低温冷蔵船を新造、15年8月稼働目指す。老朽船はカツオ運搬に活用。畜養マグロは地中海、メキシコ、オーストラリア産で拡大。利益横ばいに、洋上給油は減退。が、マグロ類など輸入量増え、台湾子会社の漁具資材など拡充で貿易が伸長。主柱の海運も航海時期早まり運航数増。効率配船徹底で採算改善。燃料高も想定以下。前号比で増額。船団整備・充実化狙い、超低温冷蔵船の新造に着手。竣工は15年８月メド。台湾子会社は東南アジアに展開し事業拡大図る。ケミカルタンカー事業は売却など検討。
