営業増益、国内定期船は新聞用紙と車両が支え堅調。ホテルは単価上向き、廃熱利用等のコスト減も効く。燃料高が想定下回り営業益上振れ。のれん特益等ない。15年３月期は仙台港荷役も伸び、利益改善続く。深耕ホテルは低単価の外国人団体客を絞り込み、旅行代理店も活用し国内客を深耕。仙台は大型倉庫新設、営業所開設で拡充、復興絡みで関西からの建材輸送に注力。増益、外航低調だが、国内船が伸び牽引。燃料高が想定下回り、前号より営業益増額。のれん特益消滅。15年３月期はホテルが客数、単価とも上向き。仙台港の荷役業務伸びる。新船導入による効率化も寄与。更新老朽船代替の青函フェリーが14年３月、国内貨物船が５月と就航続く。復興がらみで仙台の港湾業務拡充、トラック補充等で陸上も強化。ホテルは国内客に重点。営業減益、新聞用紙主力の内航が安定。ホテルも堅調。が、外航が低調のうえ、1隻減船が響く。スポット輸送も減少。青函フェリー等の新船投入効果も及ばず営業減益。営業外の助成金収入等減る。売船特益。開拓代替船の国内貨物船が５月に就航。新設の仙台営業所を基盤に、復興絡みの建材輸送開拓。近海不定期船の外航は減船継続。ホテルは客室改装し単価上昇図る。一歩後退、ホテルが客室改装し値上げ浸透。が、内航は新聞用紙生産調整で多少後退。外航低調、スポット輸送減少。新船投入による効率化も及ばず営業減益。営業外の助成金は減る。フェリー等２隻の売船特益。整備外航は中国―台湾間の貨物輸送堅調だが、不定期が苦戦で返船を継続。復興がらみで仙台の港湾業務拡充。新貨物船5月就航に伴い、代替老朽船を上期売却。
