上向き、旅客数は続伸だが、貨物減退。償却増、燃料高が営業益圧迫。14年12月期は被災影響懸念。が、復興資材貨物が動意。新船効果のほか、納涼船も好調続く。営業益上向く。営業外の持分法臨時損失は解消。支援台風被災の伊豆大島では、地元観光協会と連携し復興ツアー等企画。ボランティア参加者には割引乗船券や宿泊支援プラン設定。14年７月に大型新客船が就航。営業減益、新船導入も効き、旅客数83万人（前期81・6万人）と続伸見通し。貨物は大島への支援物資輸送が活発。レストランも好調持続。が、燃料費高止まり、償却増え営業減益続く。営業外の臨時損失消滅。拡充バリアフリー対応の大型新客船が14年７月就航、退役予定船で三宅島ツアーを14年ぶり企画。高速ジェット船は13年４月増強に続き、15年１月更新代替船取得。償却増、旅客は伊豆大島の13年台風被災が尾を引き出足鈍いが、下期に新船投入などで盛り返す。貨物は復興資材輸送など活発。レストラン好調。が、燃料費高止まり、償却増で営業減益。営業外の臨時損失消える。新船大型新造船『橘丸』は６月末の就航に向け試乗会等のキャンペーン展開。レストラン船は25周年の特別価格設定等で集客。更新の高速ジェット船が15年２月就航。微増益、旅客83万人（１・７％増）計画は未達公算。が、貨物が復興資材輸送等で好伸。燃料価格が想定下回り、修繕費等も減って一転営業増益。営業外の臨時損失消滅。15年12月期は高速ジェット船更新が効く。企画大型新造船『橘丸』による三宅島観光ツアー開始。伊豆大島では宿泊3000円割引の東京都復興キャンペーンが支援。納涼船は９月末まで1週間の期間延長。
