小反発、貨物輸送は合併寄与だが、主力の旅客が減退。燃料高きつく営業減益幅拡大。税調整負担。無配。14年12月期は新船投入、料金割引等が効き、天候正常化なら旅客回復。ターミナル改修負担消え利益小反発。新造船北陸新幹線開業に合わせ、直江津―小木航路に高速カーフェリーを15年４月から就航予定。新潟―両津の新フェリーは14年４月竣工、新造船キャンペーン展開。好転、新潟―両津の新フェリー4月就航もあり、旅客175万人（前期163万人）計画。自動車航送も台数復調、貨物輸送は合併が通期寄与。燃料価格高止まりだが、ターミナル改修負担が消え営業益好転。集客新潟デスティネーション（４～６月開催）等の大型キャンペーンと連動し集客。15年２月の高速カーフェリー建造に向け、42億円のコミットメント融資契約。好転、新潟デスティネーションとの連動、新フェリーの4月就航もあり旅客数が増加に転換。貨物輸送は合併が通期寄与。売店・飲食は両津港ターミナル工事終え回復。輸送効率化等で燃費高こなし営業益好転。協賛佐渡金銀山の17年度世界遺産登録を目指し、新潟県民会議等と共同歩調。直江津―小木航路の高速カーフェリーは、北陸新幹線開業に合わせ15年４月就航予定。好転、消費増税響き、旅客175万人（７・４％増）計画は未達公算。が、貨物輸送は合併が通期寄与。売店・飲食も回復。輸送効率化もあり営業益好転。15年12月期は直江津―小木の高速フェリー投入が効く。負担軽減15年4月就航予定の高速カーフェリー建造資金は、自治体に加え、新たに鉄道・運輸機構が一部分担。当社借り入れ42億円計画は削減。マイカー割引等で集客。
