一転増益、主力の内航輸送は石灰石や石炭堅調。フェリーが新造船効果で乗客・乗用車輸送増。近海輸送も石炭、セメント伸長。減価償却増だが、不採算の木材貨物小型船腹減進め一転増益。為替差益見込む。15年３月期は近海輸送の赤字漸減で増勢。新事業支援船会社と合弁設立、海洋資源開発・探査等のオフショア支援船へ進出。１万ｔ未満の船腹減らし市況悪化に対応。増益、柱の内航は石灰石や石炭輸送に加え貨物輸送も回復歩調。近海輸送が足引っ張るがこなす。期末に売船特損。15年3月期は船腹減でアジア等向けの近海輸送の赤字漸減。震災復興向けの住宅建材が牽引し内航貨物輸送が好調持続。営業増益。開拓近海は復路のアジア発日本向け荷物の顧客開拓進める。木材や鋼材輸送用船腹は今後も需給バランス見て縮小視野。増配、柱の内航は定期船の増税前特需剥落だが新造船投入が効く。鉄鋼・セメント向け専用船は建築内需活況で順調。近海も市況底入れで部門赤字縮小。ドック費用集中期でも営業小幅増益。減損等見込まず。インド駐在員配置、１万ｔ級貨物船有効活用へ現地の内航需要開拓。海洋事業では15年度中にオフショア支援船建造、国内で洋上風力や資源探査の支援事業本格化。堅調、内航定期船は増税前特需の反動あるが、トラック人手不足背景にＲＯＲＯ船やフェリーが順調。鉄鋼・セメント向け内航専用船も活況。市況鈍い近海の不振を補う。期初膨らんだドック入り費用を吸収し営業増益。減損見込まず。年10円配に。九州苫小牧から北九州航路にＲＯＲＯ船『勇王丸』配転させ、営業スペース拡大。本州向け輸送で陸運から貨物シフト狙う。
