減益、観光船は横浜への鉄道客増え乗船客伸びる。カーフェリーも催事効果で堅調。が、曳船はコンテナ船の減退で低調。燃料高で人件費抑制も及ばず営業減益。15年３月期は観光船順調のうえ、曳船上向く。観光船ランチクルーズを１隻から２隻に増やし集客。横浜みなとみらいの夜景クルーズも拡充。カーフェリーは南房総自治体と、婚活で地元を盛り上げる企画も開始。足踏み、観光船が横浜への鉄道客増で堅調。が、曳船は低調。燃料高も響く。15年３月期は観光船が乗船客増で順調。カーフェリーも催事効果で健闘。ただ、曳船が伸び悩む。燃料高、償却費増で営業益足踏み。客寄せカーフェリーは千葉の南房総自治体と組み、花摘みやイチゴ狩りの企画増で観光客を呼び込む。観光船はファミリー客向けランチメニューの拡充で集客努力。小幅増益、観光船が乗船客増で堅調。カーフェリーは催事効果で健闘。曳船はコンテナ船苦戦だが、好調なＬＮＧ船やタンカーが支える。人件費抑制で燃料高、償却費増を吸収。小幅営業増益。持分益減る。減配。検討カーフェリーは２隻の大型船が老朽化進み、ニーズにあったサイズの新船建造を検討。観光船は新しいディナーメニュー採用し、横浜の夜景クルーズを拡充。営業増益、曳船はＬＮＧ船やタンカーが回復し堅調。カーフェリーは催事効果で団体客増。観光船も後半にクルーズの企画増やし挽回。人件費抑制で燃料高、償却費増をこなす。営業増益保つ。持分益減る。減配。観光船サマーナイトクルーズは10月の土、日限定で運航延長し集客努力。カーフェリーはホームページ刷新、ハワイアンクルーズなど企画情報拡充し顧客呼び込む。
