停滞、国内線は若干増だが国際線で長距離路線の好調想定超、新路線も貢献。ただ円安で燃油費上昇きつく営業益続落。配当性向20％メド。15年３月期は羽田国際線発着枠増えるが競争環境厳しく単価下落。初採用欧州エアバスから中長距離用にＡ350を最大56機導入。19年メド運航開始。14年に増枠する羽田国際線発着枠の新規割り当て５枠。ＡＮＡ（同11枠）と格差。軟調、長距離路線を軸に国際線好調。が、円安で機材、燃油費上昇きつく営業減益。15年3月期は発着枠拡大で羽田国際線を大幅増便。ただ、国内線含め競争厳しく単価下落。円安引き続き重い。営業益軟調。刷新国内線主要77機の内装を順次刷新。全座席を本革仕様に替えネット環境も整備。15年以降、アジア・欧米など中長距離国際線で関西・中部発着路線の充実図る。続落、国際線は羽田、成田発着の新路線寄与で戦線拡大。国内線は提供座席減らすも機材適正化が追い風に。だが、燃油費かさみ営業益続落。1ドル107円の会社為替想定はやや慎重。税効果特殊要因ない。国際線14年夏ダイヤで成田発着3路線増便。羽田昼間帯の空き枠使い７月からイタリアへチャーター便就航。ホームページは日本語、英語以外の10言語を新たに追加。減益幅縮小、国際線は増便効果に加え好採算のビジネス需要想定超。が、国内線は客数維持も競争激化で単価下落進行。燃油費かさみ営業減益。ただ会社為替想定慎重。前号より減益幅縮小。税効果特殊要因ない。導入三菱航空機から『ＭＲＪ』を32機導入。21年から7年間で国内リージョナル機はすべて入れ替え。15年春ダイヤは成田発着の東南アジアや欧米線の拡充が焦点。
