下振れ、国内・国際線とも新路線就航で上乗せ。が、円安で燃油費想定超に膨張。Ｂ787トラブルや領土問題に伴う客数減も響く。営業益後退。減配。15年3月期は国際線増便。787や領土問題の影響減る。羽田14年春に増える国際線発着枠は11（ＪＡＬ５）獲得。羽田発着国際線の新路線と行き先重複する成田発着線は機材、ダイヤ見直しや路線休止などの再編進める。持ち直し、運賃収入増勢も円安で燃料費膨張重荷、営業益反落。ただ国際線単価改善で前号から減益幅縮む。15年3月期は羽田発着の国際線大幅増便。円安は重しだが人件費、償却費など削り営業益挽回。復元配。国際線3月末から羽田発着便を17路線23便（従来10路線13便）に拡大。成田発着は羽田との重複路線を異なる時間帯に運航、一部運休。国内線は７月以降値上げへ。上向く、羽田発着便の大幅増奏功し、国際線の旅客数・運賃収入拡大。国内線は客数横ばいでも7月以降値上げで運賃収入増勢。円安で燃油費かさむが人件費、償却費、不動産賃料など削り営業益挽回。復元配。大型投資16～27年度に機材5機種、70機導入。国際線はＪＡＬも就航していない新路線模索、東南アジア有力。スターアライアンス外の海外航空会社とも適宜提携。増額、国内線は７月以降値上げで運賃収入増勢、機材効率運用も進む。羽田発着便の大幅増受け国際線の旅客・運賃収入が急伸、好採算ビジネス客が想定超。燃油費増こなす。前号比で営業益上振れ。復元配。32年ぶり名古屋‐羽田線を10月復活、国際線乗り継ぎ客に対応。ボーイング『787‐９』型機を世界初で定期運航。15年春ダイヤは成田で国際線就航地を拡大へ。
