順調、海外で大型案件剥落。が、国内で防災関連が公共部門、民間向けともに増勢。企業のエリア販促関連も好伸。人件費増こなし営業増益。増配も。15年３月期も公共、民間向けともに防災関連好調続く。提携トヨタグループの朝日航洋と高速道路の３次元計測で提携。11月から関連データを販売。旺盛な公共需要に対応し営業・技術部門のさらなる人員増強に意欲。最高益、測量は主力の国内で増勢。営業増益だが、大雪による作業停滞が想定外。会社計画は未達懸念。15年３月期も震災復興や防災関連など国内の測量好調。海外も挽回。営業益好伸。配当性向30％メド。新事業カーナビから得た交通ビッグデータをクラウドサービスで本格提供。車両搭載型レーザー計測と斜め撮影を組み合わせた3次元地図データサービスも始動へ。続伸、測量・調査は開発途上・新興国向けを軸に海外で増勢。主力の国内公共部門は震災復興や防災関連の需要強く、東京五輪関連上乗せ。国内民間企業向けも好伸。最高純益更新。配当性向30％メドに増配も。移行地図配信サービスや特定業種向けアプリケーションを順次クラウド化。公共部門だけでなく民間にも提供。測量・調査は無人飛行機や自動車の利用一段促進。最高益、測量・調査は防災や東京五輪関連需要を刈り取り国内公共向け増勢。国内民間向けも堅調。営業増益だが海外で一部大型案件の作業に若干遅れ。前号比で営業増益幅縮小。純益最高。配当性向30％メド。新事業災害時に６時間先の鉄道、道路状況予測する新サービス8月始動。一般企業中心に売り込み。路面の熱分布から道路の劣化を自動検出する技術の実用化急ぐ。
