急回復、海外で測量の大型案件が上期結実。国内は震災復興や防災関連向けの需要堅調で測量、建設コンサルとも増勢。前期の不採算案件が剥落。営業益持ち直す。固定資産売却益見込まず、税負担平常化。商機20年東京五輪決定受け専門組織設置、関連需要獲得に動く。3次元画像技術を活用した新ビジネスの拡大に躍起、防災、鉄道、インフラ関連などの需要に照準。挽回、震災復興や防災強化関連の需要強く情報システム、建設コンサルとも好伸。上期に海外で測量の大型案件結実。赤字案件剥落で採算改善想定超。前号比で営業益増額。固定資産売却益なく、税平常に。交代国際航業ＨＤから当社株約24％買い取ったＪＲ西日本が筆頭株主に。鉄道システム構築、防災関連など協業。3次元技術関連の事業強化狙い中途採用積極化。独自増額、海外で大型案件。国内も震災復興や防災関連等で忙しく、情報システム、建設コンサル伸長。前号よりも営業益増額。税効果特殊要因ない。15年９月期は国内なお繁忙、海外大型案件の剥落でやや後退。商機20年の東京五輪見据え、斜め写真で３次元情報解析できる新システム導入。筆頭株主になったＪＲ西日本とは鉄道運行情報一元化システムなどで協業深耕。一服、航空測量が大幅伸長。営業増益。ただ後半やや伸び悩み、前号よりも減額。税効果特殊要因ない。15年９月期は国内で震災復興、防災関連ともに航空測量堅調。ただ海外の大型案件剥落。営業益やや後退。東南アミャンマー現法を活用し、日本のゼネコンへ受注営業強める。風力発電事業者向けに需要開拓余地。従業員の年齢構成不均衡で若手人材の採用強化が課題。
