小幅減益、不動産は神戸改装の一時費用が重く後退。物流は埼玉・三郷など新規倉庫寄与、医薬品など扱い増えるが、全体に想定より回復緩慢。一転、営業減益。15年３月期は物流が着実増。不動産も上向く。不動産東京・日本橋ビルは14年８月竣工、テナント決定へ最終段階。マンション販売は14年度も浦和継続、他案件も検討。今下期に倉庫用地取得予定、医薬品向けか。増益、物流は順調だが、不動産で神戸改装の償却など響く。小幅減益。15年3月期は物流の新倉庫通年寄与、医薬品など取扱高も増。不動産は東京・日本橋ビル竣工で一時費用あるが神戸の費用減。営業増益。土地大阪・茨木に取得の土地は物流センター建設の公算、顧客決定次第着工へ。日本橋ビルは18階建ての上から10フロアを賃貸オフィスに予定、テナント決定大詰め。小反発、不動産はマンション販売件数減に加え、東京・日本橋ビル8月竣工に伴う一時費用大きい。が、物流は新規配送センターが通期寄与。保管料、荷役料とも増加。港湾や国際の貨物取扱も順調。営業増益。新ビル日本橋ビルはオフィス向け10フロアのうち５フロアのテナント決定。コンテナルーム2フロア併設。神奈川県との連携事業として警察職員宿舎2件竣工予定。微増益、主力の物流は配送センター業務の拡大に加え港湾や国際でも貨物取り扱い増え好調。不動産も神戸の商業施設リニューアルが通期寄与。東京・日本橋ビル竣工（8月）に伴う一時費用こなし営業微増益。不動産国立大学法人キャンパス整備・運営事業を一括受託。学生宿舎等の施設を建設（17年2月竣工）、運営へ。倉庫は愛知県の飛島配送センター増築、15年8月竣工。
