改善、前期の賃貸物件売却で不動産は後退するが、倉庫好転。上期苦戦のロジスティクスも新規案件の効率化進む。航空好調。営業益上向く。土地売却益。15年3月期は不動産、倉庫堅調。ロジ、航空伸びる。組織五つの中核事業会社持つ持株会社制へ14年10月移行。収受料金適正化、施設再編等で15年度までに30億円の利益改善目指す。タイ、上海の新拠点が14年度稼働。増益幅縮小、倉庫は出入庫増だが出庫多く稼働想定下回る。昨年末ロジスティクス一時費用発生。前号より増益幅縮小。15年3月期は倉庫が入庫も増え保管残高改善。ロジ、航空の作業効率化が進む。販促支援等も下支え。営業増益。土地売却益ない。資産保有資産見直しを推進。14年度も引き続き再開発、売却など検討。ロジは収受料金適正化にメド、業務効率化も進む。前進、倉庫は好採算のヘルスケア中心に出入庫、保管残高とも順調。輸出入貨物も増える。現場業務可視化など作業効率化進む。家電量販店向けも昨５月開始の首都圏地域が順調。営業増益。土地売却益ない。業務改善倉庫事業で進めた業務可視化を海外事業にも波及、データも駆使。中計の15年度営業利益110億円のうち15億円は業務改善や施設効率利用で創出の計画。営業増益、倉庫は出入庫、保管残高とも順調。アジア中心とした国際貨物は為替影響もあり急増。家電量販店向けも底堅い。自動車関連の航空案件が秋以降に延期見込みで出遅れるが後半挽回。土地売却益ない。アジア２月のタイに続き韓国・釜山の物流施設が７月稼働。建設中のインドネシア、上海と合わせアジア地域の物流網強化。国内3ＰＬは料金体系見直し進める。
