小幅減益、主力の物流は倉庫の保管残高順調、国際輸送も伸びる。海運は用船料などの減少が奏功。だが不動産は賃貸物件改装が響く。営業減益。環境関連特損消える。15年３月期は不動産が改善。物流も堅調。投資14年3月竣工の大阪・淀屋橋ビルは満室で始動。大阪港南港の新倉庫が15年４月完成、床面積約3万平方m。14年度中の着工目指す埼玉・戸田は商業施設か住宅に。反発、主力の物流は保管残高が堅調。ただ、不動産の賃貸物件改装が響き営業微減益。環境関連特損ない。15年３月期は倉庫の出入庫扱い増え物流順調。不動産は改装工事完了し貢献。大阪・淀屋橋など新規の賃貸物件も寄与。海運も堅調で営業増益。増設好調な文書保管は埼玉・羽生の専用倉庫を増設。15年5月竣工。淀屋橋、東京住友ツインの増床部は４月から稼働。足踏み、主力の物流は倉庫の保管残高が堅調。港湾運送、国際輸送など軸に貨物取り扱いも増える。海運も順調。ただ、不動産で上期中心に一部賃貸ビルの改装工事が響き営業益横ばい。固定資産除却損減る。海外拠点新設、三国間輸送強化などアジア拡充。米・中西部の営業強化等も合わせ16年度までに海外事業で６億円営業利益上乗せ計画。配当は単体1株益40％メド。横ばい、主力の物流は国際輸送、港湾運送中心に取り扱い増える。文書等保管事業も旺盛な需要背景に順調。海運も好調。ただ不動産で改装工事による賃料減が痛い。営業益横ばい止まり。固定資産除却損減る。新倉庫埼玉・羽生の文書等保管倉庫を増設。15年６月竣工予定。企業ニーズの高まり受け文書保管事業を強化の方針。賃貸オフィスの改装工事は７月完了し稼働。
