減益、物流は倉庫建て替えに伴い賃借料増だが、飲料など消費財の荷動き順調。ただ柱の不動産は稼働率低下。営業減益。固定資産処分損減る。15年３月期は物流堅調。不動産がテナント入れ替え一巡で改善。新倉庫大阪・茨木は14年４月竣工、家電系物流センターとして立ち上げからフル稼働。横浜は14年７月完成、床面積2万平方mの半分を研究開発など多目的スペースに。小幅増益、物流堅調。が、倉庫建て替えで賃借費増、不動産稼働率も低下。固定資産処分特損は減る。15年３月期は物流の取扱高が順調増。不動産稼働率上向く。ただ、新倉庫竣工に伴う一時費用あり増益小幅。新拠点厚木営業所を開設、首都圏物流拠点として消費財向け物流センター一括受託業務拡大へ。横浜新倉庫は入居契約の進捗順調、16年3月期からのフル稼働目指す。反落、物流は飲料、日用品中心に輸配送、流通加工など順調。大阪・茨木の新倉庫（4月竣工）も寄与。ただ新倉庫２件分の一時費用重い。不動産は新規テナント決定でも入居前工事等で費用先行。営業益反落。前倒し大阪・茨木新倉庫の２期工事を需要に応じて前倒し実施、消費財向け約２万平方mで15年５月に竣工予定。賃貸オフィスの新規テナントは今年後半から入居へ。反落、物流は日用品、飲料など順調。大阪・茨木の新倉庫も寄与。国際もベトナム等で伸びる。ただ、新倉庫２件竣工で一時費用が重い。不動産も新規テナント向けの施設改修工事で稼働低下。営業益反落。横浜４月の茨木に続き横浜の新倉庫が８月稼働。多目的賃貸スペースに試験研究用途での引き合い旺盛。１期テナントの傾向から、2期工事の方針と時期を判断。
