減額、前期竣工の新ビルが通期寄与し不動産順調。情報も伸びる。ただ主柱の物流は千葉・市川の家電向け倉庫が8月稼働するが、全般に荷動き鈍い。12年産コメ相場下落で食品が厳しい。営業益減額。15年3月期は市川が通期貢献。食品も改善方向。開拓家電は共同配送拡大、物流拠点での修理も開始。コメ流通変化への対応、老朽化した東京・茅場町ビル建て替え課題。増益、物流は荷動き堅調だが人件費増などきつい。12年産コメ相場下落で食品も落ち込み大。前号より営業益やや減額。15年3月期は物流は千葉・市川の大型物流センターが通年寄与。共同配送など取り扱い増。食品もコメ市況回復で底打つ。増益。集中本社機構改革で物流と食品事業に経営資源を集中。棚卸代行サービスは拡大継続。老朽化ビルのリニューアル計画。増配、主力の物流は国内貨物の荷動き堅調。千葉・市川の物流センター（13年８月稼働）が通期寄与。国際貨物も輸出中心に改善、国内物流と一体で拡充。食品はコメ市況回復鈍いが底脱する。情報システムの棚卸代行サービス等も下支え。営業増益。文書独自開発の文書箱管理システムを活用した文書保管、トランクルーム事業を拡大。食品は業務手順見直し体力強化。反発、主力の物流は物量増え保管料中心に堅調、スポット案件も取り込む。情報システムは金融機関等からの引き合い旺盛。食品はコメの市況回復鈍いが、14年産コメ価格が底脱する。営業益反発。増配。投資物流の新規投資案件を恒常的に物色、20億～30億円規模メド。コメは産地との協働など水面下で積極的に推進。農政改革による構造変化へ戦略的に備える。
