好転、国内物流が７月以降食品中心に好転。前期の倉庫増設効果高まる。国際も一般貨物輸出低調だが、複合輸送、三国間取引の伸び、新規の中古車取り扱いで補う。営業益好反発。持分益、株売却特益も寄与。15年3月期も国内、国際物流漸増。連続増益。中古車国際は中古車取り扱い、複合輸送、三国間拡大に注力。中古車取り扱いは現在の２拠点とも満杯状態。新拠点検討も。連続増益、国内物流は食品中心に出入庫、保管残高とも好調。国際も複合輸送など伸びる。前号より営業増益幅拡大。15年3月期も国内物流は好調続く。国際も三国間取引など伸び中古車輸出が下支え。借庫料、償却費減り連続増益。株売却特益ない。人材海外拠点強化に向け、人材育成に注力。保管品の倉庫間移動を減らすなど業務効率化を継続。間接費用削減効果期す。上振れ、国内物流は食品など中心に荷動き順調。流通加工業務も増える。国際も三国間取引など伸び中古車輸出も堅調。借庫料、償却費減る。下期に不動産開発に伴うテナント収入減あるが会社営業益は慎重。開発名古屋・納屋橋東地区の再開発組合4月設立で開発事業が本格化。今下期着工で17年６月竣工予定。８月にタイの新倉庫が稼働予定。アジアでの事業拡充期す。順調、国内物流は既存客に加え新規客の取り扱い貨物増え荷動き好調。海運の輸出入貨物堅調、中古車輸出も取り扱い増える。償却費減る。下期に不動産開発に伴うテナント収入減あるが会社営業益は慎重。中古車アジアなど新興国向け輸出需要の高まりに合わせモータープールを拡充。収受料金の適正化も進める。名古屋・納屋橋東地区の再開発は15年２月ごろ着工。
