小幅増益、収益の大半稼ぐ倉庫賃貸は新規２棟が寄与するが、償却増が負担。倉庫も光熱費、人件費増響く。が、運送が低採算元請けの契約切れで採算改善。営業微増益。減損特損。15年3月期は新賃貸倉庫（13年12月竣工）が通年寄与。営業益続伸。竣工大阪の新賃貸倉庫（6220坪）は２件目の売電施設も併設。他の大阪の賃貸倉庫も建て替えへ。15年に着手方向。増益、倉庫は保管料、荷役料など増える。運送は低採算業務の見直しが効く。賃貸での償却費増などこなし営業増益。15年3月期も倉庫は堅調。運送も配送取り扱い順調で加工作業も増。不動産賃貸は新規２棟が通期寄与。営業増益。減損特損ない。売電13年12月に２件目の売電設備が稼働。合計１・１メガワット規模で光熱費への貢献を期待。倉庫拡充計画について継続検討。増益、倉庫業は機械、食品など荷動きいい。コメやオートバイなど中心に保管残高も高水準。運送業は取り扱い増え、低採算業務の見直し効果。不動産は新規物件２棟が通期寄与。営業増益。減損特損ない。老朽化老朽化倉庫の建て替えを今期内検討。定期的なリニューアル図る。既存倉庫は立地利便性と顧客ごとの緻密なシステム対応で大手と差別化。新規客獲得に全力。増益、物流は倉庫堅調。運送で燃料費や人件費等コスト増が痛いが、低採算業務の見直し、顧客への価格転嫁で乗り切る。不動産は大阪市港区などの新規物件が通期寄与。前期新設の太陽光発電設備2機寄与で売電事業も下支え。減損特損ない。工事今期内計画の老朽倉庫建て替えは来期以降にずれ込む見通し。運送コスト増に対し全社的な業務効率化進める構え。
