償却負担、不動産は住居系、ビルとも稼働率は底打つが、新企業寮の稼働遅れが見込み違い。下期償却負担が重荷。物流は一部倉庫閉鎖が通期化。上期の新倉庫関連費用こなせない。ただ一部解約なく減益幅縮小。15年3月期は新物件稼働し初期負担軽減。拍車試し期間中の合同社宅『月島荘』は14年４月稼働に向け、売り込みに拍車。ただ企業寮専用のコンセプトは再検討も。底打ち、不動産は稼働率改善だが、物流で一部物件閉鎖が響く。新規物件の償却負担で後半赤字。ただ修繕費減り減益幅縮小。15年3月期は『月島荘』の稼働本格化、既賃貸住宅の空室改善で減収に歯止め。物流や『月島荘』の一時的費用消え、利益底打ち。売り込み新合同社宅『月島荘』の認知度向上。通期稼働率に不透明感残るが客付けに全力。ＳＰＣで博多物流センター稼働。回復、物流、不動産の既存ビル・住居系は横ばいだが、新合同社宅『月島荘』が本稼働。後半にかけ入居進む。前期重荷だった初期費用等消え利益急回復。下期には乾汽船の売上高95億円、営業益1億円が乗る。経営統合10月に乾汽船を吸収合併。イヌイ倉庫が『乾汽船』に社名変更。東証１部に上場へ。新株787万株を発行。両社のシナジー効果追求、新規事業に人員シフト。急回復、下期に乾汽船の売上高95億円、営業益1億円が乗る。物流は横ばいだが、収益柱の不動産で賃貸住宅の稼働率が想定超の改善。新合同社宅・月島荘の出足はやや鈍いが補う。前期の物流の新物件や月島荘関連の一時的費用も一服。利益急回復。経営統合10月に乾汽船を吸収合併。当社名を『乾汽船』に変更し、東証1部上場。新株787万株発行。新規事業育成狙う。
