底入れ、陸送は足踏み。港湾運送も完成車輸出減続く。が、物流加工が前期開始のイオン向け商品上乗せで堅調。国際複合輸送も東南ア軸に自動車部品輸送活況。営業益底入れ。15年３月期は増税反動減や償却増あるが物流加工の伸び続き小幅増益に。完成14年６月に愛知県海部郡に自動車部品向け大型物流倉庫完成へ。ミャンマーに事務所新設し、物流情報の収集を開始。小幅増益、完成車輸出が減少し港湾運送低下。が、倉庫が新規のイオン向け商品など物流加工軸に伸びる。国際複合輸送も順調。15年3月期は前半に消費増税による反動減や償却費増あるが、後半にかけ物流加工や国際複合輸送が伸びる。営業益漸増。出資ＪＳＲの物流子会社に４月出資し子会社化。利益への影響軽微。６月にミャンマー進出、ＡＳＥＡＮ全域カバーへ。横ばい圏、主力の倉庫は前半消費増税の反動から取扱量が低下するが、後半にかけて持ち直す。港湾もアジア向けを軸に引き続き伸びる。だが、前期円安効果で大幅増の国際複合輸送は反落。高騰する燃油等の価格転嫁も難航し、営業益は横ばい圏。拡大四日市港の港湾機能強化し３ＰＬ案件拡大。６月愛知県海部郡に自動車部品向け大型倉庫完成。自動車関連貨物強化。微増益、倉庫は消費増税影響で回転率低下。陸上運送も燃油上昇やドライバー不足が痛い。が、港湾運送が国内向け完成車や輸入原材料の取扱量高水準。国際複合輸送も自動車関連軸に大きく伸長。新大型倉庫稼働に伴う償却費増こなし営業微増益に。加速海外拠点は27カ所だが、アジアではミャンマーに新拠点検討。北米はメキシコ増強。国内物流強化で３ＰＬ提案加速。
