増額、暑中見舞いはがきの増加に、年賀状パックの大口案件も継続受注し印刷事業が伸長。主力の物流も鋼材スクラップ、建機を中心に想定を上回る勢い。のれん償却なくなり、一転営業増益に。15年３月期も物流、印刷の伸び続く。連続営業増益。注力物流は当面14年からの排ガス規制、消費増税前の駆け込み需要に照準。印刷は婚礼向けを含め名入れ印刷拡大に力。堅調、運輸・倉庫は取扱量増える。印刷も年賀状テコに伸長。営業増益。保険返戻金特益消える。15年３月期も物流施設賃貸が安定的に稼ぐ。運輸・倉庫は復興関連や公共投資拡大が追い風。印刷も年賀状パックの継続受注を見込む。営業益堅調。注力建機の排ガス規制実施迫り、物流は駆け込み需要に狙い。印刷は暑中見舞いや、婚礼関連など需要の裾野拡大に注力。反動減、物流は消費増税前駆け込み需要や排ガス規制特需が一巡し主力の建機が大幅減。コンビニ配送や航空貨物増でも補えず。印刷は年賀状が前期並み維持だが、婚礼案内状が一服。大口取引先の受託料引き下げ、輸入紙高も響く。営業益大幅反落。開拓物流は東京、横浜、千葉湾岸で新規顧客の開拓強化。印刷は全国ホテルや式場と提携、案内状受注の掘り起こし図る。減益、不動産安定。物流は鋼材輸出入の取り扱い増えるが、駆け込み需要や排ガス規制特需の一巡で柱の建機が減少。印刷は年賀や名入れが持ち直しても、婚礼の伸び鈍化。都知事選なく新聞印刷の落ち込みも響く。輸入紙高も圧迫。営業益大幅反落。印刷婚礼案内と年賀状はデザイナーやディズニーキャラクターを活用。Ｗｅｂ経由を含めて新規顧客の掘り起こし強化。
