横ばい圏、国内物流は前期の大口剥落を通販関連増などで補いきれず。上期の一時的費用、借庫費増も負担。国際物流が中古車輸出、プロジェクト関連貨物増で伸長だが、通期営業益横ばいが精いっぱい。15年３月期は横浜、神戸各流通センター改修が寄与。改修横浜、神戸の各大型配送センター改修は14年３月末に終了。中古車輸出は拠点でまだ余裕ある東扇島をテコに拡大。上向く、国内物流は荷動き鈍い。国際物流が中古車輸出、プロジェクト関連貨物増だが補えず営業益横ばいが精いっぱい。15年３月期は国内徐々に好転。倉庫保管、輸送ともに既存客の取り扱い増、新規客も獲得。国際も中古車輸出の好調続き営業増益。顧客国内は顧客の値下げ要請強いが取扱量増でしのぐ意向。ベトナム、チリの立ち上がり順調、14年度初から寄与期す。反発、国内物流は通販等で荷動きやや弱い。が、4月稼働の堺浜新倉庫が通期寄与。流通加工の業務効率化も効く。国際物流は中古車輸出が好調。プロジェクト貨物も新規取り扱い拡充で伸びる。営業増益。新拠点堺浜の新倉庫は３万平方mで加工食品、アパレル通販向け。プロジェクト貨物はチリ新会社でも拡充。発電所建設にかかわる内陸輸送などで着実に受注こなす。増額、国内物流は４月稼働の大阪・堺の新倉庫が通期寄与。保管、出入庫とも取り扱いが想定超える。流通加工の業務効率化も効く。国際物流は中古車輸出、プロジェクト貨物など取り扱い増え港湾作業も船内、沿岸とも好調。会社営業益は慎重。効率化流通加工業は機械入れ替え、スペース活用の最適化などが効き回転率向上。チリ新会社の内陸輸送は受注順調。
