小幅増益、14年11月期も主力の倉庫は自前運用、貸倉庫、転貸とも新規施設ない。新規の大口、長期契約は厳しいが、スポット中心に既存施設の稼働率改善に注力。前期に続きメンテ・共益費や保管物廃棄料などが寄与し営業小幅増益。記念配落とす。売電倉庫活用の売電施設は栃木・宇都宮が13年10月竣工。千葉・八街が14年２月。有利子負債圧縮継続し投資機会待つ。横ばい、主力の倉庫は新規の開設ない。が、スポット契約の取り込みで既存倉庫の高稼働保つ。転貸案件にも営業注力。不動産は仙台のマンション中心に堅調。営業益は横ばい維持。金利負担減る。記念配剥落。継続千葉・八街の文書保管倉庫は入居順調、今期中フル稼働へ。有利子負債圧縮継続し体力回復後に老朽化倉庫の大規模修繕検討。既存倉庫は保管料値下げ要請強い。堅調、自社倉庫新設ないが、既存の倉庫がスポット契約取り込んで高稼働維持。新規顧客開拓し転貸にも注力。不動産は仙台のマンション中心に堅調。営業益堅調。営業外は金利負担減。80周年記念配落とす。環境文書保管倉庫は他社参入が続き競争激化。値下げ要請強いが、セキュリティ機能など強みに高稼働維持で耐える。有利子負債圧縮継続し、次期投資の機会待つ。賃料減、江東区清澄営業所の再開発によるテナント移転で貸倉庫料減、退去費用もかさむ。既存倉庫は賃料下げ要請強いが扱い量増で横ばい維持。15年11月期は通期で清澄の賃料消え減収減益。土地売却特益。再開発清澄営業所敷地の一部を野村不動産に譲渡。残りの敷地は野村不の賃貸マンション建設し自社で運用予定。土地譲渡益は竣工時の一時費用に充当する計画。
