水面下、不動産販売は好調。だが建設が伸び悩む。投資回収も出資案件を模索でも実現性は不透明。固定費吸収できず営業益水面下。債務消滅益計上し最終赤字は減。15年3月期は投資回収ない限り赤字続く。模索建設子会社は取締役数削減含むリストラ検討。日本のアニメ等輸出へ中国映画会社と合弁設立を画策。７年度連続の最終赤字など理由に継続前提に重要事象。赤字、投資回収進まないうえ、出資先の建設会社が想定以上に苦戦。前号より営業赤字幅拡大。債務消滅益など特益計上。15年3月期は不動産販売を軸とした事業転換を模索。複数の物件取得による賃料収入等見込むが現実性に疑問符。営業赤字続く。提携中国の投資会社と提携、同社のネット通販へ健康器具等を供給、合弁設立も視野。連続赤字で継続前提に重要事象。不透明、建設子会社は底堅い。不動産販売を軸とした事業再建を模索、複数の物件取得による賃料収入や売電収入を見込むが、実現性や時期が不透明。固定費も重く営業赤字続く。債務消滅・免除益見込まず。疑義12年発行の新株予約権は既存大株主のぞみ1号投資事業組合等へ譲渡に。権利行使分は投融資や運転資金に充てる。長期にわたる赤字で継続前提に疑義注記。赤字、投資事業は建設子会社堅調。中国医療サービス会社の株売却や東南アジアでの発電事業への参画などによる収益拡大図る方針だが、実現時期は不透明。本社の人件費や賃借料を削減しても営業赤字続く。疑義連続赤字で継続企業の前提に疑義注記。事業再建へ手元の現金では物足りず、資金調達を模索。7月、台湾企業と共同で不動産投資アドバイザリー業務開始。
