連続増益、下期は主力の倉庫が中間財中心に保管残高、入出庫とも好転。京都・伏見の倉庫建て替え（13年11月稼働）による増床効果と加工作業拡大が寄与。上期の倉庫低調を挽回、営業益は小幅続伸。15年3月期は増床効果が通年寄与。増益基調続く。増強京都・伏見の倉庫建て替えは第２期を13年12月着手、14年下期竣工。1期、2期合わせ36％増床、物流加工部分も拡大。上向く、倉庫は保管残高低調続く。運送は燃料費増など圧迫。国際貨物順調でも、前号増益予想から一転減益。15年３月期は増床倉庫が通年寄与。荷動き回復。入庫増え保管残高も徐々に上向く。国際も通関取り扱い増え輸出梱包中心に好調。営業増益。設備投資京都・伏見の第２期は14年12月完工。15年度までの3年間で60億円投資の計画に基づき、倉庫新増設を積極検討。順調、倉庫は出入庫量が増える。保管残高も徐々に上向く。運送は燃料費増などあるが、取扱量増でこなす。一時的な人件費増も一服。国際も輸出低調だが、輸入中心に通関業、梱包業とも着実増。営業増益。用地関西に20億円規模で新たな用地取得計画。好物件出れば購入の方針。既存営業所内の空き用地にも顧客の要望に応じて倉庫増床を検討。修繕も定期的に実施。上向く、倉庫は入出庫、保管残高とも堅調。運送は保管貨物中心に取り扱い増える。国際も輸入中心に梱包、通関とも順調。人件費や燃料費等の一時的なコスト増響くが、取扱量増や価格転嫁でこなし営業増益。増築金沢営業所の倉庫増築を計画、下期着工予定。顧客ニーズ増に合わせ空き用地の資産価値向上図る。関西での新規用地取得計画は検討継続。大阪府外も視野に。
