増益幅縮小、認定通関業者の資格取得で通関に勢い。好採算の一貫物流が伸び、賃借料削減も効く。ただ円安による輸入食料品の荷動き停滞が想定を超え、営業増益幅縮小。会社計画は楽観的。15年3月期は陸海共に運賃軟調だが、一貫物流が引っ張る。強化香港事務所を開設。中国華南地域からの物流拠点目指す。通関士の資格取得に助成金を補助、通関業務の強化を図る。横ばい、好採算の一貫物流伸びる。認定業者となった通関に勢い。賃借料削減も効く。ただ輸入食料品が停滞。会社計画は楽観的。15年3月期は国際間物流が続伸。国内も荷動き活発だが、保管料の軟調が痛い。海外拠点費用の増加も響き利益横ばい。海外加速海外勢の物流系ＲＥＩＴ進出背景に国内倉庫保管料に下押し圧力。策定中の新中計で東南ア戦略を加速する意向。順調、国内は倉庫保管料軟調だが、トラック運送の関東での荷動きが活発化。国際間物流は東南ア域内での一貫物流が好採算で寄与、通関一服を補う。海外拠点費用こなし営業増益。固定資産売却特益消える。格上げ東南アで展開する駐在員事務所の支店や現法への格上げ検討。現地企業の開拓見据える。海外展開強化のため採用は語学力、入社後は通関士の資格取得を重視。一転減益、国際間物流が東南アで続伸。国内はトラック運送好調だが倉庫保管料弱含む。神戸港の荷役や港湾運送減少が想定超。海外拠点の費用増も痛い。前号の営業増益計画崩れる。固定資産の売却特益消滅。港湾荷役作業員は法的な届け出義務があるため正社員に限られ、固定費負担が重い。15年１月、北大阪営業所を閉鎖。採算向上にらみ国内の営業体制見直しを進める。
