横ばい圏、主力の物流は埼玉・加須、横浜・大黒倉庫が通年寄与するが、修繕費、光熱動力費増が負担。不動産も空室率改善でも大型工事剥落で相殺。通期営業益は横ばい止まり。15年３月期は大阪・茨木の大型倉庫が期初から寄与。増益復帰の公算。収益化茨木の新倉庫は一部を貸倉庫にし収益寄与早める。自前運用は薬品などに照準。メディカル分野の子会社も設立。堅調、主力の物流は荷動き堅調だが、修繕費や増設倉庫の一時費用など響く。不動産も大型工事剥落。営業益横ばい圏。15年3月期は大阪・茨木新倉庫の一時費用あるが、倉庫、流通加工とも順調。不動産も高稼働維持し付随工事も増える。営業増益。医薬第一三共の物流業務を一部受託。ノウハウ積みメディカル新会社を育成。茨木新倉庫は14年度前半からの稼働期す。上向く、主力の物流は保管残高堅調、貨物取扱量が上向き。アジア域内の貨物輸送も需要増。不動産でテナント入れ替えに伴う空室続くが、大阪・茨木新倉庫や新規の医薬品物流が下期本格寄与。通期営業増益。医療4月第一三共の医薬品物流受託開始。分析機器、検査機器、試薬など既存品と共同配送進めシナジー期す。陸運全国展開する高木工業の物流部門を９月買収。上向く、主力の物流は医薬医療関係など中心に堅調。下期に大阪・茨木新倉庫や第一三共の医薬品物流受託が本格寄与。不動産はテナント入れ替えに伴う賃料減あるが下期に向けて空室率改善。通期営業増益。配送陸運全国展開する高木工業の物流部門を10月買収。自社運送のネットワーク強化で顧客サービスの充実図る。海外は中国・上海の拠点拡充を前向きに検討中。
