減益懸念、倉庫は合成樹脂や紙が減少、輸入青果物もバナナ低調。国際物流のロシア向け改善や川崎の新物流倉庫の13年10月稼働で下期盛り返しても、一転営業減益懸念。大阪事務所の除却特損消える。15年３月期は川崎新倉庫が通期寄与し小幅増益。ソチ五輪ロシア向け荷動き活発化期待し営業攻勢強める。首都圏拠点の立地活用したトランクルーム等個人向け業務検討。鈍い、倉庫は合成樹脂、紙など低迷。輸入青果物も柱のバナナ、柑橘類が減る。港湾輸送も低調。燃料・電力費用上昇の転嫁も不十分で営業減益。15年3月期は荷動きの大幅な改善は期待薄。ただ川崎の新物流倉庫が通期寄与し、営業益は若干改善。開拓従来の樹脂、紙などの工業資材に加え、国内農産物など新分野貨物の扱い拡大模索。個人向け業務はまだ検討段階。Ｖ字回復、川崎物流倉庫が通期で寄与。主産地フィリピンの台風被害からの復興でバナナ主体に輸入青果物が拡大。低調だった発電用石炭輸入も復活。ロシア向け鉱山用機械・メンテ部品も回復。営業益はＶ字回復。大雪での損失引当金特損も消える。新施設川崎支店にバイオマス発電燃料の搬入用施設を計画。16年3月期完成を予定。今来期で基幹情報システムを再構築。回復、欧米の経済制裁でロシア向け建設機械・メンテ用部品輸出が落ち込む。柑橘類輸入も低調。だが、前期台風被害のバナナ輸入拡大、発電用石炭の大口輸入復活の効果が大きく、営業利益の水準回復。前期の大雪による損失引当金特損も消える。ロシア経済制裁続いても建機輸出は４～６月期底に徐々に復活見通し。鹿児島・志布志で購入した土地は年内に方針具体化。
