横ばい圏、商品販売とホテル減収だが、稼ぎ頭の運輸は輸出・輸入貨物とも底入れ。韓国航路も新規寄与。大型機械販売持ち直す。営業益横ばい圏に上振れの公算。営業外に貸倒引当戻入。除却特損。15年3月期も運輸堅調。貸倒引当や特損は見込まず。対応建機など大型機械販売は営業体制強化で消費増税前の駆け込み需要に対応。倉庫は新定温倉庫の稼働率向上に注力。小幅反落、主力の運輸と機械販売に消費増税前の駆け込み需要。前号より営業益小幅増額。15年3月期は運輸、機械販売が一服。ホテルも増税影響懸念。不動産の部門益好転でも、営業利益は小幅反落。営業外の貸倒引当戻入益消える一方、特損も一巡。改修新潟港の老朽化した倉庫群は需要にらみ漸次改修方向。新潟市内のホテルも今後３～４年かけてインフラを改修へ。反動減、機械販売はゼネコン向け軸に大型重機が牽引。ホテル、不動産も底堅い。柱の運輸は円安定着で輸出貨物増勢だが、消費増税の反動減で建材や雑貨などの輸入貨物減。営業益小幅反落。貸倒引当金戻入益消える一方、固定資産処分損が一巡。ホテル全日空に運営委託の新潟駅前は日本海の夕日が見えるホテルとして人気。大佐渡旧館の跡地再利用策はなお未定。営業減益、運輸は横浜通関業者子会社化に加え、木材チップや石膏が好調。が、海外市況低迷で紙製品減少続く。ホテルは大型宴会が下期巻き返すが、機械や商品販売は駆け込み反動減。不動産の大口賃貸契約減も響き営業減益。固定資産処分特損ない。ホテル大佐渡旧館の跡地開発なお未定。隣接する新館は規模縮小が奏功し稼働率向上。新潟駅前は宴会需要を取り込む。
