微増益圏、輸出は自動車部品軸に上向く。コンテナ作業好調。ただ、円安で輸入冴えず。物流センター償却費増重く営業益微増止まり。創立65周年記念配。15年3月期は中国輸出回復などで増益。記念配剥落。子会社第2四半期からポーランドと香港の海外２社を連結化、利益貢献はまだ小さい。稼働緩慢な犬山物流センターは値引き避け、地場企業向けに粘り腰営業継続。増益、好採算のコンテナ作業増え稼ぐ。ただ、物流センター償却費負担増重く営業益微増止まり。創立65周年記念配。15年3月期は景気回復、円高是正追い風に輸出貨物増勢。コンテナ作業も安定増。償却費負担減り営業益堅調。20円配維持の公算。海外14年度はポーランドで自動車関連の倉庫契約獲得狙う。太陽光発電は中部空港、名古屋港、九州２カ所に順次増設へ。堅調、景気回復、円安基調が追い風。輸出は完成車の漸減続くが、自動車部品等伸長でカバーし安定増。荷動き活発化で好採算のコンテナ作業も堅調。物流センター償却費負担微減。営業増益。20円普通配に。太陽光発電施設が名古屋港周辺等の愛知県内７カ所、福岡、熊本各１カ所で全完成。年間合計５・４メガワット発電へ。タイに続き東南アジアに事務所１の開設を検討中。増額、中部圏の景気回復が追い風。港湾貨物は工作機械、航空機部品の輸出軸に安定増。採算よいコンテナの荷動きが想定以上に旺盛。営業益上振れ。コンテナ好調織り込まない会社計画は過小。20円普通配。懸念材料港湾業務発注を随意契約から入札方式に切り替える企業が徐々に増加。粗利漸減傾向に。ポーランドの自動車関連の自前倉庫ほぼフル稼働。将来的は増床も。
