やや回復、プラントは海外が回復兆しも大型工事一服。ただ国内は橋梁など公共関係戻り基調。主力の港湾は円安もあり建機除く自動車など輸出貨物が回復歩調。コンテナや輸入貨物の取扱量伸長。営業増益。15年3月期は港湾、物流上向きで連続増益。タイ商船三井グループ内で重量物・長尺貨物輸送の一貫受託の連携強化。プラントのメンテ設備能力を13年度中に倍増。増益、プラントは海外の大型工事一巡。ただ主力の港湾は円安もあり自動車など輸出貨物が回復歩調。15年3月期はプラントが海外低調響く。が、港湾やや向上。物流は輸入貨物伸び、輸出貨物の停滞埋める。重点地域統括会社・アジア宇徳（シンガポール本社）を核に、ＡＳＥＡＮ地域のプラント、物流など営業地盤強化狙う。国内のプラントは五輪関係など受注努力。連続増益、主力の港湾はコンテナなど輸入貨物が堅調、自動車、建機などの運搬も復調。プラントは海外工事戻り基調、国内も橋梁関係など上向き。物流は輸入貨物が順調、輸出貨物も回復たどる。営業増益。照準昨年買収のセイコーコンテナ輸送を孫会社の宇徳流通サービスが４月に吸収合併。陸上輸送強化へ。ミャンマー、インドネシアに設置の駐在員事務所が本稼働。上振れ、柱の港湾は自動車、建機の取扱量が復調。コンテナも輸入貨物が堅調。プラントは火力発電、原発廃炉関係など電力関連が想定より回復。シンガポールの石化工事もやや戻す。物流で大型の重量物輸送寄与。人件費増こなし前号より増益幅拡大。ＡＳＥＡＮシンガポールの地域統括会社軸にプラントなど営業拡大狙う。東京、横浜の両ターミナルの荷役機器設備を更新。
