一転減益、名古屋港の輸出入貨物の荷動き順調。ただ、鉄鋼、金属加工機など国内の荷動き低調。中国も日系の取引回復遅れる。一転営業減益に。20円配維持か。15年３月期はインドネシア新倉庫が通年寄与、タイ第２倉庫稼働でも、国内停滞で回復緩慢。タイ倉庫１期は洪水対策の分散化需要増、２期は14年度下期稼働。13年11月稼働のインドネシアは重量物で新規顧客開拓。上向く、鉄鉱石や金属加工輸出に持ち直しの兆しも、中国のコンテナ貨物鈍化。タイなど人件費高も重い。15年３月期も国内は停滞続く。ただ鉄鋼や自動車向け軸に米国順調。欧州向けも上向く。インドネシア新倉庫の通年稼働も寄与。営業益小幅回復。タイ15年度メドに５番目の倉庫を新設。既存４と異なりバンコク市内に立地、空港への近さ生かし自動車部品向け開拓。上向く、名古屋港の輸出入貨物が上向き、荷受けも回復。昨年10月の弥富トラックターミナル稼働効果で陸上運送も堅調持続。海外は昨年11月稼働のインドネシア倉庫が通年寄与、円安定着で自動車、鉄鋼など欧米向け海上輸送も順調。営業益上向く。新拠点台湾は市場調査終え、７月メドに海上・航空貨物の拠点を開設。米ノーフォークでの自社コンテナ輸送は順調推移。増勢、名古屋港の輸出入貨物の取扱量増え荷動き堅調。北米向け自動車部品、工作機械、鉄鋼製品が増勢。前期稼働の弥富トラックターミナル効果で陸上輸送も堅調。海外はインドネシア倉庫が通期寄与。営業増益。記念配は普通配に切り替えも。アジア海上・航空貨物取り扱う台湾子会社が８月稼働。タイの第２倉庫、インドネシアの一般貨物倉庫も15年春稼働予定。
