上向く、物流は減収ながら倉庫や空荷輸送の削減効き改善。システム開発も金融軸に堅調。人事・給与の事務処理受託、グループウエア伸びる。データセンター電気代補い営業益上向く。上場50周年記念配か。15年３月期はデータセンター伸び、償却軽減。模索事務処理受託が急増、北海道、沖縄に協力会社2社確保し受注こなす。倉庫は大井と芝浦の２拠点とし賃貸庫解約。増益、データセンター一巡し電気代負担重い。が、システム開発が終盤稼ぐ。物流も港運作業底堅い。営業増益。記念配。15年3月期は物流横ばいだが、金融・運輸軸にシステム開発漸増。グループウエア伸びる。データセンター営業強化し増益維持。集約５月に東京・三田へ本社移転。３カ所分散の拠点集約しＩＴショールームも併設。パッケージソフトの営業要員拡充へ。足踏み、物流は燃料費高騰で横ばい。システム開発は金融軸に堅調。人事給与の事務処理受託が大型案件続き、グループウエア子会社ものれん代含め黒字化。が、データセンターの電気代重い。技術・営業の教育費かさみ営業益足踏み。資産除却損ない。情報部門システム開発と新事業のパッケージ・クラウドを分け、社内2カンパニーへ移行。デモ室併設の新本社を営業拠点に。営業減益、ソフト開発に赤字案件発生。物流も伸びず上期不振。金融・流通の開発案件豊富。グループウエアや事務処理受託の商談あるが、データセンター電気代重く本社移転費重なる。年金費用・販促費削減、教育延期しても営業減益。記念配落とす。赤字案件品質管理の専門家採用し、工程とコストの審査厳格化。軽油値上げを受けセメント・小麦の荷主と運賃改定交渉も。
