上振れ、主顧客の製紙メーカーのアジア向け輸出増を背景に原料ウッドチップ、紙製品とも取扱数量増。前期買収子会社も自動車内装材向けフル貢献。新設倉庫の稼働率高水準。営業益上振れ。のれん特益剥落。ツアー大型クルーズ船『飛鳥2』をチャーターした14年9月予定の北海道ツアー完売。東京・五反田に新築計画の商業ビルは14年明け着工、同９月から賃貸開始へ。堅調、紙製品、ウッドチップを中心に取扱量増える。前期買収の自動車内装材子会社フル寄与。ただビル建て替え費用かさみ微増益。取引先の事業停止で営業外に貸倒引当。のれん特益ない。15年６月期は紙パ関連堅調、後半に新築不動産賃貸も寄与。クルーズ６月に『ぱしふぃっくびいなす』の富山湾クルーズ実施。海外大型客船寄港受け、北陸オプショナルツアー企画充実。好伸、港運、陸運とも順調増。前期買収した自動車内装材フル貢献。営業外に貸倒引当。のれん特益僅少。15年6月期は紙製品、ウッドチップや石炭などの荷動き活発。クルーズ集客も堅調。期央以降に新築ビル賃貸寄与。燃料高吸収し営業益好伸。運転手陸運は近距離がほとんどで全国的に高まる運転手確保難の影響軽微。『飛鳥2』北海道クルーズ企画は９月実施へ。小幅増益、ウッドチップや石炭を中心に港運、陸運とも堅調。前期取扱量減少のオイルコークスも向上。建て替え中のビルも期央以降に賃貸寄与。軽油等燃料高こなし営業小幅増益。会社小幅減益計画は保守的。太陽光富山新港の自前倉庫屋根等に太陽光パネル設置計画、エネ庁補助金受け調査開始。9月実施の『飛鳥2』クルーズは北海道、佐渡沖の両独自企画ともほぼ満席。
