底打つ、外航が社船売却に伴う減収などで赤字増。だが、内航は建設資材関連の需要活発化、効率化も進展。上期の倉庫譲受分が上乗せ。営業益底打つ。のれん特益計上。配当性向3割以上で増配意欲。15年3月期は内航が引き続き牽引、利益改善基調。一括化13年春の船舶管理一括化で保険料軽減。余剰船員適正化による用船料軽減が次の課題。東南アの３ＰＬ案件開拓継続。回復軌道、外航の不振続く。だが内航は復興需要本格化。用船効率も改善。前号より営業増益の幅拡大。減損。増配意欲は維持。15年3月期も内航が牽引、公共事業目白押しで鋼材向け需要増。倉庫事業も前期譲受分が通期寄与し好転。営業増益が続く。買収東南アに強い長門海運を三菱倉庫から13年末全株取得。外航立て直しへ相乗効果狙う。輸出入回復受け港運事業増勢。純益浮上、高水準の公共工事支えに、内航の増勢続く。前期増やした用船効率も向上。外航は譲受会社との相乗効果が徐々に発現し赤字幅縮小。倉庫も前下期譲受分のフル寄与などで浮上。船舶燃料費一段高を吸収し営業増益。減損損失消え純益黒字化。テコ入れ外航部門は13年末に買収した長門海運と統合事務所新設。譲受先の台湾路線活発化、顧客基盤の相互融通など図る。上振れ、外航はロシア向けの荷量多く、一部社船の定期用船化で赤字縮小。内航も公共工事支えに秋口からフル回転、用船効率が一層向上。港運や倉庫は底堅い。給与復元に伴う人件費増など吸収。前号比で営業益上振れ。特損減り純益浮上。連続増配も。外航８月ミャンマーに子会社。14年度内にはタイにも設立し、現地ニーズ探る。ロシア向けの今後に国際政治リスク浮上。
