増益、国内物流は12年11月稼働の新物流センター通期寄与、償却増でも集約化による施設使用料減。国際物流も円安でプラントや精密など増加。営業益回復。固定資産除却特損。15年3月期は自動車貨物や飼料など国内物流順調、国際物流も好調続く。新倉庫神戸空港島の物流拠点隣に新倉庫建設を計画、15年内の稼働狙う。自社倉庫の屋根活用したメガソーラーにも傾注。堅調、国内物流は穀類や青果の取り扱い増。神戸ポートアイランド新物流センター稼働も奏功。15年3月期は国内物流や港湾が着実。円安定着で国際もプラントや精密などスポット輸出が拡大。営業益順調増。ミャンマー合弁設立を計画、トラック輸送を足掛かりにコンテナ拠点視野。国内はコンテナ需要増に対応、15年度メドに神戸空港島を増設、大阪・夢洲に新拠点建設。着実増、国内物流は神戸ポートアイランド新物流センター本格化で食品、青果など輸入貨物取り扱い増。昨年9月の福岡第２、今年２月の苫小牧の新倉庫も通期貢献。国際物流も精密機械や鉄鋼を軸に輸出増継続。国内拠点集約化も効き、営業益着実増。始動ミャンマーはトラック輸送で４月始動。前期立ち上げたインドネシアも早期戦力化に傾注。国内は賃借料等軽減進む。上向く、国内物流は円安一服で飼料、鉄鋼製品など輸入貨物上向き、石炭や鉄鉱石等も堅調。国際物流は精密中心に堅調だが現地輸送コスト増続く。神戸ポートアイランド物流センター本格稼働や国内拠点集約が寄与し営業増益。有証売却特益なくなる。インドネシア昨12月の合弁会社設立に続き、ジャカルタ近郊に海外初の倉庫建設を決断。投資額数億円、15年秋稼働目指す。
