下振れ、ベトナムやインドネシア向け荷動き上向く。三国間貿易も増加。ただ、対中貿易の後退背景に輸出自動車部品等の取扱量減る。中国から輸入の雑貨や繊維製品も低水準。営業増益幅縮小。15年3月期は対中貿易底入れ、東南アの輸出入も堅調。新センター賃借倉庫返却し神戸西の新物流センターはほぼ満庫状態に。東南ア各国では新拠点開設視野に提携先模索続く。緩慢、自動車部品など取扱数量が想定超の減。北米向け機械不調も痛い。賃借倉庫一部返却や人員減で増益だが、前号より利益減額。15年3月期は繊維機械など輸出入品目の取扱数量底ばい。自動車部品や建設機械が中国向けでやや増えても回復緩慢。海外インドの合弁拠点は荷動き活発なムンバイ中心に建設機械など新規顧客の開拓急ぐ。中国ではアパレル関連など深耕。増益基調、家電や繊維機械は荷動き依然低調。が、米国、中国向け中心に輸出自動車関連部品の取扱数量上向く。三国間貿易もタイを拠点に増勢。倉庫値下げ要請あるが新物流センター償却費減る。営業増益。三国間タイを核に中国、インド、インドネシアなど結ぶ機械部品、雑貨等の三国間貿易強化。神戸西の新物流センターは貿易品目が満庫、国内物流品目テコ入れ策探る。増益、輸入家電製品の荷動き低水準。ただ、量販店向け輸入家具や北米向け機械部品などの取扱数量が安定増。タイを拠点とした三国間貿易も堅調。倉庫値下げ要求続くが新物流センター償却軽減。営業増益。拡大神戸西の物流センターはコンピュータ部品やアパレルなど輸入品受け入れ増加。荷動き活発なインドではニューデリー、チェンナイ等で新規顧客の開拓急ぐ。
