急拡大、倉庫はフル稼働で黒字化。梱包は後半に電子機器等の輸出本格化で取扱量増大。運輸も梱包との相乗効果で伸びる。新規事業所の開所費用消滅、人件費抑制が効く。営業益急拡大。24・5円配継続も。15年３月期は柱の梱包、運輸ともに順調回復。中国上海に設立した物流孫会社が日系企業向けに13年12月営業開始。梱包は首都圏から北陸、信越へも徐々にエリア拡大。増益、倉庫が黒字化。梱包も後半挽回。新規事業所の開所費用消え営業益反発。24・5円配継続も。15年３月期は倉庫が満床状態で堅調。梱包は工作機械等の案件増。運輸も回復順調。人件費抑制継続で営業増益。本格化中国の物流孫会社は14年初から本格稼働、日系企業に加え現地企業の需要開拓へ。規模大きい京浜事業所は倉庫が安定収益確保し梱包、運輸との相乗効果追求。堅調増、倉庫が満床状態で稼働率向上。柱の梱包は工作機械や通信機器向けに取扱量が増え堅調。運輸も梱包との相乗効果を発揮。中国子会社の立ち上げ費用負担が消える。人件費抑制も継続し、営業益着実増。育成梱包技術継承のため、専任の教育担当者を配置し、全社で人材育成図る。米国子会社は日系企業向け梱包事業が軌道化し、日本、中国間との国際物流体制拡充。連続増益、運輸は燃料費高が響く。だが、倉庫がフル稼働で好調続く。梱包も工作機械や無線通信機器向けに取扱量が増える。中国の事業再構築による経費増は痛手だが、上海の新規子会社立ち上げ費用負担が消える。人件費抑制を継続し、営業増益。事業所主要顧客の拠点移転を受け、長野県上田に新規事業所を開設。同事業所も活用して、北陸、信越の顧客を積極開拓。
