上振れ、水産物は輸出入とも後退続く。鉄鋼物流も横ばい程度。ただ米国産牛肉を中心に主力の輸入畜産物が大幅伸長。輸入果実も増。営業増益の幅拡大。増配。15年３月期も米国産牛肉の輸入増が追い風。中計15年3月期から３カ年の中期計画検討。規制緩和背景に輸入畜産物取扱量一段拡大が柱。弱点分野の一般貨物（日用雑貨、工業部品等）はテコ入れ策を探る。小幅増益、年末年始9連休や豪雪による荷動き停滞が終盤に採算圧迫。が、通年ベースでは畜産物取扱量が好伸。増配。15年3月期は米国産牛肉や輸入野菜・果物の増勢続く。水産品底ばいのうえ、終盤に新設コンテナの償却負担発生でも小幅増益。力点兵庫県三木市にコンテナ一時保管拠点を建設。6～７月に着工、12月稼働目標。物流拠点強化で取扱量拡大を狙う。足踏み、北米産ブタのＰＥＤ（流行性下痢）などにより、畜産物の取扱量が一転後退基調。輸入水産物の不振続く。荷動き順調な果実・野菜、加工食品、雑貨でカバー。終盤にコンテナ拠点の償却負担。ドライバー不足によるコスト高も響き、利益足踏み。西日本新設コンテナ一時保管拠点（兵庫）の12月稼働控え、西日本の顧客開拓を急ぐ。ドライバー不足で待遇など見直し。横ばい、国際相場ジリ高を背景に輸入畜産物の取扱量増加。ただ野菜の荷動きには厚労省による中国産タマネギ全量検査命令など響く。水産物は依然低水準。下期のコンテナ拠点償却負担もあり営業益横ばい。デポ12月稼働予定のインランドデポ（コンテナ保管）は通関等の周辺業務含め15年度約2億円の貢献見込む。中国産タマネギの残留農薬検査は長期化の見通しも。
