順調、主力の物流サービス事業は国内横ばい。ただ、北米がパレット製造受注拡大で黒字化。中国も自動車補給部品中心に活況。営業益過去最高。営業外は為替差益なくても持分益拡大。普通22円配。15年3月期も海外軸に物流事業が伸び増益基調。買収12月に軽自動車販売専門店の『スーパージャンボ』を買収。整備など相乗効果狙う。米国で物流倉庫事業を開始へ。最高益、柱の物流サービスは国内横ばい。が、パレット製造が主軸の北米は物流作業加わり拡大。自動車販売減速かわし増益。15年3月期は物流サービスがトヨタ向け軸に国内増勢。北米も引き続き堅調。軽自動車販売の買収効果もあり、営業益続伸。強化物流サービス事業は通販、医薬品、文具など非自動車を強化。北米でも夏に自社倉庫稼働。太陽光発電事業を開始。順調、主力の物流サービスはトヨタグループ向け横ばいだが、非自動車向けの構内作業が伸びる。海外は米国で構内作業の新規受注拡大。前期買収の軽自動車販売も上乗せで営業増益。ただ前期あった為替差益見込まず経常小幅減益に。配当維持。受注物流サービスの非自動車向けはスズケンに続き、東芝向けを新規に受注。軽自動車販売拠点は稲沢市に２店目新設。増益、主力のトヨタグループ向けの物流作業は横ばい。構内作業も新規の東芝向け準備経費が前半圧迫。が、前期買収の軽自動車販売がフル寄与。北米も構内作業が７月以降、新工場の稼働で増勢。営業増益。営業外の為替差益剥落。普通25円配。構内作業前期末で売上高の18％に。中期で30％まで拡大方針。軽自動車販売は豊田、刈谷など自社整備工場に併設検討へ。
