増益、14年11月期は川崎の新拠点が通期寄与。上期中に所沢の新冷蔵倉庫の稼働も貢献。専用物流主体に新規取引先が拡大。ただ新拠点の立ち上げ費用や減価償却負担が引き続き重い。営業利益の伸びは小さい。新拠点神戸市に新低温物流拠点着工。15年2月完成で外気侵入防ぐ陽圧装置や電力管理のＢＥＭＳ導入。開発した３温度帯輸送可能車の外販実施、運転手不足に福音。営業増益、専用物流主体に新規取引先が拡大。共同物流は対顧客サービスでの有償・無償仕分け明確化や電力・燃料価格上昇分の転嫁進捗で部門益改善。専用物流の所沢立ち上げ費用と償却増を補う。営業増益。デリバティブ評価益なく、純益は横ばい。新営業拠点15年2月稼働の神戸第三営業所は延床面積２・４万平方m、収容能力3万5700ｔ。関西地区の能力は３割増へ。堅調、専用、共同とも新規取引先が漸増。共同物流での無償サービスの有償化や電力・燃料価上昇転嫁も進み収益改善。４月の所沢物流センター稼働、５月の川越営業所開業等の費用増をカバーして営業増益。営業外のデリバティブ評価益見込まず。新事業ロジスティクスの企画、実行、管理等のコンサル事業開始。自社利益追求より、顧客利益改善通じた新顧客獲得が狙い。一段増益、共同物流・専用物流とも食品の既存顧客が数量増。人件費や電力・燃油、用車等の費用増も効率化と価格転嫁で吸収。前号よりも営業増益幅やや拡大。営業外のデリバティブ評価益は見込まず。15年11月期は所沢や川越の新施設が通期寄与。新拠点神戸に第３営業所新設、当社の１棟建て冷蔵・冷凍庫では最大規模で、15年２月完成。関西の収容能力は3割増に。
