急回復、中国は低調。が、国内に加えて欧米の荷動き底入れ。利益柱の東南アジアで新設拠点が稼ぐ。管理部門の統合効果が下期中心に発現し、営業益急回復。15年3月期は営業・事業部門でも統合効果を満喫。整備13年11月カンボジア現法始動、インドシナ半島の越境輸送を深掘り。14年２月、インドネシアに東南アジア３つ目の大型倉庫。14年秋にはベトナム倉庫を追加。増益、欧州は厳しさ残るが日米で荷動き底入れ。南アジア好調。統合効果で営業益反発。15年3月期は堅調続く日米に続いて欧州も徐々に復調。ただ円安効果薄らぐ。倉庫採算改善、人件費減が効き営業増益。韓国人件費の安い釜山新港を活用して日本海側との物流サービスを強化。ロシアの消費財需要の拡大に伴いモスクワ近郊に大型倉庫を開設。ドイツでも新倉庫稼働。回復、国内と南アジアは航空・海上貨物とも堅調続く。低採算地域の倉庫スペース縮小、自動車リース契約も見直し、米州黒字化、欧州は赤字幅半減。組織再編や人員の適正配置進める業務改革も奏功、営業益回復続く。持分投資利益消える。増配か。中計アジアでの市場拡大と業務改革推進で、16年度の営業利益120億円達成目指す。欧州では顧客基盤拡充が課題。純益減、米州は用車費高続き黒字化の想定厳しい。欧州倉庫も復調鈍く赤字改善幅縮む。が、国内と南アジアが海上・航空とも想定超。東アジアも航空仕入れ値改善。営業増益。持分投資益減る。米集団訴訟引当特損15億円計上で純益減。配当据え置き。アジアインドシナ半島で食品向け保冷混載トラック輸送を開始。海上コンテナ内で段積みを実現、積載効率の改善に効果大。
