下振れ、為替はおおむね予約ヘッジだが一部商品で急円安による採算割れ響く。下期にＱＥ世界一周クルーズが牽引しても通期営業益横ばい。15年３月期は夏場の旅行品目強化。円安の価格反映も徐々に浸透。初国内高齢者向け旅行のノウハウ生かし、ゆったり巡る四国お遍路ツアー発売。スイス、イタリアなど海外定番ツアーは、ホテルランク向上など商品性見直し徹底。営業増益、下期はＱＥ世界一周など高単価旅行増え、前号より営業益増額。裁判仲裁で債務取崩特益。15年3月期は柱の欧州で夏旅行の予約順調。円安による海外渡航地での出費高騰が一服し採算改善。特益縮小。裁定蘭クルーズ会社との略式訴訟で仲裁機関が最終裁定、当社主張が全面的に認められる。渡航履歴や嗜好など顧客管理を精緻化した新基幹システム徐々に稼働。採算改善、海外旅行は収益柱の欧州に加え、中東、ベトナム等を積極販促。客数横ばいだが値上げ浸透、円安による海外渡航地の出費高騰が一服し採算改善。原価計上の訴訟費用や新システム開発費も消える。再出発略式訴訟終えた蘭クルーズ会社と提携解消。新設子会社がクルーズ船買い取り、運営は別会社に委託。スイスフランなど外貨予約を拡大、為替リスク軽減図る。値上げ浸透、海外旅行は客数横ばいだが値上げ浸透、円安（渡航地の現地費用上昇）のマイナス影響なくなる。原価計上の訴訟費用や新システム開発費も消滅。営業益反発。欧クルーズ船会社貸付金をユーロ建てに変更し為替差損。貸倒引当金戻入特益。ゆったり１日３時間以上バス移動しないなど高齢者本位のツアー設定を訴求。欧州運河、ＱＥ号に次ぐクルーズ新航路検討。
