下期挽回、海上貨物が想定超。ロジスティクスも順調。航空貨物はスマホや自動車関連除き低調だが、下期にかけ貨物スペース仕入れ原価削減を徹底。営業増益。4期連続増配。15年3月期も航空の急回復は期待薄。海上・ロジスティクスの成長で補う。Ｍ＆Ａパナソニックの貿易子会社を14年春買収。損益影響小だが、パナ向け需要深掘りに貢献か。東証新指数400に採用。最高益、海上貨物は営業強化実り想定超す。が、利益柱の航空貨物の低調響き、前号より営業増益幅縮む。為替差益。15年3月期は海上の牽引続く。ロジスティクスも海外が伸びる。航空の復調は下期。仕入れ原価削減徹底。最高純益。5期連続増配へ。アジア香港の航空・海上フォワーディング会社ＴＧＬＧへ４月に49％出資。タイ、インドネシア、シンガポールで倉庫開設。連続増配、前期苦戦した利益柱の航空貨物が輸出・輸入とも尻上がり。海上貨物も米州向け拡大。新倉庫稼働で中国、東南アジアが伸びる。メーカー物流会社買収もフル寄与。仕入れ原価低減効き営業増益。為替差益見込まず。最高純益。5期連続増配。アジア６月までにミャンマー、カンボジア、ラオスに相次ぎ新事務所開設。台湾、インドネシアの新倉庫が５～６月に稼働。連続増配、航空貨物が尻上がり。海上貨物は堅調続く。ただ、シンガポール大型倉庫の初期費用が想定超す。欧州も人件費増。国内荷主への販売価格下落もあり前号から増益幅縮減。為替差益。米集団訴訟引当特損。海外拡充ロシア・サンクトペテルブルクに倉庫開設。現地の業務提携先を介してインドで輸入業務代行サービスを開始。ラオスとミャンマーに営業支援事務所設置。
