浮上、主力の海外ツアー旅行は円安を反映した価格に平均７％値上げ。従来と同じ渡航地でもコースなど工夫し客数横ばいを維持。現地渡航費用を軸に企画商品の採算急改善、営業黒字に回帰。12期連続増配。バランス中国や中東など紛争地避けツアー設定。五島列島（長崎）、屋久島など国内ツアーや個人旅行も充実させ為替急変動リスクを分散。値上げ後も出足の客数堅調。黒字化、国内ツアー、個人自由旅行の伸び顕著。収益柱の海外ツアーもリピート客多く、客数堅調。円安は現地渡航費が割高になり、収益マイナス作用。だが、13年11月以降の値上げ（平均７％）で下期は採算急改善、通年営業黒字に復帰。12期連続増配。多様化海外は中南米、アフリカなど新天地充実。高尾山散策など国内独自ツアーも増強。3月末基準日で株式100分割。減額、国外政情不安もあり海外ツアー客足伸びず。円安で現地渡航費が割高になり収益マイナス作用。値上げで下期採算改善して通期黒字だが、前号よりも幅は縮小。15年9月期は客数微増、値上げフル貢献。地道船旅入門セミナーなど初心者幅広く集め自社ツアーへ誘引。Ｗｅｂ充実させ国内ツアーや個人旅行の商品拡充。初開催の大阪旅行博ほか展示会にも積極出展。採算改善、柱の海外ツアーが依然鈍い。円安で現地渡航費割高となる収益マイナス作用がきつく若干黒字程度。15年９月期は疫病など海外情勢に不安多く客数横ばい。が、ツアーごとの催行人数を引き上げ効率化。急円安の悪影響なくなり採算も向上。デジタル対応ホームページで世界遺産などテーマ別のツアー提案を積極化。検索サイト対策に力点。国内ツアー充実を継続。
