上振れ、フードカートや整備堅調。動力は大手航空向け減少もＬＣＣの需要増取り込み挽回。償却費減。人件費抑え営業益小幅増。会社慎重。事業撤退損見込まず。15年３月期は動力停滞もフードカート増勢。始動植物工場事業に進出。外部とも連携し第１弾は千葉でレタスを14年夏に出荷へ。フードカートは省エネや小型・軽量性が強み、新設の病院や介護施設など開拓。反動減、フードカートは消費増税前の駆け込み需要が想定超。前号より営業増益幅は上振れ。増配も。15年３月期は羽田国際線増便受け動力が増勢。整備堅調。が、フードカートは前期の大口販売剥落。営業益反落。視野14年夏にレタス生産始める植物工場のフル稼働は15年夏。将来は果物生産も視野。航空保安用セキュリティ機器の保守は20年東京五輪開催で商機拡大にらむ。剥落、14年春の羽田空港国際線大幅増便受け動力は増勢。が、フードカートは前期末の消費増税前駆け込みによる大口販売が反動で落ち込む。整備も前期の大口更新工事案件剥落。償却費増重なり営業益反落。商機空港民営化の流れ受け外部と連携し地方空港の整備需要獲得に動く。アジアの空港新設にも商機にらむ。フードカートはアフターサービスの外注を順次進展。反動減、動力は14年春の羽田空港国際線大幅増が追い風。が、客先の利用効率化進み伸び弱い。フードカートは消費増税前の前期に大口販売を先食い、反動減大。整備の大口案件剥落。償却費も増え営業益反落。始動新事業の植物工場は８月にレタス出荷を開始。当初15年夏予定のフル生産前倒し図る。整備は空港周辺の保守業務など空港内にとどまらない事業拡大を模索。
