軟化、国内倉庫の稼働率向上、セメント原料や建設発生土も取扱高増える。不動産の賃料改定も寄与。国際貨物も大阪港の海上貨物の取扱高増だが、京浜、門司港の航路再編の余波響く。外航修繕費なども重い。15年３月期は物流が復調、営業益上向く。モンゴル11年10月進出のモンゴル現法はＯＤＡ関連の中古車取り扱いで実績積み上げ。続いて橋梁などインフラ整備に傾注。増益小幅、国内倉庫は京浜、門司港の航路再編の影響残る。ただ、海運はセメント原料等の輸送量増え採算改善。営業益横ばい圏に。15年３月期は国内倉庫が再編の影響薄れる。海運着実、不動産賃貸下支え。ロシア、モンゴルの新規貨物が小幅上乗せ。新造船セメント運搬船6月竣工、98年来の新造船で現有４隻に。中国船社の上海‐大阪航路開設でコンテナ取扱量活発に。横ばい、海運は円安効果も船舶座礁事故の影響残る。が、物流は京浜港の輸出入貨物の取り扱い増え、ロシア、モンゴル向け建機・プラント輸送が上乗せ。中部地区の倉庫稼働率向上、不動産賃料改定効果で営業益横ばい。特損発生見込みだが5円配維持。座礁事故3月宮城県塩釜沖でセメント船座礁、物的被害のみ。16年度営業益11・2億円目指す中計策定、新興国進出等に力点。減額、物流はアジア向け海上コンテナやアフリカ向けスポット輸出が増加、国内もセメント2次製品増えガラス輸送減など補う。ただ、海運は用船コスト減、ベトナム骨材輸送の下期本格化でも、座礁事故の影響大。営業益減額。保険金収入等で特益。安全対策８月１日付で『安全運航対策本部』を設置。事故の再発防止に向け、船舶乗組員に対する安全運航管理を強化。
