連続増配、日中海上輸送はアパレル、雑貨の新規荷主開拓進む。通関、3ＰＬ、航空輸送も堅調。が、大口２社の上期取引減響き、会社計画並みまで利益下振れ。8期連続増配。15年2月期は大口２社の復調通期化。人件費増も一段落で増益続く。課題一貫輸送の提案力強化し、既存取引先の通関受注比率（9月末で約３割）増を目指す。株主優待制度を14年から導入。着実増、15年2月期は日中海上輸送が通関含めた一貫輸送注力で新規荷主開拓増、復調鈍い大口2社取引を補う。3ＰＬ受注獲得伸びる。中国も堅調。人件費増吸収し営業増益続く。最高純益。9期連続増配か。組織増強ＡＳＥＡＮでの拠点増設に向け情報統括する『海外統括室』を３月設置。3ＰＬの物流提案力強化へ専門組織拡充。営業力強化へ採用人員の研修機能高める。最高益、主力の海上輸送はテレビ通販会社など大口２社向けが足踏み。が、新規顧客開拓で貨物取扱量の拡大続く。航空輸送、通関、3ＰＬも堅調。メインの中国航路の海上運賃低下や採用増による販管費増こなし、過去最高益更新。9期連続増配に。倍増3ＰＬ事業強化で東京、大阪の関連部署人員を倍増。通関業者などの戦略的Ｍ＆Ａにより、一貫輸送体制を強化へ。最高益更新、主力の海上輸送は『100円ショップ』関連など引き続き中国からの輸入が牽引。通関手続き業務を併せた一貫業務も伸びる。顧客先倉庫活用の３ＰＬも上乗せ。営業強化に伴う採用者数増をこなし最高益連続更新。９期連続増配の公算も。注力中国から直接タイ、ベトナム等へ輸送する3国間貿易に注力。小口海上輸送や３ＰＬ強化で各支店の営業要員増強。
