増益、柱の混載貨物輸出は円安で減少に歯止め。13年６月譲受のＦＦ社国際複合一貫輸送上乗せ。のれん償却や開業経費増で営業益減額だが、増配。14年12月期は輸出フルコンテナ貨物伸長に加え、国際複合一貫もＦＦ社通年寄与。のれん償却こなす。海外海外現法は米国を統合し効率化。インドは持株比率高め経営基盤安定図る。中国、香港、タイなどアジアも強化へ。増益、柱の混載貨物輸出はアジア向け自動車部品が堅調。前期にテコ入れした輸入は建材を軸に伸びる。昨年6月事業譲受したＦＦ社の国際複合一貫輸送が通年寄与。国際航空・海上輸送子会社も好調。高水準ののれん償却負担を吸収。営業増益。成長Ｍ＆Ａで海上輸出混載貨物輸送主体から総合フレイトフォワーダー体制整う。今後３年で年10％の利益成長目指す。最高益、主力の混載貨物は輸出が増加、円安一服し輸入も持ち直す。前期譲受したＦＦ社の通期貢献で国際複合一貫輸送も伸びる。のれん償却増えるが、コスト削減で相殺。国内外子会社の改善も進み、営業増益。中計16年度売上230億円、営業利益率７％超狙う中計始動。自社所有の船、倉庫などの活用に重点。持分のインドは新規顧客開拓、米国は統合効果で改善基調に。一転減益、混載貨物輸出が復調。輸出入フルコンテナ上向く。国際複合一貫輸送も前期譲受のＦＦ社が通期寄与。が、インド子会社の貸倒引当金を販管費計上、一転営業減益。のれん償却等で特損。15年12月期はインド子会社の費用消え営業益上向く。訴訟基幹システム開発元相手の既払い金返還請求訴訟で１審敗訴。訴訟損失引当金０・８億円計上も、上級審で争う構え。
