着実、輸出は円安効果で堅調、輸入も高水準で推移。営業外にデリバティブ評価益計上、最高純益更新。14年12月期は輸出入とも順調。前期新設の中部（三重県四日市市）、前期後半に増床の神戸もフル寄与。拠点中部は新規案件獲得で高稼働率維持。神戸は洗浄業務内製化でコスト削減効果も。香川県坂出市や福岡県北九州市などへの拠点拡充も視野、シェア拡大を図る。順調、円安定着で輸出なお増勢、輸入も化学品などを中心に堅調持続。国内は前期新設の四日市と神戸拠点のフル貢献に加え、米国子会社軸に三国間取引も増える。営業益着実増。デリバティブ評価益は一巡。増強国内は液体物流のシェア向上に重点、千葉、鹿島などで新拠点を物色。米国はシェールガス関連の需要増にらみ、ヒューストン事務所増強。ＮＹ新設も検討。営業増益、円安一服で輸出の伸び鈍化だが、北米持ち直し、アジア増勢。輸入は国内景気回復追い風に堅調。三国間取引順調。国内輸送も四日市や神戸など拠点新設効果発現。デリバティブ評価益一巡、純益は減。内外強化シェールガス関連需要の増加をにらみ、ヒューストン拠点を軸に北米の強化続行。国内はタンク洗浄の自社拠点を持つ強み訴求、ワンウェー輸送を積極推進。堅調、輸出は石油化学品軸にタンクコンテナの取扱量拡大。輸入も内需が支え順調。三国間は新興国での荷動き鈍るも前年実績超え。国内も前期の拠点新設効果が寄与し営業益着実増。デリバティブ評価益ない。15年12月期も国内など軸に増勢維持。推進米ヒューストン事務所に幹部社員常駐、日系企業の営業開拓推進。国内は前期新設の四日市、神戸順調で新拠点物色。
