減配、不動産横ばい。放送はタイム広告で五輪など大型スポーツの効果剥落。が、採算よいスポット広告は増加。制作費増を抑制し営業益微増。税費用平常に。減配。15年3月期は不動産とスポット広告が堅調。施策14年３月の『朝ズバッ！』『はなまるマーケット』終了で平日朝の帯番組を一新。部門新設し地上波、ＢＳ、ＣＳ、ネット配信等の効率的な連携を強める。上向く、放送は好採算のスポット広告が想定ほど改善せず。前号増益予想から一転減益に。減配。15年3月期は収益柱の不動産が小幅回復。放送はスポット、タイム共に顧客の出稿意欲上向く。営業益回復歩調。注力縮小続く雑貨店『プラザ』の立て直しが課題。4月改編で一新する朝の２番組育成に力点。ドラマ共同制作行うＷＯＷＯＷの株式保有比率を高め関係強化図る。連続増配、収益柱の不動産賃料収入が増加。放送はタイム広告横ばいでも、好採算のスポット広告伸びる。営業益回復だが視聴率改善を背景とした下期のスポット広告急伸を見込む会社予想にやや過大感。増配。施策番組や営業手法開発でシナジー見込めるネット広告やビッグデータ解析会社などのベンチャー投資推進。4月刷新した朝の二つの帯番組の視聴率向上が課題。増配続く、主力の不動産賃料収入が拡大。放送は景気改善を支えにスポット広告が漸増。サッカーＷ杯放映権料こなし営業益回復。ただ、視聴率改善を背景とした下期の急伸を見込む会社計画に過大感。増配。力点朝の帯番組『あさチャン！』『いっぷく！』の視聴率向上が課題。４年に一度、36競技でアジア頂点を競う『アジア大会』に力点。海外での番組販売を推進。
