減益幅縮小、東京の不動産賃貸は横ばい。柱の放送はスポット広告が後半伸長。タイム広告は想定より上振れ。新番組制作費負担が重く営業減益だが幅は縮小。15年3月期はスポット、タイム広告ともに増加。始動13年４月スタートした平日昼の自社制作情報番組の視聴率向上に重点。約６・２億円を投じた太陽光発電は13年10月から開始。売電収入は年間6000万円超。上向く、柱の放送はローカルタイム広告増加だがＴＢＳ系列同時放送のネットタイム広告減少。新番組制作費負担で営業減益。15年3月期は東京の不動産賃貸横ばい。景況感改善受けスポット、タイム広告は上向く。制作費負担をこなし営業益反転増。新装４月ローカル局では初となる認定放送持株会社に移行。テレビ、ラジオ各事業の効率運営、意思決定の迅速化を推進。費用増、収益柱の放送は景気改善傾向映しスポット広告が増加。だがＴＢＳ系列同時放送のネットタイム広告が減少。不動産賃貸は愛知県・長久手市の商業施設で大規模リニューアル費用が発生。営業減益続く。注力ラジオは平日夜10時から深夜0時半生放送を14年ぶりに復活させ、中高生聴取者を開拓。テレビは前期開始した平日昼の自社制作情報番組の視聴率向上に力。減益、主力の放送は景気好転受けスポット広告が拡大。ただ、ＴＢＳ系列同時放送のネットタイム広告は横ばい。不動産賃貸は愛知県・長久手市の商業施設で大規模リニューアル費用が発生。営業減益続く。重点前期４月に開始した自社制作情報番組『ゴゴスマ』育成に注力。平日午後帯の放送枠を軸にローカルタイム収入の拡大を図る。運営ゴルフ場の来場者数が着実増。
