やや増額、映画、通販は低調。が、ＢＳ、ＣＳ子会社化が通期貢献。柱の放送は視聴率好調で、好採算のスポット広告が想定超。営業益若干上振れ。開局60周年記念配も。15年３月期はサッカーＷ杯放映権料こなす。計画東京都麹町のスタジオ更新やビル建設など再開発が本格始動。通販は番組と連動した商品企画やＢＳでの販路拡大でテコ入れ。海外での番組制作・販売を推進。堅調、ＢＳ、ＣＳ子会社化が通期寄与。主柱の放送は視聴率好調で、好採算のスポット広告が伸びる。15年３月期はタイム、スポット広告ともに拡大。サッカーＷ杯放映権料などこなし営業増益。記念配落とす。アニメ『ガッチャマン』など制作のタツノコプロ子会社化、アニメリメイクやキャラクター商品開発など連携。４月は19～23時台番組の改編行わず視聴者定着を狙う。減益、主力の放送はタイム広告横ばい、視聴率好調背景にスポット広告が伸長。4月開始した定額制動画配信『Ｈｕｌｕ』の番組調達費や宣伝費など先行投資重く営業益反落だが、会社計画は堅め。記念配剥落。Ｈｕｌｕ14年度営業損失は30億円見込み、16年度黒字化へ。海外ドラマに加え、他局ドラマやアニメ含めた国内番組を拡充。オリジナル番組も配信し会員数拡大図る。投資先行、ＣＤ・ＤＶＤ販売事業は不調。収益柱の放送はタイム広告横ばい、視聴率好調背景にスポット広告増える。ただ、新事業の動画配信『Ｈｕｌｕ』で宣伝費など先行投資重く、営業益反落。記念配落とす。絶好調４～６月平均視聴率で全日、ゴールデン、プライム帯トップ獲得。10月改編は従来番組の強化、育成に力点を置き好調維持図る。新番組の開発へ若手起用に意欲。
