下振れ、主力の放送は視聴率好調でスポット広告が伸びる。ただ、制作費が増加。住宅展示場集客の販促費も想定超。営業減益幅が若干拡大。有証評価損見込まず。15年３月期はタイム、スポットともに拡大。育成ホーチミン市テレビとの共同制作番組を両局で放送。英国制作会社と共同開発した番組の販売開始。23時台バラエティ枠で全国に通用する番組開発に力点。上向く、柱の放送はスポット広告増でも制作費等の負担増重い。有証評価損見込まず。年16円配に増配。15年３月期は好調な視聴率と景気改善受けタイム、スポット広告とも拡大。制作費増こなし営業益反転増。拡販関西視聴率は２年連続年間4冠。『プリキュア』玩具などライセンス事業拡大。東南アジアで番組販売に力。英制作会社との共同制作番組は春以降、世界販売。横ばい圏、住宅展示場事業は足踏み。前期好調だったイベントが反動減。柱の放送はタイム広告減少だが、景気改善を支えに好採算のスポット広告が拡大。制作費の増加を抑制し営業益維持。特別配は普通配に。増強関西地区の年度視聴率で唯一トップを逃した全日帯改善に邁進。月曜から水曜午前に西川きよしの新番組投入。朝から深夜までローカル帯番組の強化図る。横ばい、住宅展示場事業は前期並み。前期寄与した大型コンサートなどなく、催し物収入減る。主柱の放送は、景気好転を支えに採算よいスポット広告が下期中心に伸長。制作費の増加抑える。営業益は横ばい。積極化課金や広告収入拡大狙い、夏の高校野球をライブ配信するアプリなど番組とスマホを連動させた事業展開に積極的。国際見本市でＰＲし海外番組販売推進。
