増益、柱の放送はタイム広告が底打つが、スポット広告は減少。不動産は横ばい圏。システム開発の受注時採算管理徹底などが効き営業益上向く。減配。15年3月期は放送の伸び鈍く営業益微増止まり。活用画面を見ることでプレゼントに応募できるなど特典付けてデータ放送活用を推進、視聴者の囲い込み図る。構築したデータ放送情報入力システムを他局に販売。小幅増益、柱の放送は低調。が、前期部門赤字のシステム開発が黒字化。営業益挽回。減配。15年3月期はシステム開発横ばい。放送は景況感改善受けて好採算のスポット広告上向くが伸び鈍い。営業益微増程度。新展開視聴率低調な月曜19時に４月新番組投入。九州とアジアに関連した動画投稿サイト開設し若年層に訴求。健康テーマの新イベント等でラジオ聴取率向上図る。減益、不動産は横ばい。柱の放送はタイム広告が前期並みだが増税前の特需なくなりスポット広告減。システム開発はウィンドウズＸＰ買い替え需要の反動減に加え好採算案件が減少。営業減益。配当維持も。重点月曜19時に投入した九州の高校を紹介する自社制作番組でファミリー層獲得狙う。ラジオは健康テーマに番組と連動した新規イベント開催し認知度向上図る。足踏み、不動産横ばい。主力の放送はタイム広告前期並みだが、増税前特需なくなりスポット広告が反落。システム開発はウィンドウズＸＰ買い替え需要反動減に加え、好採算案件が減る。営業益は一歩後退。育成ラジオは５月新規開催したマラソン、ウォーキングイベントを年一度のレギュラー化計画。テレビは４月開始した月曜19時自社制作番組の視聴率向上が課題。
