増益、ホテルは軟調。柱の放送は前期に自社制作番組を全国放送した反動で、タイム広告減る。ただ好採算のスポット広告が拡大し営業増益。記念配剥落。15年3月期は情報処理の採算改善で営業益小幅増。テコ入れ情報処理サービスは新潟県外への営業を積極化。ホテル事業は婚礼の企画提案を強化、館内飲食店はメニュー刷新やサービス拡充し忘年会、新年会獲得図る。堅調、主力の放送は前期に自社制作番組を全国放送した反動で、タイム広告縮小。ただ好採算のスポット広告拡大で営業増益。記念配剥落。15年3月期はタイム、スポット広告ともに小幅増。情報処理の採算改善や不採算事業売却が効く。営業益堅調。子会社赤字続いたホテル・飲食事業子会社を３月売却。情報処理サービスは外注費削減や案件ごとの採算管理徹底に重点。減益、ホテル・飲食子会社売却で売上高11億円剥落、赤字事業で若干の利益プラス要因。柱の放送は景気回復背景にスポット広告が増える。が、前期好調だった情報処理が競争厳しく採算低下。営業益反落。拡充番組連動したイベントを増強。佐渡のトキをテーマにした特別番組など自社制作に重点。地元大学生が制作に参加する新番組開始し、学生やファミリー層開拓。減益、ホテル・飲食子会社売却で売上高11億円剥落、赤字事業で損益にはプラス要因。主力の放送は景気好転を支えにスポット広告が拡大。が、前期好調だった情報処理が競争激化で採算厳しい。営業益反落。拡大策ラジオ事業は制作収入の拡大を狙い、歌謡ショーなど大型イベントでの公開放送を積極化。全国ネット番組の企画、制作、販売に力。海外への番組販売も推進。
