増額、音楽が大型ツアーで挽回。視聴率上昇受け、柱の放送は採算よいスポット広告が想定以上。制作費の上昇抑制。営業増益幅拡大。開局55周年で30円配維持。15年３月期はＢＳフル連結。Ｗ杯費用こなす。不正番組制作費約1億4100万円の私的流用が発覚。制作費監査チーム新設等で再発防止図る。新設多目的ホールはテレビ、ネット、イベント連動した活用推進。増益、主柱の放送は、増税前駆け込み需要狙ったスポット広告が想定以上に伸びる。15年３月期はＢＳフル連結。タイム、スポット広告拡大。Ｗ杯費用などこなす。ビル売却特益消える。普通30円配維持か。今夏視聴率落ち込む夏場に長時間特別編成を実施。本社ビルや多目的ホール、六本木ヒルズと連携したイベントの開催など、インフラをフル活用し放送外事業拡大。最高益、ＢＳフル連結。柱の放送はスポット・タイム広告ともに拡大。が、音楽は前上期の『ケツメイシ』など大型ツアーの反動減。サッカーＷ杯放映権料など制作費増え営業益は微増にとどまる。30円普通配に。新機軸販売権持つ『ドラえもん』がディズニー製作で全米放送へ。ネットメディア専門部署を新設し、既存の携帯端末向け情報サイトや動画配信など強化、新規開拓も。最高益、ＢＳフル連結。主力の放送はスポット・タイム広告ともに増加。ただ音楽は『ケツメイシ』など前上期大型ツアーの反動減。サッカーＷ杯放映権料など制作費の負担重く営業益は微増。30円普通配。施策強みの夜11時～翌1時帯に新設した深夜0時台30分枠で、バラエティ新番組や若手の人材育成に注力。映画『相棒』最新作興収は前作下回り次回作に課題残す。
