増益、有料放送の視聴料収入は拡大だが、先行投資費用などこなせず部門赤字は続く。ただ、主柱の宇宙・衛星事業は受注堅調。償却費も減り営業増益。15年3月期は新商品投入が効き有料放送の契約者増。新展開14年３月に低価格な新商品投入で顧客層拡大狙う。24時間日本の番組で編成した『日本チャンネル』のアジア各国開局を計画。まずインドネシアで13年度中開始。減益、有料放送は契約者減少だが、顧客獲得費用など抑制し想定以上に採算改善。柱の宇宙・衛星事業も受注伸びる。15年３月期は低価格の新商品投入が効き有料放送の契約者増。ただ、５月に標準画質放送終了で電波中継器の使用料剥落。営業減益。施策訪問施策など投入しプレミアムサービスのＨＤ移行に邁進。４Ｋ放送開始に向けて、専用の放送センターを構築中。反落、有料放送は５月の標準画質放送終了で電波中継器の使用料が剥落。放送終了による強制解約で視聴料収入も減る。収益柱の宇宙・衛星事業も前期貢献した好採算の官公庁案件等見込まず。営業益後退。施策低価格新商品で新規開拓。番組やサービスの拡充積極化し客単価上昇や解約低減図る。海外の日本チャンネル展開は日本企業や自治体からの広告集稿に力点。後退、有料放送は５月の標準画質終了で電波中継器の使用料なくなる。終了に伴う強制解約で視聴料収入減。利益柱の宇宙・衛星事業は前期末寄与した好採算の官公庁案件ない。営業減益。子会社合併で税効果。着手14年度中に４Ｋサービス開始を計画。シーズンオフが異なる欧州リーグとＪリーグセットなど新商品投入し、年間通じた新規加入者獲得と解約率低減を図る。
