急改善、ＢＳ放送拡大。アニメ海外販売、好採算のスポット広告が想定超の好調。前期の五輪放映権料なく、営業益急伸。送信所移転対策特損続くが、税効果が純益プラス作用。15年3月期もスポット堅調で上伸。重点３年ぶりにポケモン新シリーズ投入。人気アニメ『カリメロ』を仏企業と共同製作。強みのアニメ事業を海外で推進。柔道、世界卓球などスポーツ番組にも力。堅調、消費増税前の駆け込み需要狙ったスポット広告が想定以上に伸びる。送信所移転対策特損続くが、税効果が純益押し上げ。15年３月期は景気改善受けてスポット広告が拡大。上期のサッカーＷ杯の放映権料こなし営業増益。普通35円配維持も。新展開看板番組『ワールドビジネスサテライト』は人気アナ大江麻理子起用し刷新。昼、夕方時間帯の視聴率向上が課題。費用増、柱の放送はサッカーＷ杯開催でタイム広告が拡大、景気改善受けてスポット広告も伸びる。が、開局50周年イベント関連費やＷ杯放映権料が上期圧迫。営業減益。送信所移転対策特損ない。記念配剥落。重点国内人気化でグッズ販売急伸のアニメ『妖怪ウォッチ』は海外放映の可能性も。ＢＳは日経との連携番組に力。平日午前と夕方に新番組投入、全日帯視聴率向上へ。減益幅縮小、開局50周年イベント関連費やＷ杯放映権料重い。だが、タイム広告拡大、視聴率好調背景にスポット広告が想定以上に増加。前号比で営業減益幅が大幅縮小。送信所移転対策特損ない。記念配剥落。好調維持国内人気化したアニメ『妖怪ウォッチ』は、15年度以降の海外展開濃厚。10月の番組改編は視聴率苦戦中の火・水・金曜日19時台番組の内容強化が中心。
