連続減益、主力の携帯販売は、新型アイフォーン発売前の買い控えで上期大苦戦。後半盛り返し、ゲーム子会社も健闘だが、完全挽回は至難。競争激化などで粗利率も低下し、営業益続落。15年3月期は新型アイフォーン牽引して携帯販売事業上向く。大型化来期も既存専売店大型化や接客スペース増床に積極投資、集客力向上に全力。併売店は専売店への業態転換など急ぐ。底入れ、ゲーム子会社は健闘。柱の携帯販売は春商戦で追い込み図るが、上期の不振が誤算。15年3月期も携帯電話は不採算の併売店の閉鎖続くが、専売店は昨秋のような玉不足解消し上向く。営業益小幅回復。対応策会社分割を実施、4月持株会社化。携帯販売を地域別、キャリア別に再編成し分社化、意思決定速め拡販図る。併売店は子会社が担当、不採算店の整理進める。復配、柱の携帯販売は前期のアイフォーンなど玉不足解消に加え、店舗以外にも大型商業施設の催事コーナーにブース出展。販売台数上向く。ゲーム子会社も前期からのずれ込み分貢献。利益浮上。特損一巡。渋谷人材派遣は本部を東京・渋谷に移転、登録スタッフ急増と手応え。大阪は立ち上げ要員を社員に切り替え効率化。携帯は地域別に分社化、意思決定迅速化図る。黒字化、柱の携帯電話販売はアイフォーン販売が期初から貢献、アプリなど副商材の販売も寄与。ロードサイド併売店整理一巡に加え、新規出店抑制、改装中心としコスト削減。ゲームも採算改善。人材派遣は大阪本格稼働が寄与。営業益浮上。復配へ。内製化ゲーム開発は開発人員の内製化進め、コスト減進める。携帯販売はドンキホーテなど商業施設のブース販売も好調。
