大幅増益、認知度向上しＳＩＭカード順調。外国人向け期間限定ＳＩＭや音声通話可能なＳＩＭ軸に積み上げる。開発費用や人件費増こなし利益急伸。15年3月期はデータ通信無料ＳＩＭ軸に契約増。続伸。注力品音声の基本料1560円（税別）でデータ通信使い放題のＳＩＭを発売。販売店からの引き合いも良好で今後主力商品に育成。台湾では旅行者向けＳＩＭを販売。増益続く、データ通信定額プラン投入しＳＩＭ順調。人件費増こなし利益急伸。繰延税金資産計上。15年3月期もプリペイド減るが、データ定額プラン軸に月額課金ＳＩＭの伸び継続。開発投資こなし増益。種まき会社の固定電話を通じて電話できるＦＭＣフォンなど無線技術用いたソリューション提供を本格化、セキュリティ分野に注力。3月末基準日で株式100分割。最高益、米国横ばい、プリペイドも短期プランの出荷多く伸び鈍い。ただ、昨秋投入したデータ無制限プランのヒットで月額課金ＳＩＭの契約数急伸、通信料収入が大幅拡大。販売手数料増こなし営業益好伸。ブームイオンと連携し端末とＳＩＭ合わせた格安スマホ販売、継続的に投入へ。流通以外の業種との連携も。開通、出荷作業など担当する子会社設立しコスト抑制。拡大、主力のＳＩＭカードは契約数増加。期初に単価下落影響あるが、通話付きプランや旅行者向けなど増やし通信料収入伸ばす。端末とＳＩＭのセット販売の関連費や採用強化に伴う費用増こなす。営業増益。プレスリリース人事戦略など独自の表現で話題、広告宣伝に寄与する一面も。低価格スマホ以外にもメーカーからＭｔｏＭの引き合い多い、若手中心に新規開発促進。
