反転増、主力の携帯販売は回線系手数料収入増。下期販促費増すが、利益通年で微増。自動車向けに人材派遣、ビルメンテ好調。営業増益。増配。15年3月期は携帯軟調ながら、ビル、文具の採算性向上で補う。文具卸円安や仕入れ先国の人件費上昇で採算悪化、物流委託先見直しと適正価格交渉で改善狙う。中国での携帯販売は13年中に大手スーパー内に出店１（計３店）。増益基調、携帯販売は端末販売数、回線系手数料収入増で販促費増こなす。営業益反騰。増配。15年3月期は競争激化で主柱の携帯横ばい。が、自動車向け人材派遣伸長。物流見直しで文具好転。営業増益基調。営業所飲食店舗居抜き流通は東京五輪決定で活況。14年度は池袋営業所軸にサブリース案件傾注。14年末出店の上海携帯ショップは日本式接客徹底し高所得層狙う。上向く、主力の携帯販売はドコモのアイフォーン発売などで競争激化、前半から販促費が重荷に。ただ、愛知県内自動車向け人材派遣、ビルメンテが続伸。物流センター集約効果で文具も好転。営業益反発。拠点居抜き店舗仲介は23区内新店１（現３）検討。14年度管理物件数600店（前期末470）目指す。携帯ショップは大型店舗への改装推進で接客品質の向上図る。営業増益、前半は主力の携帯販売事業が新規台数減、販促費重い。ただ、後半に新機種投入効果で巻き返す。不動産は外食向け居抜き店舗の仲介件数増える。物流効率化で文具卸の収支改善。通期では営業増益。携帯店舗今夏に勝川、鈴鹿中央店の接客フロア拡張改装。個店ごとに客層意識した販促活動導入。ビルメンテは人件費など経費上昇分を料金転嫁し採算低下止める。
