小幅増益、主力のドコモは値引き費用をコスト削減でかわし小幅増。ＮＴＴ東西もコスト削減で持ち直し。コムも横ばい。ただ、データは前半の不採算案件が響き大幅後退。全体で小幅増益に。再開発関連益。15年3月期もコスト削減中心に利益漸増。攻勢クラウド強化に向け、コムは米データセンター会社、データ通信会社を買収。ドコモはサービス強化で料理教室買収。小幅増益、ドコモは横ばい。ＮＴＴ東西上向くが、データの不採算案件が響く。横ばい圏。営業外に再開発関連益。15年3月期も主力のドコモは端末値引き費用膨張し停滞だが、東西はコスト削減で改善、データも不採算案件なく反発。営業小幅増益。対処政府の株売却方針を受け３月末まで2000億円の自己株取得。海外各社による共同受注は550億円超に拡大。連続増配、端末の値引き負担重く主力のドコモが大幅減益。ＮＴＴコムも海外買収を国内の苦戦が打ち消す。ただ、データは不採算案件影響なく持ち直す。ＮＴＴ東西も光回線サービスのコスト削減で採算改善。営業益横ばい。営業外の再開発関連益ない。転換光回線の卸売りサービスを第３四半期に開始。全事業者に公平な条件で販売。ドコモはスマホのセット割引を導入へ。横ばい、主力ドコモは販売台数減、端末値引き負担も膨張し後退。ＮＴＴコムも音声伝送収入減続き厳しい。が、データの不採算案件縮小、ＮＴＴ東西もサポート拠点などコスト見直しで改善。営業益横ばい。営業外の再開発関連益ない。連続増配。奇策ＮＴＴ東西が秋以降、光回線の卸を開始、他社と連携し一段の普及目指す。ドコモはスマホと光回線のセット割検討。
