最高益、ＪＣＯＭ連結が上乗せ。主力の携帯はＬＴＥスマホへの乗り換え進み収入増。固定回線もスマホとのセット割を武器に事業黒字化。商戦期のコスト積み増しあっても利益急伸。ＪＣＯＭ株関連損。15年3月期も携帯収入増、連続最高益更新。戦略今期は契約者数積み上げに全力。年末、3月商戦は他社の動向を注視しつつ、積極的に販促費用を投入する方針。絶好調、ＪＣＯＭ連結。契約獲得順調、獲得コスト増こなし大幅増益。ＪＣＯＭ株関連損。15年3月期もスマホと固定回線のセット割軸に契約数伸ばし、携帯、固定とも収入増。ＪＣＯＭの統合費用こなし増益。新戦略ポイントを携帯料金支払いに利用できる電子マネーカード導入、データ利用した店舗への送客など実施。独自コンテンツサービスは３月末会員1000万に。最高益、携帯は顧客獲得進み、1契約当たりの収入も上向く。固定もスマホとのセット割軸に契約者数伸ばし収入増。償却費、設備関連費増えるが販売手数料削減し利益続伸。ＪＣＯＭ株関連損ない。連続増配。ミャンマー参入に向け国営通信事業者と交渉中。傘下のＪＣＯＭとＪＣＮが６月合併、料金やシステムを統合。通話定額プランは様子見姿勢、ドコモの実績見て判断。最高益、携帯電話は過熱した昨年度商戦の反動で前半中心に販売落ち込むが、契約者数や１契約当たりの収入が増加。償却費、設備関連費増えるが販売手数料減る。利益続伸。ＪＣＯＭ株関連損ない。連続増配。ミャンマー住友商事や現地国営通信事業者と参入。今期は費用先行だが来期黒字化目標。9月以降のアイフォーン商戦は新規獲得でなく機種変更を重視し販促展開。
