絶好調、携帯ショップは堅調。法人は営業増員しＬＥＤ・複写機の販売を積み上げる。自社商材の販売コストや保険事業の出店費用増こなし大幅増益。情報システム会社連結に伴う段階取得差特益。15年3月期も法人向けに自社商材を拡大。利益続伸。自社商材法人事業はネット接続に加えＬＥＤ照明、エアコン、ソーラーパネルなどエコ関連商品を拡大。携帯電話も拡販へ。続伸、エフティ社新規連結。法人向けでＬＥＤ好伸、販売手数料増あっても大幅増益。ＵＳＥＮへの株式譲渡益。15年3月期も携帯ショップ堅調。法人向けにＬＥＤの伸び継続、データカードなど自社商材もなお拡大。人件費増こなし営業益続伸。新事業数人規模でテストし育成、ウォーターサーバー販売など事業化の例も。携帯ショップでもデータカード販売に重点。続伸、京王ズ新規連結だが利益貢献薄い。携帯ショップはデータカードや自社商材拡販。主力の法人事業も複写機、ＬＥＤ、固定回線など幅広く伸長、契約数積み上がり利益好伸。保険も前期の出店コストなく大幅増。営業益続伸。株売却益見込まず。投資上場会社の保有株の含み益は４月末時点で439億円、一部売却も。ネット接続や法人携帯など自社商材拡販に力。順調、６月から京王ズが新規連結、利益貢献薄い。携帯ショップは年度末商戦の反動で販売台数減響くが、主力の法人事業はネット接続やデータカード、ウォーターサーバーなど自社商品積み上げ。保険も出店コスト改善。営業益続伸。株売却特益。拡大飲食店向け事前予約サービスは医療関係など他業種向けも展開へ。京王ズは人員派遣し、ショップのテコ入れ進める。
