好調、携帯は新規契約獲得。音声収入減少続くが、ＬＴＥ対応スマホへの乗り換え進んで通信料収入増。光回線はスマホとのセット割引で顧客開拓。本社移転費用こなし増益。会社数字過小。15年3月期もスマホ利用顧客増え利益続伸。連続増配も。ドコモアイフォーン導入で警戒強化。キャッシュバック増額などあれば即追随の構え。本社集約による業務改善効果も発現。順調増、スマホとのセット割引効き、光回線の開拓順調。携帯も新規契約進む。本社移転費用こなす。15年３月期も光回線はスマホとのセット割軸に伸長。携帯販売数や他社からの流入減っても、高単価なスマホ乗り換えによる通信料増える。連続増配も。重点アイフォーンは他社より多いＬＴＥ基地局数など通信品質をアピール。個人株主増加目指しクーポンなど優待導入。連続増配、光回線はエリア拡大一服、スマホとのセット割軸に着実増。携帯は端末販売数落ち込むが、高単価のＬＴＥスマホ乗り換えによる収入増で補う。本社移転費なく販促費減も寄与し営業増益。連続増配。対策年度末の高額キャッシュバックは前期で一服、機種変更時の優遇は継続へ。光回線は流通業者と組んだユーザー獲得イベントも実施。配当性向は35％超メド。高水準、携帯は販売台数落ち込み契約純増数鈍化だが、高単価のＬＴＥスマホへ乗り換え促進。光回線もスマホとのセット割軸に安定して契約獲得。本社移転費用なく販売手数料も抑制。営業増益。連続増配。対策スマホの浸透率は50％に上昇。機種変更促すチラシ販促やＤＭを強化中。シルバー人材センターと協力しシニア向けのスマホ教室開催などサポート面も強化。
