足踏み、携帯販売はアイフォーン導入でスマホと高単価のＬＴＥ契約への乗り換え促しデータ収入を伸ばす。設備保守などコスト削減を継続。ただ端末関連の値引き費用が膨張。営業微増益。15年3月期は契約増とコスト削減でも値引き費用なお重い。アイフォーン導入で他社への流出抑止へ。従来型携帯との2台持ちも奨励し訴求。かつてのドコモユーザー向け割引も展開。鈍い、スマホへの乗り換え進めデータ収入伸長。ただ、契約純増数は大幅未達、端末の値引き費用も重く横ばい程度。15年3月期は他社へのユーザー流出が縮小し契約純増数上向くが、販売台数は減少。端末値引き費用もさらに膨張。営業益回復鈍い。３月商戦】学割と同時に家族の機種変更も割引、他社に対抗しキャッシュバックも増額。新ＯＳタイゼンは販売見込めず延期。連続減益、アイフォーン導入でユーザー流出数抑制。スマホへの乗り換え進みデータ通信収入伸びる。ネットワーク関連でコスト削減も推進するが、音声収入の減少に加え端末割引費用の膨張が重荷。利益続落。新規６月に月額2700円の音声通話定額プランを投入、スマホ乗り換え加速狙う。減損繰り返した持分のインドＴＴＳＬ株を売却へ、今期数百億円の特別利益も。減益続く、ユーザー流出数は縮小。高単価なスマホへの乗り換えでデータ通信収入伸ばす。代理店手数料減り、コスト削減も推進。ただ、定額プラン導入で音声収入大幅減、端末割引費用も一段増。利益続落。種まき音声定額プランは600万人突破、短期的には減収要因だが将来の収入確保へ。伸び一巡したコンテンツサービスは動画、音楽、マガジン軸に再成長目指す。
