復調、コンテンツ配信は従来型携帯会員減少をスマホ会員の伸びが補い、期末有料会員数850万人（期初804万人）と回復基調。携帯販売店へ指導強化で退会率改善。会員獲得の宣伝効率化も進む。開発受託一巡でも営業益向上。中間配開始、増配。戦略『ｍｕｓｉｃ．ｊｐ』で従量課金サービス、『ルナルナ』で無料サイトを展開。新規顧客層開拓し、月額定額制に誘導図る。向上、コンテンツ配信は12月の端末商戦不振に伴い、スマホ会員の獲得苦戦。従来型携帯会員も減少続き、有料会員は12月末785万人（期初804万人）に後退。が、上期中心に広告費が減少し営業益復調。網羅全国に営業拠点を新設し、当社コンテンツを扱う携帯販売店の直接指導を強化。端末購入時の入会率向上と退会率改善を狙う。3月末基準日で株式2分割。独自増額、コンテンツ配信は従来型携帯向け減少をスマホ向けが補い若干増。利幅厚い携帯販売店での他社コンテンツ販促も急成長。スマホ会員の獲得費用は想定を下回り、前号よりも増益幅拡大。増配。15年9月期はスマホ会員が増加基調。連続増益。統合音楽、電子書籍、動画のダウンロードサービスを統合し、顧客の利便性向上図る。遺伝子解析キットの販売を開始。好伸、柱のコンテンツ配信横ばいの一方、利幅厚い携帯販売店での他社コンテンツ販促が本格貢献。広告費圧縮も効く。15年９月期は従来型携帯の会員減少をスマホ会員の増加が補い配信上向く。他社コンテンツ販促続伸。有証評価損ない。連続増配か。直接指導4月以降全国に９営業拠点を新設、携帯販売店の接客改善に効果。無料サービスから有料サービスへの誘導強化。
