増益、国内ＦＣ店新設による純増は５店（前期ゼロ）。直営３店のＦＣ店転換で年商下げるも、ロイヤルティ収入化で採算上向く。若手オーナー開業支援の店舗設備リーシング収入も順調。営業増益。減損減る。ヘアコレ美容学校卒業生のリクルート前提にモッズ・ヘアコレクションを９月から２月に変更。韓国、台湾に続き15年６月期以降シンガポール、タイへも進出視野。堅調、国内ＦＣ店は閉鎖店発生で純増ゼロへ。ただ直営３店のＦＣ転換によるロイヤルティ収入化で採算改善。韓国ＦＣ店も寄与。営業増益。減損減る。15年６月期はＦＣ店の開業支援や海外強化等が進む。代行自社のクレジットカード機能を一般美容室に開放した代行業務は、手数料軽減テコに利用客数伸ばす。台湾ＦＣは６月新設1店加え計４店、引き続き拡大方針。続伸、国内純減4店。ただ直営からＦＣへの転換３店が好採算のロイヤルティ収入化。韓国と台湾は新店各３。減損減る。15年６月期は国内新店５～６、ロイヤルティ収入着実増。オーナー開業支援の店舗設備リーシング収入も僅少寄与。営業益続伸。ブライダル虎ノ門ヒルズのアンダーズ東京に出店、ブライダルヘアメークも展開。韓国と台湾には各２～３店の新設目標。上向く、国内新設は直営１店のほかロイヤルティ収入のＦＣ4店。直営からＦＣへの転換や閉鎖ない。韓国と台湾にもＦＣ新店各２。開業支援の店舗設備リーシングも僅少貢献。営業益反発。創立25周年配。新事業『アンダーズ東京』店のブライダルヘアメーク予約は今秋の予約ほぼ埋まる。若手美容師のブライダル担当増員し外部レストラン等の挙式へも派遣機会拡大。
