足踏み、不動産横ばい。ゴルフ場運営は価格競争に加え、ツアー開催に伴うコスト増も重い。主力の携帯販売はスマホ買い替え軸に販売台数積み上げるが、新規出店や店頭スタッフ増員コストが負担。営業益横ばい。三重のゴルフ場売却特益で純益増。年末商戦ドコモの動向警戒しキャッシュバックなど準備も。ゴルフ場は土日繁忙、予約少ない平日の稼働率引き上げに注力。下振れ、携帯販売はスマホ拡販も人件費増。ゴルフ場もツアー開催に伴う修繕費が前号想定以上に響く。15年４月期も携帯販売は横ばい程度。ゴルフ場の価格競争続くが、コスト負担は減る。利益やや改善。対策アイフォーンの比率増え携帯販売は手数料減、好採算のアクセサリー拡充でカバーする方針。ゴルフ場も定額のオプションサービスなどで単価底上げに注力。微減益、15年4月期のゴルフ場運営は入場者数堅調、前年の改修費用なく持ち直し。ただ、不動産は前期の物件売却で収入減る。主力の携帯販売もスマホ販売進めるが、携帯会社の販売支援金削減が響く。本社建て替えに伴う家賃増も響き営業益微減。携帯販売ケースや保護フィルムに加えオプション加入に重点。老朽化とスペース確保のため本社建て替え、16年春完成へ。後退、ゴルフ場運営は前年のツアー開催関連費やコース改修費用減り採算改善が進捗。一方、主力の携帯販売は販売台数が大幅後退、携帯会社の販売支援金削減も直撃。販売費用圧縮するが、本社建て替えに伴う家賃増も響く。会社営業益はやや過大。人材中途採用による即戦力補充も実施。ゴルフ場は消費増税の影響じわり、オプション追加など単価向上策は慎重姿勢。
