足踏み、苦戦見込んだ印刷が大型案件獲得などで大健闘。保険代理店好伸。ただ柱の情報通信最適化サービスが新規契約想定割れで相殺。保険代理店開発コスト高止まり。営業益足踏み。15年３月期は最適化サービス反転増だが、印刷反落。横ばい圏。拠点網保険代理は13年11月仙台南支店開設で全国62拠点に。今後は店舗網希薄な近畿や中国地方での代理店開発が課題。小幅増益、主軸の情報通信最適化サービス伸び悩む。が、印刷堅調、保険業務も伸び営業益横ばい圏。15年３月期はＸＰ入れ替え需要見込み、バージョンアップの手間不要なウィンドウズＡＳＰを拡販。インターネット接続サービスも好調。小幅増益。印刷多品種小ロットの強み生かし治験関連など特定業界向け受注増図る。最適化サービスは大型代理店との提携進める。営業増益、ＩＰ電話など情報通信料最適化は新規顧客獲得が伸び悩む。販売力強化に向け大型代理店開拓やインセンティブ支給の費用も膨らむ。が、保険サービスは拠点増設効果が発現し好調。営業益着実増。対応保険業法改正で、幅広い商品情報提供や顧客の意向把握など規制強化。施行前に社員研修などの対応進める。印刷は多品種小ロットを武器に顧客開拓を強化。順調、子会社の保険サービス好調。市場縮小で前期ほどの好調見込めない印刷を補う。主力の情報通信料最適化は音声通話系から利益率の高いネット系へ軸足移す。販売力強化のため代理店へのインセンティブ支払い膨らむが吸収。3期連続営業増益。保険保険業法改正で販売知識高い代理店の厳選進める。情報通信は固定回線中心だったが、モバイルサービス対応を促進。
