一時後退、葬祭は地域浸透早く均衡圏うかがう。保険コールセンターも堅調増。ただ、主力の携帯販売がキャリア間競争激化に備え、店舗改装、顧客満足評価部門新設等の先行投資費用重い。営業益は一時後退。太陽光14年４月から売電事業参入。16年9月期まで計30億円投資、年商4億円目指す。保険コールセンターはＣＳ局、通販等チャネル提携増やし電話件数拡大狙う。費用増、葬祭は出店エリア内に浸透し黒字化。保険コールセンターは後半から新潟支店が加わり契約獲得堅調。ただ、主力の携帯販売は店舗改装、顧客満足評価部門の新設など先行投資負担重い。営業減益。太陽光4月参入の売電事業は16年９月期までに東海3県、宮崎、埼玉に計10カ所検討。投資額30億円は90億円へ増額も。4月稼働のコールセンターは50人に増員へ。下振れ、葬祭は会員順調増。が、主力の携帯販売は店舗改装費重く後退。後半、新潟支店稼働で保険伸びるが、前半の採算悪化影響で会社営業益には一歩届かず。ただ下期店舗除却特損は会社想定ほど膨らまない。15年９月期は保険、葬祭牽引で上向く。携帯小型店を閉鎖する一方、改装で既存店大型化。顧客満足度向上図る。保険はアクサダイレクト新商品取り扱い開始。上向く、葬祭は黒字に届かず。主力の携帯販売はライバル新料金に押され想定以下。前号より営業益減額。15年9月期は葬祭会員数増で収益寄与。保険の解約抑制が利益牽引。携帯販売守勢続いても利益上向く。太陽光全国約10カ所で順次稼働。17年3月期までに和歌山に24メガワット加え年商16億円程度の事業柱に。保険コールセンターは営業研修を徹底、契約維持率の改善図る。
