最高益、ゲームやＥＣ市場拡大でＷｅｂインフラ躍進。証券はＦＸプライム通期化。会社増額営業益も超過。14年12月期はＰＣゲーム会社買収で40億円強上乗せ。スマホゲーム浮上。純益連続更新。連続増配濃厚。増強ＰＣ向けゲーム大手のゲームポット社買収。同社の開発・運営手法を高度化進むスマホゲームへ活用狙う。マレーシア、香港の新設子会社で決済サービス展開。最高益、ＰＣゲーム会社連結で売上高約35億円上乗せ。レンタルサーバーなど主力のＷｅｂインフラ一段増。ネット広告も検索連動型中心に順調。スマホゲーム浮上。広告宣伝費増こなし営業益続伸。連続増配。攻め『．ｔｏｋｙｏ』など新規ドメインの取り扱い開始に伴い、ＣＭ含めた大規模宣伝を実施。下期のオークションで世界的需要見込む『．ｓｈｏｐ』も追加獲得へ。最高益、ＰＣゲーム連結で売上高約35億円上乗せ。柱のネットインフラは決済等絶好調、『．ｔｏｋｙｏ』等高粗利の新ドメイン販売も尻上がりに拡大。スマホ向け新作群軸にゲーム浮上。序盤発生の販促一時費用や広告費膨張こなし利益続伸。連続増配。新ドメイン今期10億円投じＡＫＢ48を起用したＣＭや交通広告を展開。顧客の裾野拡大による関連サービス底上げが狙い。増益幅縮小、ＰＣゲーム連結で売上高約35億円加算。柱のネットインフラ絶好調。だが証券軟調、ネット広告も媒体代理店事業が足かせ。ゲームの止血遅れる。広告費も膨らみ、営業増益ながら前号より増益幅縮小。15年12月期は証券、広告復調。ゲーム浮上。ネット広告自社商材拡充急ぐ。労働集約型の媒体代理店は構造改革へ。ネットインフラは東南アジアなど海外展開本格化。
