復調、高齢者住宅、保育所関連は大量設立響き今期まで赤字残る。ただ赤字雑誌休刊のうえ学参、児童書堅調。買収塾２社もフル寄与。のれん負担吸収し営業益回復。教室・塾の利益予想は保守的。会社数字過小。海外シンガポール等に駐在員事務所設立。東南アに教室・塾展開へ。付録製造の香港子会社は学研外受注に全力。塾等の先生向けに検定試験実施、教務力強化図る。先行費用、教室・塾が好調持続。買収した塾２社がフル貢献。得意の学参、児童書も堅調。ただ、大量設立の高齢者住宅と保育所関連で先行投資負担。一般書、雑誌の不調もあり、営業増益幅は小。税負担軽い。照準学校図書とデジタル教科書プラットフォーム共同開発。対応できない教科書会社のＭ＆Ａも一法。高齢者住宅、保育所は今期まで先行投資期、15年度から収穫へ。減額、教室・塾着実。学参・児童書も貢献。だがムック等が足引っ張り返品率悪化。前号増益予想から一転減益。15年9月期は高齢者向け・保育園が収穫期入り。営業益10億円上積み。教室・塾堅調。出版減速かわす。苦戦大赤字の『おはよう奥さん』休刊、苦戦の２誌も引き続き抜本策検討。資本業務提携先の市進の第三者増資引き受け（２・８億円）。動画活用等一段強化図る。新事業拡大、教室・塾堅調。ただ一般書・ムックの返品率急悪化。返品在庫処分が原価直撃、大幅減益に。15年９月期は高齢者向け住宅・保育園が収穫期入りし業績牽引。出版も赤字雑誌休刊、ムック縮小で赤字減る。急務定期雑誌、ムックの製作体制、部数決め等抜本的立て直し急務。教育関連会社の色鮮明に。高齢者向けは期末79、保育園は同21。15年度新設はいずれも５カ所程度。
