上向く、主力の小・中学向けテスト、算数ドリル販売好調。裁縫セット軸にアイデア教材も堅調増。教科書の按分編集費償却負担減り営業微増益。単独配当性向40％。15年3月期は編集費償却一段減、増益基調。絵本寡作の人気絵本作家の作品を13年10月出版。ロングセラーを狙う。校務支援システム向けソフト開発は各市町村向けのカスタマイズ施しつつ徐々に浸透図る。微増益、市販図書低迷。が、学校向け教材類堅調。教科書の按分編集費償却負担減り営業益微増。15年3月期はアイデア教具が一服。ただ、編集償却費は最低水準まで減る。連続営業増益。単独配当性向40％。新教材４月に小中学生向けに情報化社会に対応したモラル学習用副教材を発売。新教具は教室用実物投影機を投入。投影時、余白に書き込みが可能で需要に手応え。続伸、主力の教材・教具は小学生向けテスト・ドリルがシェア拡大。新デザイン裁縫セット投入で増勢。教科書改訂に伴う編集費償却率は小学ゼロ％、中学20％で最低水準へ軽減。営業益続伸。在庫処分費等多く見る会社計画は保守的。単独配当性向40％。販促累計480万部『バムとケロ』シリーズ刊行20周年企画で書店販売傾注。教具はディズニーキャラクター増やし訴求。続伸、主力の教材・教具は小学生向けテスト・ドリル好調。家庭科、図工の副教材新投入も貢献。教科書改訂に伴う編集費償却率は小学ゼロ％、中学20％で最低水準に軽減。営業益続伸。紙等材料費ジリ高警戒する会社計画は保守的。単独配当性向40％。出版『教育の泉』10巻セット、学級経営読本など教員向け出版物を充実へ。絵本は人気作家のサイン会催行で販促傾注。
