減額、カーナビ向けは軽自動車シフトや低価格化が逆風。スマホ・携帯向けデータも会員数減少が響く。開発費用も重い。据え置きの通期会社営業益計画は未達懸念。15年３月期は住宅地図ＤＢ堅調だが、カーナビ、スマホ・携帯向けの回復弱い。自動車カーナビ市場の構造変化受け、自動運転や安全支援向けに高精度地図ＤＢ整備急ぐ。スマホ連携ナビの開発も推進。横ばい、カーナビは軽自動車シフトや低価格化で縮小。スマホ・携帯向けデータも有料会員減痛く、前号より減益幅拡大。15年3月期は新商品寄与し地図データ伸長だが、カーナビやスマホ・携帯向け低調。地図ＤＢ整備費一服でも営業益横ばい。特損減。地図データ業種・業務に特化したパッケージをそろえ、課金制ストック型ビジネスへ転換図る。防災減災で自治体とも連携。続落、スマホ・携帯向けデータは有料会員数減が痛手。カーナビ向けも苦戦。薄利のノベルティ商品から撤退。住宅地図データ伸長でも補えず。営業減益。ＣＡＤ受託処理からの撤退に伴う固定資産売却特益。用途開発地図データは業種特化パッケージ品ぞろえ拡充。コンビニで必要な地域の地図のみ買えるプリントサービス展開。防災で自治体と提携推進、広報誌も受託。減益続く、住宅地図データは堅調。が、スマホ・携帯電話向けデータが有料会員数減で落ち込む。カーナビ向けも低調。薄利のノベルティ商品は事業撤退。ＣＡＤ受託処理からの撤退に伴う固定資産売却特益。ストック住宅地図データは建設、不動産に次ぐ業種特化型商品の開発推進、定額課金制商品を増やしストックビジネス化。３Ｄ対応の新地図ＤＢの用途開発も急ぐ。
