停滞、地図、雑誌がなお下落。返品率も33％台と高水準。カーナビソフト、民間企業向け地図データの拡大、販管費3億円減で補うが、利益停滞脱せず。15年３月期も市販出版物厳しく、電子情報の伸び帳消し。期待五輪需要にらみ『ことりっぷ』の海外翻訳積極化。台湾で６点出版、12月5点追加。ことりっぷは物販、ライセンス供与等ブランド化進める。国内ガイド開発急。足踏み、地図の落ち込みをカーナビソフトで補うが営業益低水準。15年3月期も主柱の地図は厳しい。国内新ガイド、軽自動車向けカーナビソフトでカバーする形。民間向け地図データ提供あっても足踏み続く。新規『ことりっぷ』編集部が選んだ商品販売サイト注力。ことりっぷブランドを核に航空、食品会社等提携。新国内ガイド開発進める。台湾に続きタイ向けアプリ開発。後退、旅行ガイド『ことりっぷ』の季刊誌、国内ガイド新創刊が原価直撃。電子付録関連費用増、データベース強化重い。前期絞った販促も再開。簡易カーナビ拡大、軽自動車向け新規採用増が貢献でも営業益後退。抑制策営業の評価に返品率加える等返品率改善に全力。新創刊国内ガイドは７月一気に20点投入。駅周辺情報に特化。電子付録に宿泊予約、クーポン等付加価値つける。反落、簡易カーナビ順調、軽自動車向けのナビ採用も貢献。新規季刊誌は堅調。が、柱の地図が下げ止まらず。原価高の国内ガイド、電車の中吊り、Ｗｅｂ広告など販促費復活で費用増。営業益大幅後退。ブランド力ことりっぷ事業部で書籍（累計1000万部）からＥＣまで一気通貫体制に。観光協会とのタイアップ・販促小冊子も受注。新国内ガイドは一気に20点投入。
