増収増益、買収社が売り上げ４・６億円、営業益3300万円貢献。14～15年にかけて消費税、相続税改正需要発現。ＩＦＲＳ関連も萌芽。のれん償却2000万円を吸収、増益。取次廃業の影響はほぼない。殻破る『いぬのきもち』等家庭実用向け雑誌に強い編集プロ買収（３・１億円）。一般向け編集能力取り込み図る。雑誌掲載の論文をデータベース化。大学図書館に拡販。増益、消費税、相続税関連堅調。利益率高い高単価本厳しいが、買収会社が売り上げ４・６億円、営業益3300万円寄与。小ロット印刷、適時補充で返品率低下。のれん償却2000万円もこなし増収増益。懸命編集現場まで在庫意識徹底、前年同期比4700万円減ペース。買収の編プロ編集会議に本社編集者出席、企画のコラボ模索。教科書の電子化対応は準備万端。着実、消費税関連堅調。買収社が売上４・６億円、営業益3300万円貢献。作り部数小ロット化、返品管理徹底し返品率１・６ポイント改善（26％）。高価格本は依然厳しいが増益に持ち込む。15年９月期は法人減税あっても影響小。会社法改正で上積み図る。最短返品本は研磨し最短３日で再出荷。好調店へ送品、機会ロスなくす。子会社で趣味雑誌受託。月末集中の出荷改善図る。上乗せ、買収社が売上４・６億円、営業益０・３億円貢献。新刊の点数減を返品率改善で吸収、増益に持ち込む。15年９月期も環境厳しいが、会社法改正に伴う新刊・改訂需要が発生。派遣法改正も追い風。在庫回転率の上昇も寄与し、営業益若干増。拡張経営実務の問題解決型ネットサービスも一法。小ロット刷り、納品短縮化で在庫回転上げる。ＩＦＲＳ需要は要時間。
