増益幅縮小、スマホ向けアプリ・ゲームは宣伝広告費一段積み増して黒字転換時期遅れる。出版は電子化やオンライン対応の先行費用が増大。ネットカフェ黒字化でも営業増益幅は縮小。15年3月期はスマホ・コンテンツ収穫期。ネット物販も加わる。ｅコマース10月中国で電子物販のサイト開設。最初の商材はリピーターが期待できる基礎化粧品。新商材の開発も進める。営業増益、書籍の電子化費用先行。だが、スマホ向けアプリの広告費一段落し営業増益。新株予約権行使による株数増で１・４円配に修正。15年3月期は書籍の費用先行続くが、スマホ向けアプリが収穫期入り。人材紹介の拡大もあり、営業益好伸。拡大医療系人材紹介は医師など職種拡大。出版は紙の書籍の成熟化に対応し計画時から電子書籍向きの企画に焦点絞る。横ばい圏、企業アウトソーシング受託横ばい。書籍は書店経由減少見込み、電子書籍化の先行費用。ただスマホ向けアプリ・ゲームが収穫期入り。ネットカフェの客数増や人材紹介拡大もあり、営業益横ばい圏。ゲームスマホ・ＰＣ向けゲームは、ゲーム大手と共同開発し運営も共同で。リスクは限定的でヒット時の収穫大。準備中の中国での化粧品ネット販売は販促策を検討。横ばい、企業アウトソーシング受託は前期拡大の反動減。が、減少見込んだ書店経由の書籍増がうれしい誤算。収穫期入りしたスマホゲームや不採算店整理完了したネットカフェ、人材紹介が堅調。既刊書籍の電子化費用先行こなし営業益横ばい維持。ゲームスマホ・ＰＣゲームは大型企画を準備。中国での化粧品販売は新商材開拓。現在４店のボディケア店は店数拡大計画。
