苦戦、雑誌販売が想定より減退。電子書籍拡大に加え、ＰＣ買い替え需要で後半デジタルサイト広告が伸びても、通期営業益はゼロ圏。15年3月期は出版のコスト構造を全面見直し。販促受託拡大で浮上図る。電子電子書籍は月商1000万円規模に。電子新書は130点刊行。ライトノベル作家発掘目的にコンテスト実施。激戦の年賀状ムックは価格、営業施策見直し。水面下、雑誌販売が大きく後退。広告もＷｅｂ系が苦戦。特にパソコン関連で顕著。５期ぶりに営業赤字転落。15年3月期も出版の苦戦続く。利益重視で点数抑制、提案営業強化、Ｗｅｂ広告増でも赤字残るか。強化ＩＴ系３子会社を合併、7月新会社設立。ＢｔｏＢ広告営業を強化。グループ各社の管理部門も統合。電子書籍は年商１・５億円ペース。電子新書は150点。赤字残る、電子書籍はＰＯＤも堅調、4億円と倍増目指す。ただ雑誌が販売、広告とも不振続く。利益率高いデジタル関連広告の伸びは鈍調。営業赤字残る。表記予想はＩＴ会社４社の再編特損等がない前提。電子攻勢歌手と組みツアーのパンフレットを電子化、過去分も販売。青空文庫のＰＯＤ100タイトル投入。電子新書は250点へ。シンガポール現法今年設立へ。連続赤字、ウィンドウズＸＰサポート終了でＰＣ入門書が好調。電子雑誌も堅調。だが総じて書籍・雑誌とも販売不冴え。不採算2誌休刊、広告に薄日でも赤字残る公算。表記はＩＴ4社再編の特損ない前提。本社移転現在7フロアに分かれ業務非効率。12月にも１・５フロア分へ引っ越し危機感も共有。電子新書は230点とスローダウン。期待の登山関連オンライン開始。
