黒字化、原発全機停止。だが値上げ通期寄与。燃料費は円安で増えるが、石炭火力増強で抑制。人件費圧縮、修繕費繰り延べで経常黒字。機構交付金で純益膨張。15年３月期は原発全機停止が前提だが不透明。新計画年末に総合特別事業計画改定も柏崎刈羽再稼働メド立たず。福島第一５、６号機廃炉へ。14年４月に３年ぶり新卒入社約330人の一方、希望退職募集検討。経費圧縮、円安で燃料費一段増。が、料金値上げ通期寄与。人件費、修繕費絞り営業黒字。15年3月期は原発停止続き、再値上げない前提。人員など合理化進め営業小幅増益。機構交付金の期ずれによる純益膨張ない。不透明柏崎刈羽原発は断層調査や新潟県反発で再稼働メド立たず。14年度に希望退職2000人募集。火力・燃料で包括提携模索。福島第一５、６号機を１月廃炉。黒字維持、販売電力量０・７％増想定。原発再稼働見込めず、燃料費高止まり。料金再値上げない前提。修繕費先送り限界だが、人件費や委託費など削り経常黒字維持。期ずれで機構交付金が賠償特損を上回る。原発柏崎刈羽６、７号機は規制委の審査長期化、新潟県反発で再稼働メド立たず。収支次第で15年前半に再値上げ申請も。火力、燃料で他社との包括提携目指す。黒字、販売電力量が微減。原発再稼働見込めず。修繕費抑制もほぼ限界。ただ発電効率向上で高水準ながら燃料費抑制。償却費も減少。再値上げなしでも経常黒字維持。期ずれの機構交付金が賠償特損を上回る。回避コストダウン深掘りし、料金再値上げを極力回避方針。50歳以上対象の希望退職で1151人が６月末退社。審査中の柏崎刈羽６・７号機は再稼働メド立たず。
