無配、販売電力量が微減。浜岡原発全機停止続き、円安と水力発電量の減少で燃料費が一段と増加。経費削減及ばず営業赤字拡大。無配。15年3月期は期初からの電気料金値上げで黒字浮上。復配は困難か。料金改定14年4月開始で規制部門４・95％の値上げ申請。自由化部門も８・44％実施意向。浜岡原発は４号機が16年１月、3号機が17年１月再稼働前提だが不透明。浮上、販売電力量微減。原発停止に円安が重なり燃料費大幅増。営業赤字拡大。無配。15年3月期は期初から料金値上げ寄与。人件費も圧縮。原発停止継続に伴う燃料費高止まりこなし黒字回復。復配困難。申請浜岡4号機の新規制基準適合性審査を２月申請。14年4月開始で規制部門４・95％の料金値上げ申請。新電力ダイヤモンドパワー買収など首都圏参入へ布石。黒字化、販売電力量０・６％減見込む。原発停止続き、高水準の燃料費が圧迫。ただ料金値上げが寄与。人件費など経費圧縮も進め４期ぶり黒字浮上。復配は15年度か。料金改定５月から規制部門で３・77％値上げ。自由化部門は４月から７・21％。２月申請した浜岡原発4号機の規制委審査は終了時期が不透明。同3号機も14年度内の申請へ準備。東電と石炭火力事業で提携。黒字幅拡大、販売電力量は０・６％減想定。原発全機停止続く。だが、期初からの料金値上げが寄与。燃料費も想定より円高で増加抑制。営業黒字幅は前号より拡大。上期に設備不具合解決金特益。復配は先か。審査浜岡原発4号機は審査終了時期が不透明。3号機も14年度中の申請準備。東電と石炭火力事業で提携。18年の調達開始目指す米国ＬＮＧ計画が建設許可取得。
