最終赤字、料金値上げ実施。猛暑で収入上振れ、費用後ずれもあり上期黒字。ただ大飯が９月から定期検査で再び原発ゼロ。燃料費等重く経費減進めても営業益ゼロ圏。15年３月期は原発再稼働を前提に浮上へ。首都圏参入子会社の新電力を通じ、首都圏で電力の小売り事業参入へ。再稼働審査中の大飯、高浜両原発は周辺活断層の連動性などにつき、追加で掘削調査を実施中。黒字化、大飯原発が９月から定期検査で再び原発ゼロに。代替火力燃料費重く、3期連続赤字に。15年３月期は料金値上げがフル貢献。原発再稼働前提に燃料費、購入電力料大幅減。人件費など効率化も寄与。準備大飯が活断層でないと確定。高浜の防潮工事など再稼働への取り組みに全力。工事予算開示など取引先の独禁法違反を誘発・助長する行為判明、再発防止課題。赤字、販売電力量は節電で小幅減。料金値上げが通期寄与。だが原発再稼働は15年度にずれ込む公算。燃料費高止まり続く。経費削減及ばず利益なお水面下。下期に再値上げなら黒字浮上の公算。無配継続。見直し規制委が審査中の大飯３、４号機、高浜３、４号機は基準地震動と耐震安全性評価を見直し。追加安全対策で再稼働大幅遅れが判明なら再値上げ検討方針。連続赤字、販売電力量は節電や産業用低調で２％減程度。13年５月の料金値上げ通期寄与。だが値上げ時の想定より原発再稼働遅れ、燃料費圧迫。修繕費など経費削減及ばず赤字続く。再値上げなら赤字縮小も。遅れ規制委が審査中の高浜３、４号機は防潮堤カサ上げ工事等で再稼働は15年度前半の公算。大飯１、２号機はさらに遅れ。14年内にも料金再値上げ申請の可能性。
