最終赤字、販売電力量０・３％増。原発停止続く。燃料費は円安、三隅発電所停止で一段増。人件費、修繕費絞るが最終赤字残る。配当維持。15年3月期は原発不稼働、料金据え置き前提。費用圧縮で最終ゼロ圏。停止三隅石炭火力が10月下旬に蒸気漏洩で発電停止、復旧未定。取引市場活用等で供給力確保。島根２、３号機は13年度内の審査申請目標だが、稼働時期は不透明。均衡圏、販売電力微増。償却費や修繕費絞るが、円安に伴う燃料費増が圧迫。営業小幅黒字化ながら最終赤字残る。15年３月期は原発停止続き、料金値上げない前提。競争発注拡大による調達費削減など経営効率化進め、最終ゼロ圏へ浮上。配当堅持か。申請島根原発2号機の新規制基準適合性審査を13年末申請、再稼働時期は不透明。三隅石炭火力は12月に２カ月ぶり再開。均衡圏、販売電力量は０・６％減想定。原発停止続き、燃料費が高止まり。料金値上げは回避。調達費低減や修繕費繰り延べなど進め、最終均衡圏へ改善。配当維持か。原子力13年12月に規制委審査申請した島根2号機は再稼働時期見通し困難。ほぼ完成済みの3号機も早期申請目指す。運転開始40年の１号機は廃炉含め扱い検討。他社提携通じ首都圏での大型火力新設検討。最終黒字、販売電力量０・６％減想定。原発停止続く。料金値上げは回避。出水率改善や燃料単価安い石炭火力発電の比重増大で燃料費抑制。人件費や修繕費も節減。低水準ながら最終黒字へ浮上か。配当堅持。原子力審査中の島根2号機は断層追加調査等で再稼働時期は不透明。ほぼ完成済みの3号機も早期の審査申請目指す。運転開始40年の１号機は廃炉含めて扱い検討。
