ゼロ圏、販売電力量１・４％減想定。原発停止続く。豊水で水力発電量が増大。だが、燃料費は円安や石油火力発電増加で高止まり。最終ゼロ圏か。配当維持。15年3月期は原発停止続くが、経営効率化で増益。効率化資材競争発注や低コスト炭利用の拡大、卸電力取引所活用など追求し、料金値上げ回避。志賀原発1号機直下の断層は12月下旬に最終報告書を規制委へ提出。小幅改善、豊水の一方、石炭火力は定検日数増。石油火力の比重上昇と円安で燃料費増大。最終均衡圏。15年３月期は原発停止続く。料金値上げない前提。ただ石油火力抑制で燃料費減。資材競争発注や低コスト炭利用も進め利益小幅改善。配当堅持か。断層志賀原発敷地内破砕帯は『活断層ではない』との最終報告書を規制委へ13年12月提出、調査本格化へ。再稼働不透明。維持か、販売電力量は気温平常化を前提に１％減想定。原発停止継続。料金値上げなし。燃料費は高水準続くが、石炭火力の定検日数減あり小幅抑制。修繕費や償却費が若干増でも吸収。最終黒字。配当維持か。原子力志賀原発は敷地内断層の規制委評価会合が継続。再稼働申請時期は未定。安全対策工事は大型の２号機優先で実施、フィルターベント装置は15年度完工予定。黒字維持、販売電力量１％減想定。志賀原発停止続く。料金値上げなし。だが、石炭火力の定期点検日数減り、燃料コスト高い石油火力の稼働抑制。修繕費、償却費の小幅増こなし、最終黒字維持。配当堅持か。断層調査志賀原発は敷地内断層の規制委審査が継続。再稼働申請の時期未定。ガス自由化にらみ、ＬＮＧ販売の北陸エルネスを６月子会社化、今期売上高約50億円。
