黒字化、販売電力量０・３％増。原発全機停止だが、料金９月値上げで増収。燃料費は円安で高水準も、原町石炭火力復旧で抑制。償却増こなし黒字浮上。復配は困難。15年３月期は値上げ、効率化が通期寄与。効率化競争発注比率を15年度末までに約３割に拡大、資材・役務調達費を１割削減へ。北米産シェールガス、石炭の導入も積極検討。女川原発再稼働は16年度以降。増益、料金9月値上げが寄与。円安に伴う燃料費増や被災設備復旧に伴う償却増こなし黒字化。5円復配。15年3月期は値上げがフル寄与。原発全基停止続くが、資材・役務調達費の圧縮も進め、営業増益。申請女川原発2号機の新規制基準適合性審査を13年12月末申請、安全対策工事経て再稼働は16年度以降。3号機も申請準備中。東通原発は敷地内断層の審査継続。増益、販売電力量１％増想定。原発再稼働見込めず、燃料費の高水準続く。ただ13年９月の料金値上げ通期寄与。被災設備復旧に伴う償却増こなし営業増益。増配も。審査13年12月申請した女川原発2号機の規制委審査は終了時期が不透明。東通原発の敷地内断層の規制委調査も継続。シェールガス由来含む米国産ＬＮＧ購入（22年から年30万ｔ）で三菱商事と基本合意。増益、販売電力量は１％増程度。原発停止で燃料費高止まり続くが、13年９月の料金値上げが通期寄与し吸収。人件費も削減。被災設備復旧に伴う償却費増こなし営業増益。退職給付制度改定特益。増配も。原子力規制委が審査中の女川原発2号機の再稼働時期は不透明。東通原発の敷地内断層調査も継続。コンバインド化で熱効率向上の八戸火力5号機が８月営業開始。
