均衡圏、販売電力量１％減想定。伊方原発3号機の期末再稼働は微妙。円安で火力燃料費が一段増。ただ、料金値上げが７月から寄与、人件費などコストも圧縮し営業益均衡圏に戻る。15年３月期は上期に伊方3号機が再稼働前提。値上げも通期寄与。料金値上げは自由化部門が７月14・72％、規制部門が９月７・80％。伊方3号機は規制委の審査終了後、地元同意が必要。黒字化、販売電力量２％減。値上げが７月から貢献。だが原発停止、円安で燃料費高止まり。赤字残る。15年３月期は値上げ通期寄与。伊方3号機の下期再稼働を前提に燃料費減る。営業黒字浮上。復配は微妙。原子力審査中の伊方3号機は合格後も地元同意手続きが必要。再稼働なら１カ月で60億～70億円の燃料費圧縮効果見込む。再稼働が大幅遅れなら料金再値上げも。最終黒字、販売電力量は１・５％減見込む。伊方原発3号機の再稼働は下期後半を想定。燃料費圧迫は続く。ただ13年夏の料金値上げが通期寄与。人件費や修繕費など圧縮も進め、最終黒字へ復帰。復配は微妙。審査伊方3号機の規制委審査は基準地震動の設定が焦点。審査合格後、地元了解手続きなど経て、再稼働は今下期以降。坂出ＬＮＧ基地活用し、ガス販売を拡大。均衡圏、販売電力量は節電等で3%減ペース。13年９月の料金値上げが通期寄与。だが原発再稼働見込めず。水力発電の出水率回復でも燃料費は高水準続く。人件費など削減するが純益はゼロ近傍。無配継続。原発規制委が審査中の伊方原発3号機は、緊急時対策所の追加工事に伴い再稼働は15年度へ遅れる公算。坂出ＬＮＧ基地活用し、産業向けの天然ガス販売を拡大。
