赤字、料金値上げ寄与。だが川内、玄海原発の期末再稼働は微妙。燃料費が円安、渇水で増大。人件費圧縮、修繕費繰り延べでも営業赤字残る。資産売却特益。15年3月期は上期に原発再稼働前提だが不透明。審査川内１、２号、玄海３、４号の安全審査は14年初まで続く公算。審査終了後は地元同意必要。3期連続最終赤字防ぐには大胆な経費削減、資産売却が不可欠。浮上、料金値上げ寄与も、原発停止と円安で火力燃料費が一段増。人件費、修繕費削減でも大幅赤字。資産売却特益。15年3月期は値上げが通期フル寄与。燃料費減少も効く。原発４基の下期再稼働前提に営業黒字浮上だが、なお低水準。復配微妙。原子力審査中の川内１、２号、玄海３、４号は合格後も地元同意手続き必要。採用は14、15年度ともに200人に抑制計画。均衡圏、販売電力量は微減。料金値上げ通期寄与。川内原発１、２号機が下期再稼働の公算。燃料費が低下。人件費や諸経費も切り詰め、最終均衡圏へ浮上。無配継続。再稼働優先審査対象の川内１、２号機は合格後、使用前検査と地元了解手続き経て再稼働。玄海３、４号機の審査終了はなお不透明。政投銀への第三者割当で1000億円の優先株8月発行、自己資本を増強。赤字残る、販売電力量は微減。13年５月の料金値上げが通期寄与。修繕費、償却費などコスト削減も追加。だが原発再稼働が第４四半期まで遅れ、燃料費が想定以上に高止まり。前号より減額、最終赤字継続。再稼働川内原発１、２号機は規制委審査に事実上合格も、再稼働までは工事計画認可や地元同意等の手続き残る。政投銀を引受先に優先株1000億円を８月発行。
