赤字続く、販売電力量ほぼ横ばい。原発全機停止続く前提。燃料費は海外炭火力の稼働増や水力増大で抑制も、高水準。後半に値上げ寄与。修繕費など経費も圧縮するが営業赤字続く。税効果。15年3月期は泊３号機が上期半ば再稼働前提だが流動的。審査泊原発の安全審査は３号機が先行、１～２号機は後回し。９月から規制部門７・73％、自由化部門11％料金引き上げ。不透明、料金値上げが後半寄与も、泊原発停止や円安で燃料費圧迫。大赤字続く。15年３月期は値上げが通期寄与。だが、泊３号機の再稼働メド立たず燃料費高止まり。再値上げで黒字化図る公算も不透明。再値上げ審査中の泊３号機は追加安全対策で再稼働大幅遅延。連続大赤字回避へ料金再値上げ申請を検討。泊１、２号機は３号機の審査メド立った段階で補正申請へ。連続赤字、販売電力量２％増。13年９月の料金値上げが通期寄与。だが原発再稼働見込めず燃料費高止まり。修繕費など経費削減でも赤字残る。再値上げなら黒字化も。増資政投銀への第三者割当で500億円の優先株（普通株への転換権なし）を7月末発行。泊原発3号機の規制委審査は基準地震動策定で難航。再稼働見通しが夏までに立たない場合、料金再値上げ申請も。黒字化、販売電力量は微増程度。13年９月の料金値上げが通期寄与。だが原発停止が想定以上に長引き、燃料費や購入電力料が高止まり。下期に料金再値上げ。渇水準備引当金取崩特益もあり最終黒字へ浮上。再値上げ10月から規制部門17・03％引き上げを申請。自由化部門は22・61％値上げ。泊１～３号機は基準地震動策定等で時間要し、再稼働は15年度下期以降の公算。
