小幅増益、販売電力量は4%増へ一段と伸長。だが円安による燃料単価の上昇が想定超。吉の浦火力2号機の５月運転開始に伴う償却増こなし増益だが、伸び鈍化。15年3月期は販売電力量の拡大背に増益。新事業吉の浦ＬＮＧ火力稼働に連動し15年度メドに沖縄ガスへの卸供給などガス供給事業を開始へ。累計23メガワットの風力・太陽光発電設備は今後も徐々に導入拡大。小反発、販売電力量が想定より伸び悩む。購入電力料は想定超。営業小幅減益へ修正。15年3月期は販売電力漸増。円安に伴う燃料費高止まりや吉の浦火力稼働に伴う償却負担が圧迫。営業益は小幅反発程度か。参入吉の浦火力発電所構内で設備建設し、15年度内に沖縄ガスや工場などへのガス供給事業を開始。吉の浦火力2号機稼働（13年5月）で最大出力約25万kW増加。小幅減益、販売電力量は０・１％増想定。固定資産除却費や減価償却費が減少に転じる。だが、円安（1ドル105円前提）に伴う燃料費の一段増が収支圧迫。営業微減益。新設宮古島の需要増に対応した第二発電所5号機（８・９万kW）が４月末営業運転開始。吉の浦火力発電所構内で設備建設し、15年度に沖縄ガスや工場へのガス供給事業を開始。発電もＬＮＧシフトを推進。微減益、販売電力量は気温の影響で微減。固定資産除却費や減価償却費が減る。だが、円安（1ドル105円前提）に伴う燃料費の一段増が収支圧迫。営業益は小幅続落。発電所吉の浦火力１、２号機稼働に伴い、老朽化した牧港石油火力５～８号機を６月廃止。離島の燃料費削減につながる可倒式風力発電設備を粟国島に６月末導入。15年度に沖縄ガスや工場へガス供給開始。
