増勢、石炭火力の燃料費減るが、売電単価も下落し中立。上期の渇水や磯子火力の出力低下、竹原火力の停止が響いても、タイの新規火力稼働が寄与。増益。15年3月期はタイ火力追加、風力の増設が貢献。増設タイ火力計画は13年に順次7基（79万kW）稼働に続き、14年６月、12月に計160万kW稼働。国内での風力発電も14年３月、９月に計４・８万kW追加の予定。続伸、国内火力の停止影響あるが、タイの新規火力が寄与し営業増益。15年3月期は燃料の石炭価格低下も、利益には中立。タイ火力や国内風力の増設が貢献。営業外の為替差損や受取保険金特益はなくなる。大間建設中の大間原発は14年春以降に新規制基準の適合性審査を申請意向。タイ火力は13年の７基（79万kW）稼働に続いて、14年６月、12月に計160万kW稼働。過大感、タイの火力増設が寄与。国内風力も追加。だが松浦火力事故で供給力急減。設備保全費用も増え、会社営業増益計画に過大感。営業減益。営業外の為替差損消滅。事故タービン落下事故発生した松浦石炭火力2号機（100万kW）は８月部分復旧。完全復旧は15年６月末メド。タイ火力発電所は13年の７基（79万kW）に続き、14年６月、12月に計160万kWが運転開始へ。事故影響、タイの火力が14年６月、12月増設で貢献。国内風力も追加。だが松浦火力2号機事故で供給力減少。修繕費も増大。営業減益。営業外の為替差損なくなる。部分復旧松浦2号機（100万kW）は８月42・５万kWで部分復旧、完全復旧は15年６月末。国内風力は９月の南愛媛２万kW稼働で計約40万kWへ拡大。大間原発の規制委審査を14年秋以降申請、工事進捗は４割弱。
