順調、省エネ支援は固定買い取り単価下げで太陽光設備の案件減。ただ木質バイオマス発電は固定買い取り制度移行が通期化し売電上昇。バイオ発電の白河ウッドパワー連結化で営業益２・８億円上乗せ。のれん益。最高純益。内部留保優先で無配。発電木質バイオマス燃料発電所を豊後大野市に設置、大分県では２カ所目で15年事業開始。12月基準日で株式100分割。好調、省エネ支援は太陽光設備、ＬＥＤ照明など施工堅調。バイオ発電は固定買い取り通期化し売電拡大。連結化の白河や日田ウッドパワー好調で、前号から利益増額。のれん特益。内部留保優先で無配。15年6月期は省エネ支援減、投資負担で微減益。新中計木質バイオマス発電事業を柱とする中期計画策定。発電所の新設、整備・改修、燃料チップ製造、森林経営も拡大。踊り場、バイオ発電は固定買い取り通期化し売電拡大。連結化の白河が寄与。のれん特益。15年6月期は太陽光設備など省エネ支援が減速。既存バイオ発電は稼働高水準続く。が、新規バイオ発電投資負担で小幅減益。減損見込まず。内部留保優先で無配。投資大分県豊後大野市に新バイオマス発電所計画、15年６月期着工。投資額約60億円。外販も視野に燃料チップ収集拡大。費用負担、バイオ発電は稼働高水準。売電横ばい程度。省エネ支援は減速。発電設備メンテ費用、燃料調達ルート開発費など増加。新バイオ発電投資負担も響き営業減益。のれん特益、減損なし。税負担軽い。注力他社の木質バイオマス発電所への燃料供給体制の整備、燃焼効率データ分析などで開発・運営のコンサルにも注力。新バイオマス発電所は16年後半完成予定。
