増益幅縮小、ガス販売量は発電用などが減り０・７％減想定。器具・工事、発電の好調続く。だが後半の値下げが響き、営業増益幅は小幅縮小。最高純益更新。15年3月期は値下げが通期影響して利益反落。値下げ12月10日から小口料金平均２・09％下げ。米国産ＬＮＧ輸入計画が米国政府の認可取得、17年から年間140万ｔ輸入。扇島発電所3号機は15年度稼働予定。小幅減益、円安に伴う原料費増が想定超。発電、海外も費用増で鈍化。営業増益だが前号予想から減額。15年３月期はガス販売量が増勢。ただ小口料金２％値下げが通期影響。消費増税に伴う需要下押しも懸念。海外13年３月に権益取得した米バーネットのシェールガス開発は順調。米国産ＬＮＧ輸入も米国政府認可済みで17年開始へ。扇島発電所3号機は15年度稼働予定。営業減益、ガス販売量は工業用牽引し３・６％増想定。だが、小口料金２％値下げが通期影響。原料高もマイナス寄与。海外事業が堅調の一方、電力は販売増ながら燃料高が圧迫。営業益反落。資産売却特益。電力ガス火力発電7機目の扇島３号は15年度中の稼働。他社と提携で石炭火力も検討。20年前後に栃木でガス火力始める神戸製鋼所とガス供給、電力購入で合意。売却益、発電向けなど工業用の伸びが想定超。海外事業も拡大。小口料金２％値下げが通期影響、円安による原料高も圧迫。電力も後半にかけ頭打ち見込むが、営業減益幅は前号比やや縮小。資産売却特益。電力小売り16年の全面自由化機に電力小売りにも参入意向。電力供給力を20年までに２・５倍の500万kW目標に。原料価格低減へ米国からのＬＮＧ調達計画推進。
