増配、猛暑で給湯需要減りガス販売量減。ただ原料ＬＮＧ高と販価の時期ずれ差損縮みガス粗利拡大。電力は販売単価上昇。償却や労務費も減り営業増益。15年3月期は工業用顧客開拓進み、ガス販売量上向く。活性炭スウェーデンの会社を383億円で買収。空気清浄や浄水用などで成長見込める活性炭事業で世界３位に。住商傘下会社に５割出資し、英国の水道事業に参画。足踏み、ガス原料ＬＮＧ高と販価の時期ずれ差損縮み営業益続伸。米国シェールガス権益で減損。15年3月期は景気回復支えに工業用販売堅調。米国ガス事業持ち直し。ただ原発再稼働見通しで、電力利益が後退。電力20年度までに発電能力を２倍の600万kWに増設目標。コージェネ（熱電併給）推進、余剰電力買い取り販売図る。タイで企業向けボイラーや燃焼炉貸し出し。横ばい、ガス販売量は前期並み。円安で原料のＬＮＧ価格上昇も、調整制度の時期ずれで販価高が上回る。ただ新パイプライン開通で償却費増。電力も微減。営業益足踏み。米国上流事業の減損損失なくなる。出資液化契約先の米国ＬＮＧ事業会社へ25％（約600億円）出資決定、輸入開始は18年。愛知県に石炭火力増設を決定、西部ガスとの大型火力共同事業も検討。高原、ガス販売量は前期並み。円安で原料価格上昇も、調整制度の時期ずれで販価高が上回る。ただ新パイプライン開通で償却費増。電力も頭打ち。営業益は高水準横ばい。米国での減損消え、株式売却特益。ＬＮＧ建設許可取得した米国ＬＮＧ計画は14年度下期着工、18年に輸入開始。広島ガスへ16年からＬＮＧを卸供給する長期契約に合意。タイでコージェネ事業へ参入。
