持ち直す、都市ガス販売量０・３％増想定。家庭用は高気温で低調も、業務用はボイラー向けなど需要開拓。円安による原料高は下期中心に販価へ転嫁。ＬＰガスも顧客件数伸ばし販売量堅調。営業益反転増。15年3月期は顧客開拓進め、小幅増益か。完成中部電力と共同の伊勢湾横断ガスパイプライン工事が９月完了、ガス供給の安定性や三重方面への供給能力向上へ。増益、ガス販売量は家庭用が不振で微増。想定上回る円安に伴い原料高が圧迫。前号より増益幅縮小。15年3月期は業務用販売量が自動車関連など消費増税の影響懸念。ただ気温平年並み前提に家庭用回復。原料高の販売価格反映が進み、営業増益。調達多様化米国産ＬＮＧを現地市場価格で20年間購入する契約を三井物産と締結、17年後半から年間約30万ｔ調達へ。続伸、販売量は都市ガス０・７％増、ＬＰガス４％増想定。円安に伴う原料高の販売価格反映の遅れがほぼ解消。修繕費や需要開発費の増加を吸収し、営業益続伸。戦略ＬＰガスは新築需要獲得や買収、卸営業を強化、顧客数は13年度末44万件を18年度48万件へ拡大目標。既存のガソリン・ガススタンド併設で、商用水素ステーションを14年５月着工、15年上期開業へ。増益、販売量は都市ガス０・７％増、ＬＰガス４％増。上期は想定より原料費負担が減り増額。ただ下期は１ドル105円前提で原料費圧迫。上期の一部費用繰り下がりもあり、通期営業増益幅は前号と不変。ＬＰガス日本最大級の２次基地『名港ＬＰＧ基地』を核に北陸など広域地区で需要開発。既存ガソリン・ガススタンド併設で、商用水素ステーションを15年前半開業。
