横ばい、ガス販売量、器具販売ともに堅調。安価な国産天然ガス調達増え、原料費が想定下回る。石狩ＬＮＧ基地稼働に伴う償却増加響くが、営業益は横ばい圏で下げ止まり。土地売却特益など計上。15年3月期はガス販売微増でも原料費抑制で増益。優待13年度から1000株以上の株主におコメ券や農産品を送付。社有地利用し１・２メガワットの太陽光発電設備を10月稼働。小幅回復、ガス販売量は堅調。ただ石狩ＬＮＧ基地稼働に伴う償却負担増が圧迫。土地売却特益を計上。15年３月期はガス販売増勢。原料費増加でも調整制度で吸収。太陽光発電も若干寄与し、営業小幅回復。基地石狩ＬＮＧ基地内で２基目のタンクを16年９月完工予定、ガス需要増に対応。株主優待策として13年度から1000株以上の株主におコメ券や農産品を送付。減益、ガス販売量は家庭用、業務用共に伸ばし４％増想定。だが、円安（105円前提）に伴う原料費増加が圧迫。営業減益が続く。固定資産売却特益等なくなる。準備14年４月に電力事業参入に備える専任部署を新設。新規導入した顧客接点業務支援システム活用し、巡回営業など効率化。シェールガス受け入れも視野に石狩ＬＮＧ基地２号タンクを16年９月稼働へ。小幅減益、ガス販売量は春先の高気温で出足低調も、通期４％増想定。ただ1ドル105円前提の円安で原料費増が圧迫。小幅の営業減益続く。固定資産売却特益等剥落。ＬＮＧ石狩ＬＮＧ基地を拠点にガス導管未整備地区の工場等へＬＮＧ販売拡大。基地２号タンクが16年９月稼働、シェールガス導入も視野。家庭向けはエネファームなど強化。専任部署新設し電力参入も準備。
