原料高、販売量は横ばい。上期は原料費が想定下回り、経費の下期ずれ込みもあり利益カサ上げ。ただ下期は円安で原料高が圧迫。販価への転嫁遅れ営業減益。15年3月期は販価上昇で利幅改善し、小幅増益。ソーラー10月から呉市内の旧工場跡地で太陽光発電所（733kW）を運転開始。子会社の広島市内商業施設の屋根を利用した同発電所（600kW）も14年２月稼働へ。復調、都市ガス、ＬＰガスともに円安に伴い原料高が進展。販価への反映が遅れ営業減益。15年3月期はガス販売量横ばいでも原料高の販価転嫁進み、粗利改善。太陽光発電も小幅ながら寄与。営業益上向く。売電広島市の商業施設屋根借用した太陽光発電所（600ｋW）が１月運用開始、13年10月稼働の発電所（733ｋW）に次ぐ第２弾。家庭用燃料電池とともに育成。減益、都市ガス販売量は家庭用微増ながら、工業用・商業用が減り３・５％減見込む。一段の円安（105円前提）で販売単価上昇。だが、原料費増加の圧迫大。太陽光発電の寄与も力不足で、営業益続落。設備投資小型船に加え、標準船によるＬＮＧ受け入れへ廿日市工場桟橋機能を拡大。今期の幹線整備は東広島・広島湾岸が中心。太陽光発電所は２カ所計１・３メガワット。続落、冬期偏重の都市ガス販売量は家庭用微増も、産業用が減り３・５％減想定。1ドル105円前提の円安で原料費が増大。原料費調整制度による販売単価上昇で吸収できず。太陽光発電も力不足。営業益続落。調達大阪ガスとＬＮＧ売買契約を締結、16年から15年間に年５万～13万ｔ購入で調達先多様化図る。標準船によるＬＮＧ受け入れへ、廿日市工場桟橋機能を拡大。
