横ばい、ガス販売量は家庭用の減少を業務用が補い増勢。円安で原料価格が上昇。ただ影響は想定下回り、営業益は横ばい圏へ増額。固定資産売却特益。15年3月期は原料高の販売価格転嫁が進み、小幅増益。基地ひびきＬＮＧ基地は14年11月運用開始、福北・北九州両工場の機能集約。新たな輸送幹線も14年２月着工。無農薬リーフレタス水耕栽培棟を３棟へ９月増設。費用増、ガス販売量は業務用が牽引し堅調。ただ円安で原料高圧迫。営業小幅減益か。資産売却特益。15年3月期はガス販売量が増勢。原料高の販価転嫁も進む。ただＬＮＧ基地完成で償却費が増大。営業減益。発電ひびきＬＮＧ基地（14年11月運転開始）を機にＬＮＧ卸売りを拡大。同基地隣でガス火力発電の事業化も検討、20年度開始で最終発電容量160万ｋW目標。償却減、都市ガス販売量は産業用が伸び６・８％増想定。円安（105円前提）で原料費が増加。だが、定額法への変更で減価償却費が大幅に減。営業益をカサ上げ。竣工ひびきＬＮＧ基地は14年11月竣工、供給力増強受け産業用中心に積極営業。隣接地のガス火力発電所（最終160万ｋW）は20年度稼働計画。パナソニック製のエネファームをマンション世帯向け発売。増益、冬期偏重の都市ガス販売量は産業用伸ばし６・８％増見込む。1ドル105円前提の円安で原料費増加。ただ定額法への変更で償却大幅減。営業増益幅カサ上げ。供給力大型ＬＮＧ船の受け入れ可能な『ひびきＬＮＧ基地』は14年11月営業運転開始。供給力増強受け、大口産業用中心に営業強化。隣接地のガス火力発電所（最終出力160万kW）は20年度運転開始予定。
