減益幅縮小、春先の低気温でガス販売量が想定超。円安で原料のＬＮＧ高騰し利益下押すが、影響は想定下回る。営業減益幅縮小。記念配2円落とすが、普通8円配。15年3月期は原料高の販価転嫁進み増益。ソーラー新潟県東港工場敷地内で１・５メガワットの太陽光発電施設を10月運転開始。長岡市から川口地区のガス事業譲受、14年4月事業開始（年間売上高約１・６億円）。小幅増益、ガス販売量は低調。円安に伴うＬＮＧ価格上昇で原料費が増加。営業減益。普通8円配。15年3月期はガス販売量は横ばい想定。原料費が高止まりも、調整制度で吸収。太陽光発電が寄与し小幅増益。新事業長岡市から川口地区のガス事業譲受、14年４月事業開始（年間売上高約１・６億円）。太陽光発電と家庭用コージェネを組み合わせたダブル発電の営業推進。営業減益、都市ガス販売量は長岡市川口地区の事業譲受もあり小幅増見込む。だが、円安に伴う原料価格上昇が圧迫。太陽光発電設備の費用減少も及ばず、営業益小幅続落。復興特別法人税廃止で最終は増益。営業権4月譲受した長岡市川口地区のガス売上規模は年間約１・６億円。家庭用燃料電池エネファームの新製品を４月発売、太陽光発電とのダブル発電普及へ販促。営業減益、ガス販売量は一部事業譲受もあり小幅増。ただ円安で原料価格上昇。調整制度による販売価格上昇で吸収できず。太陽光設備の償却負担減っても、営業益小幅続落。復興特別法人税廃止で最終増益。対策ガス自由化に備え家庭用ガス機器販売戦略を推進。エネファーム主体にガス温水暖房普及に全力。4月譲受した長岡市川口地区のガス売上高は年１・６億円。
