持ち直す、ガス販売量は高気温の影響で家庭用が減り１％程度減少。円安による原料高が圧迫し営業減益。14年12月期は平年並みの気温前提。工業用ガスが新規需要開拓で販売量増勢。原料高の料金単価への転嫁進展。震災対策費もこなし、利益小幅増。震災対策浦安市の震災対策でガス管更新など13～15年度約50億円投資。太陽光発電など再生可能エネルギー事業に前向き。微減益、都市ガス販売量は気温平年並み前提に家庭向けが回復し２％増想定。ただ1ドル105円前提の円安で原料高がなお圧迫。太陽光発電が通期寄与する反面、消費増税に対応した計算システム更新費や震災対策強化に伴う償却増もあり、営業益微減。対応浦安市の震災対策でガス管更新など13～15年度50億円投資。太陽光発電と家庭用燃料電池のダブル発電普及を推進。横ばい、都市ガス販売量は２％増想定。ただ円安（105円前提）で原料高圧迫。太陽光発電が通期寄与だが、システム更新費や償却費増加もあり、利益横ばい止まり。電力電力小売業の開始を届け出。当面、自社の太陽光発電所（白井市）や市場等から調達した電力を自社グループ施設へ供給し事業性検証。家庭用ガス機器修理の24時間対応をエネファーム含め全種へ拡大。増益に、冬期偏重の都市ガス販売量２％増想定。上期に想定ほど円安進まず、原料高軽減。太陽光発電が通期寄与。システム更新費や償却費増加こなし、営業増益に。15年12月期はガス販売量堅調、増益続く。新事業特定規模需要への電力小売り参入。当面は自社太陽光発電所や市場調達の電力をグループ施設へ供給。家畜糞尿を原料とするバイオガス発電装置開発も推進。
