改善、ガス販売量は小幅減少。円安に伴う原料高の販売単価への反映遅れ、営業益反落。固定資産売却特益。１円増配。14年12月期はガス販売量は工場など新規開拓進め反転増。工事・器具販売も拡大。原料高の販価転嫁も進み採算改善。営業増益。供給幹線静岡～浜松間パイプラインの一部（静岡市～掛川市）を14年１月運用開始。御殿場地区へのガス供給も14年開始へ。償却増、ガス販売量は大口、卸供給伸ばし２％増想定。原料費調整制度通じた料金単価上昇も進む。ただ、幹線パイプライン稼働に伴い減価償却費が増大。営業益続落。幹線静岡―浜松間の幹線パイプラインは静岡―掛川間が14年１月稼働、15年初頭の全線開通目指す。御殿場地区は14年８月に供給開始予定。電力自由化にらみ、清水ＬＮＧ基地を活用した発電事業も視野。減益、都市ガス販売量は大口、卸供給伸ばし２％増想定。原料高の販売価格反映も進む。ただ、幹線パイプライン一部稼働に伴い減価償却費が増大。営業益続落。電力16年メドに電力事業へ参入、外部電源など活用し当面は富士地域の工場向け小売りを想定。将来は清水ＬＮＧ基地利用したガス発電所も検討課題。静岡―浜松間のガス幹線は15年初頭の全線開通目標。減益幅拡大、都市ガス販売量は２％増想定。だが、幹線パイプライン一部稼働で償却費増大。原料単価も期初想定より上がり、前号より営業減益幅拡大。15年12月期はガス販売量増大も、償却費増で小幅増益。幹線中部ガスと共同建設の静岡―浜松間パイプライン全線開通は15年後半。国際石油資源帝石と豪州産ＬＮＧの購入契約で合意、17年から8年間に年約７万ｔ調達。
