好伸、ＳＳ向け機器更新需要は剥落。ただ情報処理サービス堅調。データセンター活用のクラウド新規顧客や金融関連のシステム開発も順調。下期の第２データセンター償却増こなし営業益好伸。15年3月期は金融や自動車関連中心に受注伸ばす。受注14年打ち上げの『はやぶさ２』向け設計・検査等のシステム開発を受注。流通向けには消費増税対応システム拡販。増益、金融などのシステム開発や情報処理順調。2月稼働の横浜データ拠点新棟の償却負担こなす。事業譲渡益ない。増配。15年3月期も既存顧客のＩＴ投資復調背景にシステム開発堅調。クラウドサービスの新規顧客も増加。人件費増吸収し営業増益。開拓マイナンバー制対応のシステム開発は顧客開拓加速。クラウドは監視カメラのデータ管理等サービスメニュー増へ。連続増配、中堅・中小企業向けに好採算のクラウドサービスで新規顧客が上乗せ。既存顧客のＩＴ投資も復調し、自動車や小売り、宇宙・防衛関連のシステム開発受注が安定増。2月稼働の横浜データセンター新棟の償却負担こなし営業益好伸。連続増配。宇宙ＪＡＸＡから衛星『だいち2号』『ひまわり8号』等のシステム受注続く。クラウドサービスは医療関連分野も深耕。増配、自動車関連など既存顧客のＩＴ投資回復を背景にシステム開発堅調。好採算のクラウドサービスに中堅・中小の新規顧客が上乗せ。２月に稼働したデータセンター新棟の償却負担吸収、営業増益。増配。宇宙14年秋打ち上げ予定のＪＡＸＡ小惑星探査機、陸域観測技術衛星などのシステム開発進む。消費者金融、クレジットカード関連などのシステム受注も取り込み。
