絶頂期、歌舞伎座こけら落とし興行が想定大きく上回る絶好調。映画興行も健闘。賃貸用新オフィスビルのフル入居が期末にずれ込み、採算圧迫するも軽く吸収、営業益倍増。15年2月期はビル賃収増だが、新・歌舞伎座2年目でブーム一服、収益一歩後退。ビル歌舞伎座タワーの賃貸先は既入居分含め８割強決定。来夏アサツー退出後の銀座松竹ビルは大口２、３社と交渉中。一服、15年2月期は歌舞伎座新開場直後の３部制興行が2部制に。こけら落とし人気も一服し、前期絶好調の演劇は後退。ただ映画は『パトレイバー』はじめ多様なラインナップで健闘。新タワーなど賃料収入も拡大。営業減益だが高水準。特損減る。不動産８月にアサツー抜ける銀座の松竹ビルは空床分の過半にメド、14年度中には満床へ。歌舞伎座タワーも98％超埋まる。健闘、前期利益押し上げた歌舞伎座こけら落とし興行が剥落。ただブーム続き会社想定ほど落ち込まず。手堅い作品多く映画堅調。新タワー賃収通期化で不動産着実。営業減益だが高水準。減損減る。特配ない。歌舞伎スーパー歌舞伎で11年ぶりとなる新演目の公演開始、３、４月チケット完売と出足好調。歌舞伎座に法人向け年間シートを導入、接待や贈答用需要を取り込む。増額、前期利益を押し上げた歌舞伎座こけら落とし興行剥落で減益に。ただ、新タワー賃収が通期貢献。『超高速！参勤交代』など配給作品が想定上回るヒット。『アナ雪』で映画興行も好伸し、利益は表記程度に上振れ。土地建物等の減損特損減る。賃貸８月にアサツーＤＫが退出した銀座の松竹ビルは年内には満床に。『歌舞伎座ギャラリー』は９月に展示内容を刷新。
