剥落、宮崎アニメ『風立ちぬ』（興収118億円）の稼ぎ想定超。下期『かぐや姫』後伸び、期待の『永遠の０』好調なら表記射程圏だが、前期連発した大作効果剥落。減益。15年2月期は不動産安定。映画未確定分あるも目玉作乏しく、収益さらに後退か。版権強化14年夏『ゴジラ』日米公開に合わせ版権事業テコ入れ。新規不動産は15年春開業の新宿歌舞伎町ビルまで大型なし。微減益、15年2月期は前期ヒットした『風立ちぬ』『永遠の０』などの剥落痛い。ただ7月公開『ゴジラ』や、『ドラえもん』はじめアニメ映画が収益押し上げ。不動産も安定貢献。営業益やや後退だが水準高い。ゴジラ生誕60年で特設サイトを刷新、過去作品も上演し新作ハリウッド版公開に向け機運高める。消費増税に伴い割引料金は100円値上げ、基本料金は据え置く。後退、不動産賃貸は安定貢献。演劇も新作多く底堅い。映画は『コナン』など出足順調。夏に『ポケモン』や『ゴジラ』と期待作も豊富。だが、前期大ヒットした『風立ちぬ』『永遠の０』に及ばず。営業益後退。コマ跡地15年春開業の新宿東宝ビル（31階建て）は、ホテルに加えシネコン12スクリーンを導入予定。７月の『ポケモン』は新作ゲーム発売後の上映でヒットに期待。一歩後退、不動産賃貸は安定。興行事業は入場者増が貢献。製作、配給はアニメが好調、3Ｄ『ドラえもん』も順調発進。秋以降も期待作あるが、『風立ちぬ』など前期の大ヒット剥落の影響大きい。営業益は一歩後退。冬季作品人気コミックを映画化した『寄生獣』（11月公開）は若年層へのＰＲに力、15年に完結編も。『妖怪ウォッチ』（12月公開）はブーム受け、前売り券販売絶好調。
