連続更新、14年10月期は海外旅行で人気のクルーズ船ツアーを増発。ハワイや欧州など遠方が堅調なうえ、アジアも徐々に改善し渡航者数も復調見込む。ハウステンボス好調持続。最高益連続更新。増配期待。ネット宿泊予約サイトの提携海外ホテル11万軒台と世界上位級に充実。渡航方面別に組織再編しツアー仕入れや商品企画など決済迅速化。東証新指数400に採用。拡大、ハウステンボスの絶好調持続。育成中の国内旅行も続伸。主力の海外旅行は人気のクルーズ船ツアー増発。ハワイや欧州など遠方が堅調なうえ、中国などアジアも改善し渡航者数の復調見込む。増配。現地案内個人旅行者向けに海外渡航地で支店従業員が案内サービス開始。ハウステンボスの施設充実させ4月値上げ。国際チャーター航空会社の単月黒字化が課題。海外採算改善、育成中の国内旅行とテーマパークが続伸。収益柱の海外旅行は中国や近隣アジアに動意。ハワイ、欧州など遠方も堅調続き客数底打ちへ。円安（現地費用上昇）対応値上げも浸透。営業益急向上。インドネシア現地通信最大手と提携、テレコム店に旅行カウンター設置など多店舗化。同国ホテル子会社増資しハワイに次ぐ自社物件をバリ島に着工、15年夏開業。踊り場脱す、国内旅行が隆盛。テーマパークも成長。柱の海外旅行は客数微減だがハワイなど遠方客多く単価上昇。円安対応値上げで採算大幅改善。増配。15年10月期は海外微増でもテーマパーク続伸。最高益。レジャーラグーナ蒲郡の主要事業継承、ハウステンボス再建ノウハウ注入し債務超過解消図る。7月末現在、スカイマーク592・6万株（簿価21・8億円）保有。
