反落、前期大ヒット映画『ワンピース』『ヱヴァ』の反動大。不動産も家賃低迷。『ドラゴンボール』好成績や玩具等含む『仮面ライダー』関連健闘で上期収益は高水準記録するも、下期は一転厳しい。通期では営業益反落。15年3月期は映像さらに下降懸念。開業大看板の仮面ライダーと戦隊物の初テーマパークをイオンモール幕張に13年12月開業。足踏みぎみの同版権事業援護。後退、前期『ワンピース』などヒットの反動で減益だが、『ドラゴンボール』の興行、ＤＶＤ販売が好伸。15年3月期は商業ビル賃料収入横ばい。映画は『相棒』や特撮、アニメ底堅い。だが全体に配給作が小粒化。ＤＶＤも人気作投入が一服し利益続落。ＣＧアニメ劇場版10年ぶりの『聖闘士星矢』は製作総指揮に原作者を迎えコアファン取り込み。6円安定配だが特配維持も。続落、不動産賃貸は堅調。だが、前期ヒットの『ドラゴンボール』興行、ＤＶＤ販売なく、ＧＷ配給作も伸び悩み。利益続落。ただ、『仮面ライダー』関連が安定貢献し、会社計画ほどは落ち込まない。特配維持も。期待作10月公開の『ふしぎな岬の物語』は吉永小百合主演で安定布陣。太秦映画村は４月にふしぎ科学館など新たに3アトラクションを投入、子供中心に集客順調。上振れ、前期大ヒットしたアニメ映画、ＤＶＤなく営業益後退。ただ吉永小百合主演作など配給作品が想定以上に健闘。興行、賃収も安定貢献。営業益は表記程度に上振れ。持分変動特益で純益増。7円配維持も。アニメ映画秋冬は『プリキュア』に加え、人気上昇中の『アイカツ！』を投入、女児市場を深耕。前作興収30億円とヒットした『ドラゴンボール』新作を15年ＧＷ公開へ。
