最高益、Ｗｅｂサイト刷新の『パーゴルフ』が広告増で赤字ほぼ脱す。柱のテレビＣＭ制作は尻上がり。人件費など抑制。営業益拡大。減損も減り、最高純益更新。50周年記念配。15年3月期はテレビＣＭが順調増。新拠点中国・上海にも開設計画。北京、シンガポール、バンコクなど4拠点と連携、アジアでのＣＭ制作拡大に照準。ネット関連のコスト減狙い、ベトナム子会社設立。最高益、『パーゴルフ』の雑誌苦戦。だが、自動車主体にテレビＣＭ制作が好調。減損特損が縮小。50周年配。15年３月期は刷新したＷｅｂサイトの運営費重く『パーゴルフ』利益低調。柱のテレビＣＭ制作は伸び鈍るが、採算管理を徹底。最高益圏。映画新設子会社で映像事業に本腰。大手映画会社と組み年間２～３本映画制作も。写真館は14年度に３号店を都内に開設。最高益、Ｗｅｂサイト刷新で『パーゴルフ』の広告増え、雑誌低迷をカバー。配送見直しで部門損益均衡圏。主柱のテレビＣＭ制作は尻上がりで好調。50周年事業費消える。海外先行費用も減。23円普通配。加速北京、ジャカルタ、シンガポールなどアジア５拠点体制確立。ＣＭ、映像制作など海外展開の加速化図る。企業認知度向上狙う写真館は横浜に３号店を開設。制作復調、柱のテレビＣＭ制作が自動車など受注増テコに盛り返す。雑誌低迷で不振の子会社パーゴルフなど２社（前期約２・６億円の赤字）は９月末譲渡。営業益改善。税効果が純益プラス作用。普通23円配。本業強化大型案件やＷｅｂ連動の複合案件増に対応、人材確保進め本業強化。北京、バンコクなどアジア5拠点での日系企業広告支援にも力点。株主優待制度を新設。
