堅調、主力の交通系は復興道路設計等もあり、下期にかけ受注本格化。環境調査は子会社合併による拠点拡充も効く。点検・補修、防災等のリスク管理も増加。人員増負担等こなし営業益漸増。税負担は増加。増強16年6月期の単体人員300人目標。2本社制を念頭に東京を増員。地域管轄・機能を再編し、各事業の全国展開図る。モニタリングは開発を子会社に統合。堅調増、橋梁点検等のリスク管理が好伸。主力の交通系は下期に受注本格化。子会社合併による環境調査の拠点拡充も効く。人員増負担こなし営業益漸増。税増加。15年6月期はオリンピック関連の仕事加わる。強化震災復興関連では三陸沿岸道路整備等に加え、釜石市での住宅地高台移転事業にも参画。リニア新幹線建設や東海道新幹線の大改修を念頭に鉄道部門も強化。堅調増、主力の交通系が伸びを牽引。点検、防災等のリスク管理も堅調。人員増負担こなす。15年６月期は交通系が震災復興道路設計のほか、オリンピック関連加わる。技術評価型拡大で採算確保。営業益漸増。本腰徳島の環境調査会社（すでに連結対象）を完全子会社化し、四国の事業拡大に本腰。東日本の売上高が５割超え、東京との2本社制を準備。Ｍ＆Ａにも前向き。連続増配、交通系を中心に期初受注残は32億円に増加。橋梁点検などリスク管理は堅調。受注は技術評価型を増やすが、技術者確保の制約から伸び鈍化。人件費と外注費かさむ。営業益横ばい。3期連続増配。増強交通、リスク、ストック、環境の４事業部制を導入し、地域横断型の事業展開図る。2本社制念頭に東京も増員だが、16年６月期の単体人員300人計画は遅延。
