増益、北米、中国を軸に国際企業の人材研修が堅調。特に好採算のコース講座増える。国内も輸入車販売、外資人材派遣の教育に加え、邦銀の大型イントラ研修獲得。北米の開発費、採用増補い営業増益。15年3月期は日経新聞との教育事業が本格化。日経時事問題『日経テスト』を研修商品に追加し、人材育成セミナーも共催。顧客紹介を受け手薄な外食・小売りなど開拓。反発、国際企業向け人材研修が北米、中国で堅調。が、国内の大型案件失注。前号から一転減益。15年3月期も北米、中国が牽引。国内は輸入車販売や外資人材派遣の教育に加え、社内イントラ研修を深耕。日経新聞との教育事業も本格化。利益反発。新体制森社長がＣＥＯのまま会長に就き、日経出身の為定取締役が社長昇格。手薄な日本車や小売りを日経ルートで開拓へ。反発、国内は大型案件失注あるが、社内イントラ研修が都銀や製造業の開拓進む。輸入車販売、医薬ＭＲの研修継続、日経との教育事業も始動し部門黒字化。海外は国際企業の研修活発な北米、中国が牽引、欧州も営業要員拡充し復調へ。利益反発。連携日経の出向者迎え営業強化、手薄な三菱系企業など開拓。日経シンガポール拠点がアジア日系企業に当社商品販売。反発、北米が好採算のライセンス教育伸び牽引。欧州もロシア・東欧企業の開拓進む。国内は大型案件失注響くが、大手銀、製造業向けイントラ研修が下期寄与。日経リサーチと協業始まり部門黒字化。利益反発。提携顧客満足度や覆面調査に実績の日経リサーチと提携、当社の研修とセットで一貫サービス。９月にシンガポールでシンポ共催しアジアの日系企業開拓も始動。
