増益基調、商業施設のフードシステムが堅調。保守メンテや省エネ事業も着実。が、人件費増等で会社計画に未達懸念。14年12月期は東北で食品スーパー関連が増加。低温物流倉庫の企画制作など重点事業も伸びる。外注費削減等で利益率改善し増益。戦略工場・物流倉庫の企画制作や耐震・補強工事含む店舗建築など総合サポート機能強める。電気工事会社も早期戦力化。小幅増益、商業施設のフードシステムや営業戦略見直した食品工場・物流倉庫の企画制作が増加。顧客数が増えメンテナンスや省エネ関連も着実増。ただ、外注費や資材高などが採算改善抑え小幅営業増益に。東北２月に郡山営業所を開設し東北で営業拡充。前期末に東北物産品送付の株主優待制度も導入。民事再生手続き開始申し立てた電気工事会社の支援意向を表明。小幅増益、フードシステム等商業施設関連の受注が増勢。食品工場や物流倉庫の企画制作は新営業戦略が効く。棚下ＬＥＤ照明の拡販で省エネ・ＣＯ2削減事業も着実。ただ、資材高や外注費が営業増益抑える。西日本中国地域初の広島営業所開設、四国も含め営業網拡充。企画から関与したアイス・冷凍食品卸業の大型物流センターが竣工、今後も冷凍冷蔵技術の提案拡大。巻き返す、スーパーマーケットの改装や商業施設のフードシステム中心に受注残は豊富。採算よい保守メンテも着実。下期は低採算案件が減少。外注費の圧縮も効き粗利益率が改善、営業小幅増益。15年12月期は商業施設分野を深耕、西日本で案件増。新拠点マレーシアに続きタイ、ベトナム等に開設準備、日系企業の受注開拓。８月に立川営業所開設、三多摩地区を強化。
