下振れ、システム構築は受注良好。ただ、金融機関向け大型案件剥落に加え、金融、製造業向けで複数の不採算案件が発生。想定以上に影響広がりコスト削減では吸収不可。営業益大幅減。15年3月期は公共、金融や製造業向けで完工増勢。利益回復。再発防止不採算は６案件、通期で250億円の減益要因に。一定規模の案件は社長直轄の審査委員会で判断し管理徹底。反発、金融、製造業向けで複数の不採算案件発生。コスト削減でカバーできず利益大幅減。15年3月期は手持ち案件高水準。スペインのエヴェリス社連結で売上高800億円上乗せ、利益貢献薄い。不採算案件減り、海外も改善基調。営業益反発。海外オフショア拠点は欧州、米国などでも積極活用へ。ディメンションデータなどグループ企業と共同で案件受注推進。反発、過去最高水準の受注残。エヴェリス社連結で売上高800億円上乗せ。官公庁、金融向け増勢、企業向けは通信分野の後退を新規案件でカバー。海外子会社も改善基調。前上期の大型不採算案件なく利益反発。為替差益、子会社再編損見込まず。対策大型不採算案件の反省から開発自動化ツールを原則すべての案件に適用。工期短縮と３～４割のコスト削減効果も。回復、エヴェリス社連結で売上高800億円上乗せ、受注残も高水準。海外は欧州の構造改革で赤字縮小。官公庁や金融向け、企業向けとも不採算案件減る前提で営業益回復。為替差益剥落だが子会社再編損ない。課題不採算案件は通期110億円の想定だが４～６月期で74億円計上。中間期で一段増なら利益下振れも。専門の審査委員会でプロジェクトごとにチェック徹底。
