連続最高益、自治体向け業務受託が想定以下。だが３棟開業するホテルがビジネス、リゾートとも高稼働で営業増益幅拡大。配当性向20％メド。15年３月期の開業は韓国の１棟のみ。次期の大量開業へ足場固め。提携寮の開発促進へ三井住友銀行と土地オーナー向けローンで提携。自治体向け業務受託を第３の柱に育成の方針、今期40億円の売上高は５年後200億円目標。連続最高益、ビジネス、リゾートとも高稼働のホテルが増益牽引。配当性向20％メドで増配か。15年３月期はホテルは韓国の１棟のみ開業。寮は２棟増の15棟計画。建設費上昇を価格転嫁でこなして連続最高益。出店攻勢16年3月期は最大でビジネス7棟、リゾート4棟開業。つれて15年入社新卒は230人前後と前年の倍増規模。昨12月の転社資金150億円は出店に充当。最高益、寮は16棟増設（前期13棟）。ホテルは韓国の１棟のみだが前期開業の３棟がフル貢献。ビル管理など赤字部門が好転。来期の出店攻勢に備えた人員増こなし連続最高益。配当性向20％メドで増配か。外国人客前期平均５％弱から増加中、専門部隊による韓国、台湾での営業が奏功。韓国は10月の１号店に続き、来冬ソウルで２号店。日本、中国、東南アから誘客。最高益、前期13棟の寮は16棟を増設。ホテルは10月開業予定の韓国１棟のみ。前期開業の３棟フル寄与に加え複数名で泊まる外国人客増え採算向上。人件費増こなし最高益連続更新。配当性向20％メドで増配か。台湾韓国・ソウルに続き台北でビジネスホテル建設を計画、物件物色中。誘客面でも韓台を中心に。出店攻勢控え来春新卒入社は前年比6割増の230人を計画。
