最高益、13年5月買収の空調工具等卸上乗せ、前下期の2社通期寄与。主力の自動車リース堅調。機械工具は下期伸長。不採算カーシェア売却。営業益続伸。増配の24円は増額の公算。15年3月期も自動車リースの好調続く。中古車販売堅調。営業増益。Ｍ＆Ａ業種問わずあらゆる分野のＭ＆Ａを志向。カーエアコン用冷媒規制の動きに合わせ、自動車用空調工具への参入企図。最高益、買収の空調工具卸など加算。主力の自動車リース順調。不採算事業売却。営業増益。24円配は上乗せも。15年３月期は電動工具製造上乗せ。リース堅調、駐車場好調。遊技機器向け合成樹脂増進。利益続伸。電動工具売上高約10億円のミツモト製作所買収。他買収社と合わせ、機械工具事業の拡充図る。14年４月開始のネット通販で電動工具を主力商品に据えることも視野。増配か、前期買収した電動工具メーカーがフル寄与。主力の自動車リースをはじめ、合成樹脂以外すべて好調。貸倒引当負担を多めに見積もる会社計画は慎重。表記程度の営業増益射程。最高純益。連続増配か。海外15年度に当社初の海外拠点を、東南アジアに設置企図。機械工具の拡販狙う。合成樹脂事業で遊技機器メーカー取引先を、４社から７社に増やすべく奮闘中。営業増益、前期買収の電動工具社の寄与もあり、機械工具が好調持続。主力の自動車リースも台数が堅調に増える。営業増益。ただ、燃料販売の仕入れ値急騰し、利益額は前号よりも若干減額。上場20周年記念配。全国放映社名の認知度向上狙い、悲願のＴＶＣＭを下期から初放映。ネット通販は楽天などへ積極出店、11月に自社サイト開設。16年3月期は創業85周年記念配か。
