連続増益、復興関連や防災・減災対策、インフラ維持管理が好調。海外で不採算案件あるが営業益急伸。14年12月期は防災・減災など豊富な受注残を消化。営業益拡大続く。土地売却特益なくなる。記念配剥落。人材13年度第3四半期までの受注高は前年同期比21・5%増の366億円。業務量増加に伴い退職技術者の活用促進に着手。ＣＭ業務拡大に向けた人材育成も課題。続伸、インフラ維持管理や防・減災で案件豊富ながら、要員逼迫を勘案し会社受注計画は前期比８・３％減の395億円と慎重。生産体制が整えば増額も。豊富な手持ち受注を消化、営業益続伸。普通18円配。新規事業前期設立のＣＴＩフロンティアで新事業開発、営農から開始。インフラ維持管理は本社の専門部署で関連情報や社内技術を集約、組織横断的な対応を強化。上振れ、インフラ維持管理や防減災案件が好調。第１四半期受注は前年同期比５・０％減と健闘、会社の通期計画（前期比８・３％減）を上回るペース。手持ち受注豊富で期中消化は増勢。前号より営業益増額。人材対策働き方の多様化など労働環境整備や、再雇用に向けた退職者登録制度など人材確保策を検討。釜石市で復興公営住宅屋根貸しによる太陽光発電事業に着手。独自増額、海外大型案件は減るが、国内は防減災や維持管理など順調、上期累計受注は前年同期比１・２％減の225億円と高水準。期中消化進む。人件費増、海外採算低下見込む会社増額利益はなお保守的。15年12月期は伸び率鈍化するも収益堅調。ミャンマーインフラ需要が期待されるミャンマーに現法設立。防災関連の海外プロジェクトに関連する産官学連携に参画。
