減益、橋梁や道路中心に、防災・減災関連も増え受注好調。地質調査の基礎地盤コンサルタンツも堅調。豊富な手持ち受注の消化急ぐ。ただ、好採算案件の減少、人件費増加などで粗利率低下。営業減益。海外長大コリア（13年６月開設）や拠点数増やした事務所活用し案件発掘。国内は防災・減災などの需要増が見込まれる港湾・河川分野に人材投入し受注拡大狙う。繁忙続く、第１四半期受注は55億円（前年同期比15・５％増）。インフラ老朽化対策や防・減災対策に加え、地質調査も案件多く繁忙続く。前期ほどの好採算案件はなく営業減益だが利益高水準。会社計画は堅め。小水力発電フィリピンで実績ある小水力発電はインドネシアで営業活動、国内も視野。スマホを利用した日常の道路巡回業務や災害時の情報収集・管理ソフトを開発。独自増額、構造事業を中心に建設コンサル好調。地質調査も大型好採算案件が入る。下期は地質調査の裏期だが会社修正計画はなお保守的。第2四半期までの累計受注高は前年同期比５・３％増と堅調に推移、15年9月期も豊富な受注残消化し営業増益。防減災専門部署新設し手薄だった河川・港湾防減災の拡大狙う。インドネシアで小水力発電向けＩＴシステム開発に着手。高水準、構造事業を中心に建設コンサル好調。地質調査も好採算案件入る。減損1億円を特損計上。15年9月期は建設コンサル、地質調査とも新規受注堅調。豊富な受注残を消化。人件費増あり伸び率は鈍化するが営業益高水準。配当性向低下、増配余地。小水力インドネシア現地企業・大学と小水力事業で協業、フィリピン・ミンダナオ島では18年度運営開始で基本契約締結。
