高水準、調剤新店は『あべのハルカス』の大型店含め下期加速、前期並み76達成。既存店も処方長期化や人員配置改善で復調。ただ医療モール型の開発費圧迫。ドラッグも不採算店閉じるが貢献小。会社営業益までやや減額。最高純益更新。連続増配濃厚。推進15年春入社の新卒薬剤師の採用開始、13年度並み300人の高水準見込む。出店は手薄な九州や被災地で積極推進。減額、出店は前期76やや超過。ただ既存店が処方箋枚数増えても租税公課含む販売費重荷で採算改善ならず。ドラッグも集客伸び鈍り貢献ない。増益だが会社計画崩れる。増配か。15年４月期はＭ＆Ａ軸に出店増。薬価と調剤報酬改定響く。横ばい圏。出店都心部の中小調剤チェーン買収に意欲、ドラッグは独自路線。在宅医療ニーズに対応した薬局の24時間営業化が課題。小幅増益、新店は中小同業譲受含め倍増120見込む。既存店は基本料や管理料の減算分を後発薬や訪問型等の加算増で補う。ただドラッグは出足鈍く貢献ない。薬剤仕入れコスト増重し。処方箋枚数拡大の増収効果あっても小幅増益が精いっぱい。生き残り在宅治療推進で大病院の門前型は来客減る方向、ライバル撤退で残存利益獲得狙う。24時間営業化を数店で実施。反落、新店は同業譲受含め倍増120計画だが、出足低調で達成難。既存店も大型店の薬価・調剤報酬改定が響き採算低下。ドラッグ貢献ない。薬剤師の労務費含め店舗運営効率化しても、下期の新店効果が下振れ。利益横ばいの会社計画に届かず。24時間営業】1号店を川崎・登戸で開局。夜間10枚の処方箋と大衆薬の販売計画達成、好発進。9月末基準日で株式２分割。
