小幅減益、新規は前半３。前下期開設の３斎場が通期寄与。既存も関東が健闘し葬儀件数回復。ただ低価格葬儀の比重増。開業費や改装費も重荷。土地売却益計上。15年3月期は前期新斎場フル貢献、利益上向く。強化墓石、相続関連の手数料収入が前半2倍超増、下期保険販売を開始。葬儀の事前・事後でのサービス強化。関西はエリア制導入等で効率化徹底。Ｍ＆Ａにも意欲。小幅増益、既存斎場は一般葬の単価下落続くが、社葬など首都圏での大型葬獲得が寄与。15年3月期は新規3超。前期開設の３斎場がフル貢献で葬儀件数着実増。開業費等こなし営業小幅増益。土地売却益一巡。対応葬儀の中小型化に対応、大型の大阪・天神橋は15年春メドに一般葬対応施設に改装。家族葬・直葬への取り組み策は専門チームで鋭意検討、14年度早々に具体化。連続増益、新規斎場２。前期立ち上がり順調の３斎場もフル寄与。首都圏での大型葬慎重視でも、柱の一般葬は施行件数が着実増。多能化による人件費抑制も浸透。改装費等こなし営業増益。土地売却益は消える。対応直葬や簡易葬の増加対応。大阪で別ブランド立ち上げ、低コストでの運営方式の確立図る。明石子会社は公益社大阪と連携、葬儀後サービス等強化しテコ入れ。増額、柱の一般葬は前期開設の東京・仙川、高円寺軸に首都圏順調、関西も健闘し施行件数着実増。出足大幅増の大型葬は後半慎重視でも多能化による経費抑制効果。前号より営業益増額。土地売却益一巡。相乗効果4月開始の小規模葬は施行件数が足元計画線に。公益社との相互紹介など思わぬ効果も。新斎場は10月大阪・江坂、12月横浜・日吉開業、ドミナント化推進。
