回復、中小企業向け会計ソフトは消費増税前駆け込みやウィンドウズＸＰ切り替えに伴う特需で想定超。テレビＣＭ費用増など吸収し一転増益。増配も。15年３月期は受注残消化で前半高水準維持だが後半の反動減不可避に。人員増、広告費重く減益。クラウド賃貸管理、所得税・法人税、固定資産管理など開拓。公会計にも展開。ブランド浸透へ高水準のテレビＣＭ継続。反動減、中小企業向け会計ソフトは消費増税前の駆け込みとＸＰ切り替えに伴う特需で利益大幅増額。15年3月期も豊富な受注残が支え上期高水準。だが、下期は特需剥落で急落。ＣＭ費用等も重荷で営業減益。注力事業低コストのクラウド化を武器に得意の中小企業への展開を戦略的に強化。同時利用のユーザー数を大幅に増やし（最大72ユーザー）、中堅企業の開拓も図る。反落、上期は中小企業向け会計ソフトが８％消費税対応の受注継続、反動減の影響軽微。クラウド対応システム導入も増え課金収入は着実増。ただ前下期の切り替え特需剥落。通期で大幅減益。記念配落とす。クラウド中長期戦略の中核に置くクラウド化は投資節約型を訴求し中小企業を積極開拓。携帯端末と連携し利便性も高める。ブランド浸透狙いテレビ広告を積極出稿。反落、前期は増税対応バージョンアップ、ＸＰ切り替え特需で売り上げ、利益膨張。今期出足は増税対応等の受注残寄与。が、下期にかけ一服。課金型の会計ソフト急増するが、テレビ広告費重い。記念配剥落。戦力集中投資節約・保守管理負担軽減武器に会計ソフトのクラウド化戦略を強力推進。モバイル化も強化。中小企業へのブランド浸透狙いテレビ広告攻勢も継続。
