続落、前下期興収・グッズ販売で荒稼ぎした『ヱヴァ』の穴甚大。賃貸空室率低下やデジタル化等の映像採算改善及ばず。14年12月期は作品小粒化気配で映像厳しい。不動産新物件通期稼働の一方、既存家賃が低迷。広島ホテルは競合進出で採算低下も。雑貨店売れ筋品集めた『ランキンランキン』大阪なんば店開業で関西進出。13年初閉鎖の渋谷は再出店目指し好立地物色中。費用増、不動産賃貸は新規4件見込む。既存物件も安定。サッカーＷ杯に触発されフットサル場の稼働率上がる。が、映画興行は大型作品減少。前期あった『まどかマギカ』などグッズ販売も後退。シートや音響入れ替え費用かさむうえ、宣伝費積み増す。新規二子玉川に10スクリーンのシネコン出店、15年春に開業。１秒のコマ数倍増したＨＦＲ上映劇場広げ競合と差別化。閉鎖費用、不動産賃貸は前期取得の自社ビル満床等で着実。『永遠の０』『アナ雪』ヒットで上期の映画興収は絶好調。が、座席入れ替え費用に加え、下期には事業所閉鎖に伴う費用がかさむ。減損等特損も発生。効率化集客苦戦続いた新宿ミラノは12月に閉鎖、丸の内ルーブルも８月閉館し、効率よいシネコンのみの布陣に。スポーツや小売り事業を統合、業務合理化進める。閉鎖コスト、不動産賃貸は安定。映画興行は『アナ雪』稼ぐが、夏以降はヒット作少なく通期縮減。事業所閉鎖に伴う費用もかさむ。15年12月期は新宿ミラノ閉鎖影響に加え、映画もやや小粒化。営業益後退。転換9月、駒込に24時間営業の小規模ジムをＦＣ出店、既存の取手フィットネスクラブは閉鎖へ。15年度は二子玉川と大阪・吹田に新シネコンをオープン予定。
