減益幅縮小、柱の道路工事は点検・補修中心に好調。東北・関東エリアが伸長。レジャー底入れ。燃料高や労務費の上昇懸念あるが営業減益幅縮小。15年1月期は前期端境期の大型案件が下支え、営業益堅調。復活端境期だった関西地区の高速道路補修の大型案件が15年１月期に復活。メガソーラー向け太陽光発電設備に注力。設備投資はビル補修等の大型投資が一巡。横ばい、15年１月期は主力の道路工事が関西地区の大型案件復活など補修軸に上積み。レジャーは消費増税分の価格転嫁、稼働率向上図る。ただ、工事で燃料高止まりに加え人件費一段高懸念。営業益横ばいに。太陽光発電関西地区での太陽光発電システムが第２四半期に本格スタート、姫路をはじめ複数案件が順次稼働。復興需要で水質改善剤『水澄まいる』が採算ベースに。上振れ、レジャーは消費増税分の消費増税の価格転嫁が順調。柱の道路は補修案件を中心に受注想定超、関西地区での大型案件の獲得も進む。消化も順調で原材料高や燃料高を吸収。営業益は前号より小幅増額。テナント昨10月にテナントが退去した新木場倉庫は、新たなテナント候補と商談中。成約すれば下期寄与。太陽光発電は５月姫路で１基稼働、残り２基は認可待ち。上振れ、主力の道路補修は受注想定超え高水準。子会社で高速道路向け受注も伸びる。消化順調で燃料高、原材料高を吸収し採算維持。レジャーは消費増税分を価格転嫁したが影響軽微。営業益は前号比増額。年内成約新木場の空倉庫は当初予定したテナント候補者が辞退したが次の候補と現在商談中。年内成約目指す。姫路の太陽光発電は年内2基目稼働、3基目は来春に。
