途上、銀座ビル売却によるホテル・劇場終業で24億円減収、営業益3億円弱打撃。が、赤字事業撤退やサービサー採算改善が埋め合わせ。主力部門攻勢に向けた投資積み増し分吸収し営業益浮上。金利負担減。15年3月期は中古マンション再生、飲食拡大。映画大型作獲得狙い従来の受託配給型を脱し適宜出資再開。宣伝部も新設。能力限界だった焼き鳥店用工場が札幌で稼働。増収増益、銀座ビル売却で減収だが、不採算の商業施設サブリースの撤退進み営業赤字脱す。支払い利息減、税効果で純益増大。15年3月期は中古マンション市場にぎわい柱の住宅再生販売が順調増。飲食店も堅調。新賃貸ビル取得見込み営業益改善。映画13年12月に外部人材も投入し宣伝部立ち上げ、作品への出資を含め配給事業を拡大。焼き鳥店は年２～３出店続ける。浮上、銀座ビル売却影響残るが、3月購入のビル3棟寄与し賃収着実。営業増員でマンション再生販売も拡大。映画配給も堅調。飲食出店に伴う先行費用あるが、前期積み増した債権処分損減り営業益黒字。配給10月公開『まほろ駅前狂騒曲』はアカデミー受賞俳優多く興収5億円超のヒット狙う。好調の地中海料理店は６月に２号店を東京・青山に出店し知名度向上図る。黒字化、期初に銀座ビル売却影響残る。マンション再生販売は増税後の反動減がしだいに薄れ通期横ばいに。前期末に取得した3物件が寄与し賃収増。外食は焼き鳥店が好調。映画配給は下期に大型作控える。前期積み増した債権処分損減り黒字浮上。外食好調の焼き鳥店は北海道中心に年２～３出店を継続。瑛太、松田龍平主演の配給作『まほろ駅前狂騒曲』は10月公開。
