負担増、通年稼働となる新ミニシアターの償却・設備リース費用重い。加えて自動車教習所の大規模修繕費も利益圧迫。営業外で貸倒引当金戻入益乗るが純益減。15年3月期はミニシアター認知度向上とともに客足漸増基調。償却減、修繕一巡で小幅回復。浮上フィリピン財閥からの現地リゾート開発話は現時点で内容白紙、参画可否含め検討。同族持株50％超へ。上場は維持。緩慢、映画興行は期末に米国アカデミー賞ノミネート作をそろえ健闘。ただ前期開業のミニシアター等償却負担重し。15年３月期は新シアター軌道化。大宮高島屋など不動産も支え。教習所の施設改修費が軽減。ただ償却負担が引き続き重く回復鈍い。教習所需要増大を見据え高齢者向け教室、コース拡充。低調だったミニシアターは客数１カ月１万人と開業時の３倍に向上。改善、収益柱の不動産賃貸はテナント出入りなく安定貢献。独占上映作品などで映画興行も手堅い。教習所は増税後に反動減あるが、前期かさんだ修繕費が減少。営業益改善。営業外の貸倒引当金戻入ない。映画祭映画通狙った旧新作集め映画祭を新ミニシアターで開催、知名度向上図る。フィリピンでレジャー開発など新事業の展開見据え、現地資本と合弁設立を検討。興行上振れ、不動産賃貸は安定貢献。映画興行の立ち上がり想定以上。夏以降もメディア露出多い『クィーン・オブ・ベルサイユ』やインド映画など手堅い。教習の修繕費減も寄与。営業外の貸倒引当金戻入ない。フィリピン9月末までに合弁設立へ、リゾート施設内の飲食事業などを手掛ける予定。夏季にレイトショーでＢ級映画8作品を連日上映、リピーター割引などで集客。
