下振れ、ホテルは稼働率上昇、ビル賃貸堅調。反面、映画がスクリーン数増えるもヒット作少なく、償却負担重い。分譲マンションの粗利率低下。減益幅拡大。15年１月期も映画の償却高止まり、利益反発鈍い。路線15年1月期中引き渡し予定の大阪・守口市の新規分譲マンションは従来物件より高価格路線で開発。神戸の二つのシネコンは連携強化により上映作品を拡充。上向く、15年１月期は映画興行が新シネコンの償却なお重い。ただ、不動産が高級物件中心の販売で分譲マンションの粗利好転、賃貸ビル着実稼ぐ。ホテル稼働率も高く、営業益上向く。ビル譲渡の特損消える。入れ替え姫路の賃貸ビル売却、譲渡損５・６億円は前期処理済み。同ビル内の映画館は当面営業継続。譲渡で得た資金（14億円弱）は首都圏での賃貸ビル取得に活用。小幅減益、映画興行は新シネコンの償却負担続くが集客増加で賄う。利益柱の不動産は賃貸が稼働率堅調続くも、前期から継続販売する尼崎市の高付加価値物件が割高感で販売苦戦、利益率低下。小幅ながら営業減益。ビル譲渡の特損消え最終益は浮上。物色好運用利回り期待の東京で不動産物色。オフィスビルのほか賃貸住宅も検討。阪神間で分譲用マンション用地取得。一転増益に、映画興行はヒット作増えるが劇場の償却負担重い。ただ、ホテルは関西への旅行客増加で高稼働、室料も上昇。不動産は賃貸好調。分譲マンションは前期からの継続物件が苦戦ぎみでも、今期発売物件が好調。前号の営業減益予想から増益に。不動産運用益の向上狙い東京都大田区の賃貸マンション取得。分譲事業の下期偏重への対応狙い、販売手法見直しに着手。
