堅調、仮設ハウスが公共インフラ工事や復興需要増で増加。商品不足で事業機会損失あるも、レンタル単価の上昇が寄与。資材高や増員による人件費増こなし営業利益堅調。15年3月期は仮設ハウスを増産、販売網も拡充し需要増に対応、増益続く。拡充つくば工場は下期から増産。展示販売場等増設し販売網拡充。11月に気仙沼で第２の建設作業員宿舎を運営開始。回復基調、仮設ハウスが公共インフラ投資や復興需要等で増勢。レンタルがフル稼働。労賃や店舗拡充費用増をこなす。15年３月期は公共関連工事向けなどが順調。新工場で増産続け、採算よい中古ハウス販売を増やす。人件費増等吸収し営業増益基調。対応既存展示場の移転・改装を増やし店舗効率重視。現場人手不足に対応し多能工を拡充。五輪需要を視界に営業力強化。小幅改善、仮設ハウスは建設・住宅工事や復興・インフラ関連工事などに需要強い。単価も堅調。展示場など販売網の拡大が寄与。ただ採算よい中古ハウスの販売増には限界。営業益の改善小幅。補助金特益ない。首都圏東北復興工事で実績積んだ作業員宿舎の自社運営・レンタルは、五輪需要も視界に工事増勢の首都圏へ拡大シフト。展示場は今期18カ所新設し期末140へ。小幅増益、仮設ハウスは建設・住宅工事など多く首都圏中心に需要強い。単価も堅調。展示場増設も販売増に寄与。ただ採算よい中古ハウス販売が足踏み。人員増で人件費も増え、小幅増益に。補助金特益ない。周辺拡大発電機・トランス、地上型浄化槽等ハウス付帯設備の取り扱い拡大。物流センターの出荷能力増強、展示場、トランクルーム増設など五輪需要増へ体制拡充。
