反転増、同業買収で売上高8億円、営業益1億円上乗せ。システムはクレジット向け大型案件残る。センター移転・更新に伴う重複コストは解消。15年3月期は流通業向けシステムが増加。パッケージも堅調。中国戦略自社パッケージ中心の事業戦略を見直し、現地企業へのＯＥＭ提供も検討。営業対象を現地日系企業に拡大。眼鏡大手ジェイアイエヌに基幹システム納入。堅調、同業買収で売上高8億円上乗せ。データセンター移転に伴う重複費用も消え、営業増益。15年3月期はクレジット向け大型案件減る。ただ流通向けで新規開拓。買収会社との業務統合等の効率化も効く。効率化費用圧縮狙い、買収したアプレッソ社が販売するミドルウエア保守業務を外注から当社へ移行。ＢＰＯは業務速度高める新システムを14年度前半に導入計画。微減益、金融向けシステムはグループ向けの大型案件一巡。顧客開拓順調な流通向け増加で補えず。ＢＰＯの新業務システム稼働に伴い移行費増。償却負担も膨らみ営業微減益。純益は旧設備の減損影響消える。稼働ＢＰＯの新業務システムは９月メド稼働、約３年かけ100社超える請負先を順次移行。海外でのＨＵＬＦＴ事業は中国に続き東南アジア諸国へも展開意欲。足踏み、流通向けシステムは新規顧客の開拓進む。が、主力の金融システムはグループ向け大型案件が上期で一巡。下期からＢＰＯ新業務システムへの移行費増、償却費も膨らみ営業益足踏み。減損影響消える。新版収益柱のパッケージ『ＨＵＬＦＴ』はデータ連携サービス機能を搭載した次世代版を開発、14年末発売。流通システムは手薄な地方食品スーパーに営業攻勢。
