繁忙、柱の首都圏で公共投資活況、高速道路工事や鉄道立体化向けに建機レンタル需要が一段盛り上がる。ＬＥＤ照明など環境対応の独自製品も増勢。会社利益計画は控えめ、表記程度の営業益射程。増配も。目標5年後売上高200億円、経常利益20億円に設定、五輪需要取り込めば現実味。防振マットなど首都圏ニーズに応える独自製品拡充、建機レンタルへ誘導推進。好調、首都圏軸に公共工事、民間投資が活況。関西も徐々に盛り上がり、建機レンタル一段増。自社機の稼働率改善顕著、機材増強に伴う償却負担増を軽くこなす。会社営業益計画は表記程度まで上振れ濃厚。新展開鉄道工事用車輪メーカーからレンタル事業を一部譲受、手薄な九州、中国地区に触手。発電機の点検装置新製品のレンタル開始、作業簡便化訴求し防災需要深耕。好伸、得意の都市圏で公共・民間投資とも活発、主柱の建機レンタル好調。自社保有機の稼働率上昇が利益押し上げ。会社営業益はなお慎重。15年9月期は五輪に向けた工事需要勃興し、建機レンタル一段増。拠点拡充東京・練馬に営業拠点新設、外環道工事の需要取り込みを模索。鉄道工事分野では前期譲り受けた九州、中国地方での事業拡大見据え、佐賀に出張所を設置。好調続く、復興関連工事が活発で建機レンタル伸長。会社営業益は最低線。増配余地。15年9月期も東京五輪に向け公共・民間投資とも増勢。得意の鉄道工事も一段と盛り上がり、建機レンタル伸びる。自社保有機の稼働率高まり採算改善。増益続く。着々15年９月期のレンタル機材購入額は約25億円と14年度並みの高水準。ショベルに加え発電機など周辺商材を拡充へ。
