堅調、14年11月期は防災・減災やインフラ老朽化対策などが引き続き堅調。出遅れていた公共予算の執行も進み、手持ち受注積み上がる。情報処理は採算厳しいが、案件絞り込み底打ち期す。営業益漸増。再生エネ小水力発電は三重県、静岡県の設備納入実績に続き、新潟県十日町市で概略設計業務を受託。情報処理は技術レベル向上による高単価業務へのシフト急ぐ。減益、主力の建設コンサルは復興関連や防減災対策、インフラ老朽化対策中心に順調。が、情報処理は価格競争厳しく横ばい程度。前期から持ち越した新規事業の開発費用や、人員増員負担が重く営業減益。先行投資新規事業の小水力発電は装置開発が量産に向けて最終段階、地域活性化事業のメニューに位置づけ。単体の建設コンサルで１割強の人員増計画だが採用難。開発負担、主力の建設コンサルは復興関連、防災・減災、保守メンテなど案件多く受注順調、期中消化分も増える。価格厳しい情報処理は案件絞り込み横ばい。新規事業開発費や人員増強の負担重く営業減益。小水力新規事業の小水力発電は、開発済みの新型発電機の性能を生かすため、周辺装置の製品化急ぐ。情報処理は高単価業務の受注増狙い、技術レベル向上が課題。下期費用増、建設コンサルは防減災や維持管理など受注順調。情報処理も回復傾向。期中消化分増える。ただ、下期に開発費や人員増の負担増見込み、通期営業減益。15年11月期は建設コンサル、情報処理とも堅調。人員増強建設コンサルで１割強の人員増計画だが採用難、未達なら下期の人件費負担は軽減。新規の小水力は新型発電機の発電効率高めるため周辺装置の開発急ぐ。
