連続増益、在来線や新幹線の運行管理システムが減り交通関連は軟調。カーナビなどの車載情報関連が拡大し、組み込みシステムが好調。鉄道会社向けの券売機やスポーツ関連データ整備も貢献。営業増益。自動車スマホによる車載情報機器コントロールシステムの開発など、自動車関連を深耕。電力の安定供給ニーズの高い新興国向けに火力発電所制御システムを拡販。小幅増益、車載情報などの組み込みシステムが海外案件中心に拡大。次世代駅務機器やＥＴＣなども貢献。ただ、交通システムが振るわない。営業増益は小幅程度。15年5月期は車載組み込みシステムが堅調。自動車半導体組み込みシステムなどの自動車関連向けの受注拡大に注力。スポーツ関連データ整備は中国・大連のグループ会社での開発を推進、経費節減を図る。小幅増益、15年5月期は国内に加え海外自動車メーカー向けに車載情報関連の組み込みシステムが好調。官公庁向けの危機管理システムも伸びる。が、火力発電所向け制御システムが不振。営業益は小幅増程度。拡販地理情報や資源管理などの特定情報システムを官公庁向けに拡販。新幹線の開発サイクルの一巡を受け、在来線の運行管理システムの受注拡大に一層注力。横ばい、カーナビなど車載情報システムやスポーツ関連のデータ分析開発は好調。ただ新幹線の敷設一巡で交通システムは開発案件が小型化。火力発電所向け関連が振るわず制御システムも低迷。営業益横ばい。資本提携システム開発アドソル日進と提携、株式を相互持ち合い。インフラ関連の展開強化狙う。製品組み込みシステムは半導体や部品メーカーなど顧客拡大に注力。
