横ばい、柱の遊園地事業は好天とイベント効果で集客増。園内管理費の削減も効く。14年12月期も遊園地は販促継続効果で高原保つ。ゴルフは相互利用効果出るが、ホテルの急回復は望めず。営業益横ばい圏に。効果イベントや宿泊施設装飾に展開した『くまモン』集客効果受け、14年度もキャラクター販促活用継続。ゴルフ場は提携先・北海道岩見沢のクラブと相互利用開始。横ばい、ホテルは地元キャラ『くまモン』使った特別ルーム開設が集客に寄与。ゴルフも黒字維持。ただ、収益柱の遊園地は前期好評だったステージショー効果に一服懸念。営業益横ばい圏。創立50年記念配か。イベント遊園地では３月から男児向けショーを93日連続開催。同時期に若年女性向けイベントも実施、顧客層の拡大図る。６月に入園料改定、施設等を拡充の方針。反落、ホテルは宴会増える。ゴルフも相互施設利用やツアーで客足伸ばす。が、主力の遊園地はイベント効果一巡、春休みとＧＷに好天続いた前期並みの利益見込めず、営業益やや反落。創立50周年記念配か。集客策家族向けイベントに加え、コアファン多いアニメ『マギ』イベントも開催。幅広い客層取り込む。九州のホテル施設はバー、レストラン改装で宴会受注に貢献。反落、ホテル横ばい。ゴルフは海外客増える。が、主力の遊園地は、春休みとＧＷの降雨で九州の客数が減少。10月投入の新遊具で挽回するが、前期の好天要因剥げ、営業益反落。創立50周年記念配も。15年12月期は、天候不順なければ遊園地が好転。新遊具10月に２年ぶりの新遊具となる立体迷路を導入。ゴルフは韓国大邱の施設と相互利用契約を締結、海外客誘致を強化。
