増勢、医療機関向け人材派遣はやや減退。だが主力のシステム開発が金融機関向けに想定以上。シェアードサービスセンターのコンサル・運営も貢献。新工場立ち上げ費用吸収し営業増益。連続増配。15年3月期はアジア、北米など海外事業が伸びる。海外10月よりマイツ社と協業で、中国に進出する日系企業に会計管理サービス提供。金融機関の制度改正に対応進める。連続増益、主力のシステム開発は銀行中心に受注旺盛。上期低調だった事務アウトソーシングも下期好転。営業益順調増。15年3月期は事務代行の人材派遣が復調。海外のシェアードサービスがアジア中心に伸びる。システム開発も底堅く連続増益。展開拡大シンガポールに続く海外拠点の設置を模索、海外進出企業向け営業に傾注。医療機関など新規顧客開拓にも意欲。連続増配、主力のシステム開発が制度変更多い金融中心に引き合い強い。サイバー攻撃対策の情報セキュリティも好調。が、外資向け事務アウトソーシング低調。新拠点開設費や人件費増も重く、営業益一歩後退。新拠点熊本市に事務アウトソーシング等のサービス拠点を６月設置。要員20人、10年後には200人までの増員をにらむ。システム変更多い金融分野に重点営業。費用増、主力のシステム開発が、銀行、証券など金融向け高原続く。海外進出企業からの引き合いも強い。サイバー攻撃への対策需要の高まりで、情報セキュリティ関連も好調。全般的に仕事量増え一段繁忙。ただ新拠点設立費用が重く、営業益小反落。積極策6月、タイに現法設立、日系企業向けアウトソーシング開始。利益貢献は来期以降。医療機関など新領域開拓に意欲。
