大入り、歌舞伎座新開場により劇場家賃、オフィスビル含む地代復活。観劇客に加え、新たに一般観光客が増え売店収入も伸びる。食堂で初期費用負担残るが吸収、営業益は過去最高へ。15年２月期はこけら落とし人気一巡。固定資産税発生も響き減益へ。維持策地下鉄駅直結でお祭り広場感覚の物販エリアは、常時店舗を入れ替え。演目に合わせたイベントも開催し賑わい維持。高水準、15年2月期は劇場賃料収入、テナント家賃が通年貢献。前期のこけら落とし人気が一服し観劇客数の反動減響くが、観光客多く飲食、物販はやや後退程度。固定資産税が発生し営業減益だが水準高い。地下広場物販など展開する木挽町広場は、５階ギャラリーと合わせバスツアーなどで休演中も集客。2月末までに女性トイレを６つへ増設（現２）、利便性高める。一服感、歌舞伎座の家賃や新オフィスビルの地代が通年寄与。歌舞伎人気は続くが、新開場直後の３部制興行が２部制になり来場者は減少。場内外の飲食、物販も反落。固定資産税も増加し、営業益は後退。活性化木挽町広場は端午の節句など季節企画効き、記念撮影などで観光客も来場。店舗は機動的に入れ替え活性化。夜の部終演後21時から一部店舗で土産販売を開始。反落、劇場の賃料収入が通期貢献。木挽町広場の賃収も安定寄与。観光客多く場外売店は底堅い。が、新開場直後の３部興行が２部制になり、劇場内の飲食・売店収入は反落。固定資産税も増え、営業益は後退。食事処公演期間外を中心に、劇場内の食堂を企業のセミナーなどに間貸し。落語イベントも開催。地下広場は屋台を機動的に配置換え・入れ替えし、新鮮味を保つ。
