順調、ユニットハウスが公共工事や復興需要の増勢受け堅調。レンタルがフル稼働で値上げ寄与。プレハブ・システム建築も続伸。ただ採算よい中古ハウスの販売玉不足で増益幅には限界。15年3月期は建設工事関連需要が増勢。中古の販売増に腐心。海外ブラジル子会社は来期から黒字へ。メキシコへ駐在員派遣し今期末ごろに市場調査に結論。国内は自動化投資を拡大。堅調、ユニットハウスはレンタルが高稼働、単価も上昇。プレハブ建築も増勢。中古ハウスの販売玉不足で増益に限界。15年3月期は公共工事、建設・復興需要関連中心にハウス、プレハブ建築とも順調。中古ハウスの販売玉を増やし、営業増益基調。海外ブラジルやや停滞、インドネシアは堅調。メキシコは進出見送り。仙台、京都両工場の設備更新、能力３割超拡大へ。続伸、公共工事、建設・復興工事向けに主力のユニットハウスが需要一段増。プレハブ建築も順調で第２事業柱に成長。レンタル単価は堅調。採算よい中古ハウス販売２ケタ増。人件費増こなし最高純益に肉薄。増強６月に京都工場の増強に着手、仙台も増強し今期中に能力3割超拡大。前期末に株主優待を導入、自己株取得も継続。インドネシア、タイは今期黒字化にメド。続伸、主力のユニットハウスが建設・復興工事、公共工事に需要強い。レンタル単価も堅調。プレハブ・システム建築は店舗や大型倉庫向けに完工増。採算よい中古ハウスの売却も増える。業務効率化も寄与。対応京都、仙台両工場は期中に増強完了し需要増に対応。７月から支払い現金化を推進、仕入れ先の囲い込みに注力。自己株取得を継続、株式交換やＭ＆Ａに備える。
