減益、ゴルフ場横ばい。遊園地は猛暑でプール過去最高集客など順調。が、川崎競馬で大型レース開催なく、スタンド解体に伴う修繕費かさむ。静岡ゴルフ場減損消える。15年３月期は新遊具で誘客するも天候平準化前提にプール一服、営業益横ばい。増灯冬のイルミネーションは50万球増の200万球、散策場所も増やし集客。太陽光の売電収入は年9000万円程度。償却負担、遊園地好調。だが川崎競馬で大型レース開催なく、修繕費もかさむ。特損縮小。15年3月期はゴルフ場、競馬横ばい。遊園地は天候平準化前提にプール一服、新遊具で集客するが償却負担が重荷に。値上げ遊園地開業50周年の３月19日に新コースターや多目的ホール開業。同時に一部料金見直しで消費増税分値上げ。プールでのイベントなど強化し客数維持図る。続落、掛川宅地販売が縮小。公営競技やゴルフ場は横ばい。前年猛暑効果のプール一服は開園50周年の遊園地新施設による集客増でこなす。ただ、広告宣伝費増や多目的ホール償却負担が重し。営業益続落。新設新ホール隣接のバーベキュー場を移転新築。夏場にプール、遊園地の両方楽しむプランを積極販促。逆走事故で運休中の新コースター再稼働は当分先の公算。後退、掛川宅地販売が剥落。公営競技、ゴルフ場横ばい。遊園地は６月悪天候痛いが、猛暑によるプール盛況で追い上げ横ばい圏を確保。ただ、広告宣伝費増や多目的ホール新設の償却負担重い。営業益続落。ＧＲｅｅｅｅＮ遊園地全体とコラボし主力の中高生客に訴求。プールやコースターで放水量2倍増、ずぶ濡れ感を演出し集客。船橋市が15年度末でオート事業廃止。
