踊り場脱す、プールが競合に食われ遊園地が想定以下。競馬、オートも停滞。会社計画圏まで営業益下振れ。14年12月期は公営鈍いが、収益柱の倉庫で新庫がフル寄与。プール新施設効果で遊園地の集客奪還へ。目玉14年夏にボート式５人前後の大型ウォータースライド開設。併催イベントも充実させ、家族連れやグループに訴求。競馬の新在宅投票システムが14年春完成。拡大、公営競技は新在宅投票システム稼働で利用料収入が上乗せ。遊園地も前期苦戦のプールに新スライダー導入し集客反発。収益柱の倉庫は勝島第2地区の新庫フル稼働が寄与。大井競馬場スタンド撤去やシステム更新に伴う除却損で純益横ばい。目配り新スライダー横にベンチなど休憩空間増やし、混雑時の不満軽減。商業施設テナントを家電量販店からニトリに交代。踊り場脱す、利益柱の倉庫で新庫が通年寄与。公営競馬は新システム利用料収入上乗せ。遊園地も新スライダーで夏以降巻き返す。営業増益。大井競馬場スタンド撤去やシステム更新で除却特損、純益は横ばい。ポイント攻勢南関東4場中心の新在宅投票システム稼働、ＪＲＡにないポイント還元が売り。新スライダーは７月初に稼働。ゴルフ練習場に用品販売店を新規誘致。営業増益、遊園地は６月悪天候痛いが大型スライダー導入で夏場盛り返す。柱の倉庫で新庫フル寄与。公営競馬も新在宅投票システム利用料収入が底上げ。スタンド撤去など除却特損かさみ純益横ばい。15年12月期は遊園地横ばい。償却負担減り微増益。出足好調新スライダー『デカスラ』が２時間待ちの盛況。２号スタンド解体工事に着手、新スタンドは15年10月竣工予定。
