復配、スパは日帰り客の伸び鈍るが、ホテル新館通期稼働で宿泊客順調。利幅薄いが石炭卸も数量増。営業益は震災前水準大幅に上回る。東電補償金など剥落。15年3月期もスパは宿泊客開拓。営業益高水準。優先株被災時に調達した37億円分のうち、27億円分を13年９月取得・消却、残りは普通株転換へ。優先株配当負担減るが、自己資本充実へ普通株配当は当面表記程度か。高水準、前期開業した新ホテル『モノリスタワー』の貢献大。スパ客も着実増。東電補償金などないが復配。15年3月期は石炭卸の利幅薄いが火力発電向けに需要大きく漸増。ホテルは予約好調で週末満室、平日稼働率も向上へ。スパ順調で利益高水準。50年目】15年のスパ開業50年目に先駆け、7月東京でフラガール記念公演、新規客呼び込みも狙う。内部留保優先で増配は先。堅調、スパは増税後影響あるが、創業50周年イベントで徐々に改善。フラガールグッズ拡充で物販も堅調。首都圏からの来客増えホテルも高稼働。石炭卸は発電所向けに高水準。営業益堅調増。税負担軽い。拡充宿泊客向けに池袋や西船橋など３カ所で無料送迎バスの運行開始、首都圏は９路線に拡大。ゴルフ場客の増加を受け、６月よりゴルフ専用宿泊館の営業再開。堅調、スパは期初に増税影響出るが、繁忙期の夏場の客入りは順調。ホテルは６月のクレスト館再オープンが上乗せ。既存館も高稼働続く。石炭価格下落に伴い石炭卸は小幅縮減だが、営業益堅調。税軽い。新企画プロジェクションマッピング使った新ナイトイベントを10月開始、冬季の集客底上げ。9月末時点株主に優待実施、宿泊時にフラガール50周年記念品等贈呈。
