絶好調、14年10月期は東北放射能除染、復興関連需要が引き続き建機レンタルを牽引。首都圏ではインフラ投資なお高水準。道路建機レンタル子会社も順調。勢い鈍化ながら営業増益。設立50周年で記念配も。資金調達10月新規に280万株発行、調達資金はレンタル用資産購入に充当へ。Ｍ＆Ａはいったん打ち止め、12年買収の子会社活用した道路工事対応力強化に集中。独自増額、がれき処理等復旧需要一巡。が、東北の除染、復興工事が引き続き旺盛。首都圏でもインフラ補修、民間投資盛り上がり、建機レンタル会社想定超える。表記程度まで営業増益幅拡大。設立50周年記念配。増強五輪に向けた首都圏の工事拡大にらみ、都内近郊にレンタル機材集約拠点の設置模索。海外では需要が伸長する香港中心に機材増強、徐々に業容拡大目指す。増益幅拡大、東北の除染、復興需要が引き続き旺盛。加えて全国的にインフラ補修などの公共工事盛り上がり、建機レンタル想定超。自社保有機の稼働率高まり採算も一段改善、会社営業益はなお上振れ余地。急ピッチ前期比微減予定だった機材投資は40億円積み増し、前期超えに。首都圏の需要勃興に合わせ、千葉県内で都内まで30～45分で搬送できる機材集積用地確保。超繁忙、東北復興関連や公共工事など、全国的に土木工事需要が増え、建機レンタルの要請ひっきりなし。最高純益を大幅更新。配当上積み余地。15年10月期も自社機材や拠点増やし建機レンタルが一段増勢。攻め入る大都市圏での存在感アップ狙い、本社に営業所立地開拓と市場調査担う部隊を新設。郊外国道沿いに加えオフィス街にも営業所構え、取り逃し防ぐ体制整備。
