増益、ドーム球場は巨人の日本シリーズ出場でカサ上げ。ホテルは稼働率上昇、遊園地も人気施設再開が効く。営業増益。15年1月期もホテル・遊園地堅調。が、巨人プレーオフ等ない前提で営業益足踏み。ホテル稼働率90％とほぼ満杯。客室単価増や、シニア掘り起こし等による平日稼働率改善に照準。中央競馬会一部退出エリア使い、14年７月宇宙テーマの新施設開業。堅調、15年1月期はコンサートイベント中心に好調続くうえ、限定品等でグッズ販売も伸びる。ホテルも９割前後と高稼働。人工芝張り替えや耐震工事かさむが利益堅調。巨人ポストシーズンあれば表記上振れ。新施設東京ドームシティ内に７月オープンの宇宙ミュージアムは年商5億円計画。前期開業した『スポドリ！』に投手育成クラス新設、元巨人選手コーチに据え集客。高水準、コンサートイベント堅調、人気グループ多くグッズ販売着実。前期のリニューアル効きラクーアも好調。芝張り替え費用や耐震工事による償却負担で減益だが、退職給付費用は会社想定ほど膨らまず。表記は巨人ポストシーズン見込まず。増配。宇宙ミュージアム7月開業『ＴｅＮＱ』は直径11mの円形シアター目玉に年商5億円目標。巨人軍80周年で記念企画を開催。一歩後退、ＷＢＣないうえ、芝張り替え等で出足はドームの稼働率低下響く。ただ、野球やコンサートの客入り順調。ホテルも高稼働維持。営業益後退でも高水準。巨人が日本シリーズ進出なら上振れも。増配。新施設7月開業の宇宙ミュージアム絶好調、集客力高くボウリングやバッティングセンターへの相乗効果も。9月以降はＳＭＡＰや嵐などの人気コンサートが豊富。
