上振れ、通信分野縮小、信託も下期後退だがメガバンクなど大型案件本格化。証券順調。運輸尻上がり。車載やスマートメーターなど組み込み膨らむ。不採算案件回避。営業人員増こなし営業益上振れ。15年３月期は銀行向けさらに膨らむ。運輸も増勢。再編銀行との金融ＳＩ合弁を子会社化し14年４月合併。金融分野拡大と人材有効活用推進。企画系営業中心に人員増強。連続増益、顧客銀行のシステム更新が本格化。車載や医療など組み込み拡大。15年3月期は２社買収で年商40億円上乗せ。機器販売一服だが、主柱のシステム構築が銀行向け一段繁忙。車載系や医療系も拡大。買収４月に組み込みシステム開発２社を子会社化。自動車部品や医療機器の顧客基盤取得、組み込み系人材400人体制へ。関西と中京分社化、意思決定迅速化。着実増、2社買収で年商40億円上乗せ。機器販売一服。主柱のシステム構築で通信や信託向け縮小だが銀行向け一段繁忙。空運向け上向く。車載系や医療系など組み込み系も拡大。人員増こなし営業益着実増。ベトナムハノイ現法設立。オフショア開発や住宅ＣＡＤ入力などＢＰＯ受託に意欲。買収の組み込み系２社含めたグループ収益改善推進。畜産など新規分野にも挑戦。上振れ、2社買収で年商40億円上乗せ。柱のシステム構築で通信向け縮小だが、銀行や官庁向けが拡大。空運向けも上向く。車載、医療関連の組み込み系も増加。人員増だが、費用は想定下回り、営業益上振れ。クラウド各デバイスのファイル共有と安全性確保した外部記憶サービス提供、中小企業中心に開拓。システム監視の代行サービスも始動。安定収益稼ぐビジネス模索。
