増額、コミックなど出版は安定貢献。前期不振の遊戯機器も新製品投入効果で回復。つれて遊戯施設運営も復調。主力のゲームは『ＦＦ14』新生版が出足好調で下期本格貢献。コンテンツ評価損等大幅減で浮上。15年3月期はオンラインゲーム軸に続伸。転換海外はオンライン、国内はスマホ・タブレット向けタイトルの制作に注力。好調の『ＦＦ14』は中国本土でも展開へ。続伸、出版は人気タイトルの新刊減。が、主力のゲームは『ＦＦ14』新生版が好調。遊戯機器も復調し利益大幅改善。15年3月期は『ＦＦ14』がＰＳ４向けの発売で一段増。『ドラクエ』シリーズ等スマホ向けも拡大し営業益回復続く。為替差益は見込まず。攻勢ガンホーの大人気スマホゲーム『パズドラ』をベースにした遊戯機器を開発。『ＦＦ14』は中国本土でも展開狙う。反落、遊戯機器は人気スマホゲーム『パズドラ』ベースとした新作効果で高水準維持。が、出版やライセンス許諾事業は低調。収益柱のゲームもスマホ向けでの有力タイトル投入あるが、家庭用ゲーム機向けで力強さ欠け減退。為替差益は見込まず。海外中国大手のシャンダと提携し中核タイトルの『ＦＦ14』を今夏本土で展開を開始。『ドラクエ10』の海外展開も模索。減益幅縮小、家庭用ゲームは大型作品乏しく開発本数絞り込み。下期のスマホゲーム積極投入では補えず。ただ前期投入タイトルの滑り出し好調、広告宣伝費の効率化も進む。好採算のダウンロード販売比率が想定超で減益幅は縮小。為替差益見込まず。中国8月『ＦＦ14』のサービス開始。中国企業にライセンス供与し自社ＩＰ『パズルボブル』をスマホ向けに配信予定。
