堅調、上期不振だった主力のシステム開発が下期に巻き返す。コンピュータ関連はクラウド型が好調。情報セキュリティ関連も公共事業向けなどに回復歩調。人件費増吸収し営業増益。15年3月期はコンピュータ関連が堅調。海外事業も利益貢献。合理化14年1月、効率化のため子会社を吸収合併。虚偽記載で課徴金2700万円納付。監理銘柄（確認中）の指定解除。連続増益、主力のシステム開発は上期不振をパッケージ販売伸ばして徐々に挽回。コンピュータ関連もクラウド型好調。15年3月期はシステム開発が新規のエネルギー監視・制御システム寄与して順調。単価下落や人件費増の懸念あるが連続営業増益。攻勢シンガポール拠点に続く新拠点開設をＡＳＥＡＮ地域で模索。技術力向上のため社員の資格（ＰＭＰ等）取得推進。反転増、主柱のシステム開発が官公庁向け漸増。新規のエネルギー監視・制御システムも利益寄与。海外市場も底堅い。前期重しとなった大型不採算案件は消える。コンピュータ関連もクラウド型で伸びる。人件費など販管費増かわして営業益反転増。拡大策成長著しい介護分野に参入、関連システムの開発、拡販に傾注。慢性的な技術者不足へは中途採用の推進で対応。急反発、利益柱のシステム開発は官公庁向け好調。新規の介護関連上乗せ。エネルギー監視・制御システム向けも伸びる。前期足を引っ張った不採算案件消滅。コンピュータ関連もクラウド型で伸長。技術者不足に伴う外注費増を吸収し営業益急反発。模索シンガポールに続く海外新拠点開設はＡＳＥＡＮ中心に検討。技術力向上のため社員にＰＭＰ等の資格取得を推奨。
