順調、警備業務伸び悩むが、ビル管理業務はコールセンター等組み合わせた一括受託が拡大。人件費や備品費用抑制効き営業増益。15年3月期もビル管理続伸。新規のスーパー等の売上金回収業務が上乗せ。改革支社等に既存顧客専門対応のミドルオフィス設置。営業要員は新規獲得に特化。業務改革専任組織新設、基幹システム刷新含め、事務量半減等の効率化狙う。増益基調、機械警備が伸び悩むが、ビル管理が複合サービスで伸長。人件費抑制なども効く。15年３月期はビル管理が引き続き好調。警備は流通業向けの売上金回収サービスが通期寄与。機械警備は他社からの契約買い取り積極化して伸ばす。営業増益。改編営業体制を２段構えに改編、既存顧客特化のミドルオフィスを２月から近畿で始動。東京、名古屋は４月スタート。連続増益、コールセンター等のサービス複合化が奏功しビル管理が堅調。主力の警備は監視カメラ等の機器販売伸びる。前期開始の売上金回収もスーパー等に顧客拡大。苦戦続いた機械警備も下期に大口契約。設備や備品等の費用増加かわし増益続く。効率化警備要員の勤務体系見直し、人件費圧縮図る。７月に購買専門部署を設置、全社的な調達の効率化、透明化を図る。連続増益、工事・機器販売は消費増税前の駆け込み反動で上期伸び悩む。が、下期に機械警備の大口契約あり、柱の警備が伸長。ビル管理もコールセンター、メンテナンスなどサービスの相乗効果で拡大続く。警備員の研修費用等コスト増こなし、営業増益。商品性売上金回収サービスはニーズ高いオプション抽出してメニュー化、商品性高める。購買部発足、調達等の効率化推進。
