横ばい、携帯関連、装置設計低調だが、半導体設計は復調。ＩＴソリューションは下期改善、ネットワークも安定推移。上期の遅れ挽回し営業益横ばい圏に。15年３月期はネットワークの安定続き営業微増圏。重点中京地区での車載向け展開が徐々に軌道化、組み込み系の携帯関連低迷を埋める。引き続き第二新卒等中途採用積極化。建築業界向けは順調、来期反落懸念小。微増益、携帯関連は不振。が、半導体設計復調のうえネットワークも安定増。上期低調取り戻し営業益横ばい圏。記念配。15年3月期はネットワーク業務が主導、車載向けも軌道化。採用経費増こなし微増益。重点組み込み系は携帯関連から車載向けにシフト、中京地区での実績積み上げに注力。ネットワーク拡大に向け経験者や第二新卒採用を積極化。5月新中計策定。小幅増益、組み込みソフト開発などシステムコアの伸び鈍いがＩＴソリューションが建設向けなど持ち直す。柱のネットワークサービスはＩＴインフラ整備に伴い安定成長。積極採用継続で人件費増でも営業小幅増益。配当性向30％メドで普通24円配。採用増ネットワークサービス拡大に向け中途採用、第二新卒採用積極化。新卒採用も検討中。組み込み系で車載向け拡大。微増益、システムコアは半導体設計など堅調。ＩＴソリューションは稼働率低下だが、主力のネットワークサービスはＩＴインフラ整備で安定成長。第1四半期に記念事業支出1億円強あり上期減益だが、下期に挽回し営業微増益。配当性向30％メド。採用増ネットワークサービスや半導体設計強化に向け中途採用、第二新卒積極採用を継続。来春は久々の新卒採用も決定。
