上振れ、自治体向け次世代型電子行政システム堅調。戸籍抄本をコピーし保護する戸籍システムの販売拡大が想定以上。外注費や賞与等は抑制。営業増益の幅拡大。増配。15年3月期は自動車業界向けプロジェクト運営支援等の組み込みソフトが伸長。成約ガス大手からプロパンガスのパッケージ1件受注。来期２～３件の成約を目指す。流通業向けソフト販売を積極化。小幅増益、好採算のシステム販売が順調。外注費圧縮も効く。増配。15年3月期は自治体向け次世代型電子行政システム堅調。自動車業界向け組み込みソフトや、ガス業界向けパッケージも伸びる。ただ、価格競争厳しく採算低下。営業益微増止まり。重点印刷業向けパッケージは展示会への出展増やし、新規顧客獲得に注力。検針など水道事業は年間3団体の成約目標。小反落、コンサル業務、ガスや印刷事業者向けパッケージは堅調。だが好採算で前期案件増だった自治体向け次世代型電子行政システム、水道事業者向けは停滞。価格競争も厳しく採算低下。営業益やや反落。海外ベトナム非連結子会社のソフト開発拡大に対応、今期は十数人の開発担当者を現地採用。自治体向け予算編成など財務会計システムの新規顧客開拓を積極化。小幅減益、システム開発は前上期貢献の自動車向けが低迷も、後半にパッケージや自治体向け次世代型電子行政システムが増える。ただ、受託計算サービス、機器販売が停滞。価格競争も厳しく、営業益小反落。製品電力事業者向け顧客料金管理サービスの引き合い多く、15年度以降には業績に貢献へ。調剤薬局向け新システムを発売、今期中に０・５億円の売上高を目指す。
