堅調、スマホ向け品質検証が微減。ビジネス支援も伸び悩む。だが主柱のシステム構築が金融、官公庁向けに伸びる。ＩＴ基盤も好調。事務所統廃合による経費節減も効き営業益回復基調。15年1月期は品質検証は横ばいだが、ビジネス支援が牽引。アピール13年11月、国際ロボット展に出展、ロボット支援売り込む。複合機セキュリティを投入、16年1月期売上目標10億円。拡大、15年1月期はスマホ向け中心の品質検証が横ばい止まり。だが、客先企業の投資意欲の高まりからＩＴ基盤のインフラ構築が増える。ビジネス支援サービスは大幅増。主軸のシステム構築も金融向け中心に着実増。外注費増を吸収し営業益拡大。新規１月より拠点間や取引先とのデータ連携が容易なサービス開始。福岡での開発推進にらみ、現地採用で人材育成へ。着実増、ビジネス支援サービスはＸＰ切り替え特需剥落。ただ、品質検証は医療機器関連が好調でスマホ向けの落ち込みを補う。主柱のシステム構築が金融、製造業向け好調。ＩＴ基盤サービスも官公庁向け伸びる。外注費増をこなし、営業益着実増。拡大策４月から大容量ファイルを転送するサービス開始。ソフト開発技術を活用した新事業展開を模索、社内起業も募集。増額、品質検証はスマホ向け減でも医療機器関連の好調で補う。主柱のシステム構築も金融向け伸長。ビジネス支援も新製品投入効果で伸び想定超。外注や販促の費用増こなす。前号よりも営業増益幅拡大。新製品６月からセキュリティシステムをパック化、クラウド環境を短期で構築できるサービスを提供。７月にリアルタイム監視型の個人情報検出ソフトを発売。
