採算改善、塾の新設は６（前期18）と抑制。個別に注力し単価底上げ。苦戦の高卒認定は教室縮小効果が下期発現し営業益反発。ただ幅は縮小。合併記念配剥落。15年３月期も高卒認定が採算改善し連続増益。高卒認定約３年で全36校舎を対象に適正な規模に見直し。今期末までに20校超が完了予定。塾は個別授業で低価格の新ブランド立ち上げへ。集団からの移行見込む。底打ち、新設７（前期18）。集団が想定以上に苦戦。高卒認定も厳しく、前号から営業益減額。15年3月期は新設７～10。個別に注力し塾底打ち。高卒認定もリストラ効果。低水準ながら営業益改善。減損特損減る。対策高卒認定は校舎面積と要員数縮小。一方で通信制高校を中心にした業態転換を進め、15年にもほぼ完了。持分法適用会社の翻訳センターと業務資本提携解消。急反発、学習塾は個別軸に新設７（前期９）。生徒数続落だが、前期の不採算校大量閉鎖が奏功し利益上向く。高校・キャリア支援は社会人向け資格講座伸長。高卒認定コースのリストラ効果発現し採算改善。提携同業大手の栄光ＨＤと業務提携、生徒募集や教材開発等で協力。高卒認定は校舎面積や要員数縮小し、成長分野の高校および社会人向け資格講座へ業態転換。底打ち、学習塾は個別中心に新設７（前期９）。生徒数減少続くが、前期末の大量統廃合が効き採算改善。高校・キャリア支援も不採算の高卒認定コースの規模縮小効果が発現。営業益反発。減損など特損減る。成長分野キャリア支援は介護実務者研修コースを新設。需要の多い福祉・保育等で社会人対象に資格取得分野を強化。高校はミュージシャン育成コースの新設検討。
