増額、13年9月発売の『モンスターハンター４』快調。遊技機向け好調。好採算のモバイル向け鈍いが、通期据え置きの会社計画は慎重か。営業益増額。為替差益。事業改善特損等なし。15年３月期は遊技機向け等下支えあるも大作の端境期。減益。大ヒット『モンハン４』は発売１カ月強で330万本を達成。14年初頭には遊技機向けビッグタイトルの２本目を投入予定。営業益横ばい、家庭用好調。ただ、モバイル向け減速で増益幅は会社計画線に。為替差益。事業改善特損等ない。15年３月期は『モンハン4Ｇ』健闘。遊戯機向け堅調。ただ、次世代ゲーム機向け先行開発費負担。営業益横ばい。モバイル向け次第では上振れ。再編モバイルの課金ビジネス運営が難航、組織含め開発体制を再編。ＰＳ４向けに基本プレイ無料（Ｆ２Ｐ）ゲーム開発。横ばい、下期に『モンハン4Ｇ』投入の一方、前期の主力３タイトル剥落。遊技機反落も響く。ただモバイルの不採算タイトル絞り込み粗利率改善。償却費10億円減もあり営業益横ばい圏。構造改革特損ない。開発ゲーム開発の外注絞り内製化比率引き上げに舵、効率化と品質向上が目的。80億円投じ本社周辺に研究開発ビル2棟建設。毎年100人の開発人員を積極採用。横ばい、前期の主力タイトル剥落響き、下期に『モンハン４Ｇ』投入しても埋められず。遊技機も反落。ただモバイルの不採算タイトル絞り込みに加え、償却費や開発費縮減。営業益横ばい圏。構造改革特損ない。中国中国ネット大手テンセントと組み『モンハン』のＰＣゲーム開発。他国含めアジアで計７タイトルを順次投入。10月発売のモンハン４Ｇは390万本販売計画。
