減益、システム開発はヤフー案件が好調。ヘルプデスク人材派遣も利益底支え。が、ＥＲＰが保守コスト発生し部門均衡圏。『筆まめ』年末需要も横ばい。販促や採用拡大の先行費用重く営業益反落。15年3月期はアマノとのＥＲＰ連携軌道し上向く。親会社ヤフー向け開発が繁忙、バグ解消などＳＥ10人採用へ。『筆まめ』店頭販促拡充、アマノのネットショップ通じ販売も。小幅改善、ヤフー向けシステム開発好調。が、ＥＲＰで想定超の保守費用発生し部門赤字拡大。『筆まめ』も苦戦。前号から減益幅拡大。15年3月期はヤフー案件継続し、アマノとのＥＲＰ連携本格化。ヘルプデスク人材派遣も底支え。開発費一巡。税平常化。新体制ヘルプデスク部門の阿南祐治取締役が４月新社長に。アマノから派遣の生駒進取締役と不振のＥＲＰ立て直し急ぐ。反発、ＥＲＰは前期赤字案件なお尾を引くが、体制刷新効果とアマノとの連携本格化で部門均衡圏。システム開発はヤフー案件牽引、マイナンバー特需も視野。ヘルプデスク人材派遣底堅く、『筆まめ』苦戦補う。採用・開発費一巡し営業益反発。税平常化。ＥＲＰ大赤字受け子会社社長にシステム開発出身の大屋守弘氏を抜擢。アマノから営業担当者も招き相互顧客紹介を促進。改善、ＥＲＰは赤字案件処理が上期終了の一方、アマノと製品・営業連携し部門均衡圏。システム開発はヤフー案件フル稼働。消費増税が『筆まめ』に逆風だが、堅調なヘルプデスク人材派遣で補う。高水準の採用・開発費こなし営業益改善。税平常化。アマノＥＲＰだけでなく、法人技術サポートや組み込みソフト開発の受託にも提携模索。ヤフー、富士通に次ぐ大口顧客に。
