連続増益、被災地復興工事に加え首都圏のビル建設や防災工事活況、建機レンタルはなお高水準の伸び。海外への中古機販売は今期いっぱい抑制。勢い鈍るも、会社営業益に上振れ余地。為替差益減。連続増配か。増強今期レンタル用建機の購入は236億円（前期比６％増）。中古機としての放出も抑え、旺盛な需要に対応。仮設観覧席などスポーツイベント向けレンタル拡充。独自増額、震災復興需要に加え公共投資も活発、柱の建機レンタルが一段繁忙。抑制中の中古機販売を十分補う。下期にかさむ新規購入機の償却負担こなして前号より営業増益幅拡大。営業外の為替差益減る。拡充レンタル店舗数は今期純増18計画（前期は小型店純減15）、得意の関西軸にすき間埋める。大型遊具などイベント向けレンタル拡大狙い、関連展示会に積極出展。絶好調、復興、インフラ補修需要を背景に建機レンタル超繁忙。後半に営業拠点立ち上げや人員増強による費用かさんでも、会社増額計画になお上振れ余地。15年9月期も建設投資は活発。最高益更新続く。脱一本足五輪後の建設需要縮小にらんで、倉庫用テント、芝生養生材など非建機のレンタルを育成。7月稼働のインドネシアはじめ、東南アで販売・レンタル拠点拡大。連続最高益、建機レンタルは全国的に好調。期末に人件費や拠点立ち上げ費膨らんでも、会社計画は超過の公算。大幅増益。増配も。15年９月期も防災・インフラ補修需要が引き続き旺盛、柱の建機レンタル絶好調。自社機の稼働率向上。最高純益続く。タイ15年央にもタイでトラック関連の展示会を主催。現地で日系企業との関係深め、レンタル取り引き拡大につなぐ。
