緩慢、医療や車載など組み込み系は順調。が、モバイル関連苦戦した第３四半期までの停滞響き会社営業益下振れ。14年12月期は受注残豊富。証券系好調、組み込み系拡大で増益狙うが、モバイル低迷が足引く。新事業13年4月開始の訪問介護モバイルサービスは出足堅調、公共ブロードバンドは体制作り先行。ベトナム子会社は仕事量増え今期黒字化。合理化一巡し賞与増。増益基調、組み込み系は医療や自動車関連を軸に引き続き順調。証券系の好調も持続。モバイル関連も底を打ち、買収した札幌子会社が通期寄与。要員稼働率向上し営業増益。退職関連の特損消える。特配増計画。新戦力札幌のシステム開発会社を１月買収（年商10億円）。並行し黒字定着のベトナム子会社もフル活用。開発力強化に全力。訪問介護モバイルサービスを育成中。続伸、携帯基地局分野は研究開発関連案件が順調増。組み込み系も医療や車載向け、証券関連が伸びる。札幌システム子会社が通期寄与。営業増益。子会社株追加取得に伴いのれん特益。特配5円増計画。重点首都圏を拠点とするノックスデータ株追加取得し完全子会社化。沖縄、東北に続き札幌に戦略子会社設立し首都圏より低コストのニアショア分野を一段強化。続伸、携帯端末分野は横ばい。モバイルインフラ等研究開発案件も下期軟調。が、組み込み系は医療、車載関連が好調。証券系も寄与し営業増益。のれん特益。増配。15年12月期は組み込み系、ＩＴ軸に伸長。新分野スマートメーターとホームゲートウェー間の通信に採用されるＷｉ‐ＳＵＮ規格のモジュール発売。ベトナム法人は10周年迎え陣容整備し日系企業開拓促進。
