最終赤字、ホテルは買収した堺が30億円上乗せも、低採算。原価計上の霊園評価損ないが、ホテル出資者へ利益分配し最終赤字。14年12月期はホテルが改善の一方、旅館なお停滞し営業益低水準。ホテル共同出資者への利益分配控除響き、最終赤字続く。強化策八つあるホテル・旅館はアジア人客に活路、次の買収も意欲。マレーシア霊園販売は25年近い事業で先行き不透明。最終赤字、旅館の低迷続くが、柱のホテルは中核の大阪・堺が上向くなど黒字化。営業益浮上。ただ会社計画は強気。豪州の住宅開発持分会社が苦戦、ホテル共同出資者への利益分配控除も響きなお最終赤字。テコ入れ堺のホテルは専門業者と連携し婚礼・宴会を強化。夏場などの期間限定営業で旅館の経費圧縮図る。豪州住宅開発は退職者向けから一般向けに切り替えも。低水準、柱のホテルは中核の大阪・堺や守口の婚礼・宴会強化、人件費抑制で黒字化。営業益浮上だが会社計画過大。豪州の住宅開発持分会社なお苦戦。ホテル共同出資者への利益分配控除も響き最終赤字続く。強化策ホテルは婚礼部門での専門業者との連携に続き、パートなど宴会部門の人員効率配置を推進。マレーシア霊園の販売継続中だが、25年近い事業で先行き不透明。最終赤字、柱のホテルが宴会等強化、人件費削減で小幅浮上。ただ会社計画営業益は過大。豪州の住宅開発持分苦戦、ホテル共同出資者への利益分配控除で最終赤字。15年12月期はホテル改善、豪州なお低迷。営業中核ホテルの大阪・堺は首都圏で法人営業強化。豪州持分は退職者向けから一般住宅開発に重点。マレーシア霊園販売は今後25年近く続ける方針だが不透明。
