円安恩恵、物品販売は一部卸売り契約剥落。が、円安に伴う訪日外国人数や国際線売店の販売増想定超。新施設稼働による利用収入加わり営業増益幅拡大。15年3月期は羽田国際線発着枠拡大を追い風に続伸。羽田14年春の国際線発着枠拡大に併せ、免税店で日本初ブランドのブティック誘致。14年９月に国際線併設ホテルを新設。物販はＰＢ商品拡充で採算改善進める。順調増、円安により訪日外国人増え、国際線売店販売が想定より拡大。前号から営業益増額。増配の上積みも。15年３月期は羽田国際線発着枠拡大受け、物品販売さらに上乗せ。施設使用料や飲食の伸びも堅調。国際化訪日外国人の一段増にらみ国内外から新たなブランド店の誘致を推進。ＪＡＬの退去後に空室になっているオフィススペースへの新たなテナント誘致は難航。続伸、飲食店は一部閉鎖の影響残る。が、円安や羽田国際線の大幅増便で訪日外国人が急増し、つれて物品販売伸びる。15年４月からの空港使用料値上げで採算が大きく改善。償却費も減り、営業益は続伸。国際化羽田空港の国際化一段と進む。国内・国際線乗り継ぎ客向けの商業施設の誘致や空港内の案内表示、電子看板の多言語対応など課題。医療施設の誘致も探る。独自増額、羽田国際線の増便に加え、中国、台湾からの観光客急増で強烈追い風。物品販売が想定以上に拡大。施設使用料値上げによる採算改善も寄与。営業益は会社計画を大幅超過。持分益も急改善。増配必至。新会社銀座で空港型免税売店立ち上げ。三越伊勢丹、成田国際空港と合弁、45％出資。中韓台や東南アジアからの訪日客の空港売店へ誘導狙い旅行代理店と連携。
