増益、施設純増23（前期同24）。ショートステイ利用者着実増で稼働率高まる。前期開設施設も通年寄与。ただ主力デイサービスの既存施設が想定下回り、営業増益幅やや縮小。15年3月期はショートステイ特化型施設が牽引、デイサービスも堅調。新規沖縄・宮古島で団塊世代向けリゾートマンション事業展開。13年12月に126戸の分譲、賃貸募集開始。食事も提供。増益、デイサービス、ショートステイとも利用者着実増。人員適正配置で稼働率上がる。15年３月期は施設純増20程度（前期同23）。ショートステイ特化型増やし粗利率改善。高齢者住宅の入居進捗鈍いが前期稼働施設が通年寄与。営業増益続く。旅行業首都圏を中心に介護タクシーを活用した日帰り旅行の企画、支援サービスを開始。介護保険以外の収入拡大策の一環。着実増、施設純増17（前期同23）。老人ホーム、高齢者向け住宅の入居伸び悩む。だが、ショートステイが需要増背景に順調。デイサービスは生涯学習などプログラム充実で稼働率向上。前期開設施設が通期で上乗せ。新規開設費用こなし、営業益着実増。ショートステイ競合他社少なく伸びしろ大、新規施設は定員45人に倍増。今期三重県に初進出。将来の高齢者人口増に対応。堅調、ショートステイ中心に施設純増17（前期同23）。老人ホーム、高齢者向け住宅の入居者伸び悩む。ただ、主力デイサービスは営業強化や個別プログラムの提供で稼働率向上。ショートステイは前期開設の定員倍増拠点が通年寄与。営業増益続く。新事業沖縄・宮古島のリゾートマンションは初年度売上５億円見込む。化粧品は医療・介護業界に販路を特化して拡販。
