順調、法人宴会が尻上がりに復調。都心観光客増えレストラン堅調。宿泊も客室稼働率高水準、単価も上向く。会社営業益は保守的。15年3月期は外国人客増え宿泊単価・稼働率さらに向上、最高純益に接近。構想シンガポールか香港にアジア初の営業拠点開設を検討。東南アなど個人富裕層を積極開拓。15年の開業125周年に向け記念プランなど来期から販促始める。好調、宴会、レストランとも順調増。宿泊は客室稼働率改善が貢献。15年3月期は婚礼が日並び悪く軟弱。が、国内の都心観光客と外国人客の増加で宿泊の客室稼働率は高水準、つれて単価も上昇。景気復調受け法人宴会が本格回復。営業連続増益。直接予約外国人客向けＨＰを刷新、代理店介さない直接予約拡大による採算向上狙う。帝国大阪がＵＳＪの提携ホテルに。順調、特に上期の日並び悪い婚礼が停滞だが法人宴会は順調。東京観光客も衰えずレストランにぎわう。訪日外国人客増加追い風に宿泊の客室稼働率高水準、つれて単価も上昇持続。連続営業増益。増配も。125周年】15年11月の開業125周年に向け、下期から記念催事、特別宿泊プランなど展開。夏までに宴会場を改修。アジア営業拠点開設へ向け引き続き立地探索。連続増益、婚礼やや停滞だが法人宴会は尻上がりに復調。関西観光好調が大阪に追い風。東京も訪日外国人客の増勢衰えず宿泊稼働率高水準、単価も順調に上昇。レストランも堅調で連続営業増益。増配期待。スヌーピー高単価のコラボ客室プランを復活し集客。神殿グレードアップ、改装終えた中規模宴会場とセットで和婚ブームを取り込む。子育てサポート企業に認定。
