堅調、金融・官庁・サービス業向け主力のシステム開発が復調。受注案件増で保守・支援サービスも快走。システム機器販売も企業向けに増。外注費抑制し粗利率改善。営業増益。15年3月期もシステム開発が拡大。新規投入の通販サイトも寄与。新製品企業や団体の販促・採用担当者向けにＢｔｏＢのネット通販サイト開設。今期０・３億円、来期１・５億円の販売目標。復調、企業向け機器販売が堅調。ただ柱のシステム開発で不採算案件が想定以上に発生、前号より営業益減額。15年３月期は官公庁向け軸にシステム開発復調。パッケージの内製化促進など合理化徹底し増益。合併14年８月メドにソフト開発のアクセスを吸収合併へ。システム開発の展開強化狙う。受注先からソフト開発の債務不履行で損害賠償12億円の訴訟提起受ける。順調、８月にアクセス吸収合併で10億円上乗せ（利益貢献は小）。企業向け機器販売伸びる。官公庁向けシステム開発も復調。開発費用抑制し営業増益。会社営業益はやや保守的。持分法投資損失縮小。復元増配。効果システム開発は手薄な銀行系、生保系等への参入進め受注拡大図る。中国・上海子会社を統合、大連子会社との2拠点体制に。サポート＆サービス業務を拡充。堅調、８月にアクセス吸収合併で10億円上乗せ（利益貢献は小）。期初受注残少なく官公庁向けシステム開発が低調。ただ、後半に金融向けシステム開発や企業向け機器販売が伸びる。営業益着実増。会社計画は保守的。持分法投資損失減る。復元増配。力点アウトソーシングは新規中堅企業の受注拡大に注力。医療関連の医事・電子カルテ・物流などの受託業務も深掘り。
