堅調、国内景気の復調でレストラン、宴会が順調。宿泊は関空‐京都ラインで外国人客の流入あり客室単価・稼働率とも好調、採算も改善。15年3月期は市内新商業施設が集客に追い風。宿泊続伸で連続増益。恩恵ＵＳＪ新施設導入で連動客室プランを拡販。14年に20周年迎える東京（早稲田）は改装で新レストラン開業。冷凍フレンチトーストなどホテルＰＢ品を充実。伸長、客室稼働率回復し増益。ただ前期の国際金融会議特需なく会社予想に若干未達。15年3月期はレストラン、宴会が順調。客室も訪日外国人続伸で稼働率高水準。単価本格上昇で採算改善、営業増益続く。地の利大阪府立国際会議場隣接の立地生かし国際会議や学会など法人旅行需要取り込み図る。近隣でダイハツオーヴォ大阪公演開催による宿泊・飲食への波及に期待。採算改善、前期に伸び悩んだ法人宴会が復調、特に広島、小倉など地方ホテルが好調。国内外から大阪への観光客増え、宿泊稼働率は微増で高水準。つれて客室単価も上昇し採算改善。償却負担減、利益上向く。新ホテル大阪・中之島の大規模再開発ビル内に新ブランドのラグジュアリーホテルを17年夏開業。大阪リーガロイヤルホテルも森トラストや地権者と再開発検討中。ＵＳＪ効果、法人宴会が復調。ホテルは広島、小倉が順調。東京も改装終え攻勢。ＵＳＪ人気追い風に大阪周辺ホテルの景況復活。関空経由で訪日外国人も増勢続き客室稼働率、単価とも上昇。修繕費など減る。周年記念15年１月が創業80周年で記念プランなど秋以降イベント攻勢。広島も20周年催事で集客。中之島の新ラグジュアリーはチャペルや宴会場備えフルサービス。
