増益、前期買収の通販フル寄与。好採算のコールセンターが金融向け軸に回復。デジタルマーケ伸びる。営業増益。訴訟損失戻入特益。税負担小。15年3月期はデジタルマーケ続伸。コールセンター底堅い。ＥＣ通販大手セシールの韓国ＥＣ事業進出を支援、同様案件の獲得狙う。コスト削減狙い、バックオフィス業務のアウトソーシングに動く日本企業へ積極営業。高水準、通販の戦線拡大に加え、好採算のコールセンターが復調。デジタルマーケも伸びる。15年３月期はコールセンター堅調。デジタルマーケ続伸。営業益高水準。訴訟損失戻入特益消える、税負担平常化。支援ＥＣなどのネット業者向けに顧客のリピーター率向上を支援するサービス開始。緊急事態発生時に最短１日で緊急コールセンターを開設するサービスも始動。高原、ゲームソフト子会社を売却。コールセンターは海外の伸び一服だが、主力の国内が好調。Ｗｅｂサイト開発・運用とネット広告一段増。営業益続伸。訴訟損失戻入特益消えるが、子会社売却特益を計上。分析動画広告やＷｅｂサイトのアクセス動向など分析・改善する提案サービス順次始動。15年春新卒採用600人（前年417人）を計画。人材の社内育成に重点。増益幅縮小、コールセンター順調増。Ｗｅｂサイト開発・運用とネット広告好調。営業増益。ただ前半投資先行。好採算のゲーム子会社売却もあり前号から幅縮む。税負担平常化も子会社売却益で純益高水準。アジアコールセンター新設でベトナム進出、中国の人件費高騰で商機。実店舗とネットの顧客接触を共通化するオムニチャネルで顧客窓口支援の新サービス始動。
