２倍増】ディスプレー設計・施工は出店意欲旺盛なアパレル向けが高水準。前期苦しんだ赤字案件ほぼ消滅。原価管理徹底も効く。システム費増はね返し利益倍増。15年2月期も商業施設関連堅調。連続増配か。攻守スポーツ分野の受注増に照準。14年度期初に設置の専門部隊を核に東京五輪案件取り込み狙う。外注先とのサプライチェーン最適化を推進、コスト削減に力点。高水準、15年2月期はディスプレー設計・施工が住宅分野のショールーム案件など一段増。首都圏中心に商業施設関連も増勢。受注管理徹底により赤字案件もほぼ消える。営業益高水準。連続増配の公算大。大型案件東北自動車道・羽生ＳＡの運営受託を開始。年間10億円の運営収入見込み、収益源の多様化図る。虎ノ門の再開発（14年度中完成予定）案件など受注残豊富。下期挽回、ディスプレー設計・施工は前上期に計上した大型案件ない。ただ下期にかけて受注盛り返す。特に得意のアパレルや商業施設関連が首都圏軸に増勢。原価管理徹底も効く。営業益高水準。連続増配か。強化策中国は現地協力会社と施工体制構築し展開を加速、海外ブランドなど開拓に照準。グループ間連携を密にして運営管理業務の受注を強化、安定収益の確保狙う。増額、柱のディスプレー設計・施工は順調な滑り出し。特にアパレル関連の旺盛な出店意欲を享受。住宅関連ショールームも想定より引き合い活発。会社利益過小。配当性向30％超メドで連続増配の公算大。囲い込み外注先だった施工職人を契約社員として13年度末に100人超採用、人手不足に対応。不動産賃貸の子会社を売却、運営管理業務など成長分野に資源集中へ。
