連続増益、14年11月期は米国や欧州での類似画像検索で赤字残る。ただ主力のシステム開発は電力向けが底打ち。通信インフラ向けは大幅増。金融・保険向けも制度改定の特需で高原続く。外注費増こなし連続営業増益。営業外の有証売却益見込まず。慎重民間向けへ展開模索した画像検索は一転して慎重姿勢に。当面は官公庁向けで足元固める。海外新拠点も当面先送り。連続増益、類似画像検索は欧米市場で苦戦続く。だが、収益柱のシステム開発が主要顧客の金融・保険向けで制度改定の特需を謳歌。通信インフラ向け堅調、設備投資上向く製造業からの引き合いも強い。営業増益。営業外は前期の有証売却益消える。計画海外事業はＭ＆Ａを積極推進、テコ入れ図る。顧客上位10社で売上高の５割超、構成比是正して経営の安定度高める。続伸、類似画像検索は欧米市場で伸びるが部門赤字が残る。ただ金融・保険業界の制度改定の恩恵もあり、収益柱のシステム開発は拡大が続く。ＳＥ稼働率が向上し採算改善。外注費の増加をこなし営業益続伸。営業外の有価証券売却益はなくなる。開拓官公庁向けが主体の画像検索は民間向けにも展開模索。大口顧客への依存度が高く、是正狙い小口顧客掘り起こしへ。大幅増益、類似画像検索は欧米で伸長しても部門赤字残る。収益柱のシステム開発は通信関連が足踏み。が、金融・保険、製造業向けが順調に拡大。ＳＥ稼働率向上し採算も改善。営業益膨らむ。15年11月期は金融・保険向けシステム開発が利益牽引。様子見海外は市況見ながら画像検索関連でＭ＆Ａ模索。欧米に続く新拠点開設は一転慎重姿勢に。国内の拠点設立も一段落。
