順調、プリカ事業の国債売却ない。システム構築は流通向けの大型案件ないが、住商向け増勢。金融は統合案件積み上がる。製造業も自動車の研究開発関連など貢献。コスト抑え営業増益。15年3月期も流通、金融向け堅調。利益続伸。連続増配も。導入タブレット端末2500台を追加導入。在宅勤務や復職予定の社員、外出先での利用を促進。顧客への提案も強化。好調持続、プリカ事業の国債売却ない。通信向け大型案件ないが住商向けや金融の統合案件など寄与し増益。15年3月期も流通、金融向けは着実増。製造業もＩＴ投資回復基調。コスト抑制も効く。連続増配も。新規ビッグデータの担当者集めた専門部署を新設、全社横断で企画推進。残業時間削減や有給取得100％目標など、部門長が主導する労働環境の改善活動継続。続伸、金融向けで生損保など一巡だが、流通は堅調。製造業も保守運用案件など増加、自動車メーカー向け販売等伸ばす。業務委託費効率化などコスト抑制で営業増益。非戦略資産の減損など減る。連続増配。受注体制旧2社間の横断的プロジェクトでインフラ運用管理案件獲得。海外はアジア中心、自動車メーカーの基幹系システム導入や金融向け勘定系システムを受注。営業増益、システム開発は大型案件完工一巡だが、金融、通信などで受注良好。保守運用案件に加え、通信向け機器販売も大幅増。採用強化や一部先行投資費用こなし営業増益。非戦略資産の減損減る。増配。体制強化残業時間削減の取り組みは今期も進捗、新卒採用で応募者増などの効果も。システム開発の業務効率化ツールを全社で導入し、セミナーやテストなどで啓蒙。
