順調、宿泊好調。婚礼も後半稼ぐ。前期膨らんだ臨時改装費用消え反発。特損、特益とも20億円規模で相殺。14年12月期はワシントン広島、仙台フル寄与。宿泊単価・稼働率とも上昇続く。経費抑制し連続増益。処分ホテル椿山荘東京など19施設70品目で実際の食材と異なるメニュー表示発覚。社長報酬半年半減など社内処分、チェック体制強化。箱根再開発が今後の課題。着実増、婚礼がホテル椿山荘ブランドへの変更の混乱なくなり挙式件数回復。宿泊にワシントン広島、仙台フル寄与。全般に客室稼働率が高水準持続し、単価もさらに上昇。新ホテル償却負担こなす。税平常化。新ホテル歌舞伎町（15年春）、那覇（16年春）に観光主体のグレイスリー開業。ワシントンと共通ブランドのＷＨＧ作り認知上昇に躍起。全社統一営業システムで効率化。連続増益、看板変更の混乱消えたホテル椿山荘東京の婚礼復調。レストラン順調。宿泊はワシントン広島、仙台フル寄与。訪日客増え客室稼働率の高水準持続、単価も上げ潮。新ホテル償却負担こなす。税平常化。医療サービス椿山荘に鍼灸院誘致、看護師出張サービス開始。高齢客増加にらみ医療サービス充実で差別化。人員増強しアジアで販促強化、現地ホテル進出も視野。堅調、看板変更の混乱消えたホテル椿山荘東京の婚礼復調。レストラン堅調、ホテルは訪日客増に加えワシントン広島、仙台フル寄与。税平常化。15年12月期はホテル稼働率上昇、客室単価へ波及し連続増益。再上洛京都寺町で16年秋ホテルグレイスリー新築し古都再進出。湯布院の全室露天風呂付き高級旅館を改装、伊東小涌園の高級別邸『緑涌』のノウハウ入れ10月開業。
