増益、６月に完全子会社化したマンション管理会社が上乗せ。ビル管理・保安警備は値下げ圧力緩和で採算好転。後半に大手顧客の内製化進むが営業大幅増益。15年3月期もＭ＆Ａ含めビル管理の成長続く。買収地方都市のビルメンテ業者を対象にＭ＆Ａ継続、手薄な東京以東に照準。創業50周年の15年に売上高1000億円目指す。採算よいマンション管理にも食指。着実増、昨年6月買収したマンション管理会社が乗る。人員配置適正化でビル管理の採算大幅好転。15年3月期はビル管理の獲得が鈍化、単価も下落。配置見直しによる人件費減、外注費減で対抗し営業増益。海外戦略持分法の豪州住宅管理会社は同業の買収で国内シェア首位に。相互のノウハウ習得でシナジー狙う。危機管理向上へ東京事務所を４月格上げ、2本社制に。連続増益、工事は消費増税前の駆け込み受注剥落。昨年6月買収したマンション管理会社が上乗せ。主力のビル管理は首都圏の物件獲得進む。人件費の節減も効き営業増益。持分の豪州事業好調で営業外も改善。意欲Ｍ＆Ａ活用し早期に売上高1000億円、経常益70億円目指す。50％出資の豪州住宅管理会社は完全子会社化視野。顧客満足度向上へＩＳＯ基盤に品質管理。最高益、期初の不動産売却が営業益2億円押し上げ。昨年６月に買収したマンション管理会社がフル寄与。主力のビル管理は人員配置適正化による労務費抑制進む。持分の豪州事業が想定上回り純益膨らむ。海外戦略豪州に続き米国で事業買収検討、ＮＹ拠点を軸に情報収集続ける。対象は収益性高い集合住宅管理で、ノウハウの国内環流も念頭。日本でもＭ＆Ａに意欲。
