増益、主軸の病院業務受託、介護用品レンタル堅調に加え、調剤サービスや太陽光発電事業が好伸。リネン新工場など償却増だが営業益増。会社計画はやや慎重。15年３月期も調剤薬局など好調で連続増益。新店調剤薬局８（前期９）推進。介護用品レンタルの5計画（同４）は上期の２にとどめ提案型の人材育成を優先。還元は配当性向15％が目標、自己株買いも検討。堅調、病院業務受託や介護用品レンタルが順調。人件費増やリネン新工場償却増あるが、営業益改善。15年3月期は調剤薬局は薬価改定影響で不透明。が、病院業務受託や介護用品底堅い。顧客開拓も進む。育成医療用リネンの再利用システム『ネクサージ』は顧客のコスト削減意識向上で長期育成。14年度は名古屋東と江戸川に営業拠点新設。九州の太陽光発電会社買収。順調、調剤薬局が薬価改定響き苦戦。が、環境サービスはビルメンテなどが堅調。医療機関向けも前期受注した大型案件はじめ順調に伸びる。価格厳しいが採算確保に全力。大型受注による先行費用消え増益。設備投資調剤薬局は８店、介護用品も東京、名古屋に２店の新規出店。京都介護用品メンテセンターの大幅改修や四国リネン工場の増設などで設備投資は高水準。費用吸収、太陽光発電設備は大口案件ないが小口案件で稼ぐ。調剤薬局堅調。主力の健康サービスもリネン、給食、シルバーとも順調。業容拡大に伴う人員増や新規案件獲得で初期費用かさむが、営業益小幅増。環境九州太陽光発電子会社でメガソーラー着工、15年稼働目指す。シートクリーナーをテコにトイレ快適化提案に注力、商業施設から病院や介護施設へ普及図る。
