経費増、主力のクリーニング増に加えレンタルもホテル、食品関連とも堅調。採算改善し営業増益。有証売却益。14年12月期はクリーニングが好採算品拡大。レンタルはホテル稼働率向上や食品業界開拓効果。ただ本社移転費用発生で営業益横ばい圏。開拓明石工場のＩＳＯ22000（食品安全規格）認証取得で食品業界掘り起こし。クリーニングは好採算高級素材開拓。独自増額、採算よいレンタルはシーツ等ホテル向けリネン製品や食品業界向けユニホームが活況で収益を牽引。主力のクリーニングも高付加価値サービス品を軸に堅調で採算改善。稼働率向上もあり償却費や光熱費等の負担吸収。会社営業益は保守的。攻勢ユニホームは外食など食品業界を積極開拓。リネンも観光やオリンピック視察など外国人需要増でホテル分野深耕。小幅増益、クリーニングは稼ぎ時の上期堅調。レンタルもシーツ等ホテル向けリネン伸長。ただユニホームがコンビニ関連以外の競争激化響く。燃料費や下期本社移転費も負担。会社計画線の小幅営業増益に。ユニホーム食品安全規格ＩＳＯ22000の認証武器に新規顧客企業の開拓進める。クリーニングは２月の福岡に続き東京、大阪、名古屋を軸に４店舗の出店を計画。底堅い、主力の個人向けクリーニングが稼ぎ時の上期堅調、通期でも利益前年上回る。ホテル向けリネン、食品業界向け等のユニホームは償却費や光熱費重く採算悪化だが、表記程度の営業微増益に。15年12月期はホテル向けリネンなど取扱数量増える。新店舗商業施設内のリフォーム店などに併設、協業で顧客獲得狙う。店内着替え可能など顧客の利便性強調した店舗展開も。
