高水準、新設5程度と前期並み。柱の『東進ハイスクール』が高い合格実績と人気講師のテレビ露出効果で好調。ＦＣ展開の衛星予備校も加盟校拡大。営業益反発。15年3月期は露出効果が一巡、営業益小幅増。拡充手薄な浪人生向けライブ授業を14年春にテコ入れ。ハーバードなど海外大受験コースも設置検討。英語教材が福井県の全公立小４年で採用、全国展開の布石へ。好調続く、『東進ハイスクール』など高校生部門が人気講師のテレビ露出効果で絶好調。営業益反発。15年3月期は新設5程度と前期並み。テレビ効果一巡だが、難関大の合格実績を背景に堅調維持。最高益射程。攻勢ＦＣ展開する『東進衛星予備校』は毎期５～10％増で新設拡大。一方、映像以外のライブ授業も強化し、次代担う人気講師育成目指す。水泳教室はＭ＆Ａも検討。最高益、直営新設は５程度と前期並み。テレビ露出効果一巡だが、収益柱の『東進ハイスクール』など高校生部門が、難関大学の合格実績背景に生徒数増勢。ＦＣ加盟拡大も効き、連続営業増益。最高純益更新。拡大衛星予備校ＦＣ校への営業サポート強化し離脱防止に注力。中学生向けではハイレベル校から公立校向けにも、教材開発の裾野拡大。規模拡大へＭ＆Ａ検討。好調、新設は前期並みの直営5程度、ＦＣ40～50。テレビ露出効果一巡だが、難関大学の高い合格実績背景に好調。四谷大塚底打ち。スイミングスクールも堅調。スマホ対応等の費用負担こなし、営業益好伸。イトマン水泳選手強化拠点は大阪に続き東京地区でも建設。完工は２年後のリオ五輪メド。高校英語教師向けセミナーを開催。イベント増やし将来の事業拡大に布石。
