最高益、柱の機械警備は屋外モニタリング機能が受け、家庭向け好伸。法人向けも安定増。前期買収のデータセンター会社が通期寄与。最高純益更新で連続増配。15年３月期も機械警備が市場拡大で堅調推移。重点領域保存必要な企業の防犯カメラ画像を、データセンターで預かるサービスを14年初開始。神奈川県あざみ野に高齢者向け賃貸住宅、インドでは総合病院を開設。最高益、機械警備が法人、家庭向けとも新規獲得堅調。買収したデータセンター通年寄与。連続増配。15年3月期も機械警備は安定増。防災も顧客のゼネコン活況で、消火設備など伸びる。最高純益更新。増配も。警備昨年12月事務所開設のミャンマーは年内事業化。国内は無人小型ヘリでの巡回サービスを早期開始。医薬品の共同購買は提携病院以外とも連携、効果本格発現。連続増配、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が積み上がる。小規模オフィスでも出入室の管理システム広がる。防災事業はビルや公共案件で消火設備などが伸びる。最高純益更新。中間配当開始。海外豊田通商、インド企業と組み３月インド・バンガロールに総合病院を開業。６月ザ・ウィンザーホテル洞爺を明治海運にすべて売却予定だが連結影響は軽微。最高益、収益柱の機械警備は防犯意識の強まり背景に法人、家庭向けとも契約件数が増加。防災も公共案件が安定増で消火設備など伸びる。メディカルサービスも堅調。営業増益。最高益更新。中間配当開始。データ保存防犯カメラ映像を長期保存する事業を開始、カメラもレンタル。データセンターを中核にＢＣＰ（事業継続計画）支援で攻勢、東京、大阪でセンター増床済み。
