横ばい、半導体設計が底打ち、通信設備開発も堅調。低迷のデータセンターはクラウド収入増で補う。が、ＳＩが損保大型開発終了、不採算案件も重なる。パッケージ開発など新事業の先行費用続き営業益横ばい。15年３月期は半導体とパッケージを深耕。新事業橋梁など保守の機器間通信やＢＥＭＳエネ管理で15年度年商40億円目標。データセンター受託拡大へ遠隔監視強化。増益、ＳＩは損保の大型開発終了、赤字案件もあり部門減益。が、半導体設計底打ち、通信インフラ開発伸び営業小幅増益。有証売却特益。15年3月期は半導体に加え、ＳＩが流通業軸に復調。特に倉庫管理やビル省エネのクラウド伸長。開発費増こなす。開拓山梨データセンターの遠隔監視フロア改修終わり、競合センターの運営受託も。クラウド事業部の要員・販促拡充へ。堅調増、携帯組み込み開発不振。エネ管理などサービス装置へシフトするも先行費用重い。が、半導体設計が順調回復。ＳＩは金融の赤字案件消え、好採算のパッケージソフトが流通軸に寄与。機器間クラウド基盤も始動。営業益漸増。有証売却益ない。ＭｔｏＭドコモがネット制御に当社の機器間クラウド基盤を採用し販売。金融ＳＩは生損保・銀行・証券大手に特化し再構築。小幅増益、ＳＩは流通軸に好採算なパッケージソフトが牽引。金融の赤字案件消え、地銀など小型案件で稼ぐ。ＭｔｏＭ、ＯｔｏＯのクラウド新事業始動し、半導体設計も好調。ただデータセンター不振。新事業の開発・販促費重い。小幅増益。有証売却益ない。クラウド新事業温湿度や風速管理するＭｔｏＭを建築現場等へ提供。オンラインで情報発信し集客するＯｔｏＯも流通業開拓。
