堅調、主力の常駐警備が臨時警備もあり伸長。機械警備は解約防止努力、運輸警備は集配金サービスなどで漸増。工事機器の大型剥落を補う。アウトソーシング費削減、通信費など経費全般抑制が奏功。15年2月期も警備堅調、コスト削減継続も寄与。照準東京五輪、カジノ関連での需要拡大も見据え、鉄道向け営業強化、画像サービス関連拡大。体質スリム化で競争力強化。小幅増益、15年2月期は主力の常駐警備が底堅く、臨時警備出れば上乗せも。機械警備は東京駅構内の画像警備新システムが新規寄与。工事・機器販売も連動。マンション管理も新築増が追い風に。新基幹システム立ち上げ費用一巡。営業益小幅増益。照準駅構内画像警備システムは東京駅の実績テコに山手線主要駅にも売り込む。スイカ利用の入退室管理システム拡販。足踏み、主力の常駐警備は漸増。機械警備は画像警備新システム関連テコに契約件数が増加、工事・機器販売も伸長。現金輸送の運輸も景気好転で拡大。臨時警備増え会社計画は上振れ余地あるが、上期に宣伝費増えるうえ、退職給付費、福利費重い。拡大機械警備は東京駅で構内ネットワーク導入中。14年度内に山手線各駅でも導入方向。電車向け車両設置カメラも投入。堅調、主力の常駐警備は解約少ないうえ、臨時警備が増加。機械警備、輸送警備も伸びる。工事・機器販売も駅構内ネットワークなどが寄与。宣伝や退職給付など費用増だが、減益想定の会社計画は保守的。追い風ＪＲ関連は駅構内ネットワークや車両設置カメラ拡大に力。ＪＲ東日本の山手線新駅設置や東京―羽田新線計画、東京五輪向けた警備増強も中期的に追い風。
