微減益、既存顧客中心に金融向けが好調続く。下期から福祉関連等自治体向け新規案件が本格寄与。ただＩＴ投資の回復鈍い流通などの産業向け低調続く。本社移転経費かさみ営業益はやや後退。15年3月期はマイナンバー制対応案件の受注増える。本社移転旧横浜本社は全館データセンター化。旧赤坂本社は当面公共関連のシステム開発に使用するも3年内売却方針。好転、福祉関連等公共向け好調、金融も伸びる。が、不採算案件や本社移転費用が重い。15年３月期は新型ウェブリングス販売開始が寄与。金融向けも受注順調。移転費なく営業益好転。創業50周年記念配も。公共関連マイナンバー制度対応の新型ウェブリングスは20年までに250自治体へ販売。公共関連に他事業部からも要員シフト、旧横浜本社のデータセンター増設も。端境期、主力の公共関連は拡大だが新型ウェブリングスの開発・営業負担先行。金融も鈍化。産業向けシステム開発子会社の下期減退響く。公共部門への要員シフトで稼働率向上でも利益停滞。50周年記念配。営業攻勢ウェブリングスは開発要員を営業支援に投入し主要自治体に売り込み攻勢。業績ヘの本格貢献は15年度から。開発拠点の赤坂センター売却は当面先延ばし。下期軟調、主力の公共関連システムの拡大続く。ただ下期に金融向けが情報化投資一巡で端境期入りのほか産業系も低調。公共への要員シフトで稼働率向上図るが、開発費負担響き営業益停滞。50周年記念配。攻勢マイナンバー対応ウェブリングスは国と自治体のデータがつながる時期に向け、エンジニア投入し販促。比較的弱かった西日本や東北等の自治体開拓も力。
