着実増、得意の文化施設向け設計・施工が景況感改善で博物館案件などじわり底離れ。商業施設関連は下期切り返す。人件費上昇をかわして利益漸増。15年1月期は需要底堅い首都圏案件こなし、連続営業増益。重点価格競争なお厳しいが採算重視受注貫く。粗利率15％以上を安定確保する方針。早ければ15年１月期にも税法上の繰損が解消、翌期以降に配当性向30％目指す。連続増益、15年1月期は文化施設向け設計・施工が地方案件底堅い。飲食関係や商業施設関連も上向く。採算重視の受注が効果。人手不足による外注費増かわし、連続営業増益。税効果特殊要因消えるが税負担は小。攻守東京五輪関連など大型案件獲得狙い専門部署新設。同時に外注先の発注管理強化などで営業利益率３％を安定確保する方針。15年1月期にも税務上繰損解消へ。上振れ、飲食店向け設計・施工は中小型案件が手堅く稼ぐ。文化施設は５億円超の大型案件が貢献大。人手不足背景とする外注費増あるも、営業減益見込む会社計画慎重。税効果特殊要因消えるが税負担小。効率化外注先との連携強化狙いパートナー協力会社制度を導入、受発注の効率化徹底。営業は納期短縮化に傾注、設計段階から顧客に食い込み標準品の採用増図る。上振れ、設計・施工の受注は想定より10％超上回る勢い。特に飲食店や商業施設関連が引き合い旺盛。秋・冬の繁忙期に外注費がかさむ懸念あるも前号より営業増益幅拡大。税特殊要因消えるが税負担小。増配。攻守ＣＧなど映像技術を駆使した展示手法が需要高まる。博物館を軸に提案積極化へ。協力会社との連携を密にし施工効率化を徹底。採算重視の受注も一層強化。
