増益、客先の大手製造業の技術開発投資は堅調、技術者派遣が新卒技術者の配属を含めて順調に推移。営業利益の回復続く。税効果が平常化。15年3月期も大手製造業向けが続伸。新卒採用の若干増も貢献。株主還元配当と自己株取得で連結純益を全額還元、14年１月末まで18億円上限に自己株取得。14年予定の派遣法改正は無期雇用型派遣重視で当社の外部環境は改善。続伸、中途採用や配属が順調に推移。税効果平準化。15年３月期も自動車を中心に技術開発投資は堅調、新卒軸に技術者派遣が拡大。需給タイト化の中途の採用費増こなし営業益続伸。創業40周年記念配も。新中計技術者のシニア再雇用、ネット活用事業など新収益柱育成が中核、今春発表。中国は教育事業撤退、転職支援に特化。他のアジア地域でも転職支援参入を検討。連続増益、自動車や機械を中心に技術者派遣の需要順調。新卒採用551人（前期546人）の戦力化見込み、中途採用も高水準続く。採用費用の増加を軽く吸収し、営業益拡大続く。創業40周年記念配（20円）。新中計高単価と中単価の技術者を両軸に本業拡大に拍車、16年度売上880億円、営業利益100億円が視野に。国内や中国での技術者職業紹介も第二の柱に育成。順調、半導体向け弱いが、自動車、産業機械向けが技術者派遣を牽引。上期に新卒採用551人（前期546人）の戦力化が着々と進行。採用費用の増加をこなす。営業益続伸。創業40周年記念配（20円）実施。再編コンピュータ支援解析（ＣＡＥ）の派遣・請負子会社を本体に統合、営業一本化による付加価値向上狙う。16年度ＲＯＥ15％以上目標。海外は紹介事業を志向。
