増益小幅、情報サービスの地方公共団体向けは新規顧客の開拓効果。会計事務所向けはクラウドサービス順調だが、決算書電子化で伝票等の付帯品販売が下降。上期中心に社内システム費も膨らみ、小幅増益。新サービス海外子会社の業績を本社と一元管理するための企業向けクラウドを販売開始。茨城県4市町が実施する行政サービスなど業務システム共同化業務を受注。増益、情報サービスの会計事務所向けは採算よいクラウド版好調。伝票など付帯品販売も想定より落ち込み小さい。公共団体向けは前上期の特需剥落あるが、下期から埼玉、茨城での新規受注寄与。営業増益。印刷事業埼玉県に７億円投じてデータプリントサービスの新工場を14年秋建設。社内に海外展開支援室を設置。中小企業向けに国際的な財務管理コンサルを積極化。増益、情報サービスの会計事務所向けは増税前の駆け込みとＸＰ買い替え特需発生、帳票類、ＰＣ販売が想定超える。公共団体向けも伸長。ソフト開発費増こなす。会社営業益は過小。15年9月期の会計サービスは特需一巡するもクラウド版が牽引。拡販12年発売したクラウド会計支援ソフトの利用社順調増、4500社に。今後も中小企業へ拡販、16年に１万社狙う。増益、会計事務所向け情報サービスが好調。ＰＣ販売、印刷事業も伸びて営業大幅増益。15年9月期は地方公共団体向けが新サービス発売効果。会計事務所向けは消費増税に伴う特需消えるも高水準。ソフト償却費、販促費の増加をこなす。増配も。全国会未加入税理士の洗い出し、セミナー開催積極化で14年末メドに9000事務所超の会員数目指す（現在8500）。
