改善、テレビ広告は主要顧客の出稿減少が直撃。営業益続落。早期退職特損発生も、株売却益で相殺。減配。14年12月期はネット広告、販促順調。柱のテレビ広告も立ち直る。人員減通期化で営業益上向く。早期退職13年11月末に113人退職。新卒、中途採用加味した14年度総人件費削減効果は５億円強の見込み。ミャンマー現地法人で現地に進出する日系企業に攻勢。回復、主力のテレビ広告や販促で食品関連を中心に後半挽回。案件の採算管理徹底や制作内製化も効く。販管費増抑制し営業益復調。が、下期売り上げ急回復の会社計画に過大感。有証売却特益減る。減配。注力消費者の意識や行動を把握し購買につなげるＰＲ構築システム開発に重点。グローバルコンテンツビジネス室を新設し、強みのアニメ中心に海外展開に力点。復調、増税前需要で好採算のテレビスポット広告が前号想定を超える。販促が後半挽回。出版子会社の赤字縮小。採算管理徹底も効く。第２四半期の本社移転費用吸収し営業益挽回。有証売却特益減。減配。虎ノ門ヒルズ14年６月に本社移転、関連子会社も虎ノ門に集約し業務効率化を進める。官民ファンドのクールジャパン機構に出資し、アニメで海外展開を一段強化。好反発、中国は不調。が、テレビ広告が増税前需要取り込み伸長。人員削減など合理化で出版子会社の赤字圧縮効く。営業益好反発。投資有証売却益減る。減配。15年12月期も案件ごとの採算管理徹底で増益。戦略消費者購買やメディア接触データを活用したマーケティング立案を行う新会社設立。強みのアニメ中心に大型投資意欲。出版子会社は黒字化メドに事業売却も。
