増益、主力の調査・コンサルが復興や防災関連を中心に好調。第3四半期までの進捗率高く、会社営業益計画は超過達成。14年12月期は調査・コンサルが引き続き堅調。端境期だった海外の計測機器も資源関連が復調。自己資本厚く連続増配の余地。拡大提携先の神栄とは新興国事業に加え機器開発でもシナジー追求。国交省提唱のＣＩＭに対応する地盤情報を検討。増配、建設コンサルは国内受注が復興関連の大型業務減るが防減災、維持管理で補い前期並み、海外は海洋関連伸びる。手持ち受注豊富。計測機器は国内が前期寄与大の津波計減少だが、海外は回復続き円安のカサ上げも。人件費増を増収効果で吸収。海洋海底地盤災害リスクデータ事業開始。米国ニューオーリンズ沖が探査対象、石油会社やパイプライン所有会社に販売。増額、建設コンサルは国内が復興関連の大型業務は減るものの防減災、維持管理などを中心に受注堅調、海外も海洋関連伸びる。豊富な手持ち受注の消化順調。計測機器の国内大型案件剥落、海外の製品開発費増を補い会社営業益想定は超過の公算。情報米国で海底地盤災害リスクデータ事業開始。国内も土地評価や３次元地盤情報など拡充、ストック型ビジネスを指向。高水準、調査・コンサルは豊富な手持ち受注を消化。計測機器の国内大型案件剥落、海外の製品開発費増を補い営業増益。15年12月期は国内公共関連の伸び鈍化でも、海外計測機器が徐々に復調。営業益堅調。海洋新規の米国の海底地盤災害リスクデータ事業はデータ提供に加えて探査機器も販売。中央アジアや西アジアの開拓目指しイスタンブールに駐在員事務所設置。
