増勢、主力コンサルが得意の不動産向けなど一段伸長。会社営業益は上振れ。連続増配。14年12月期はＭ＆Ａで年商10億円上乗せ。コンサルは不動産など好走続く。増収効果で人件費増埋め、営業増益。Ｍ＆Ａ14％出資する物流コンサル会社を14年１月子会社化、最大1億円投資。ネット通販拡大に対応し自社コンサルとのシナジー狙う。14年春の新卒採用3割超増員。連続増配、物流コンサル会社買収で年商13億円、営業益０・３億円上乗せ。主力の経営コンサルは得意分野の不動産・住宅業界向け好伸。外食など着実増。増収効果で新卒採用3割増など先行投資負担吸収し、小幅営業増益。税負担平常化。連続増配。中期計画16年12月期で売上高150億円、営業益34億円達成目指し、Ｍ＆Ａ一段本腰。『人財開発本部』新設し、採用強化。上振れ、物流コンサル会社買収で営業益０・３億円上乗せ。主力の経営コンサルが得意分野の不動産・住宅やレジャー業界、士業向けなど会社想定超。採用増で人件費膨らむが、2ケタ増収効果で吸収。営業益は会社計画から上振れ。増配幅上積み余地。進出雇用環境変化受け、人材育成支援コンサルに本格進出。故・船井幸雄オーナーの保有株は創業家がそのまま相続か。増益続く、経営コンサルが主力の住宅・不動産業界向けをはじめ、士業、外食・フード業界向けなど好調。新分野の医療・介護業界向けも好伸。人件費増を軽く吸収し、営業増益続く。会社計画堅め。15年12月期は経営コンサルが続伸。連続増配濃厚。常駐大・中堅企業の顧客基盤拡大に向け、常駐型コンサル体制を強化。現地飲食業を標的に中国市場の掘り起こし急ぐ。
