増額、情報システム開発は信託銀行など柱の金融向け案件豊富。運輸関連も更新需要で底上げ。案件吟味による採算改善効果が想定上回り、営業増益の幅拡大。本社移転等特損。15年3月期は金融向け好調続く。海外現法も徐々に軌道化。連続増配か。開拓中国・北京現法は日系金融向け深耕に加え、現地企業の開拓に本腰。米国で展開する遠隔医療を中国、日本に導入へ。順調増、ＩＴ投資の活性化背景に情報システム開発好伸。海外現法の立ち上げ負担を吸収。本社移転等特損。5円増配。15年3月期は主力の金融向け案件が一段増。運輸関連も着実。外注単価上昇の一方、海外の先行投資一段落。営業増益。連続増配も。中国現地ＩＴ企業と合弁立ち上げ、既存の北京に次ぎ成都にオフショア開発拠点を新設。農業、教育へのＩＴ活用模索。連続増益、顧客企業のＩＴ投資意欲高く、情報システム開発は一段拡大。主力の金融関連のほか運輸、サービスなど全般的に案件増加。中国、米国子会社も順調に立ち上がり赤字縮小。営業増益。連続増配。オフショア国内のＩＴ投資拡大に伴う外注先の技術者不足に、中国のオフショア開発拠点の活用で対応。昨春設立の販売専門子会社で自社開発製品の受注活動加速。拡大、ＩＴ投資の活発化により、情報システム開発で主力の金融や製造業向け続伸。立ち上げ中の中国、米国子会社の赤字も縮む。序盤の全社イベント費用こなし、連続営業増益。中間期末に創立45周年記念配。新事業遺伝子検査による体質検査サービスを医療機関向けで始動、アルコール耐性から始め検査項目拡充。建設機械のレンタル情報を建設会社、公共団体に提供開始。
