一転減益、新設は20～30で前期並み。生徒数横ばいだが、割引施策拡大で単価下落。首都圏でのエリア拡大に伴う広告宣伝費増も響く。会社計画は過大で一転減益に。15年３月期はエリア拡大が効き、生徒数微増。エリア首都圏は千葉県北部に続き、同県南部や都心でも本部新設検討。札幌で展開のスポーツクラブは需要多い高齢者も狙い、改装視野。栄光ＨＤとは膠着状態続く。底打ち、割引施策で単価下落の一方、生徒数伸びず。首都圏拡大で費用先行。会社計画過大、営業減益。15年３月期は新設20～30と前期並み。エリア拡大効果で生徒数上向く。広告宣伝費こなし営業益やや改善。攻守地元・北海道は採算重視。一方、首都圏は千葉県中心に積極展開。広告宣伝強化し認知度向上図る。今春に映像授業開始し単価底上げ。高校1年生から順次導入。停滞、学習塾の新設は前期並みの20～30。収益柱の北海道地区が競争激化で生徒数軟調。単価も下落傾向。成長余力高い首都圏への拡大で対応するも力不足。高齢者中心にスポーツ伸びるが、営業益低迷続く。虚偽表示講師の出身大学割合を虚偽表示、消費者庁が景品表示法違反で措置命令。早期申し込み割引で生徒数確保を最優先。敵対する栄光ＨＤとは打開策なく平行線。停滞、学習塾の新設は前期並みの20～30。柱の北海道は競合対策に伴う早期割引で単価苦戦。生徒数も軟調。成長余力ある首都圏で生徒数増勢だが、まだ途上。スポーツが高齢者向けに伸びても営業益低迷。エリア首都圏は千葉県中心にドミナント展開。船橋、津田沼に相次いで教室新設。一方で北海道は統廃合も含め採算改善目指す。敵対する栄光ＨＤとは膠着状態続く。
