反発、仮設校舎など官需は競合激しく横ばい。民需が工場の受電設備などエネルギー関連本格化でも単価安く営業益回復は道半ば。15年３月期は民間の設備投資関連が拡大。リース資産投資抑え営業益上向き。海外東北は潜在需要多いが労務費高騰で工事関連は微増。4拠点持つ中国は採算化に時間かかり小幅赤字、現地への定着進める。校舎は仕様一定で商品開発に限界。堅調、仮設建物リースは民間設備投資向けにハウスなど順調。安値受注を抑制。営業益反発。15年3月期も関東圏等で民需向け堅調。製作・組み立て工賃や輸送費は高止まるが、単価底上げで吸収。営業増益。東京五輪目先具体的案件ないが、道路やホテル関連等でゼネコン向け需要に期待感も。エネルギー分野は火力発電関連でプラント会社向け需要を全国で掘り起こす。活況、仮設建物リースは東京五輪や東北復興のインフラ工事向けに活況。火力発電所工事向け需要も盛り上がる。官公需の学校工事等で安値受注を抑え粗利確保。償却増など吸収。営業大幅増益。小幅増配。新社長創業者子息の塚本博亮副社長が３代目社長就任、3年後の創業50周年控え若返り目的。新規客は関東圏多いが、火力は全国で開拓。中国は当面現状維持方針。活況、仮設建物リースは民間工事向け需要が全国で盛り上がり、特に西日本の大都市部で活況。学校耐震工事など官公需向けは安値落札避け受注単価下落防ぐ。償却増や人件費増を吸収。営業大幅増益。増配。採用主要事業所で人手不足感強まり新規採用高水準、中途採用も随時実施。仙台・東京・名古屋・広島等では営業要員を、関東等では工務部門要員を増強する方針。
