増益基調、仮設鋼材は関東や東北で賃貸、販売とも微増。単価は緩やかながら改善傾向。工事は若干増。上下水道施設工事は公共投資拡大が追い風。営業増益。タイ合弁など持分子会社利益が寄与。15年3月期も仮設事業中心に需要拡大、増益続く。海外タイ現地合弁は周辺のカンボジア、ミャンマーなど営業エリア拡大方針。ベトナム合弁の収益貢献はまだ時間要す。好調、仮設鋼材は賃貸軸に好調。賃貸単価が改善。会社の微増益計画は表記まで増額。15年3月期も復興関連や首都圏工事向け中心に仮設鋼材の賃貸、販売伸びる。賃貸単価は上昇余地。工事は若干増。自社工場修繕費こなし営業増益。税負担は通常に。海外タイ現地合弁は持分法で利益貢献大だが、政情不安の長期化が懸念。周辺国のミャンマーなど営業エリア拡大方針。営業増益、東北、首都圏工事向け中心に重仮設資材が賃貸、販売とも堅調。賃貸単価の改善も続く。関連工事は若干増。自社工場修繕費こなし営業増益。だが持分のタイ現法が政情不安から急降下。税負担増。効率化仮設資材は保有増抑制し稼働率重視。運送、加工も施工計画に合わせて効率化徹底。タイ現地合弁は政情不安の長期化が懸念。周辺国など営業エリア拡大検討。増額、東北や首都圏中心に重仮設資材が賃貸、販売とも好調。特に賃貸は稼働率高まり単価改善続く。自社工場修繕費こなし営業増益。会社計画営業利益は過小。タイ現法は政情不安の影響軽微。税負担増。強化仮設資材は賃貸の稼働率を重視して営業を強化。資材の更新投資するが保有増は抑制、運送、加工など効率化徹底。タイ現地合弁は今期後半にも事業正常化。
