増益幅拡大、放射線防護工事は堅調。震災復興需要もあり、法面保護の土木とブロック製造用型枠貸与が想定以上。営業増益幅拡大。会社計画は堅め。増配。15年3月期は復興需要一巡を見込み、営業益小反落。砕石道路、ビル等の建設投資続くミャンマーで砕石プラントの取り組み開始。病院、医療施設等のリニューアルに対応した電磁波シールド工事の取り込み図る。反動減、震災復興で好採算のブロック製造用型枠貸与が想定上回り絶好調。前号から増益幅拡大。最高益。増配。15年3月期は放射線防護工事は堅調。が、型枠貸与が反動減。労務費等の上昇も響き、営業益後退。ブロック波浪吸収力の優れたブロックの開発進め、貸与型枠のラインナップ充実。法面保護、補強工事等の道路関連についてアジア中心に海外での受注獲得に注力。反落、医療施設向け放射線防護などの建築関連は堅調に推移。が、震災復興関連需要が一巡し、法面保護主体の土木工事とブロック製造用型枠貸与が反落。資材価格や労務費の上昇も重なり、営業大幅減益。遮蔽ボード福島第一原発の暫定事務棟用に放射線遮蔽ボード納入。放射線防護関連に注力。道路などインフラ投資が拡大するミャンマーで採石事業を本格的に展開。反動減、医療機関向けの放射線防護を中心とする建築工事は堅調。が、前期震災復興関連で大幅に増加した法面保護等の土木関連や港湾用ブロック製造用型枠貸与が平年ベースに戻る。営業益大きく後退。減配。新型ブロック使用コンクリートを削減し、施工費を圧縮できる新型ブロックの拡大に注力。ハウジング事業はリフォーム縮小の一方で、戸建て住宅の分譲に特化へ。
