増益、復興関連に加え都市再生業務など民間向けも好調。第1四半期末受注残は115億円（前年同期比15・８％増）と豊富。外注活用し消化急ぐ。東北支社修繕費用特損消え、税負担も軽い。記念配落とす。東京五輪東京オリンピック関連業務の受注確保・拡充を任務とする新組織を立ち上げ。インドネシア進出のデベロッパーに人材を派遣しマーケティング活動開始。増益幅拡大、第2四半期末の手持ち受注116億円（前年同期比16％増）と高水準。復興関連に加え、民間開発案件も増える。前号より営業増益幅拡大。配当性向25％目標。15年５月期は公共、民間とも堅調公算。新中計16年5月期売上高147億円、営業利益7億円と安定成長目標。東京五輪関連や自治体保有の施設管理、海外など事業領域拡大図る。株主優待開始（おコメ券）。着実、15年5月期は復興関連や防減災、民間再開発など案件多く受注順調。手持ち受注豊富で、期中消化分増える。人件費や外注費の負担も増収効果で吸収。営業増益続く。配当性向25％方針で連続増配も。大口受注関東財務局未利用国有地の管理業務で約26億円（３カ年）、専門オフィス設け終了後の再受注にも意欲。郡山市から福島市に営業所移し除染業務受注目指す。増益、期初受注残は91億円（前期比５・８％増）と高水準。新規も復興関連などの公共関連や民間再開発案件など多い。期中消化分増え、人件費や外注費増を吸収し営業益続伸。配当性向25％方針で連続増配。公有地関東財務局に続き東海財務局から未利用国有地の管理業務受注、潜在需要多い分野。京都の八幡インター南地区土地区画整理に業務代行者の一員として参画。
