軟調、カジノ機は好調持続。収益柱のゲームも野球軸に家庭用ソフトは順調。が、急伸したモバイル向けは一服。黒字化見込んだパチスロ機も伸び悩む。会社営業益は過大。配当性向3割方針で減配。15年3月期は『メタルギア』の新作投入で反転増。期待遊技機はパチンコ機に参入。知財等で相乗効果狙う。米ラスベガスで第２工場建設し、カジノ機の生産能力を倍増。反転増、カジノ機は堅調。が、柱のゲームがスマホゲームの展開遅れに加え、家庭用も従来機向けが鈍い。前号から営業益大幅減額。15年3月期はＰＳ4など次世代機向け有力タイトルが本格貢献。サッカーＷ杯効果でスポーツゲーム伸長。営業益反転増。期待人気の『メタルギア』最新作は３月投入の序章に続き、14年度中の本編投入に意欲。『遊戯王』はアニメ新作でテコ入れ。上向く、パチスロ・パチンコは均衡圏止まり。が、収益柱のゲームはＰＳ4など次世代機向けでスポーツゲームが伸長。スポーツ施設も新料金制度軌道入りで収益貢献。会社営業益は過小。『メタルギア』本編投入あれば一段の上振れも。配当性向3割。スマホドル箱タイトルだった『ドラゴンコレクション』の新作をアップル、グーグル向けに投入。施設は高齢者開拓を徹底。改善、パチンコ・パチスロは新機種投入で浮上。減損一巡のスポーツ施設も改善。ゲームはスマホアプリの会員増やし滑り出し好調、ＰＳ4など次世代機対応のスポーツゲームも貢献し底打つ。配当性向3割。新作『メタルギア』本編を今期中投入なら業績一段増、対応ゲーム機増やし過去最大の販売本数狙う。米国ラスベガスにカジノ機の第２工場建設、15年夏に竣工予定。
