成長、国の防災対策事業拡大や震災復興需要を満喫。好採算の型枠貸与が躍進。資材・製品販売も伸長。増収効果で労務費増や外注費上昇圧力などはね返す。会社営業増益計画に過小感。４期ぶり復配。15年3月期は型枠貸与が着実増。営業益増勢。提案営業京大と共同開発した防波堤港内側補強工法の受注拡大に努力。台風や集中豪雨災害に対応した提案営業強力推進。鈍化、国の防災対策事業拡大などが追い風となり、好採算の型枠貸与が終盤にかけ快走。増益幅は前号より拡大。復配。15年3月期は防災対策事業の高原状態続く。型枠貸与着実増。ただ人材採用増などあり、人件費負担じわり上昇。営業益は足踏み。ベトナム製油所港湾施設向けに消波ブロックを対価170万ドルで初受注獲得成功。同国駐在員事務所の現地法人化も視野。小反落、震災復興需要続く。国の防災対策事業など強靱化計画も後押し。型枠貸与、資材・製品販売とも底堅い。ただ資材調達価格じわり高騰。採用増などで人件費負担やや膨らむ。営業益小反落。普通年6円配。模索復興需要の終息化にらみ、新事業開発などを模索へ。アライアンス戦略も検討か。ベトナムは初受注弾みに、港湾インフラ整備に絡んだ次期商談が本格化。後退、後半にかけ、国の防災対策事業など強靭化計画が追い風。震災復興需要もなお続く。好採算の型枠貸与が漸増。資材・製品販売も水準高い。が、労務費や資材調達コストなどがじわり膨張。償却負担もかさむ。営業益やや後退。普通年6円配。開花か不発続いた韓国で社会基盤整備関連の商談が初浮上。味の素などと共同開発する環境活性コンクリート拡販に注力。
