堅調、建設コンサルが順調。環境コンサルも受注底堅い。工程管理や外注費見直しが奏功。営業増益幅拡大。14年12月期は復興需要増、公共投資拡大で建設、環境コンサルトとも受注環境よい。人材不足等に懸念あるも官公需集中する上期中心に増益。アジア中期でアジア市場開拓狙う。外国人採用やグローバル人材育成を強化。14年にタイまたはベトナムに拠点新設準備。順調、期初受注残132億円（前期比８・４％増）と豊富。復興需要や公共投資増勢で環境・建設コンサルとも堅調。人件費、研究開発費増を吸収し上期中心に営業益堅調。債務免除特益ない。記念配剥落。研究開発災害時要援護者支援システムの構築など防災関連で開発案件増。大阪に食品生命科学研究所を設け食品分析を本格化し民需増に繋ぐ。年内にタイ合弁設立。順調、環境コンサル、建設コンサルは期初受注残豊富。加えて公共投資増や復興需要での新規受注が着実。単価も堅調。内製化率を高め人件費や研究開発費増に対応。上期中心に営業益順調。土地売却の特益。新規自家発電機やタンク搭載した可搬型除染装置を投入。インフラ老朽化対策で潜在需要大きい橋梁のモニタリングシステムも提案拡大。年内にタイ合弁設立へ。独自増額、公共工事拡大や復興需要を受け環境コンサル、建設コンサルとも受注増。単価堅調、選別受注で採算も向上。内製化促進などにより人件費増を吸収。中間期好調で通期営業益も前号より増額。土地売却特益。15年12月期は受注堅調、営業連続増益。開発分布型降雨流出モデル用いた斜面崩壊モデルを開発、提案。年内にタイ合弁設立、ベトナムも視界にアジア圏開拓。
