下振れ、新設は14～15程度と前期並み。都心でのエリア拡大や初のテレビＣＭ等効き生徒数堅調。ただ芸大系受験校が不振。ネット広告も厳しく、営業益横ばいに。15年３月期はエリア拡大効き生徒数漸増。攻勢堅調な学習塾はテレビＣＭを14年春も予定。看護・医療系『新宿セミナー』も校舎新設に積極転換。バナー広告が苦戦のネット広告は学校法人への営業に注力。最高益、新設15程度。エリア拡大効き生徒数堅調。が、ネット広告苦戦し営業益横ばい。15年３月期は新設20超と積極的。エリア拡大と合格実績背景に生徒数続伸。ネット広告底打ち。人件費こなし営業益好伸。攻勢学習塾は手薄な都心南部などへ積極拡大図る。つれて新卒採用は30～40人と高水準。需要多い看護・医療系も今春3校開設。受験サイトは新商品で収益多角化。最高益、新設30校程度予定（前期25）。積極的なエリア拡大と高い合格実績背景に生徒数伸びる。授業料改定も効く。専門校は好調な看護系が芸大系の苦戦補う。ネット広告も底打ち。人件費増こなし営業益好伸。授業料約８％アップの価格改定実施。一部学年での無料制度も縮小。エリアは都心北部と南部で攻勢へ。新卒採用も30人超と高水準続き、人員確保に初任給引き上げ。最高益、新設30校程度（前期25）。東京都心での積極的なエリア拡大と都立中高一貫校の高い合格実績を背景に生徒数増勢。授業料値上げも効き単価上向く。ネット広告も回復基調。人件費増こなし営業益好伸。攻勢校長候補軸に新卒・中途採用に積極的。15年度以降は強みの都立に限らず私立校志望者向けコースも強化検討。都内から神奈川県への進出本格化もうかがう。
