改善、薬局は前・今期計4新店が処方箋枚数、単価とも順調で牽引。機器販売増も寄与。検査は新規客獲得進むが、機器や技師の体制強化に伴う先行費用が想定超。増益幅は会社計画まで後退。11円配か。15年３月期は医療報酬改定こなし最高純益。連携新規のクリニック開設支援は薬局出店との相乗効果狙う。臨床検査の営業要員等とも連携。道内出店特化の方針不変。最高益圏、調剤は新店の寄与大。検査も単価上昇で採算改善、投資負担こなす。ソフト販売上乗せ。会社計画営業益は上振れ。15年３月期は前期実績3以上の調剤新店見込む。臨床検査も需要増で堅調。医療報酬改定や消費増税後の影響かわす。小幅増益。新店院内調剤続ける道内の開業医らに対する出店働きかけ強化。臨床検査のパイプ生かし、札幌市郊外の南区で出店成就。反落、薬局出店は６月上旬で２件、前期実績3上回る勢い。臨床検査も食品や動物へと対象広げ、取引先増やす。ただ診療報酬体系見直しで薬局、検査とも粗利益率低下が痛手。営業益反落。11円配濃厚。邁進営業畑の大井新社長が掲げる攻めの経営で、開業支援型の門前出店推進など暗転打破に邁進。自社開発の臨床検査や放射線管理システムは道外でも拡販に力。減益幅縮小、薬局は薬価・調剤報酬改定で採算低下免れず。臨床検査も検査効率向上に努めるが、診療報酬改定はね返せず。医療機器ソフト貢献ない。営業減益。ただ前期から強化中の薬局出店や検査対象拡大による増収効果で減益幅縮小。11円配濃厚。出店札幌と小樽に集中、7月末で前通期３件の実績に並ぶ。15年度50店舗到達か。検査は二つを１度で済ます設備導入。
