増益、設備修繕や省エネ機器販売は前期並み。主力のビルメンテは自治体が民間等に運営を開放する指定管理者案件軸に好伸。作業員効率配置も効く。のれん償却や東京支店移転経費は上期集中。営業増益。15年3月期はビルメンテが新規受注順調。連携4月子会社化した関東消防機材との連携は下期から本格化。防災点検訴求し、官公庁や民間ビル等の新規顧客を開拓。反発、千葉県生涯大学校など新規案件上乗せだが、修繕工事振るわず。のれん一括償却も重い。前号の増益予想から一転、減益に。15年３月期はメンテが首都圏で新設の高層ビルなど大型案件獲得。工事は省エネ関連など徐々に上向く。営業益底打つ。シナジー13年春買収の関東消防機材との連携本格化、スプリンクラー設置等の案件取り込む。高効率空調設備等も提案営業。改善、マンション等の修繕工事案件は消費増税の駆け込み需要反動減。ただ、首都圏高層ビルなどの大口新規案件加わる。買収子会社の防火スプリンクラー設置工事も本格寄与。前期本社移転関連経費ない。作業員の効率配置も一段と進む。営業増益。ＬＥＤ蛍光灯からＬＥＤ照明への交換等省エネ化をホテル、病院に提案営業。パート作業員は定着率高い縁故採用に重点。上向く、マンション改修工事等には消費増税前駆け込み需要の反動減。期初にメンテ解約も発生し出足は厳しい。ただ首都圏の新設ビルや官公庁等の新規受注が増。作業員の効率配置進め稼働率も改善。前期の本社移転経費も消える。通期営業益は向上。大型案件厚木市が取得した複合施設内の『あつぎ市民交流プラザ』のメンテを受注。上海現法は日系企業メンテを一段深耕。
