連続増益、顧客企業の販促活発化支えに、企画から配送までの一括サービスが伸長。メーリングサービス業務の内製化進み、採算改善。通販出荷代行サービスも小口顧客の開拓進む。営業増益。15年3月期は既存顧客の新規需要開拓、新規事業も寄与。新規顧客関係管理支援のデータ分析サービスを開始、顧客の販促支援。医薬部外品の出荷代行事業は新規顧客開拓に重点。連続増益、主力のＤＭ部門は販促企画から配送までの一括サービスが順調。メーリング業務の内製化も進み採算改善。15年3月期は金融・クレジット、通販等への提案営業軸に需要掘り起こし。連続営業増益。推進封入・封緘含めメーリング事業の内製化を引き続き積極推進。Ｗｅｂ向け等自社アプリ開発、提供開始。ＥＣ・通販出荷代行サービス等事業領域拡大に重点。堅調、ＤＭ部門は企画制作から配送までの一括トータルサービスを軸に、スポット案件含め新規顧客開拓。メール便も提案営業展開で拡大狙う。ＥＣ・通販出荷代行サービスの軌道化、メーリング業務の内製化効果持続支えに、営業益高水準横ばい。領域拡大Ｗｅｂやモバイル活用した販促提案を積極展開、事業領域拡大に力点。通販出荷代行は自動化ライン導入等視野。堅実、基幹のＤＭ部門は企画制作から配送までの一括サービス武器に新規・既存客向けとも堅調。ＥＣ・通販出荷代行が軌道化。期初に人件費など膨らむが、メーリング業務内製化等で採算改善。営業益堅実。拡大出荷代行の拡大狙い首都圏で新物流センターを15年末稼働、20年度売上30億円超目標。定款変更し医薬部外品・化粧品・コンタクト等の出荷代行に今期参入。
