反落、介護好伸。海外ベルリッツは円安効果大、のれん消えレッスン減補う。が、『進研ゼミ』など通信教育が競争激化で下降。デジタル化投資重く営業益反落。15年３月期は進研ゼミのテコ入れ効き反転増。テコ入れ14年４月以降、小中高校全学年でタブレット順次導入へ。双方向性を重視し継続性を高める方針。子供向け写真館事業に参入、12月に東京・豊洲に１号店。反転増、介護堅調。海外ベルリッツはレッスン減を円安効果等で補う。が、通信教育下落し営業益反落。15年３月期は介護増勢。通信教育はテコ入れ策で会員減少に歯止め。デジタル負担こなし営業益反転増。対策４月から全学年で『進研ゼミ』にタブレット順次導入。双方向性を重視し個別指導塾に対抗。同一世帯に過剰配布となっていたＤＭなど減らす一方、Ｗｅｂ強化。停滞、ホーム数拡大効き介護増勢。海外ベルリッツも円安効果。が、収益柱の通信教育は『進研ゼミ』の会員数減少止まらない。デジタル化投資も重い。下期からＤＭ費等削減効果出ても、通期で営業益停滞。新社長日本マクドナルドＨＤ会長の原田泳幸氏を招聘、6月社長就任。マーケティング中心に改革断行へ。海外はインドネシアで事業化検討の一方、ブラジルは断念。逆風、介護好調。海外ベルリッツも円安効果満喫。が、柱の『進研ゼミ』など通信教育は顧客情報漏洩の逆風下で新規入会が大幅減。デジタル化投資も重い。ＤＭ等広告費減るが連続減益。情報漏洩関連特損。影響顧客情報漏洩の対象は約2300万件。200億円を原資に補償へ。システム運用見直しも、販促活動再開には要時間。副会長及び情報担当取締役は引責辞任。
