最高益、設備管理は官公庁など新規受託順調。建設施工も店舗改装や耐震工事が堅調。清掃の委託先集約や資材の仕入れ見直し効く。最高純益。9期連続増配。15年2月期はイオン新店増で設備管理など堅調。開拓資材提供や省エネ提案足掛かりに旧ピーコックストアなどグループ入り企業深掘り。15年２月期からの３カ年中計策定中、清掃一段強化と省エネ事業拡大重心。連続最高益、15年2月期は幕張新都心などイオンモールの新店がフル寄与。一括受託で設備管理はじめ清掃、警備など軒並み増勢。資材や自販機はグループ入りした企業への開拓奏功。販路拡大で家事代行サービスも成長。営業益続伸。10期連続増配へ。清掃Ｍ＆Ａ、提携も視野に除菌、殺菌など衛生関連の清掃に本格参入狙う。１月ベトナムでイオン1号店へサービス開始。最高益、幕張などイオンの大型店がフル寄与。設備管理はじめ清掃、警備、サポートなど軒並み増勢。資材、自販機はグループ入りした企業の開拓も進む。ＬＥＤ化工事案件減るが、営業益着実増。10期連続増配。照準４月に病院・介護のプロジェクトチーム発足、事業部の新設検討。再生エネルギーメンテ事業着手、静岡県菊川市に太陽光発電の合弁設立。15年2月売電開始。着実、建設施工はイオングループ向けＬＥＤ化工事一巡。ただ、国内外で省エネ一体型の設備管理が着実増。清掃、資材、自販機、サポートなどグループ外開拓も進捗。営業増益。最高純益更新。10期連続増配。重点グループ外の売上比率は前期32％弱から高める。病院や介護施設で従来の清掃に加え、除菌、滅菌、空間洗浄含む衛生清掃事業を作業内容など提示し育成へ。
