増益幅縮小、化粧品通販会社など2社買収で売上高80億円超上乗せ。主力の住宅は出店効果で好調。レンタル、建設コンサルも着実に稼ぐ。ただ通販強化へ広告宣伝費積み増し営業増益幅縮小。15年3月期は住宅が引き続き牽引、レンタル等も堅調。改善策大手飲料メーカー参入など競争激しい水宅配は長期客優遇など解約防止強化。Ｍ＆Ａに意欲的で保有自己株活用も。最高益、化粧品通販など2社買収で売上高80億円超上乗せ。主柱の住宅は増税前駆け込み需要で好調。通販の広告費増こなす。15年３月期は建築コンサル、レンタル堅調。住宅も駆け込み需要なくなるが、出店増効果で補う。資材高など吸収し営業増益。化粧品15年3月期以降も広告積極投入し40～60代女性の新規客獲得に力。競争厳しい水宅配は解約防止へポイント制導入。連続増配、前期連結の２子会社が通期で売上寄与。稼ぎ頭の住宅は増税前駆け込み需要の反動減あるが、新規出店と単価増などで吸収。宅配水は新規3店以上出店。レンタル・建築コンサルも底堅い。通販事業の広告費増等こなす。連続最高純益。増配。新規事業電気代低減を支援する『エネルギーマネジメント』事業を開始。化粧品通販は新手法のテレビＣＭ等で宣伝強化。最高益、主軸の住宅は増税前駆け込み需要の反動減あるが、新規出店10以上や単価アップ施策等で吸収。宅配水も新規出店5程度。収益性高い建築コンサル好調。前期子会社化した化粧品通販会社の広告宣伝費増、のれん償却こなす。最高純益。増配。メガ工場月間100万本生産可能な宅配水の新製造工場（埼玉県本庄市）が来期に本格稼働。住宅は手薄な関西圏出店も検討。
