絶頂期、建築ＣＡＤが消費増税前の駆け込み需要続く。省エネ解析機能が地場工務店に支持され開拓進展。測量・土木ＣＡＤも公共事業復元が追い風。保守契約伸びる。増額の利益計画なお慎重。最高益。15年3月期は測量・土木深耕だが住宅が反動減。囲い込み顧客向けＣＡＤ教室を定期開催、操作習熟させ離脱防ぐ。保守収入も確保し、中計15年度営業益15億円維持を目標に。反落、建築ＣＡＤに消費増税前の特需。測量・土木ＣＡＤも公共事業復調し急伸。会社営業益は過小。増配。15年3月期はＬＩＸＩＬ受託開発が復元。測量・土木も堅調だが、主力の建築が反動減。ゼネコン向け大型ＣＡＤの開拓費用も先行し、利益反落。ゼネコンビル建築大型ＣＡＤの専門組織新設。導入安価な使用権販売方式でゼネコン開拓。ＣＡＤ教室も５月から定期開催。反落、建築ＣＡＤが消費増税前特需剥落し減少見通し。測量・土木ＣＡＤは国土強靱化受け堅調維持、ＬＩＸＩＬ受託開発も復調するが反動減補えず。次期主力製品の開発費やゼネコン開拓費重なり利益反落。開拓完全子会社化した長崎のＣＡＤ会社を通じ、同地の工務店にも当社オプション製品販売。15年1月発売に向け10年ぶりの主力製品となる3次元ＣＡＤ開発中。反落、建築ＣＡＤに消費増税影響大きく減収。が、ＬＩＸＩＬ受託開発が復調、保守サービスも伸びる。一方、測量・土木ＣＡＤは公共事業前倒し受け絶好調、3次元ＣＡＤ新製品の開発費こなす。下期に10％増税前の特需やや見込み、利益反落も幅縮小。ＣＡＤ新版更新と電話保守の一体商品が好調。地主間の境界を明確にする地籍調査にも拡販。9月末基準日で株式２分割。
