増益、上期の物件売却で不動産事業の売上高、利益膨らむ。主力のビルメンテは単価軟調だが、食品工場向けサニテーションなど高付加価値業務で補う。営業増益。15年3月期もサニテーション拡大見込む。組織改革部の下にブロック新設し事業管理密度向上、人員スリム化につなげる。不動産部門では初の都心型ビジネスホテルを東京・浅草で建設、15年度の転売見込む。最高益、ビルメンテは付加価値高い食品工場向けサニテーション好調。前号より増益幅が拡大。15年3月期は物件販売を予定しない不動産の売り上げ目減り。だが、サニテーション軸にビルメンテが好調持続。新事業太陽光発電など新エネルギー事業への参入を検討中。海外は子会社持つシンガポールでビルメンテの需要を深耕。市況の高騰受け不動産の新規購入には慎重。横ばい、不動産事業は物件販売予定なく寄与大幅減。だが、主力のビルメンテでは食品工場向けサニテーションやＰＦＩ事業が健闘。外注費削減もあり営業益横ばいに。営業外の貸倒引当金消え純益は上向く。東南アシンガポール子会社で現地飲食店大手からセントラルキッチンの衛生管理コンサル受注。周辺国でも獲得狙う。太陽光発電は今秋にも2メガワット規模で稼働計画。横ばい、中国産食品への不信高まり、食品工場向けサニテーションの引き合いが活発化。リニューアル工事も好調。ただ販売用不動産の売却益見込まず、営業益は横ばい。営業外の貸倒引当金消え純益は増加。強化策関東、関西に持つ工事部門を活用しリニューアル工事を開拓。茨城と岡山で太陽光発電を計画。ただ電線引き込み工事が遅れ、今秋と見込んだ稼働は来年に。
