下振れ、主力の介護は在宅系、居住系とも好調。ただ教育に英会話や介護講座の想定未達が響く。英会話や医療事務には先行投資負担も。一転営業減益に。株売却特益。5期連続増配は維持。15年3月期は介護続伸。英会話の軌道化も想定。営業益反発。医療シンガポールにクリニック13年９月開設、日本の医療機関との連携模索。居住系介護はグループホーム拡大に重点。上向き、介護順調だが、介護と英会話の教育事業が苦戦し営業減益。株売却特益。5期連続増配。15年3月期は介護の拠点新設が前期並み、在宅、施設とも伸長。医療事務の先行費用消滅、教育も広告宣伝費削減や一部教室統合で赤字幅縮小。利益反発。介護グループホーム併設型の認知症専門通所介護を強化。サービス付き高齢者住宅と老人ホームの併設展開も15年始動。反発、教育は介護資格変更に伴う反動減が続く。英会話も赤字残る。ただ主力の介護が居住系の新設高水準続き、増益を牽引。医療事務受託も堅調。前期に配当性向３割メドを上回ったため、連続増配は一服。提携水泳教室大手ＪＳＳと資本業務提携、25％弱出資し持分法会社に。介護予防等で相乗効果狙う。ＣＯＣＯ塾受講者数は今期末１・５万人（前期末０・５万人）計画。増益復帰、介護講座駆け込み需要の反動減や、老人ホームの先行費用で出足鈍い。ただ、主力の介護や医療事務受託が順調。英会話含めた教育の赤字を吸収。前期に配当性向３割メドを上回り、連続増配は一服。中国政府直轄機関と提携、合弁会社8月設立。北京など10都市で介護事業始動。サービス提供現法の孫会社化も。同国で王子ＨＬＤと紙おむつ優先使用の提携締結。
