急改善、景況好転で顧客工場の操業度回復し、廃液・廃油の引取処理量が拡大。再生重油、補助燃料などリサイクル燃料の販価も上向き、採算急改善。子会社ダイセキ環境ソは土壌汚染調査・処理が件数増。15年2月期も主力の廃液処理など好調続く。関東本体売上高に占める比率2割台で、最大地盤の名古屋より小。伸びしろ大きくシェア拡大急ぐ。関東で能力増強も準備。好調、15年2月期は顧客工場の操業回復続き、廃液・廃油の引取量一段増。新規先開拓も進む。原油高も追い風となり、リサイクル燃料の販売価格が高値推移。子会社のダイセキ環境も土壌汚染調査・処理が繁忙。積極設備投資に伴う償却増こなす。能力増強鉛リサイクル手掛ける子会社ＭＣＲの新工場（栃木県宇都宮市）が２月竣工。バッテリー用のシェア拡大を狙う。繁忙続く、景況感改善で顧客工場の操業回復。新規先開拓も進み、工場廃液の引取り処理量増える。粗利に影響大のリサイクル燃料販価は原油高背景に高値安定。子会社ダイセキ環境も土壌調査や汚染対策の需要旺盛。償却負担で勢い鈍るが、増益続く。鉛再生子会社ダイセキＭＣＲ（栃木）がバッテリー用を主に展開。新工場6月本格稼働、歩留まり改善と省力化につながる。好調、顧客工場の操業回復と新規先開拓で、工場廃液の引き取り処理量が順調増。不調だった関西地区も回復基調に。リサイクル燃料の販価が高値で推移、利益寄与大きい。土壌汚染調査・対策のダイセキ環境も繁忙。新工場償却負担こなし増益続く。新工場鉛再生のダイセキＭＣＲは、宇都宮の新工場が上期に本格稼働。タンク清掃手掛けるシステム機工はフル操業状態。
