合併効果、円安で繊維や食糧はいまいち。が、建築需要拡大で鉄鋼が取り扱い増。2社合併で収益規模拡大。のれん特益約100億円。15年3月期は合併が通期化。鉄鋼拡大に加え、繊維の円安転嫁進み営業増益。始動拠点集約等で20億円の統合効果発現見込む。業界２位に浮上。配当性向２割メド。日系自動車の進出活発な新興国に照準。タイやメキシコに鋼材加工拠点設立。営業増益、柱の鉄鋼は建築向け鈍化。ただ単価持ち直しが奏功。統合で営業益拡大。のれん特益117億円。15年３月期は合併が通期寄与。鉄鋼が拡大。繊維や食糧でも円安分の価格転嫁が進む。営業益続伸。着手16年３月までに業務システム統合を推進、効率化でコスト削減。自動車用鋼板の取り込みが今後の重点施策、タイに続き、４月よりメキシコ工場が稼働入り。合併通期化、柱の鋼材卸は建築向け好調で数量が順調増。円安の価格転嫁進み繊維や食糧も収益反発。2社合併が通期化し業容拡大、拠点集約など合理化も進め、営業大幅増益。のれん特益117億円は消える。相乗効果住金の鉄骨ハブや日鉄の棒鋼など得意分野の一体営業を推進、合わせ技で建築鋼材の受注拡大を狙う。海外展開進む繊維の拠点を活用し鉄鋼の進出を加速。本業順調、合併通期化で業容拡大。柱の鋼材卸は建築向け活況で数量が順調増。後半の販価反落をこなす。繊維は前期円安の価格転嫁が進展、食糧も順調増。統合による合理化寄与。営業増益。のれん特益剥落。種まき国内は子会社統合や営業拠点を集約。東南アジア等は加工拠点が続々と稼働入り。利便性向上で新日鉄住金の取扱量増狙う。システム統合は16年度から本格化。
