横ばい圏、公共投資復活で建設堅調。下期に学校向け床材伸長し、木材の部門赤字縮小。が、利益柱の流通（新店１）は既存店群が足を引く。前期買収した自動車販売は利益寄与小。営業益伸び悩み。税負担通常に。ＦＣボディショップＦＣは東北（現4店）拡大方針。13年10月、函館にデイサービス施設開設。11月、高齢者住宅竣工。『サービス等事業』としてセグメント化。足踏み、資材販売は木材部門赤字が縮小。公共投資復活で建設好調。ただ、稼ぎ頭の流通（新店１）が販売競争激化で苦戦。営業益伸び悩む。税平常化。15年5月期は体育館床材牽引し木材浮上。営業小幅増益。人手不足デイケア施設のヘルパー不足に頭悩ます。自動車販売の営業要員も応募者少なく、事業拡大に思わぬ逆風。木材は郷土種・道南杉を学校建築に使う提案も。小幅減益、15年5月期は東北3県住宅向け資材販売増勢で、木材部門の黒字定着。公共投資の高水準続き建設も堅調。が、収益柱の流通は道内ＨＣ競争激化で苦戦。営業小幅減益に。減損特損減り純益は微増。太陽光遠軽町で小型発電施設試験運用開始、日照良好な道東での拡大視野。ＨＣは大手コメリ道内進出でホーマック、当社等交えた競争激化。今期新店１も検討中。木材牽引、流通はＨＣ新店フル寄与だが、競争激化で横ばいやっと。が、木材事業は建材仕入れ効率化に加え、期央から床材が増加し利益押し上げ役に。建設工事も豊富な受注残こなす。営業益反騰。増配か。両立無垢材フローリングは高品質を維持しつつ、材料再吟味による原価率改善にも取り組む。12月にスイミングスクール子会社を吸収合併、管理部門を効率化。
