改善、成田のホテルが客数増で下期に利益貢献。不動産賃貸は管理物件が増加。ＩＴも車載端末システムが需要期の下期に巻き返し。営業小幅浮上。韓国証券償還で営業外収益、特益計上。15年3月期はホテル、不動産賃貸を中心に利益着実に改善。提携中国企業とともに陽光都市開発の新株予約権取得、不動産管理・仲介協力などで業務提携。ホテルの買収に依然意欲。営業黒字定着、不動産賃貸が管理物件増で回復。客室高稼働のホテルが下期利益化。営業益小幅黒字化。15年３月期は先行費用消えるホテルが利益貢献。食品、不動産賃貸、車載端末システムも着実増。韓国証券償還に伴う営業外収益、特別益は消える。整理成長見込み難の中古車情報等サイト、絵画の両事業を１月売却。一方で成長加速に不可欠なＭ＆Ａの積極発掘継続。黒字定着、都内のワンルームマンション主体の不動産賃貸管理は物件数拡大続く。ホテルも高い稼働率。車載端末システムはモデルチェンジで挽回。営業益黒字定着。優先株償還に伴う為替差益ない。無配続く。新業務賃貸マンションで連帯保証を必要とする入居者に家賃などの支払い保証を行う子会社が始動。昨秋開始のミャンマーでのレンタルオフィス事業は早々と撤退。黒字拡大、ホテルは買収した1物件上乗せ、今期の利益貢献ない。ただ、既存ホテルの稼働率が想定以上。不動産賃貸管理も物件数の拡大続く。車載端末システムは新製品の下期投入で挽回。黒字拡大。無配続く。ホテル買収した倉敷の物件は人員見直しなど改革に着手。来期から収益貢献へ。スリランカの投資会社と提携しカジノ運営に関する情報入手。社長の長男が役員就任。
