一服、宅配水と在宅医療機器・医療ガスは伸長。中小工場向け太陽光発電システム伸びる。ただ、主力のＬＰガスは需要減少で苦戦。営業益は足踏み。増配。15年3月期は高圧ガスの新規顧客開拓が奏功し増益。開設在宅医療向けは新たに神戸営業所開設、阪神地区から兵庫県西部までカバー。炭酸ガスは日帰り入浴施設等の需要獲得。産業用途以外の市場掘り起こしに全力。利益足踏み、ＬＰガスは販価上昇。宅配水は近畿圏伸びるが販促費増加。営業益は小幅増。15年3月期も宅配水と在宅医療機器・医療ガスは増加続く。ただ、ＬＰガス契約数は横ばい。産業ガスも炭酸ガス除き低調。販促費高水準で営業益は足踏み。買収医療・産業ガス事業の拡大狙い、２月に兵庫県を地盤とする近畿酸素を子会社（非連結）化。篠山市に充填工場保有。上向く、ＬＰガスは販価やや高めながら出荷量伸びず、契約件数も足踏み。ただ、宅配水と在宅医療機器・ガスは純増基調続く。産業ガスは充填工場整備完了で、顧客増える。太陽光発電設備も堅調。営業益上向く。強化奈良で高圧ガス充填工場稼働、大阪や京都をカバー。輸送コストのほか、まとめ買いにより調達コストも圧縮。兵庫県の近畿酸素を連結化、充填工場も活用。小幅増益、在宅医療機器レンタルや医療・産業ガスは続伸。主力のＬＰガスは販売単価上昇傾向のうえ、卸売りの出荷量もやや増加。ただ、宅配水がユーザー件数減少で伸び悩む。屋外配管など更新投資やのれん償却負担も加わる。営業増益も伸び小幅。重点愛媛のＬＰガス販売会社買収で1000軒規模を取得。宅配水は競争激化で採算低下の首都圏から関西圏に重点。
