減益幅縮小、リニューアル事業は都心の内装工事が想定以上に順調。駐車場も月極め契約、回数券販売による稼働安定化が奏功。一部駐車場営業中止で減益だが幅縮小。15年３月期は駐車場中止の影響一服、増益。運用親会社・森トラストへの短期貸付金運用は当面15・5億円のままだが、余資が出てくれば拡大へ。懸念した都心大型駐車場の営業中止は小規模で収まる公算。上向き、リニューアルは内装の工事領域が拡大。一部駐車場の営業中止あったが、前号より営業減益幅縮小。15年3月期も駐車場の営業中止懸念あるが、内装工事順調、新規駐車場受注も伸長。営業利益上向く。重点都心で新規の駐車場施設が増え始め、その受注獲得に全力。並行して、麻布などでの高級賃貸マンション管理業務も増加傾向。短期資金運用も着実に増加。軟調、駐車場は月極契約の獲得増でも都心での営業中止懸念から減収想定。ただ、オフィスの入退去活発化受け内装工事が堅調。高級マンション・ビル管理も着実。営業益軟調だが、横ばい圏まで上振れも。照準照明ＬＥＤ化工事やホテルの看板工事は一服のため、需要底堅い高級マンション・オフィスビルの管理、自動販売機設置業務に注力。余資運用にも積極姿勢。減益、駐車場は月極契約の獲得や回数券販売による稼働安定化策効く。ただ内装工事でオフィス内装の原状回復工事減る。住宅・ビル管理事業もマンション管理が低調、自販機設置増で補えず。連続営業減益。照準引き続き照明ＬＥＤ化工事に注力。都心での高級マンション・オフィスビル管理業務は意外に伸びず、対策要。森ビル向けの短期貸付金運用は着実に増加中。
