回復、出店3以上（前期６）。既存店は独自商品拡充が効き生鮮・総菜軸に底入れ。客数、客単価とも下げ止まり、後半の消費増税影響かわす。調達先との価格交渉進め粗利率改善。前上期の総菜・精肉加工センター拡張費用消え光熱費増を吸収。営業益回復。改装10店計画、価格競争回避へ鮮度・旬を強調した生鮮強化型店舗に転換。消費増税後の価格表示は本体、総額併記の公算。回復、出店は期ずれで３（当初５）に。既存店は生鮮売り場強化主体の改装10店や独自商品拡充が効き、客数が増。後半、消費増税の影響で減速でも通期では拡大。高粗利品の拡充に加え、総菜・精肉加工拠点の拡張費用消える。光熱費増こなし営業益回復。稼働4月川越の常・冷温物流センター稼働、総菜・精肉と物流連動進める。増税後は期間限定の買い得品の打ち出し強化。底入れ、出店３。上期は生鮮、総菜拡充や駆け込み需要効き既存店が想定超。下期は増税影響響き、改装寄与でも減速だが、高粗利品の拡大寄与。加工拠点拡張費も消え、光熱費増吸収。前号比で営業増益幅拡大。15年9月期は出店６内外に増加。既存店続伸。導入今秋Ｔポイントカード導入、既存カードから移行進める。売り場はＥＤＬＰ化の一方、旬の商品拡充など変化を重視。後半回復、出店３。増税後も生鮮、総菜軸に既存店が好調。終盤、Ｔカード導入費あるが、会社計画保守的。増益幅拡大。15年9月期は出店５。前半は生鮮、総菜とも踊り場だが、中盤から改装10やＴカード導入の効果が発現。仕入れ費用や光熱費増こなし増益。商品生鮮は地場品の産地開発に、総菜は新商品開発に注力。加工食品はＥＤＬＰとともに月間重点商品を打ち出し強化。
