回復、14年10月期は太陽光発電関連含む建設向けが競争激しく依然低採算。ただ、利幅厚い自動車や半導体製造装置等のＦＡ向け持ち直す。官公需が高水準続き下支え。海外も小粒ながら堅調。営業益復調。連携買収したコネクター設計会社との連携開始。開発営業のノウハウ移植し独自商品の販売比率引き上げへ。近畿地区の営業所は物流情報等一元化し効率化図る。収益好転、銅価格は安定。設備投資の回復受け、好採算のＦＡ向けが需要上向く。建設向けは堅調持続。値下げ競争一服。前期買収のコネクター会社が通期寄与。物流や倉庫管理の効率化も進み、営業益反発。新拠点需要拡大の首都圏は、配送等のサービス力強化狙い新たな物流拠点の設置を模索。太陽電池パネルメーカー等と連携し、共同事業による売電への参入を検討。反発、銅価格が安定。建設向けは工事量多く続伸。太陽光発電向けも中小規模物件が底堅い。好採算のＦＡ向けも半導体関連堅調のうえ自動車関連上向く。関東の子会社統合など合理化寄与。営業益反発。攻勢滋賀の社有地で今夏から太陽光売電事業開始。ノウハウ習得し企業向け売電システム営業を展開へ。大阪地区に続き、東京でも営業所の在庫情報一元化を推進。戻り歩調、建設向けは需要旺盛で販売量続伸。好採算のＦＡ向けは自動車関連が回復傾向、半導体関連も堅調維持。銅価格が安定し採算改善し、営業益は戻り歩調。15年10月期も建設向けの好調続く。新設の海外子会社も下期から収益貢献し連続増益。新設12月にフィリピンにハーネス加工子会社設立。国内で外部委託していたＦＡ向け製品を移管。一部は海外向けも生産。
