順調、国内既存店は前年超え続く。海外アジアＦＣも堅調、円安の追い風でロイヤルティ収入膨らむ。減損縮小。15年3月期は国内外で出店拡大。既存店堅調続く。経営統合13年11月、当社と同じ米穀卸・神明（神戸市）傘下に入ったカッパ・クリエイトＨＤと業務提携を締結、経営統合に向けた協議開始へ。当社社長の法師人尚史氏がカッパＨＤの社長執行役員にも就任。着実、改装効果が奏功し、既存店売上高は前期超え。海外ＦＣも順調、円安でロイヤルティ収入膨らむ。減損縮小。15年3月期は国内店舗純増15程度（前期ゼロ）、季節限定の高単価商品を積極投入。中国を軸に海外出店加速。コメ価格下落が通期貢献。一本化統合協議進めるカッパ・クリエイトＨＤと仕入れ機能集約、すしネタ等を共同購入。14年度国内出店は首都圏中心に。連続増配、店舗純増は国内11、海外25～30程度（前期各6減、24増）。改装効果発現や高単価の限定メニュー投入で、国内の既存店売上は微増。海外も順調、ロイヤルティ収入拡大。魚価高止まりはコメ価格下落で相殺。出店・改装費用かわし営業益続伸。改装好調な『魚べい』は回転型から、タッチパネル使用した注文への転換推進。高鮮度な商品提供、食材ロス軽減が狙い。海外牽引、店舗純増は国内11、海外25～30増（前期各6減、24増）。改装効果など奏功し国内の既存店売上は着実増。収益柱の海外は出足好調、ロイヤルティ収入が想定超える。前号よりも営業増益幅拡大。増配。協業統合協議進めるカッパ・クリエイトＨＤとは仕入れ機能集約に加え、商品開発やモバイル会員向け販促で協業推進。今期国内出店は首都圏中心、改装も継続。
