停滞、上期は耐震工事影響で売り場縮小。物産催事など効き下期客足戻るが、天候不順で利益柱の婦人衣料振るわず。会社増益計画は未達に。固定資産除却特損。15年１月期は工事影響ないうえ、人件費減る。連携15年３月の北陸新幹線金沢開業にらみ、金沢地盤の百貨店『大和』と連携で物産催事などを企画。競争激化の北長野ＳＣは、ポイント２倍など顧客囲い込み強化。減益、15年1月期は雪害で出足低調。柱の長野店は耐震工事の悪影響消えるが、増税で高額消費一服し軟調。北長野ＳＣも新規ディスカウント店との競争激化で前年割れ。営業益後退。固定資産除却損減る。対策2月末、上顧客向けに宝飾品等の招待販売会を実施、駆け込み需要取り込む。東急百貨店札幌店長が４月新社長に就任、16年の駅前開店50周年に向け体制刷新。低調、柱の長野店は雪害や増税反動で前半苦戦。食品売り場改装で後半持ち直すが、利幅厚い婦人衣料伸び悩み、通期軟調。北長野ＳＣも新規競合との競争激化で前年割れ。営業益続落。固定資産除却損減る。テコ入れ長野店は６月から食品売り場の半分近くを改装開始。手薄の総菜など拡充し、来店頻度向上。北長野ＳＣは青果専門店『九州屋』導入などテナント入れ替え。苦戦、売り場改装効き食品底堅いが、増税影響尾を引き、利幅厚い婦人衣料が苦戦。旗艦・長野店軟調。北長野ＳＣも新規イオン系ＳＭとの競争激化で前年割れ。営業減益続く。純益は固定資産除却特損減る。対抗春の食品改装に続き、秋も総菜・菓子の新規テナントを積極導入。全館挙げてカード会員を勧誘。顧客囲い込みで、15年春に本格開業する長野新駅ビルに対抗。
