続落、売り場増は13・7万平方mで前期並みにとどまる（従来は17万平方m増計画）。既存店はエアコンなど白モノは堅調だが、薄型テレビの戻り鈍い。上期の過度な値引きが響く。営業益続落。中国一部撤退損。15年3月期は住宅事業の貢献で上向く。注力住宅事業、法人・ネット販売を新規3本柱と位置づけ注力。大型新店では今後300坪の住宅関連スペースを確保。復調、売り場増は約14万平方mと前期並み。白モノ家電軸に販売伸びるが、競合ネット対策の過度な値引き響き営業益続落。15年3月期は売り場増10万平方mにとどまる。が、既存店はテレビ底打ち。住宅上乗せ。値付け正常化で利益復調。撤退特損ない。ＰＢ自社企画『ハーブリラックス』シリーズ拡充、小物商品に加え今春から白モノ家電投入。住宅関連は中小型店でも展開。堅調増、売り場面積は６万平方m増計画（前期10・6万平方m増）と抑制。消費増税前の駆け込み特需の反動で、冷蔵庫、エアコン等白モノ家電は低調。が、テレビやパソコン等デジタル家電の復調に加え、住宅関連も利益貢献開始。中国関連特損ない。注力ネット通販はモール機能を強化し、コメや水など家電以外も積極化。店舗駐車場活用した住宅展示場展開にも意欲。利益率改善、売り場面積は６万平方m増計画（前期10・6万平方m増）と抑制。ＰＣが一服感。ただ洗濯機やテレビで高付加価値商品への買い替え需要が復調。ネット販売伸長。住宅が寄与開始。販売政策見直しも奏功し増益。住宅強化低価格の注文住宅事業を強化、現在の前橋と太田2店体制から群馬中心に拡大へ。住宅用エネルギー管理システムのＨＥＭＳなど省エネ商品も同時提案。
