利益率改善、店舗純増22（前期22）。カーナビ下落止まらず既存店続落。ただ高付加価値の環境タイヤの販売増や取引条件改善などで営業増益。15年3月期は出店30前後。車検や車販売強化でも増税反動減痛い。ネット車検のネット予約を開始。ネット販売は自社サイトリニューアル。ヤフーにも出店。マレーシアでＪＸグループと合弁で現地で自動車用品小売店を展開。横ばい圏、カーナビ縮小。ただタイヤやサービスが好調。駆け込み需要もあり営業増益。15年3月期は既存店のカー用品は落ち込むが、中古車販売増加と新店効果でカバー。営業益横ばい。開店40周年記念配も。筆頭株主創業家資産管理会社の持株比率は8%強に低下。株移動は一族内にとどまる。14年度中に中古車買い取り販売業務をほぼ全店へ拡大（13年12月末で約半分）。反落、新車販売減でカー用品は全般に苦戦。特にカーナビは単価下落も続く。タイヤは健闘、車検や中古車拡大でも既存店減収。前期25出店フル寄与と今期20出店上乗せで補えず。営業益反落。記念配落とす。再編店舗子会社の統合やＦＣへの譲渡進める。店舗運営合理化や仕入れ条件改善。今期末までに中古車買い取り・販売を全店へ拡大。300万株上限に自己株買い。減益幅拡大、出店20（前期25）。既存店はタイヤやカーエレなどカー用品が想定超える苦戦。車検や中古車販売も低調に推移。増税影響は徐々に軽減するが、駆け込み需要剥落する下期の会社計画やや強気。減配。ＰＢブランド名を統一、訴求力向上。前期13％のＰＢ比率を17年度20％目指す。栃木で８店運営する子会社が茨城のＦＣから4店譲受、北関東の店舗運営を最適化。
