回復、14年11月期は尖閣問題による中国需要減退の悪影響一巡、自動車内装品戻す。アパレル関連も東南アジア向けなど拡大。海外生産移管による一時費用は消滅。営業益堅調増。営業外の為替差益見込まず。ベトナム旺盛な需要増に対応するため生産設備導入に続き、隣地購入・工場拡張も次の課題に。自動車関連は米国、アパレル関連は北アフリカ向け需要増対応急ぐ。最高益、カメラ資材は需要鈍い。ただ作業服などアパレル関連が好調。自動車内装品は主顧客の日系向けが盛り返し、米国等での開拓も奏功。中国からベトナムへの生産一部移管進み費用減。営業増益。増配。拡大策アパレルは高級ブランドやスポーツ系の顧客積極開拓。需要膨らむアジアや北アフリカへの新営業拠点新設も視野。自動車部品メーカーなどＭ＆Ａ積極検討。最高益、アパレル資材のマテックス連結で売上20億円強上乗せ、利益貢献は小。収益柱のアパレルは作業服底堅いうえ、スポーツメーカー向けの新規受注が複数。自動車内装品も徐々に底入れ。営業増益。増配。アパレルマテックスの有力取引先へモリト製品を拡販。採算よい流通小売り向け受注拡大急ぐ。最短で年内に自動車部品分野でＭ＆Ａか。6月末基準日で株式2分割。最高益、マテックス連結で売上20億円強上乗せ、利益貢献は小。主力のアパレル資材はスポーツ関連や100円ショップ向けが伸長。自動車内装品が内外で底入れ。上期で一時的な人件費増解消し増益。増配。15年11月期はアパレル資材が引き続き牽引。Ｍ＆Ａ欧米での販路拡大見据え期中にＭ＆Ａが成立か。来期も新案件が動きそう。米国で新たに医療用服飾資材の拡販狙う。
