最高益、天候不順で既存店苦戦だがＤＩＹや園芸中心にメーカーと共同開発加速。外食子会社も堅調。出店は大中型各１（前期２）に加え工務店向け単独店２へ拡大。会社計画後退でも増益守る。15年２月期は大型２、工務店向け併設店２～３が上乗せ。中型店園芸や農業関連の品ぞろえ拡充した新業態で農家深耕。園芸、ＤＩＹ、ペットは専門店展開もにらみＨＣ併設を拡充。増配期待、15年2月期は大型２、工務店向け専門店２～３（前期は大中型各１、専門店２）と出店維持。消費増税後の需要反動減は不安だがＤＩＹや園芸が回復色。価格競争はメーカーとの共同開発で対抗。外食子会社の堅調も効き最高純益。連続増配期待。改装既存店は園芸、ＤＩＹ、ペット売り場強化に力。農家向けも本格開拓へ。通販は個人向けから建設、工場向けに展開狙う。最高益、出店は大型２に加えプロ向け増床２（前期は大中型各１、プロ向け専門店２）。既存店は消費増税で弱含むが、好採算の園芸やＤＩＹが天候不順から回復。メーカーとの共同開発で価格競争に対抗。外食子会社の成長も効き最高純益。連続増配も。専門店プロ向けに続きペット、園芸、自転車売り場は専門店展開をにらむ。ジョイフル本田と調達協業など提携深化に意欲。堅調、消費増税の影響で客数後退が長引き日用品苦戦。好採算の園芸、ＤＩＹ改善に加え外食子会社成長守る。大型ＨＣ２、プロ向け併設店２（前期は大中型各１、プロ向け専門店２）と出店継続し営業増益だが、前号予想からやや減額。連続増配に期待。差別化高機能品でメーカーと共同開発強化、ジョイフル本田と協業も。園芸、ペットに加え食品スーパーで専門店展開検討。
