微増益、店舗純増は国内外40（前期32）。ベッドや盛夏商品伸び既存店好調。円安で輸入品の原価上昇痛いが、調達先見直し影響抑制。連続増配。15年2月期は消費増税で採算悪化を懸念も、既存店成長でこなす。増税対策消費増税後も販売価格据え置き意向、家具配達料金見直しなど対策を検討。商業施設『ニトリモール』は13年秋の相模原に続き、15年春に宮崎など出店計画。踊り場、15年2月期は国内外で店舗純増40計画（前期純増31）。主力の家具が消費増税前特需一巡し、既存店軟調。円安で仕入れ値も上昇基調。調達先見直しや高単価品拡充など進めても、営業益横ばいやっと。転換増税分３％は外税表記で販価転嫁する方針に変更、粗利率悪化懸念は後退。３月は一部店舗で営業時間の延長や販売員増員実施、駆け込み需要を最大限取り込み。連続増配、国内外で店舗純増50（前期同31）。家具は夏ごろまで増税反動出るが、ホームファッション底堅く、既存店横ばい圏。円安による原価高は、調達先見直しや定番品価格帯引き上げで後半吸収。小幅増益。社長交代5月、白井専務が非創業家で初の事業会社社長に。持株会社は似鳥社長が続投。前期63％の商品入れ替え率は14年度70％へ、機能性商品や季節品の供給強化。最高益圏、国内外で店舗純増50（前期同31）。家具は増税反動出るが回復早い。ホームファッションも好調で既存店伸びる。円安原価高続くが、調達先見直しや高価格商品拡充で徐々に抑制。営業増益。連続増配。初進出10月、中国へ出店開始。米国同様３～４年は赤字見込むが積極拡大の方針。素材から自社開発のマットレスが販売好調、4割増の日産700本体制に生産拡大。
