増益、エアコン向け防音材が欧州等で増加。洗浄剤は中国新工場も寄与。国内は建築資材の伸び加わる。原料高が下期強まるが、在庫処理負担消え営業増益転換。15年３月期はアジアの自動車関連中心に続伸。前向き適地生産追求による海外新拠点計画は一服だが、インド、メキシコ等の増設にはなお前向き。2次電池向け高機能薬液や導電性コーティング材等の開発推進。続伸、自動車、エアコン向けとも需要好調。在庫処理負担消える。前号より営業増益幅は拡大。15年3月期は数量増が継続。中国、インド等の海外工場が軌道に乗り効率化。新子会社も通期貢献。利益続伸。拡充アサヒゴム株を12月取得し子会社化、防音・防振材等のコア技術拡充を図る。メキシコ工場は自動車向け化成品に加え、14年秋稼働メドにケミカル設備も新設。好調、国内は自動車関連と建築関連資材が好調。アジア、欧州の防音材等も伸び、数量効果を発揮。持分法だったアサヒゴム子会社化が営業益押し上げ。営業外の為替益見込まず。のれん特益は消滅。連続増配。増強中国では洗浄剤の新工場も生産軌道化、新たに化学品と化工品の２社設立し15年３月期中の設備新設を目指す。国内では導電性コーティング材等の開発推進。好調、自動車・エアコン用防音材が好伸。自動車部品などの化成品堅調。中国（洗浄剤）等の新工場も軌道化。アサヒゴムが持分から連結子会社に移行し営業益押し上げ。営業外の為替益消え、特益も減。増配。新会社中国上海に化工品、浙江省に化学品の新会社を設立。いずれも工場稼働は16年３月期初の予定で自動車関連主体に育成。メキシコ工場では今秋に増設が完了。
