微増益、新店ゼロ、退店２。既存店は競争厳しく微減。ただ下期の調達先見直し、ロス低減が効き粗利率改善。光熱費は膨張懸念だが、賃借料、人件費減効き営業微増益。閉鎖損、減損。15年2月期は食品スーパー出店１～２。前期改装と不採算店閉鎖も効く。囲い込み14年５月完了メドに、自社カードを電子マネー搭載カードに切り替え。不採算の家電、薬売り場の縮小はほぼ一巡。横ばい、15年２月期は前期同様に出店ゼロ。既存店は岡山の基幹店改装効果で下げ止まるが、前今期の退店が響く。ただ調達先見直しやロス削減で粗利率改善。賃借料圧縮もあり営業益横ばい。閉鎖特損軽減。ヨーカ堂イトーヨーカ堂が１位・2位株主から当社株231万株取得、持分会社化。物流や仕入れ共通化等シナジー追求。天満屋系レストランを当社が完全子会社化。底打つ、出店ゼロ、退店３（前期ゼロ、２）。既存店は改装効果や地元産品拡充で客数戻る。食品の価格競争や非食品の調達原価増響き粗利率低下だが、賃料削減や不採算店閉鎖が寄与。営業益底入れ。閉鎖損。撤退岡山市内で実験中のミニスーパーは撤退、小型店ノウハウは提携したセブン＆アイから吸収へ。婦人衣料専門店はフジグランなど他社ＳＣへの出店も進める。減収増益、出店ゼロ。今期も３店閉鎖（前期2閉鎖）で売上高縮小。衣料、生活用品で駆け込み反動あるが、食品など堅調で既存店売上高は横ばい。価格競争で粗利率やや下がる。ただ、不採算店閉鎖効果に加え、物流コスト削減が寄与し、営業益上向く。整理不振の薬やベスト電器ＦＣの家電（期初各１）を廃止。不振品減らし店頭アイテム数削減、見やすい売り場作り進める。
