横ばい圏、主力の印刷用紙は仕入れ先プラント修繕等による一部品種の供給不足が下期は解消。小口案件の積み上げで粗利益率も増勢。10月下旬からの値上げで数量鈍化等想定、通期営業益は横ばい圏。税軽い。15年３月期は転嫁値上げ浸透し採算改善。対応強化仕入れ値上昇の販売価格への転嫁交渉に全力。迅速なデリバリーや断裁などの加工、代替え品の提案にも注力。上向く、主力の印刷用紙はチラシ向けなど数量増。だが第３四半期の印刷・情報用紙の仕入れ値上昇が想定以上に採算圧迫。15年3月期は小口案件の積み上げと販価への転嫁通期化で採算改善。営業益が上向く。年金基金解散引き当て特損ない公算。新規案件アウトレット店への家庭紙納入は関東、中部、関西のほか東北1月開始。販価転嫁は昨年末に首都圏から浸透。復調、柱の印刷用紙はじめ値上げ前と消費増税前の特需なくなり数量の伸びは縮小。ただ仕入れ原価高の販価への転嫁が前期末から一気に進捗。粗利益率の改善効果は大。営業益復調。運用益は縮小を想定。年金基金解散の引当金特損ない。税軽い。家庭紙アウトレット専門ＳＣ施設へのトイレ紙の供給には既存納入先の増床計画が追い風に。納入価格の引き上げも進む。反動減、印刷用紙など値上げと消費増税前倒し需要の反動が想定超。販価維持で利ザヤ確保、名古屋支店の賃借費重複解消で第２四半期から改善でも、営業益は前号の復調予想から一転減益の公算。営業外と特別損益に貸し倒れや年金の引当金戻入益。支店名古屋は営業事務所部分3月近隣移転に続き倉庫部分も小牧市へ５月移転し作業効率改善。北関東（埼玉）は建屋修繕。
