下振れ、外食店純増９（前期純減11）。うどん、そば堅調。冷凍食好転。が、韓国料理が想定超えて悪化。賃金上昇等も痛い。営業益横ばいまで減額。株譲渡特益なく、早期退職金と減損特損。15年3月期も出店純増10程度。韓国料理底打ち前提に増益。韓国料理白を基調とするカフェ様式の実験店を開始、足元好調。様子見の後、好立地多い韓国店は内外装のみ変更も視野。上向く、外食店純増９（前期純減11）。韓国料理の不振に加え、関東圏中心に大雪も誤算。前号より営業減益幅広がる。15年３月期も出店純増10程度。消費増税後の客足鈍い。が、前期末の献立見直し奏功し、下期から持ち直す。通期では営業益好転。改編営業部に商品開発部組み入れ、新商品へ顧客ニーズの的確、迅速な反映目指す。店舗管理も地域別から業態別に移行。底打ち、外食店純増約10（前期純増３）。うどん、そば奮闘、献立改定による価格帯引き上げも寄与。おせち料理軸に冷凍食堅実。営業益戻り歩調。が、会社の既存店計画に過大感。機内食事業の構造改革特損などない。韓国料理改革遅れて丸１年以上も不振続く韓国料理は、いよいよ店舗縮小、業態変更を断行。外部有名シェフとのコラボによる業態開発など、新たな取り組みを模索。増益幅縮小、外食店純増約10（前期純増３）。客単価上昇し、うどん、そば絶好調。冷凍食も着実。だが、韓国料理の悪化底見えず。原料費高、労務費上昇も痛い。前号よりも増益幅縮小。構造改革特損などない。初進出香港最大の中華系ファストフードチェーン大家楽と、ＦＣ提供で基本合意。まずは丼専門店から香港で展開。冷凍食事業は、介護食、機能食への取り組みも強化。
