会計処理変更、売上高40億円目減りの一方で、営業益３・５億円上乗せ。経常以下変更なし。柱の日用雑貨卸は仕入先との独占契約商品が順調。物流受託、不動産賃貸も安定増。ただ店頭販促負担等重い。15年３月期は独占契約品販売増え、利益小幅増。取引先海外は米Ｐ＆Ｇ、独ヘンケルに続く取引先開拓。需要見込める柔軟剤等の仕入れ増やす。ネット通販は当面試行展開。足踏み、会計処理変更で売上高40億円目減り、営業益３・５億円上乗せ。経常以下変更なし。主力の日用雑貨卸が終盤拡大。15年3月期は粗利率高い自社品『デオナチュレ』やメーカーとの専売品軸に順調。卸先開拓も進展。ただ販促負担重く増益小幅。効率化営業人員の移動時間・距離の管理徹底。店舗巡回の頻度増やし、欠品補充等強化。販路は東名阪エリアを重点開拓。営業増益、会計処理変更の影響一巡。楽天に出店するネット通販子会社が販売絶好調。主力の日用雑貨卸は増税影響小さく、前期に計上した在庫評価損（約2億円）消滅。小売店との取引条件悪化するが、人件費や広告宣伝費切り詰める。営業増益。ネット通販サイト利便性高め配送も迅速化、最新の売れ筋情報を小売店への提案に活用。有利子負債は年約10億円返済計画。誤算、会計処理変更の影響消える。主力の日用雑貨は増税影響少なく堅調。ネット販売や不動産賃貸も援護。が、5月新設した物流センターの契約打ち切りが誤算、人件費等の費用増。前期の在庫評価損（約2億円）消えるが、前号増益予想から一転減益。物流受託取引先との条件折り合わず２カ月で契約解除、今後の新設稼働は慎重視。オフィスビル等の不動産は当面保有意向。
