出店難、喫茶既存店は猛暑効果等で前年比プラス維持。不採算店退店３も利益寄与。ただ新規出店（計画３）難航。下期は郊外型実験店の出店費重い。営業益は会社計画並みに。15年３月期は喫茶の新店効果見込む。郊外型『ミヤマ珈琲』は大宮２カ所、練馬春日町に直営出店。運営方法等練り上げ14年度からＦＣ本格化準備。キーコーヒー傘下アマンドの洋菓子をメニューに導入。横ばい圏、不採算店退店進み既存店４％増と堅調。旗艦ルノアールの出店難航し開店費用想定以下。8円配か。15年３月期は郊外型『ミヤマ珈琲』新店寄与。既存店は増税影響出るが微増収維持。出店費増（5店以上想定）、郊外型ＦＣ立ち上げで利益横ばい。出店郊外型は２月３号店（草加）、3月以降ＦＣ募集本腰。セルフ2業態苦戦、統合・転換等課題。中部、関西でＭ＆Ａ物色。連続増益、期初から出店活発化。旗艦ルノアールは今期新店５（前期ゼロ）、郊外型ミヤマ珈琲も直営３、ＦＣ3計画。既存店も増税影響少なく微増収。アルバイト含め人件費増でも営業益続伸。減損特損減る。新店ビル内物件の出物増え、ルノアールは４月浅草に続き池袋、有楽町、水天宮に出店。ミヤマは５月、練馬春日町に４号店。競合店増えるがＦＣでの多店化急ぐ。出店増、主力のルノアール既存店は増税影響なく出足堅調。上期中心に浅草、有楽町など５（前期ゼロ）出店計画。郊外型ミヤマ珈琲は直営３（同２）。出店費や採用人件費増こなし営業増益続く。減損特損減る。見直しキーコーヒーと共同で定番コーヒーの原料や淹れ方の抜本改良着手、設備対応進め15年明け導入メド。単価アップも視野。ミヤマＦＣ化注力、今期3店計画。
