赤字続く、譲受含め店舗純増７（前期純減９）。改装60弱に下振れ（前期100）。既存店上向く。ただ、改装費重く、関東圏での広告費等が想定以上に。営業赤字が続く。早期退職特損など減る。15年３月期は大型店の改装費が負担。7期連続営業赤字。誤算関東の譲受９店は引き渡し前の閉店セールが需要先食い、反動減に。前店イメージ一掃のための改装、販促費膨らむ。ゼロ圏、譲受含め店舗純増７（前期純減９）。改装60弱。既存店上向くも譲受９店の再建が負担。6期連続営業赤字。15年3月期は純増4程度。大型4店中心に改装継続。消費増税の反動厳しい。ただ、徹底した経費削減等も奏功。営業益均衡圏まで復帰。拡充機能性訴求等に加えシニア層向け商品も拡充。省エネ蛍光灯への置換、コピー機等台数削減など一段の経費削減実施。黒字化、店舗純減１、改装23（前期純増５、改装59）。競争環境厳しいが、改装や低価格品等拡充によるリピート客増が貢献し既存店横ばい。ＰＢ比率上昇し粗利率改善。諸経費抑制も継続し、７期ぶり黒字化。ＰＢ全販売本数に占める割合を今期末50％に引き上げ（前期43％）。風呂専用眼鏡の単独ＣＭなど機能性商品の販促も展開。販売は首都圏、東海、関西を重点強化。止血、店舗純減２、改装23（前期各５、59）。既存店は消費増税で晩夏まで客足鈍く、想定以上に上期苦戦。採算がよいＰＢ率向上。販促費も抑制して通期では営業小幅黒字に浮上だが、会社計画はやや過大。風呂人気の風呂用メガネは旅館や銭湯等での利用者が増加、非球体レンズを利用した新商品（1990円）を９月に投入。新規顧客開拓へ９月からＴポイント導入。
