増益幅拡大、輸入車販売はベンツ、ＢＭＷの高級新車が好調。中古車は販売台数増加、小型・軽中心で利幅きついが付帯サービス拡大。営業増益幅拡大。配当増額。15年3月期は消費増税の反動減懸念。小幅反落。店舗建設中のＶＷ大和店（新店）は14年春開業。輸入車ディーラーの既存３店を今年度内に移転。その先の出店計画は中古・輸入車とも一服。引き続きＭ＆Ａを模索。反落、高級輸入車が好調、中古車販売も順調拡大し営業増益。増配。15年3月期は消費増税の逆風下、主力のベンツは新型車投入で底堅い。だが中古車が反動減。店舗関連費用軽減あっても営業益小幅反落。移転相模原にＧＭとクライスラーの併設店を１月開設、クライスラー店を移転増床。ＶＷ2店舗目の大和店が3月開業。昨年11月町田にＢＭＷ中古車センター開設。反落、駆け込み需要反動減で特に中古車が落ち込む。ベンツ、ＢＭＷの新車は大型車は堅調だが数が出る中小型車が減少。つれてサービスも下落。中古車利幅縮小。店舗固定費重く営業減益。配当性向30％目安。店舗５月に世田谷のベンツ中古車販売店を移転・増床。昨秋閉めたケーユー戸塚店は８月に移転開業。出店計画ここまでだが意欲高い。物件発掘や人材採用を強化。減収減益、前半は増税影響残るうえ、駆け込み需要剥落する後半も厳しい。輸入新車販売はベンツ、ＢＭＷ、ＶＷとも縮小。中古も苦戦で特に国産車が落ち込む。営業減益。記念配落とす。配当性向30％目安。開拓８月の戸塚店で出店一巡だが意欲高い。ディーラー店舗は東京・神奈川・埼玉、中古車展示場は東日本で用地探す。自動車ディーラーなどのＭ＆Ａにも前向き。
