横ばい圏、東武機器の買収で売上高10億円弱上乗せ（利益へは寄与なし）。自動車関連向けに主力の測定・検査機器が伸びる。ただ工業用の計測制御機器は動き鈍い。営業益は横ばい圏。15年3月期は新商材の投入が寄与し、産業機械が復調。利益漸増。契約ドイツ企業の産業用ロボット販売で独占契約。自動車業界向けに売り込み図る。ガス検知機等は更新需要掘り起こす。横ばい圈、東武機器の買収で売上高10億円弱上乗せ（利益へは寄与なし）。前半の落ち込みを後半の環境計測機器伸長で補って営業微増益。15年3月期は自動車関連向けに測定・検査機器堅調。ただ主力の工業用計測制御機器が低迷し、利益横ばい程度。商材中国子会社は日系企業向けに温度センサーや流量計の拡販強化。漏油検知機等は部品や設備の更新需要掘り起こす。堅調、電力向けが伸びず主力の工業用計測制御機器は横ばい止まり。ただ官公庁向け環境計測・分析が伸びる。メガソーラー関連機器販売の好調で産業機械も拡大。前期買収した東武機器も寄与し営業増益。子会社製造子会社の舶用部品が低迷、当面は食品向けに計量機器の製造進め利益改善狙う。東武機器は圧力計や変換機器販売を軸に、前期並みの17億円の売上目標。着実、昨10月連結化の東武機器フル寄与。柱の工業用計測制御機器は微増止まりでも、自動車向け測定・検査機器伸長。災害対策車両など新商材やメガソーラ関連付帯機器など産業機械も拡大し、営業増益。製品工業用計測制御機器は、化学品製造業の定修案件やプラントメーカー経由の設備更新案件を取り込む。大手・中堅ガス事業者向けに複合ガス検知機を拡販。
