下振れ、国内店舗は純増31（前期5減）。うどん、ステーキ順調。『吉野家』既存店は値下げ効果で客足戻る。が、牛肉価格高止まりが想定外。営業益横ばい圏に減額。減損縮小。15年2月期は既存店横ばい維持。コメ価格など食材費下落基調で営業益底入れ。水平展開うどん『はなまる』は郊外店の店舗開発推進、吉野家の店舗開発者のノウハウ生かす。ＳＣ出店依存からの脱却狙う。回復歩調、15年2月期は国内店舗純増が前期並みの30程度。吉野家は高単価商品の投入増え、既存店売上高は前期超え。うどん、ステーキ業態も堅調。期初からコメ価格下落効果発現。営業益上向く。減損縮小。吉野家昨年12月に発売した『牛すき鍋膳』（並盛580円）がヒット、14年度は派生商品の展開模索。ステーキ業態は前期に続き店舗改装を実施、既存店底上げ図る。戻り歩調、店舗純増は国内109、海外96（前期各１、59）と急拡大。吉野家は客数減だが値上げが徐々に浸透、既存店売上は前期並み保つ。うどん、ステーキ業態も堅調。牛肉高止まりはコメ価格下落で減殺。出店費、人件費増こなし営業益回復基調。価値訴求肉の熟成度向上や玉ネギ増量した新牛丼を４月投入、付加価値戦略を加速。ステーキ業態は老朽化店舗の改装推進。増額、店舗純増は国内109、海外96（前期各１、59）。うどん、ステーキ業態は順調推移。吉野家は増税後の客数減が想定以下、牛丼値上げ効果も寄与。高単価の限定メニューも底堅い。コメ価格下落が通期で貢献。前号よりも営業増益の幅拡大。使途公募増資等で153億円調達。中国・武漢地区への進出資金や、従業員の作業効率向上図る店舗改装などに充当。
