小幅反発、店舗純減１（前期出退店ゼロ）。既存店改装12（同６）と加速。ドラッグストアなど競合の攻勢きついが、改装効果は着実に発現。13年11月の不採算店閉鎖も通年で効き営業益小幅反発。店舗減損減る。西鉄マルキョウ株15％を13年12月中に取得、筆頭株主に。傘下ストアとの共同仕入れや物流センターの相互利用、ＰＢ共同開発などに取り組む。成果は来期以降。下振れ、店舗純減２（前期出退店ゼロ）。既存店は改装12（前期６）で活性化、創立50周年記念セール実施で客足想定線。だが、天候不順で生鮮品相場上昇、上期粗利率悪化。閉鎖店をテナント貸しするが補えず。営業益は前期並みまで後退。店舗減損減る。提携13年末に西鉄が資本参加、3位株主に。傘下ストアとの共同仕入れなど着手。味付け済み生鮮品拡充で高齢者誘客。小幅増益、店舗純減２（前期出退店ゼロ）。消費増税前の駆け込み需要が想定超。不採算店閉鎖も効く。会社計画線の営業増益に。繰延税金資産計上。15年9月期は出退店ゼロ。既存店改装は前期同様12程度。価格競争続くが西鉄との提携効果徐々に発現。相乗効果西鉄傘下ストアとの共同仕入れ始まる。店舗人員の相互融通や社内消耗品の共同調達なども検討。借入金２月完済。復調、店舗純減２（前期出退店ゼロ）。生鮮品の販売増え粗利率改善が想定超。広告費など経費削減も効く。前号より増益幅拡大。15年9月期は出退店ゼロ。大手競合の攻勢強まるが、西鉄ストアとの提携効果が発現し、営業益着実増。税負担平常化。チラシ家庭での新聞購読の減少で、折り込みの宣伝効果が低下、Ｗｅｂ広告へのシフト加速。コスト削減にもつなげる。
