横ばい、製造業向け組み込みサーバー・パソコン伸長。が、前期減った退職給付引当繰入負担が増え、営業益は横ばい。営業外で保険返戻金などない。15年３月期は業務用電子機器販売、保守サービス好調続く。開拓サーバー・パソコン設置からシステム開発、保守サービスまでのセット販売を強化、自動車や医療、ホテルなど開拓。香港進出で東南ア３拠点が連携体制に。上向く、組み込みサーバー・ＰＣ順調だが、好採算の大型案件減り、営業益横ばい。15年３月期は製造業向け組み込みサーバー・ＰＣ増に加え、ＩＴ投資好転で開発案件が上向く。外注費削減効果もあり営業増益。首都圏病院、倉庫、自治体などにネットでの在庫・生産管理システムを販促。ＳＥ要員の育成・強化で外注費削減を徹底。香港現法で日系企業向けに支援業務開始。反落、主力のＰＣ、サーバーの組み込みビジネスや医療向け電子カルテなど順調に伸びる。が、前期急増した消費増税前のＰＣ入れ替えなど特需剥げる。首都圏中心に価格競争も激しく、営業益半減。減配。強化4月新本社移転に伴い、ＳＥ人材育成や経理事務効率化、事業別営業推進など狙い組織を改編強化。香港現法は営業担当に現地人材の採用などで、本格稼働へ。大幅減益、システム開発、保守は堅調だが、主力のパソコン、サーバーなどの周辺機器が後半伸び悩む。大口需要向けの価格競争厳しく利益率低下。電子カルテなど医療関連は発展途上。新社屋完成に伴う減価償却増で販売管理費膨らむ。営業益半減。デバイス昨年稼働した香港現法は、半導体製品を車載や家電向けにアジア市場で拡販。ＲＦＩＤタグでは食品業界を深耕へ。
