減益、主力の常温食品軸にアルコール等伸びる。食品スーパー、ディスカウントの新規取引先も拡大。ただ、価格競争厳しく、仕入れ高の価格転嫁鈍い。下期から配送費等の圧縮効いても補えず。連続営業減益。ベトナムハノイ北部に13年10月、食品卸現法設立。日系コンビニ、現地小売店を開拓。メーカーとの共同開発品やＰＢ商品の構成比は約１割を目指す（前期３％弱）。減益、提案営業効き、ディスカウント店、地場食品スーパー等へと新規納入先拡大。主力の常温食品伸び、チルド、アルコール類を引っ張る。ただ、競合厳しく販促費膨らむ。価格転嫁の浸透鈍く、営業減益。商材拡大東洋ライスの生米『金芽米』の販売を開始するなど、取り扱い商材を徐々に拡大。単品商材を組み合わせた新食メニューを考案、売り場提案も一工夫凝らす。減益、地場スーパー等の新規納入先広がる。主力の常温は増税影響少ない。販路開拓とともに、チルド・冷凍食材、アルコール数量伸びる。だが、競合厳しく販促費が負担。価格転嫁にも辛苦。営業減益。15年9月期は取引先拡大し、増益に転じる。種まき上海の食品卸会社に資本参加、４月に上海市より営業許可取得。日系、現地メーカーの開拓進めるが、収益貢献は先。販促費負担、主力の常温食品伸びる。だが、人手不足に起因する輸送費高騰が痛打。営業減益幅拡大。15年9月期は買収した酒類卸が上乗せ。ただ、引き続き値下げ競争も厳しく、販促費が負担。営業増益も小幅。買収サントリー色の強い酒類卸を買収（前期売上高1268億円）。トラック新規制響き、輸送費高の趨勢続く。業界団体などと連携し、物流仲介機能の効率化を模索。
