高水準、14年11月期は関西が工務店向けや店舗用建材販売など増勢。関東等もビルダー向け外壁、太陽光など工事付き販売が活況。職人不足による施工能力がネック。夏以降息切れ懸念も、営業益横ばい維持。省力化販売管理と工事把握などの総合システム構築は14年６月完了。名古屋は支店移転、人員増でビルダー向け攻勢。苦戦のＰＢ商品は耐震、免震用部材強化など一新。順調、ビルダー向け外壁、太陽光発電設備など工事付き販売が堅調。地盤の近畿、売り上げの4割占める首都圏ともにほぼ想定線で推移。工事原価は一段の上昇懸念あるが販売増でこなす。営業益着実増。営業推進13年11月に『特販推進部』を新設し広域的に営業攻勢。リフォーム関連でＨＣを新規開拓、食い込み図る。内外装中心のＰＢ商品を耐震・免震用構造材で強化。微増益、太陽光発電設備や外壁など工事付き販売は順調。特に売上の４割超を占める首都圏、地盤の関西とも前年上回る。消費増税分は価格転嫁で吸収し採算を維持。下期慎重でも上期に貯金。営業増益続く。ＰＢ内装材中心のＰＢ商品への耐震・免震用構造材の強化を継続。モバイル利用した現場状況確認システムが現場管理・施工品質向上に寄与。データは10年保存。増勢続く、市場活況で住宅設備機器軸に首都圏、近畿とも前期比2ケタ増。消費増税後に受注減らした施工付き販売も７月以降復調。コスト高を増販で吸収し最高益更新。15年11月期は施工付き販売の増勢続く。首都圏ホームセンターなど新規取引先や非住宅の開拓模索。施工付き販売切り口にマンションリノベーションへの取り組み開始。ベトナムは現地ビルダーの開拓強化。
