大幅減、チキン、ピザあわせ直営8純減、ＦＣ8増（前期各6増、14増）。チキン既存店が想定超える苦戦。ピザも競合との値引き競争きつい。営業益再減額だが会社計画は保守的。持株会社移行に伴う特損。50円配。15年3月期はチキン既存店やや持ち直す。新業態13年10月に持ち帰り専門店を初出店、今期末メドに６出店。長期で400店舗体制目標。出店費用抑制と顧客開拓狙う。底打ち、チキン既存店は前半の苦戦響く。ただ好採算のクリスマス商品販売が想定超。15年3月期は持ち帰り専門店軸に店舗純増20～30程度（前期ゼロ）。チキン既存店は限定メニュー増で前期並み維持。ピザ上向く。持株会社移行に伴う特損消える。ＫＦＣ店長権限強化し地域性反映した店舗運営へ。14年度よりチラシ配布を店長主導に。持株会社化で意思決定を迅速化。出店費増、チキン、ピザ合わせ店舗純増32（前期16減）。限定メニュー積極投入でＫＦＣの既存店売上は前期超え、持ち帰り専門店も順調。ピザもオフィス需要開拓で上向く。ただ出店費用増やＷｅｂオーダーのシステム投資かさむ。減損特損は縮小。持ち帰り専門店14年度末メドに20出店（前期５）、手薄な商店街やＳＣを深耕。社員アンケート踏まえた新中計を今秋策定。費用増、チキン、ピザ合わせ店舗純増39（前期16減）。過去ヒットした限定商品投入しチキンの既存店売上は上向き。販促キャンペーン積極化でピザも回復基調。ただ、出店費用増やＷｅｂオーダーのシステム投資が重い。営業減益続く。減損特損は縮小。率先近藤新社長が９月からチキン、ピザの商品開発を直轄、差別化戦略を徹底。来期出店はチキンの持ち帰り業態中心に。
