赤字続く、赤字店閉鎖で店舗数純減続く。主力『イッカ』の不振響き既存店は低迷。後半も客数減少止まらず挽回至難。値引き処分増で赤字幅は拡大へ。期初から不変の会社黒字計画は過大。15年2月期は比較的に健闘のメンズ、雑貨強化するが赤字続く。ＥＣ強化若者向け『ＶＥＮＣＥ』で13年９月ゾゾタウンに出店。『イッカ』はキッズ再拡充し、苦戦のレディス構成減らす。赤字続く、15年２月期は前期の赤字店舗閉鎖（純減約15）響き減収。高単価商品拡充し客単価上昇。基幹の『イッカ』中心に既存店下げ止まるがなお低水準。値引き処分や本部経費抑制進めても、営業赤字脱せず。新業態メンズ強化した『イッカ』の新業態を開発、従来のカジュアルから需要強いビジネス商品拡充。14年度は6店程度出店。2月機構改革を実施、不振店舗を集中支援。赤字残る、赤字店舗の大量閉鎖継続で、店舗純減14（前期同12）。メンズ、雑貨拡充効き、既存店の下落縮まる。前期の滞留在庫圧縮で値引き処分も大幅減。ただ、粗利率急改善見込む会社黒字化計画に過大感。テコ入れイオングループへの人材派遣で本部経費削減。赤字の中国はＧＭＳへの商品供給強化。3月、スマホアプリを開発、顧客情報の一元管理やポイント統合開始。小幅赤字、不採算店閉鎖で今期も店舗純減（14減）、売上高減少続く。メンズ、雑貨の拡充効き、既存店はようやく販売底打ち感。前期の滞留在庫圧縮で値引き処分も減り、損益大幅改善。ただ赤字脱出は微妙。攻守6月出店のｉｋｋａ業態でキッズでは初のセレクト商品を導入、ファミリー向け品ぞろえを重点強化。苦戦続く中国は直営小売りから商品供給へ転換進める。
