復調、好採算のフラッシュテスターは下期減速。ＨＤＤもプリンタ向け大幅減。だが、米国ケイデンス製半導体設計ツールが更新に加え新規も伸長。営業増益。出資会社と提携解消で株式評価損。15年3月期はテスター反動減も設計ツール好調持続。ソフト開発合弁を10月子会社化。技術はＮＴＴ西日本向けスマホ用アプリに活用。自動車深耕で名古屋に設計拠点開設。改善一服、主力の米ケイデンス製ＥＤＡツールが堅調。好採算のＮＡＮＤテスター出荷回復し13年末に集中。営業益上向く。15年３月期は買収企業加わる。ＥＤＡツールの好調継続。ただ、ＮＡＮＤテスターの回復一服。償却負担も増え、増益幅は限定的。進出組み込みソフト関連企業を買収し自動車分野に本格進出。16年度20億円目指す。ＭｔｏＭ事業探索でベンチャーに出資。伸び悩み、主力の米ケイデンス製ＥＤＡツールは横ばい推移。ＯＡ機器向けＨＤＤ回復と自社製ボードなどは健闘。が、好採算のＮＡＮＤテスターも半導体メーカー投資鈍化で出荷減少。営業利益伸び悩む。改革検証、テスト、画像処理、組み込みなどの4分野に投資集中。開発やＭ＆Ａに今後3年間で100億円計画。部品商社からソリューション軸に事業転換図る。足踏み、下期に連結子会社１加わるも利益貢献は小。主力の米ケイデンス製ＥＤＡツールは、更新中心で横ばい推移。好採算のＮＡＮＤテスターも顧客投資一巡でやや減少。ＯＡ向けＨＤＤ、テレビ用ＩＣが回復基調だが、低採算で営業微増益止まり。テスター台湾メーカーを下期子会社化。ＮＡＮＤ向け以外にも対象デバイス拡大狙う。子会社がＥＶベンチャーに出資。
