増益、下期中心に出店30、退店５。既存店はカーナビ続落だが低燃費タイヤや車検伸長。安値販売減や取引条件改善もあり営業増益。連続増配。15年3月期は増税反動減をサービス強化、広告宣伝費減でこなす。対策消費増税反動減ある来期の負担軽減狙い、広告宣伝費の一部は今期に前倒し投入。12年に買収した2輪用品店は出店強化、約10％のシェアを中期で倍増狙う。鈍化、出店は20数店。カーナビ縮小で既存店マイナスだが安値販売抑制や経費圧縮で営業増益。15年3月期はカーナビに下げ止まり感。タイヤや車検強化、出店効果も。ただ、増税反動減懸念で増益率鈍化。出店居抜き物件の取得難などで当期30出店計画は未達公算。15年3月期も出店計画は30程度。土日祝日の車検実施店やハイブリッド車の車検・整備対応店を拡大。連続増配、柱の自動車用品販売は今期25出店（４退店）、前期23出店（4退店）もフル寄与で消費増税反動減こなす。2輪用品堅調、2輪車販売上乗せ。取引先拡大で卸売も拡大。連続営業増益。税負担平常化。増配。バイク５月に２輪車販売店『ＳＯＸ』を展開するウィル買収。2輪用品の『2りんかん』との相乗効果で拡大図る。得意のタイヤ販売は低燃費製品の提案販売強化。連続増配、増税影響し自動車用品販売は既存店マイナス。2輪用品は堅調。前期23出店（4退店）と今期25出店（４退店）、買収した2輪車販売店上乗せ。店舗拡大による費用増こなす。税負担平準化。連続増配。中国無錫に中国での直営6店目（ＦＣ含むと7店）を開業。イエローハットの海外は４～６月に４店閉鎖し計13店に。8月、横浜に国内最大級の新山下店を出店。
