抑制、店舗純増７と後退。競争環境厳しく、既存店低迷。前期89店純増分の貢献、出店・改装費用を大幅抑制で営業減益回避だが、回復小幅。減損特損やや増。15年３月期も既存店苦戦続く。前期出店抑制で停滞。軌道修正店舗改装は今期10店計画に大幅後退（期初計画62店）。既存店軟調受けて利益確保を優先。来期以降の出店は第２の柱として育成するとんかつ業態に軸足。出店増、店舗純増７（前期89増）。競争厳しく既存店売上高は微減。出店・改装費用抑制が想定超え、前号から営業増益幅拡大。15年3月期は店舗純増50程度と拡大。高単価のトッピング牛丼など積極投入で、既存店は横ばい保つ。コメ価格下落が通期貢献。転換14年度は出店拡大に軸足。東京都心の空白地域に加え、地方都市への出店も視野。女性客意識した店舗改装にも注力。回復歩調、とんかつ業態中心に店舗純増30（前期は８減）。高単価の期間限定商品など投入し、牛めし既存店売上は前期並みを維持。とんかつも堅調。コメ価格下落が通期貢献。人件費増かわし営業益戻り歩調。投資14年度の出店は人口多い首都圏や関西圏が中心に。不採算店の閉店も推進。店舗改装は44店に拡大（前期７）、テーブル席拡充など女性客意識した改装を実施。牛めし刷新、とんかつ業態中心に店舗純増30（前期8減）。主力の牛めしを7月大幅刷新、値上げも実施。期間限定メニューは堅調推移。とんかつ底堅い。既存店売上は前期超え。牛肉価格上昇はコメ価格下落で減殺。会社計画は商品値上げ効果織り込まず。新機軸肉質向上させた牛めしを7月末までに関東１都６県で展開、他地域も今期中に投入。並盛り380円と業界最高値に。
