黒字化、ステンレスは需要回復鈍い。ニッケル安を映し販価も軟調だが、高値仕入れ在庫なく利幅改善。作業効率向上等も効き営業黒字幅拡大。税負担軽い。増配。15年3月期は数量増大、機械等も増えて増益。増設伊勢原サービスセンターではフライス盤導入に続き、レーザー切断機を増設。加工拡充による外注削減、歩留まり向上等を図る。提案型の直需営業にも注力。増益、ステンレスは数量上向き。高値仕入れ在庫なく、採算が改善。営業黒字化、税負担軽い。15年３月期はステンレスが漸増、利幅安定。エンジニアリングはずれ込み分寄与。外注費削減も効き営業増益。譲渡鋼管製造用機械の製販子会社を譲渡し、身軽に。中国・上海のパイプ製造子会社は日系自動車会社向けに拡販。既存顧客向けネット販売の全国展開は遅れぎみ。連続増配、ステンレスが設備投資復調に加えニッケル高映した先高感強まり数量漸増、利幅安定。エンジニアリングはずれ込み分もあり黒字復帰。加工拡充による外注費削減も効き営業増益。税軽い。連続増配。余地中国・上海のパイプ製造子会社は同じ工業団地内の２棟に移転、スペース広がり増設余地。自動車排ガス用ほか住宅関連向け等も開拓。提案型の直需営業強化。堅調、ステンレスは需要堅調。メーカーの値上げ姿勢強く販価上向く。高値仕入れ在庫もなく採算向上。エンジニアリングは鋼管用機械子会社の譲渡がプラス。外注費削減も効き営業増益。税軽い。連続増配。強化既存顧客向けネット販売の全国展開は遅れぎみだが関東ほぼ軌道化、次は関西拡充。中国・上海のパイプ製造工場は移転に伴い、造管機も計５機に１機増設。
