大幅減益、収益源のシステム開発は上期に大型赤字案件相次ぎ採算急落。事務所移転費など経費増も想定超。下期持ち直しても一転営業減益に。剰余金あり50周年記念配か。15年３月期はシステム開発が赤字案件消滅、製品開発製造も採算よいソフト増。開拓システム開発は中小企業中心から大手や新規金融を開拓へ。強化中の３Ｄプリンタは年商10億円計画上回る勢い。好転、ＸＰからの切り替えでＰＣ販売増だが採算低い。システム案件の赤字も響き営業益急落。15年3月期はシステム開発、ＰＣ等の導入サービスや、自社開発ソフトが牽引。赤字案件も消える。営業益好転。注力３Ｄプリンタは教育分野にも展開、15年度売り上げ倍増計画（14年度10億円強）。ＩＴ技術者の人材紹介事業参入。システム開発はクラウド対応で中小企業開拓。好転、比較的採算よい自社開発ソフトが堅調。主力のシステム開発も前期の不採算案件消えるうえ、ＸＰ切り替えに伴うＰＣ販売増で導入サービスも貢献。採算改善大きく営業益持ち直す。50周年記念配も。市場開拓ＩＢＭの販売方針変更（直接購入から卸経由）で同社製品の販売担当する子会社に商機。自社開発ソフトのクラウド対応や３Ｄプリンタでも市場開拓ヘ。急回復、消費増税やＸＰ切り替え特需の反動でＰＣ等販売弱く出足低調。ただ、主力のシステム開発が好調、不採算案件も消える。好採算の自社ソフトやＯＥＭ伸びる。営業利益は急回復。50周年記念配期待。新規分野３Ｄプリンタは企業向けに高額・高性能機種投入し積極攻勢（14年度売上は60％増の20億円計画）。太陽光発電の監視・運用サービス等環境事業にも注力。
