横ばい、『業務スーパー』新店や業態転換した食品スーパーが下期寄与。ディスカウント店は増税前の駆け込み需要増。が、食品スーパー中心に競合厳しい。光熱費増等も営業益抑える。特損減。15年3月期は業務スーパー拡充、業態転換図るも横ばい圏。出店業務スーパーは伊豆下田店など上期に新規３開店。ディスカウント店は商品配列見直しや新業態への改装を積極化。横ばい圏、業務スーパー3新店が寄与。ディスカウント店を中心に増税前の需要増で伸びる。会社営業益は上振れ。特損減。15年3月期は新店や、生鮮・業務スーパーへの業態転換が寄与。ただ、上期に駆け込み需要の反動減。光熱費も増え営業益横ばい。建て替え食品スーパー厚原店（富士市）を４月に新装開店。ディスカウント店は商品配列の変更、品ぞろえ拡充し増収に繋ぐ。営業減益、ディスカウント店は耐久消費財など増税後の反動減でも、夏以降に需要平常化。店舗の業態転換・効率化や新出店も下期に寄与。ただ、食品スーパーはコンビニ他と競合厳しい。光熱費も増。減益。積極化コンビニやドラッグストアに対抗し業態転換や新設を積極化。静岡千代田など２店を新業態へ転換、商品配列も工夫。伊豆下田など業務用スーパー3店新設。営業減益、生鮮・業務スーパーは堅調。ディスカウント店は増税後の反動減あるが夏前に平常化。新業態2店舗も寄与。だが、食品スーパーの一部店舗でコンビニとの競合が厳しい。光熱費増も重く営業減益に。新業態食品スーパーと業務スーパーを融合した新業態店を６月までに甲府など2店開設し本格展開。富士市の食品スーパーは来年初に総合ディスカウント店へ転換。
