黒字定着、特殊工事会社買収し売上高5億円上乗せ。耐震化工事活況で切削機具、特殊工事とも伸長。マンホール消散弁等採算よい案件増え、黒字定着。固定資産売却特益。６期ぶり復配。15年3月期も柱の切削機具が一段増。工場稼働率上がり増益基調。稼働遅延中の中国工場は14年春メドに本格稼働。切削機具関連消耗品で内製化進め、16年度に費用低減効果発現狙う。回復基調、買収した特殊工事会社が５億円増収寄与。柱の特殊工事増え営業黒字定着。固定資産売却等特益。復配。15年3月期は耐震化工事活況で切削工具伸長。特殊工事堅調。内製化効果も出る。営業増益。中国遅延していた中国の切削器具関連消耗品の内製化工場が１月に稼働。耐震補強工事向けアンカー用下穴開けドリルを開発・改良し、工事会社向けに営業推進。復調、切削工具は耐震工事向け需要拡大。半導体向けが回復。建機は公共投資高水準で好調維持。特殊工事も地方自治体向け中心に追い風。建設で労務費高懸念あるが機械部門の内製化効果で抑制。営業増益。新規投入清水建設と共同開発した老朽化ビル解体工法を今期中に市場に投入する計画。過去の赤字決算の影響で内部留保優先だが、目標配当性向30％に向け増配意向。営業増益、切削工具は前半に増税前特需の反動減あるが耐震工事や半導体向け伸びて夏以降回復。建機は公共投資拡大が追い風。特殊工事も地方自治体向け伸長。労務費高懸念を内製化促進で吸収し営業増益。新工法清水建設と共同開発の老朽化ビル解体工法を今秋、中部地区で試験的に実施へ。1月稼働の半導体向けの中国・南通市の第二工場は、来期以降フル生産開始。
