絶好調、住宅着工が上期想定超、下期伸び鈍化だが、合板、建材拡大。輸入材の円安コスト高は製品市況高で吸収し営業増益。普通10円配。15年3月期は住宅着工微減懸念でも前期買収会社が貢献。連続最高益。買収13年10月集成材製造の『宮盛』（秋田、年商80億円）を買収。建材小売りの持分法会社のリストラ進捗、前期に黒字化したが、今期は２億円強の利益に改善。最高益圏、住宅着工が好調で合板、建材拡大。大幅増益。増配。15年3月期は住宅着工の伸び鈍化だが、建材中心に増加続く。前期連結入りした『宮盛』もフル寄与。円安で輸入材高止まりでも、営業増益続く。輸入ドア、サッシなど内装建材や住宅インテリアなど輸入建材のネット通販子会社軌道化、今後はＰＢ化した商品の輸入も目指す。Ｍ＆Ａを積極展開（前期3社）。連続増配、消費増税の影響で住宅着工減り、合板、建材伸び悩む。が、非住宅分野が伸びるほか、前期連結入りした集成材の宮盛などが通年寄与。輸入材コスト安定も見込み、営業益横ばい。中間1円増配。非住宅公共建物などの木造普及にらみ、グループで非住宅用分野に本格展開策す。建材のネット通販子会社設立。中国・青島、台湾・台北に新営業拠点の開設準備。増配、住宅着工の減少響き、合板、建材、住宅機器とも出荷頭打ち。販売価格が低下する一方、輸入材高止まりでコスト圧迫。ただ、Ｍ＆Ａ２社の連結フル寄与。収益横ばい圏維持。利益水準高く連続増配。海外拡充扱い品目の多様化で住設建材を輸入の一方、自社拠点を活用し日系や第三国への建材販売を推進。中国は香港含め青島新設で５拠点、台湾2拠点で積極活動。
