苦戦、円安による輸入品採算悪化へはメーカーとの共同開発で対抗。ポイントカード運用軌道化で販価・在庫管理も精度向上。が、天候不順響く。アウトドア２・リサイクル１の戦略出店費用も重い。15年２月期も店舗改装やアウトドア出店に重心。戦略アウトドアは県外軸に２年で３出店目標。ＨＣは高齢者向け宅配に加えネット通販、リフォーム育成で採算改善狙う。底入れ、15年２月期もＨＣは改装軸。自転車や花専門店導入しテコ入れ。アウトドア、リサイクル、業務スーパーで出店方針。輸入品採算悪化に加え消費増税後の反動減不安だがメーカーとの共同開発強化やポイントカード運用による効率化進め底入れ。密着高齢者向け宅配とリフォーム育成で地域密着。ネット通販再開検討。アウトドアは今後2年間で３出店し首都圏開拓。底入れ、出店なし。アウトドア店は前期出店したつくばとお台場の都市型モデル店が軌道化。ＨＣは日用品で増税後の反動出るが、自転車や花専門店導入しテコ入れ。好採算の園芸、ＤＩＹも回復。集中購買やポイントカードで販促効率化し利益改善。法人建築業者や官公庁に加え病院向けなど消耗品販売増強。アウトドア店は２～３年で黒字化計画、２年で３出店が目標。上向く、ＨＣは出店なく消費増税の影響で客数後退だが、園芸、ＤＩＹ改善。自転車や花に加え建材売り場広げ客単価引き上げ。集中購買やポイントカードで販促効率化進む。前期出店のアウトドア店はつくばとお台場の都市型店が軌道化。営業増益に。都市型店ランニングやキャンプ用品を拡充し首都圏中心に来期以降２年で３出店計画。ＰＢも高品質商品を軸に開発強化へ。
