増配も、施工が想定超。太陽光発電システム、メガソーラーも好調。設備投資関連の産業システムは徐々に戻る。後半の人件費増を吸収し営業増益。会社計画は保守的。減損特損を検討。最高純益。増配濃厚。15年3月期は主力部門牽引し営業小幅増益。不安施工は復興特需や首都圏の再開発関連など案件豊富だが、職人不足と資材高がネック。太陽光発電を産業用に拡販。小幅増益、施工と太陽光発電システムが想定以上。人件費増を吸収し営業増益。減損特損。増配有力。15年3月期は設備投資関連の産業システムが復調、施工も順調増。ただ、太陽光発電に反動減懸念。小幅営業増益にとどまる。最高純益を連続更新。新営業所越谷に開設。今後も年１～２店新設意向。栃木県内４カ所のメガソーラーが順調稼働、太陽光発電の業容拡大に力。反動減、産業システムが太陽光発電の堅調続くほか設備投資関連復調。が、電設資材と土木建設機械は増税前駆け込み需要の反動減痛い。後半挽回でも補えず。営業減益。減損特損ない。配当性向20％メドで減配。事業環境復興関連、首都圏再開発、東京五輪など需要増見込める分野に営業強化。職人不足対応が課題。太陽光発電、小水力発電など再生可能エネルギーを拡充。減益幅縮小、太陽光発電システムの販売と施工が想定以上に増加。設備投資関連の土木建設機械も順調。柱の電設資材に反動減懸念あるが会社計画の大幅営業減益は保守的。前期の減損特損ない。配当性向20％。課題中長期の事業環境は明るいが足元の職人不足と資材高がネックで対応に苦慮。栃木県内の図書館など８カ所の指定管理者になり、設備投資に備えこまめに対応。
