下振れ、計測器など試験機器は自動車業界向け復調。が、家電業界の生産体制縮小が逆風。海外営業強化に伴う人員増、研修費も膨らみ営業減益。為替差益減る。15年３月期の計測器は海外牽引、利益反発。現法化フィリピンは駐在員事務所を現法化。約10人体制で日系製造業向けの営業開始。市場成熟化する国内は拠点統廃合実施。大分の営業所を閉鎖し熊本に集約。海外拡大、計測器は家電業界の国内生産縮小が打撃。海外拠点立ち上げ負担も響き、営業減益。15年3月期も国内の試験機器は低空飛行。が、海外の計測器、試験受託が伸長し業績牽引。営業外の為替差益見込まず。研修強化海外現法に20代の若手社員を一定期間派遣するＯＪＴ研修を順次拡大。上海での商品試験請負事業は日系、海外系から依頼旺盛。敷地2倍増、設備も拡充。コスト増、電子計測機器は自動車向けが中国、タイなどアジアで好調。低迷していた電機向けもスマホ関連で復調。ただ、賞与増や研修強化などの人件費膨らむ。海外拠点拡充に伴う初期負担も増え営業減益。模索数年前から展開していた太陽光パネルは価格競争厳しく新規販売を停止。代わりの新事業の種探しを積極化。今期中にも事業開拓等を担う子会社を設立予定。独自増額、主力の計測器は国内でスマホ部品向けの伸びが想定以上。中国、タイ拠点では自動車向けが好調。営業系増員、研修強化に伴う費用増をこなし、営業増益。会社計画は過小。営業外の為替差益は剥落。進出検討メキシコに進出計画。現地の日系自動車業界向けの商機にらむ。早ければ14年度中にも現法設立か。岩通計測の製品扱う子会社を清算し、本体に事業を集約。
