大幅減益、エレクトロは中国顧客の減退で採算急落。精密も上期の顧客の生産計画変更響く。収益源の自動車向けが下期拡大し回復牽引だが及ばず。大幅営業減益。為替差益。15年3月期は自動車関連、精密軸に復調。先行投資負担続くが利益回復軌道。先行投資タイの新工場（既存2工場集約）、インドネシアやベトナムの増強等自動車関連を重点強化。本格貢献は15年度。底打ち、海外中心に自動車向けが復調だが、エレクトロニクスや精密機器の苦戦響く。営業大幅減益。為替差益で純益上振れ。15年３月期もエレクトロの足踏み続くが自動車向け堅調。精密機器、住宅設備も上向く。先行投資負担を吸収し営業益底打ち。新工場タイの自動車関連部品生産を集約したバンコク新工場が稼働。さらに中国からのシフト推進で東南アジア拠点増強。足踏み、自動車向けは国内堅調、海外もＡＳＥＡＮ中心に拡大だが、インドネシアやベトナム増強、タイ工場集約など投資負担重い。エレクトロはスマホ向け等伸長でも半導体関連後退が痛手。精密機器や住宅設備の回復も鈍く、営業利益足踏み続く。合弁化メキシコ子会社の増資を富士プレスが引き受け合弁会社化、北米の自動車関連拡大が狙い。ＡＳＥＡＮ増強を続行。低調、自動車向けはタイの政情不安の影響で出足鈍いが後半挽回。ただエレクトロニクスがスマホ、タブレット端末や燃料電池用部材は順調だが、半導体関連の低迷が打撃。精密機器や住宅設備も横ばい推移。自動車関連の投資負担重く営業益続落。増強タイの自動車部品新工場稼働。インドネシア、ベトナムの増強も続行。富士プレスと連携し北米・中南米市場開拓。
