微増益、来期１店ずれ込みで店舗純増３（前期同１）。仕入れ含めた単価見直しが奏功。既存店の採算改善効果も下期発現。営業外に持分投資益。減損等特損減る。15年３月期は既存店堅調。大阪圏で出店3計画。施策新メニューやカップ麺など加工食品の均一価格提案で買い上げ点数増加図る。提携地場スーパーとは催事共同化が進む。物件取得急ぎ奈良ドミナント化に全力。緩慢、店舗純増３（前期同１）。既存店苦戦で、前号増益予想から一転小幅減益に。営業外に持分投資益。15年3月期は新店２。均一価格品の拡充で客単価上昇。が、競争厳しく客数減続く。既存店横ばいがやっと。商品戦略2人前のおでんなど容量減の新メニュー提案を積極化、少人数世帯の増加に対応。冷食強化でアイテム拡充にも力点。物件取得難で奈良ドミナント化遅れ。微増益、新店２（前期３）、退店１（同ゼロ）。競争激しく客数減続くが、均一価格品拡充で客単価上向き。８店改装もあり既存店売上は横ばい保つ。上期の新店・改装費増かわし微増益。営業外の持分投資益ない。競争力生鮮品の加工・総菜専用工場新設を検討、鮮度重視で差別化に注力。新店は毎期２～４計画。奈良早期ドミナント化が課題で優良物件発掘し、2店目開設急ぐ。未達懸念、店舗は純増１（前期同３）。改装8店以上。生鮮・総菜軸に販促強化や均一価格品拡充で客単価上向く。だが、客数減きつく、既存店売上は前期割れ。期初の新店・改装費増も重く、会社計画は未達懸念。出店策奈良市内でドミナント化目指すが、物件取得難で当面断念。同県内に広げて新店展開。生鮮の加工や総菜強化で店内作業が増加、専用工場の新設を早期具体化へ。
