台風影響、前期に続き出退店ゼロ。改装３（前期４）。鮮魚や総菜を軸に高級食材の品ぞろえ効果で客単価上昇。ただ、電気料負担増や上期の100周年記念販促費用が重い。台風による想定外の仕入れ値上昇も響き、一転営業減益に。店舗減損の特損減る。販促策果物、野菜を４分の１にカットできる機械を導入、小分けニーズに対応。肌着など実用衣料充実で客単価向上狙う。減益、新店０、改装３、退店１（前期は各０、４、０）。総菜など品ぞろえ増やし客単価上昇。ただ、電気料負担増に加え、100周年記念販促費重い。営業増益見込む会社計画は楽観的。退店除却特損。記念配も。15年５月期は高級志向の改装効き、小反発。地域性都市部店で販売する鮮魚は、加工センターで沿岸部向けより一手間かけた調理で訴求。弁当は味噌汁を無料サービス。小反発、15年5月期は新店、改装、退店が各１（前期は同ゼロ、３、１）。雑貨や一般食品は競合が厳しく苦戦続く。ただ新店あり客数が底打ち。高級志向の改装やＰＢに加え、総菜や生鮮の品ぞろえ強化で客単価も上昇。新店費用こなし営業益小反発。新店愛知県岡崎市岩津に12月予定。敷地内に回転ずしや大型薬局も。年商13億円目指す。全店で天井照明のＬＥＤ化急ぐ。利益底打ち、新店、改装が各１（前期はゼロ、３）。雑貨の競合厳しいが、高単価のＰＢや総菜、生鮮など品ぞろえ強化が奏功して客単価上向き。客数も改装効果で持ち直す。新店関連費用をこなし、営業益好転。店舗既存店改装一巡し、今12月に３年ぶりの新店を岡崎市内でオープン。次の出店候補地も物色。物流費抑えるため、岡崎の食品加工場から1時間以内圏が条件。
