最高益、会計事務所向けソフトは買い替え需要が一巡。ただ中堅、中小企業用ＥＲＰシステムが堅調。好採算保守サービス増効く。営業増益。15年3月期もＥＲＰシステムや保守サービスが寄与し増益基調。顧客開拓策新規参入の個人向けは確定申告支援や家計簿ソフト等投入、広告収入狙い当面無料で提供。会計事務所経由で簡易型会計ソフトを小規模企業向けに拡販。連続最高益、中小・中堅企業向けＥＲＰシステムや好採算の保守サービス好調で増益。増配。15年3月期は会計事務所向け横ばいだが中小・中堅企業向けが新規開拓で順調。要員稼働率も向上し純益最高更新。新分野連結会計システム開発のプライマル社と連結会計、情報開示等のシステム開発推進。同時に財務情報開示用標準言語（ＸＢＲＬ）によるシステムも共同開発。最高益、会計事務所向け会計ソフトは停滞。ただ、中堅・中小企業向けは新製品の統合業務ソフト投入が奏功し拡大。採算よい保守サービスも好調。要員稼働率向上も効く。営業増益基調。最高純益連続更新。事業展開中小企業向けに事業継承・再生支援事業開始。個人向け資金管理アプリなどをベースにネット事業へ展開急ぐ。テレビＣＭなどブランド戦略投資を積極化。拡大順調、会計事務所向け会計ソフト停滞。ただ新規顧客の開拓が進んだ中堅・中小企業向け統合業務ソフトが牽引。好採算のソフト運用支援、保守サービスも順調。会社利益予想は過小、表記程度の営業増益に。注力分野ネットオークション等のサイドビジネス向け会計アプリなど個人市場開拓。潜在力大の中堅・中小企業も深耕。15年度の連結採用人員は３割強増の80人。
