前期並み、技術紙は震災やタイ洪水後の電子機器製造用工程紙や医療用滅菌紙の代替供給が終息。ただ収益柱のファンシーペーパー下げ止まり機運。のれん償却の前期終了で販管費も軽減。営業益前期並み。15年３月期はファンシー徐々に復調が寄与。新商品独特な色や風合いのファンシー、森林認証紙など環境対応型が主の高級印刷紙等で相次ぎ新商品投入。拡販図る。改善歩調、ベーシックペーパーに値上げ前の買い増し需要。ただ柱のファンシー横ばい。上海現法清算費の負担。株特損ない。15年３月期は環境対応型の新製品浸透もあり高級印刷紙なお堅調。ファンシーも底入れ機運。営業益漸増。年金基金解散特損。布陣強化滑らかな肌合いの高級印刷紙など各種の新製品を拡販。販売推進担当部署は市場情報などを全社一元化し効率化。堅調増、期初に消費増税前の駆け込み需要の反動あっても、夏以降は総じて需要増勢の見込み。前期にプラス成長へ転じたファンシーペーパーや高級印刷紙などの品目での積極的な販売活動の展開も奏功。引き続き販管費の節減も寄与。営業益漸増。拡販ファンシーペーパーは、前期販売開始し月面の凹凸感を紙表面で模した『かぐや』など拡販。用紙提案を積極展開。微増益圏、収益柱のファンシーペーパーは期初に消費増税前駆け込み需要の反動減あるものの、書籍装丁向けなどで採用実績を積み重ねる。円安の追い風もあり、香港子会社は引き続き順調。従業員数減少に加え、減価償却費も軽減。営業益は微増圏。攻守ＮＩＳＡ実施等を受け金融機関向けの圧着はがきに需要。従業員数は定年退職など自然減の不補充により漸減。
