漸増、居酒屋チェーン向け更新需要が順調。老健施設など非外食の新規開拓も尻上がり。退職給付費用など販管費増を吸収。営業益漸増。減損等特損減。15年3月期は飲食店需要が堅調。非外食も伸ばす。商品群排熱集中排気のゆで麺機など作業環境改善や省エネ型商品の拡充進む。24時間保守体制も充実させ既存顧客深耕、新規開拓に照準。Ｍ＆Ａ、海外展開には慎重。緩慢、厨房機器はスーパー向け好調だが、退職給付費用かさむ。前号増益予想から一転減益に。15年３月期もスーパー向けの伸び続く。ホテル向けは更新需要の大型案件牽引だが採算低い。人件費増も重なる。訴求焼き物から蒸し物調理実現の厨房機器を拡販。建築事務所と連携する家庭用キッチンにも照準、主力事業に育成へ。14年４月１日付で１単元100株に変更。小反発、冷凍冷蔵庫など主力厨房機器は外食、デパート、スーパー向け横ばいだが、病院、老健施設向けが伸びる。前期に利益圧迫した機内食向け大型案件なく採算改善。退職給付費用増かわし、営業益小反発。新商品オフィス、病院など省スペース設計の新コーヒー自販機武器に新顧客開拓。非外食の売上高構成比が前期７割超に拡大。家庭用キッチンは柱事業に成長着実。下振れ、厨房設備は省エネ対応冷蔵庫など飲食店向けに拡販。ホテル、老健施設需要も取り込み期末集中。前期に利益圧迫した大型案件ない。ただ増税反動減が想定以上。人件費増もあり、会社営業益は未達懸念。家庭用建築設計事務所との連携実り、マンション型高級老人ホームの引き合い漸増。納入実績弾みに新市場の開拓を積極化。レシピ提案力高め、買い替え需要も喚起。
