絶好調、買収で売上高100億円上乗せ、利益影響軽微。電設資材、産業機器ともに太陽光発電関連が牽引。空調部材も猛暑や省エネ需要追い風に膨らむ。最高益更新。15年3月期も太陽光関連の好需要続く。住宅関連の電設資材も堅調。営業益続伸。戦略電設資材は低価格のＰＢ品拡充。エアコン部材は東南アジア、北米、豪州を開拓。15年3月期から中間配当実施。絶好調、買収で売上高上乗せ。太陽光発電関連が牽引し電設資材、産業機器とも増加。空調部材も猛暑で伸び、最高益更新。15年3月期も電設資材、産業機器が太陽光関連の特需を謳歌。空調部材は国内普及一巡でも海外伸長。中間配実施、通期増配へ。空調部材被覆銅管のタイ工場新棟は１期工事分が２月竣工、春稼働。2期工事分は年末にも竣工。アジア、北米向け量産へ。最高益、産業機器は自動車向け牽引。柱の電設資材は太陽光関連のほか、医療、教育など全般で膨らむ。ただ消費税影響で住宅関連に減少懸念。エアコン部材も前期の猛暑効果が剥落。人件費、償却費増も重い。高水準だが営業益横ばい圏。中間配実施。中計16年度売上高2600億円、営業利益145億円目標。達成には東京五輪や東北復興関連等の需要取り込みがカギ。高水準、主力の電設資材は太陽光関連がなお繁忙。医療、教育、金融等向けの配分電盤の引き合いも強い。産業機器は自動車や太陽光関連が堅調。エアコン部材は前期の猛暑効果縮小を法人向け伸長が支える。人件費、償却費増で足踏みだが、利益高水準。工場タイのエアコン工場の２期工事は14年度末に竣工、15年春ごろ稼働へ。買収先のパトライトと連携商品の投入を模索。
