小反発、店舗純増は９程度（前期１）。秋口の台風もあり既存店軟調。食材費上昇等で減益幅拡大。14年12月期は出店ペース若干加速。メニュー刷新で既存店テコ入れ。自社工場での製品比率引き上げ、利益底入れ。刷新朝食含めメニュー大幅刷新、合い挽きハンバーグなど健康志向の商品拡充しシニア層を開拓。店舗網は地盤の九州が飽和状態、近畿圏など新規出店エリア拡大。雌伏期、新型店舗を軸に出店35、退店1ケタ見込む（前期は純増９）。メニュー見直しで既存店持ち直す。ただ上期中心に出店費用かさむ。電気代上昇も響く。自社工場生産比率引き上げ等も及ばず、営業益続落。新型店舗従来より建設費を抑えた小規模店を14年大量出店、店内での作業効率向上も企図。社内教育の対象を店長から副店長や店員まで拡大し、店舗運営力を底上げ。営業減益、新規出店35、退店は１ケタを想定（前期純増９）。高単価メニュー投入などで、既存店売上は前期並みを維持。が、上期中心に発生する既存店の改装工事費用や、人員採用コストが重い。営業益続落。集中研修商品の品質高めるため、キッチン作業における従業員教育を徹底、集中研修制度を創設。自社工場での生産比率向上で原価低減、国内外の食材費高騰に対抗。続落、新規出店は25程度、退店1店（前期純増９）と拡大。高単価メニュー投入で客単価上昇。ただ競争厳しく客数は減、既存店売上は前年割れ。天候不順も痛手。食材高や店舗改装負担重い。15年12月期の出店は前期並み。客数戻り鈍く微増益程度。採用一部店舗のパート、アルバイト採用は本部主導に。現場と連携し、人材確保図る。投資抑制した新型店舗の出店継続。
