増益幅拡大、店舗純増は弁当47、定食33（前期各93、32）。定番商品刷新など効き、弁当既存店順調。広告宣伝、配送費抑制が想定超。営業益上振れ。訴訟損失引当損ない。15年２月期も既存店堅調。出店前期並み。新規出店ＦＣ主体に移行も、オーナー希望者いない好立地は直営展開、後にＦＣ移管視野。栄養価高いコメ『金芽米』を13年11月から店頭販売、中期で年商30億円目標。増益続く、15年２月期は店舗純増が弁当100超、定食50程度（前期各47、33）と一段拡大。高単価商品の投入増え、弁当の既存店売上高は前期超え続く。コメ価格下落が通期貢献。出店費増こなし、営業益着実増。台湾『やよい軒』出店目的とした子会社を１月設立、14年夏以降に初出店。和食ニーズ取り込み狙う。国内弁当のＦＣ比率は２年以内に５割超に（13年度末約40％）。続伸、店舗純増は弁当100、定食45（前期各33、25）と拡大。炒め物中心とした高単価商品の積極投入で、弁当の既存店売上は前期超え。定食『やよい軒』も改装効果発現し順調。営業益続伸。為替差益見込まず。ほっともっと新店開業部を設置、ＦＣ展開加速。15年度以降は年200出店目指す（14年度は150出店）。やよい軒は17年度500店体制と、13年度末比で倍増へ。好伸、店舗純増は弁当100、定食45（前期各33、25）。定番商品改廃など効き、主力の弁当の既存店売上は微増。定食『やよい軒』も季節限定メニュー投入で客足好調。営業益続伸。営業外の為替差益ない。深耕『やよい軒』は６月豪州、7月台湾に初出店、現地の和食ニーズ取り込む。『ほっともっと』は８月からネット注文対応を全店で展開、利便性を訴求し集客狙う。
