一転減益、店舗純増40程度（前期87）に後退。他チェーンとの競争激化や夏の天候不順で既存店が苦戦。一転営業減益。後半に客数の急回復を見込む会社計画は過大。21期連続増配か。15年２月期の店舗純増は前期並み。店内調理テコ入れで既存店底打つ。改革スーパーからの客誘引狙い、加工食品を拡充。ファストフードは大型販促で独自性訴求、イオンでも関連商品を販売。底入れ、15年２月期店舗純増は20と前期並み。コロッケやフライなどファストフード強化し夕食需要取り込む。採算よいデザートやコーヒーも新商品拡充などで伸び継続。既存店粗利率上向く。店舗閉鎖特損減。強化スーパーの代替を狙い、加工食品や調味料拡充、主婦やシニア取り込む。13年秋開始の夜専用おにぎりで夕方以降の品ぞろえ強化。接客や掃除など基本再徹底。上向く、店舗純増35（前期18）。上期は増税影響残る。ただ、総菜拡充でスーパー客を取り込み、既存店売上は横ばい保つ。好採算のＰＢスイーツなど積極販促で伸長。広告宣伝費増かわす。店舗閉鎖特損は減。改善策イオンと連携し、商品開発を強化。販促の連動や取引メーカーの絞り込みを推進。男性需要中心だった入れたてコーヒーは豆変更で苦み減らし女性へも訴求。一転減益に、店舗増減ゼロ前後でも、前期純増18店が上乗せ。が、増税や梅雨明け遅れの影響が想定超。競争激しく既存店前年割れ続く。採算よいファストフード伸びても、人件費や広告費増重い。前号増益予想から一転営業減益に。店舗閉鎖特損は減る。事業整理12年進出のカザフスタンは合弁相手の意向で撤退。ドラッグ融合店展開する子会社も吸収合併し、事業再編進める。
