増益、ジョイス連結通期寄与。新店７。既存店は前半、天候不順響くが、改装７の寄与で通期では前期並みに持ち込む。価格競争一巡し粗利率改善。出店・改装費用増こなし営業増益。独禁法違反の課徴金特損。15年2月期は出店数増。カード会員数増も寄与。仕入れＣＧＣ内東京事務所の仕入れ担当者を増員へ、グループ一括調達進める。13年12月効率化へＦＣ関連２子会社を統合。増益、15年2月期は出店横ばい（前期８）。既存店（同１％内外減）は前半、消費増税影響あるが、カード会員数増や食品売り場強化が柱の改装継続が効き通期では上向く。価格競争一巡、子会社統合による事務効率化が寄与し営業増益。課徴金特損消える。低減グループ各社全体で単品を期間集中拡販し、仕入れ価低減を進める。改装通じＦＦやカフェなど新サービス導入推進。増益、ベルプラス統合で年商200億円台前半、営業益数億円上乗せ。出店２（前期３）。既存店は前期９、今期15の改装が効き増。ＰＢ、グループ共同仕入れ拡充、後方事務統合も効き営業増益。課徴金特損ない。経営統合9月株式交換で盛岡地盤のベルプラスを子会社化、以後、早期にジョイスと合併しシナジー追求。今後も地域拡大へＭ＆Ａに意欲、総菜製造会社の買収も検討。小幅増益、ベルグループ子会社化で年商200億円強上乗せ、利益寄与は小。出店２。既存店売上は増税後の反動減で出足鈍いが、改装15と価格対応強化で中盤から巻き返し増加へ。ＰＢ拡充や共同仕入れ拡大が効く。課徴金特損なくのれん益25億円。カード会員数は早期に２割増の300万人目標、東北でクレジット機能付きを導入。情報収集強化へ東京事務所増員を検討。
