順調増、ラーメン既存店は前期比微増と健闘。担々麺など季節限定メニュー投入が効く。タイＦＣからのロイヤルティ収入も貢献。営業増益。営業外にタイスープ工場の配当。直営店の減損特損も軽減。15年3月期もタイＦＣ中心に出店。営業増益続く。新店タイや香港など海外ＦＣのみ。タイ100店突破記念でトムヤムクンを国内投入。国内は改装で既存店テコ入れ急ぐ。順調、ラーメンは国内7店純減、アジアで４純増。円安で海外ＦＣのロイヤルティ収入増加。15年3月期はＦＣからのロイヤルティ収入が順調増。前半の消費増税下押しを新メニュー投入で緩和。増益続く。提携九州地盤のリンガーハットと資本業務提携。北陸・アジアに強い当社と店舗開発等で協業。2年内に統合の是非を判断。15年春開業の北陸新幹線駅内に出店も。新店費用、国内の直営新店３。ＦＣ純増は国内１、海外１。既存店売上は季節限定メニューの投入が効く。消費増税影響も軽く前年比横ばい維持。広告宣伝費も絞るが、新店の立ち上げ負担が重荷。営業益反落。健康志向能登半島特産の『中島菜』を練り込んだ生麺を夏季限定投入。健康志向のニーズを取り込む。直営新店は富山と金沢にラーメン、郷土料理店を富山で出店へ。負担増、主柱のラーメンは消費増税の影響軽微で既存店売上前年並み。和食が前期末の新店上乗せ。タイのＦＣ向けスープ・エキス販売も順調。が、ラーメン２、和食１の新店立ち上げ費用が重荷で営業益反落。タイ持分法のスープ・エキス工場が稼働率向上。タイ国内のＦＣ向けだけでなく、日本へもスープ・エキスの一部を輸出。本社工場の冷凍冷蔵庫を６月に更新。
