増額、稚魚向け餌料が数量増。主力鮮魚もハマチ、カンパチ魚価回復。タイも高値基調で数量拡大想定超。貸倒引当金減る。運賃上昇など費用増吸収。営業増益幅膨張。15年３月期は魚価下げても数量増える。始動鹿児島県曽於市でウナギ養殖場建設に着手。14年夏完成、100万尾の設備で15年夏にも全国初出荷目指す。『コラーゲンブリ』など鮮魚のブランド化を推進。増益、ハマチ、カンパチの魚価高値基調。貸倒引当金減る。営業益拡大。ウナギ新事業記念配。15年3月期は主力鮮魚のハマチ、カンパチが夏場品薄で魚価一段上昇。タイも魚価回復、数量も増。粗利改善進む。前進新ブランド『コラーゲンブリ』は量販店など販路拡大着実。鹿児島県曽於市で着手のウナギ養殖は100万尾で15年秋出荷へ。同県鹿屋市でも事業用地を物色中。改善基調、鮮魚の主力ハマチ、カンパチが夏場品薄で数量減。だが、下期に魚価高一巡し盛り返す。タイは高値推移のうえ数量も増える。高粗利の餌料・飼料は販売増で稼ぐ。会社計画は保守的。普通12円配も。拡充人気のブリを弾みにタイ、ハマチ、カンパチも『コラーゲン』新ブランド化。量販店での拡販狙う。育成中の養殖マグロは大型サイズに成長させ今秋にも出荷へ。横ばい、主力のハマチ・カンパチは上期高値基調が寄与、下期に魚価低下でも数量増で補う。魚価堅調のタイも伸長。稼ぎ頭の餌料・飼料盛り返す。ただ、人工ふ化事業のコスト高などが響く。増額期待は後退。新事業100万尾で着手の新規ウナギ養殖は15年夏にも初出荷。今秋出荷の養殖マグロは増産体制を整備し、事業拡大図る。人工ふ化の魚種をタイから広げ研究継続。
