下振れ、食品スーパー新店19。既存店は他業態の食品強化や価格競争が響く。仕入れ価格も上昇。後半、直接取引拡大や加工拠点稼働による人件費率低下が効くが、会社想定強気。営業益横ばい圏。15年3月期は既存店底入れ。加工拠点の配送店拡大寄与。直取引青果物の市場外調達（現2割）は産地との連携強め４割目標。ＰＢ（売上高比率2割弱）は国内外で供給先の拡大が進む。小幅改善、新店は食品スーパー19。他業態との競争響き既存店は１月まで４％弱減収。仕入れ値上昇も響く。15年3月期は新店前期並み。既存店は増税影響あり、特売や値ごろ感の打ち出し強めても微減収。ただＰＢ品拡充、ロス削減で営業益上向く。精肉14～15年度に静岡や愛知、岐阜に加工センター1～２カ所新設し全店供給目指す。トマト自社生産開始、5月出荷へ。連続増配、新店はスーパー15、ドラッグ25（前期14、29）と積極姿勢。既存店売上はスーパー微減だが、食品強化のドラッグストア続伸。好採算のＰＢ比率上昇。精肉加工拠点拡充で店舗運営費減る。営業増益。増配。新業態少人数世帯向けの120坪小型店を７月一宮市に出店、2号店もドラッグ複合店で検討。現１カ所の青果加工拠点は中期で２カ所新設、全店をカバーする方針。上向く、出店はスーパー15、ドラッグ25。スーパー既存店は生鮮の客単価高で堅調。ドラッグは出足鈍いが、食品や化粧品軸に巻き返す。精肉の比率増、仕入れ値見直し、店舗運営費削減効く。営業増益。連続増配。拡充精肉加工拠点を10月三河、15年春可児に新設、計5拠点でほぼ全店カバー。店舗運営や売り場作り、本部による店長指導など全面的に業務内容の見直し進める。
