好調、デバイス事業はデジカメ市場縮小でソニー半導体減退。が、車載向けや多機能プリンタ向けの伸長で補う。育成中の環境エネルギー事業が急伸。太陽光関連商材に加え、発電収入も本格貢献。営業益急回復。15年3月期は環境エネルギー軸に続伸。太陽光中国レネソーラー社のセルを生産委託活用し完成品として納入。産業、住宅向け販売に加え、家庭用パネルにも参入。続伸、デジカメ用イメージセンサー、小型液晶パネルは減退。が、車載向けや多機能プリンタ向けが牽引。営業益反転増。15年3月期はデバイス事業は車載向けが一段増。育成中の環境エネルギーは太陽光商材に加え、発電収入も上乗せ。利益続伸へ。戦略太陽光発電は自治体需要を開拓。スマホ関連、4Ｋ配信などで企画、設計から販売まで担う提案型ビジネスを強化。続伸、収益柱のデバイス事業はデジカメ市場の縮小で、ソニー製イメージセンサーや小型液晶パネルが減退。ただ欧州向けでの上乗せなど車載関連は好調持続。育成中の環境事業は太陽光パネルなど商材販売が拡大。発電収入も本格化。営業益続伸。環境太陽光パネル大手の中国レネソーラと協業し、栃木県に生産拠点設立。発電拠点は今期中20超（前期末９）まで拡大。続伸、主力のデバイスは車載用オーディオやカーナビ向けなどが好調、デジカメ用の低調補う。環境は太陽光パネル生産の立ち上げ遅れ商材販売の出足低調だが、下期に発電収入が本格化。通期営業益続伸。発電事業地方自治体と組み、木質チップを利用したバイオマス発電を検討。河川や農業用水等を利用し、小型水力発電事業も計画。太陽光発電では農地利用も視野に。
