増益、自販機運営、ＰＢとも残暑期が低温で数量足踏みだが、台数増あり後半、平常化へ。自社機、大型機比率増え採算改善。光熱費増こなし営業小幅増益。有証売却減。15年3月期は前半、増税影響で利益鈍調。交渉ベトナムでの生産・出資は地元企業３～４社と交渉継続、期中成約目指す。自販機の増税後の価格設定は様子見続くが、健康関連など拡充し価格帯多様化推進。増益、自販機、ＰＢとも残暑期に数量伸びず。原材料費、光熱費上昇が想定超。価格改定進めるが、営業益前期並みか。15年３月期は価格改定効果発現。前半、消費増税影響で数量鈍るが、通期では復調。自社機、大型機が増え、光熱費高水準でも営業増益。海外ベトナムでの生産・資本参加は15年内に成約・事業開始目指す。アジア市場向けにＰＢ、自社ブランド両面で展開へ。微増益、自販機運営は増税分の価格転嫁を図る。設置台数増加も寄与し数量拡大。ＰＢ飲料製造は値上げ難航だが、健康飲料など高付加価値品への移行進め採算改善。原材料、手数料、光熱費増こなし営業微増益。ベトナム上期中にも現地工場へ資本参加、当初はアルコール飲料生産し、アジアで販売。オフィスコーヒー（期初1880台）はエリア拡充進め今期600台強純増へ。微増益、自販機は増税後の反動減響き出足の数量減退。が、増税分の価格転嫁が６月までに完了、設置台数増も効き中盤から巻き返す。ＰＢ受託は値上げ浸透寄与し採算改善。手数料、光熱費増かわし営業益微増。ベトナム東北部の現地メーカー株31％を広島ベンチャーキャピタルと共同取得、酎ハイ、ビールをアジアで販売へ。今後、出資比率引き上げや南部での新拠点も模索。
