上振れ、柱の機器販売と空調設備ともに受注2ケタ増、豊富な首都圏や関西圏案件を順次取り込む。太陽光工事も想定以上に増。人件費増かわし営業増益の幅拡大。15年3月期も病院案件等こなし連続最高益。補充14年春新卒採用は約70人計画、主に技術者として育成方針。中途採用も積極化、旺盛な受注への対応急ぐ。技術者補充狙った同業者買収は13年内にも実現へ。着実増、機器販売、設備工事とも空調関連中心に受注2ケタ増と好調。技術者拡充で人件費負担増えるが、営業微増益。15年3月期は機器販売と設備工事の受注残豊富。特に学校、病院など中型案件多い。資材費高や人件費の増加続くが、利益着実増。拡充3月末までに空調計装会社を買収し技術者確保。子会社も増員。外注費の不適切な会計処理の可能性、決算修正も。連続増配、柱の設備工事は受注残が前年比2割増、新規案件も順調増。特にビル、学校、病院向け多い。機器販売堅調のうえ太陽光関連工事も復調。資材費、人件費増を増収効果で吸収し営業増益。連続増配。再発防止空調計装会社の買収を６月末までに完了し技術者確保。過去7年間の外注費の不適切な会計処理を受け、企業風土の改善、コンプライアンス強化に取り組む。堅調、設備工事は受注残が豊富。新規受注も関東、首都圏、東北地方で順調に獲得が進む。太陽光発電設備や工場向けバイオマス発電設備の工事も引き合い多い。機器販売も２ケタ増。技術者確保による人件費の増加を吸収し、営業益は堅調増。増配。拠点ジャカルタ拠点7月設立、東南アジアの計装工事請け負う。国内は工場向けバイオマス発電設備工事の受注積極化。
