最高益、買収した米国社が上乗せ。主力のＦＡや金型部品は自動車や電子機器向けにアジアで伸長。のれん代こなし営業増益。1ドル89円前提の会社計画は慎重。15年３月期はアジアの顧客拡大が続き数量増。インドネシア販売現法が13年９月正式営業開始、東南アで顧客開拓を後押し。12年末買収の米国メーカーとは金型部品の生産ノウハウ共有など具体的協業を模索中。最高益、買収米国社上乗せ。ＦＡ・金型部品は自動車向けに順調増。ただ東南アの伸び想定以下、営業益を前号から減額。15年3月期は電子機器向けにＦＡ・金型部品が中国で伸びる。顧客拡大も寄与。のれん代や人件費増こなし営業増益。連続増配も。拡大戦略少量短納期販売の海外顧客増やすべく、部品カタログやＷｅｂ受注システム、物流倉庫の拡充を14年度にかけ徹底。最高益、主力のＦＡ・金型部品は、スマホ関連需要受け中国で伸びる。欧米では完成車増産で自動車向けに拡大。顧客拡大も寄与。中国新工場の立ち上げ費用や人件費増こなし、連続最高益。業績連動で増配。中国ＦＡ部品新工場が14年３月に稼働。加工から表面処理までの一貫生産により納期短縮図る。当社の急成長を指揮した三枝氏がＣＥＯ退任し、取締役会議長に。最高益、自動車など顧客の生産活発、柱のＦＡ・金型部品が国内で出足想定超の勢い。スマホ増産背景に中国も好調。中国新工場の立ち上げ費用や人件費増こなす。前号よりも営業増益幅拡大。業績連動で増配。攻勢工具や物流用品など工場用消耗品のＷｅｂ販売事業を本格展開。今春までの１年で取り扱いメーカー数を５倍の1500に拡充、幅広い需要への対応に注力。
