大幅増益、鋼材は主力のＨ形鋼が伸びを牽引。下期には値上げが本格浸透。鉄骨工事も粗利率改善し営業益急増。営業外のデリバティブ評価益見込まず。復元増配。15年3月期は土木、建築関連とも数量増効果。訴求梁と柱の溶接不要な新開発工法では東京工場（富津市）に大型構造模型を建設し、工期短縮や費用削減効果等を訴求。フラットデッキ、Ｃ形鋼等の自社開発品拡充。連続増益、鋼材は下期伸び加速、販価も回復。営業益増額。営業外のデリバティブ益減る。増配幅拡大。15年３月期は鉄骨工事が単価改善し黒字化。鋼材は数量増継続。販価安定、内製率向上も効き、連続増益。開拓東大と共同開発の鉄骨組立新工法は、溶接工等逼迫対策で注目。設計事務所やゼネコンと連携し採用先開拓。大雪で関東支店工場の一部屋根崩落、一時稼働停止。続伸、鉄骨工事が黒字定着。鋼材はＨ形鋼主導に土木、建築向けとも数量続伸。前期後半の値上げが通期貢献。大径鋼管加工等の内製率向上も効き、営業益続伸。為替差益見込まず。災害特損消滅。連続増配。新工法梁と柱の溶接不要な鉄骨組立新工法は今夏、大手ゼネコンの物件に採用へ。大雪損壊した関東支店・工場は11月まで復旧工事、この間は近隣支店でカバー。増益、鋼材販売は横浜営業所の開設あるも、建設工期遅れで伸び鈍化。が、前期値上げが通期貢献。フラットデッキ等の開発品拡充も効く。鉄骨工事は黒字定着。営業益続伸。為替差益見込まず。連続増配。新工法東大と共同開発の鉄骨組立新工法は、ららぽーと海老名工事で初採用。工数削減等の改良も加え開拓。米、中、韓で特許を取得。関東支店・工場の復旧やや遅延。
