増益、衛生材料は除染・環境関連品が伸びる。主力の化成品も下期に顔料など反発。円安による仕入れ値上昇、海外拠点の立ち上げ負担もあるが増益。15年3月期は化成品の復調続く。海外拠点の収益も改善。電子材料低迷するディスプレーに代わる主用途の確立が課題、スマホと自動車関連に営業照準。インドネシア工場は２ライン追加余地、14年以降様子見て増設も。増益、衛生材料が好調。震災復興需要で建設資材関連も伸びる。海外拠点の立ち上げ負担をこなし増益だが、会社計画はやや強気。15年3月期は化成品が顧客拡大効果。衛生材料、建設資材関係も高水準維持。アジア子会社の赤字縮小寄与し連続増益。海外拠点インドネシアの衛生材料工場は14年度後半にも黒字化狙う。現在の顧客は現地企業のみだが日系企業開拓も注力。上向く、電子材料、化成品は国内向け依然低調。ただ衛生材料がアジアで伸長。産業資材も震災復興需要で高水準続く。インドネシア子会社の立ち上げ負担も減る。円安に伴う輸入価格増加も吸収し営業増益。アジアインドネシア衛生材料工場の販売先は当面現地企業だが、様子見て日本等へ輸出検討。国内表示材向け消沈した電子材料はフィルム材等のアジア展開に活路。増収増益、化成品は北米輸出が伸びる。合成樹脂はトイレタリー向け衛生材料が国内で好調。電子材料底打つ。インドネシア製造子会社の立ち上げ負担減る。円安に伴い輸入コストが膨らむが、増収効果が勝る。アジア衛生材料のインドネシア工場に追加投資、14年中にも非通気性フィルムの生産ライン新設へ。13年設立したタイ現法も衛生材料の販売好調、単月黒字に転換。
