下振れ、消費者の節約志向で注文数減。前半の天候不順で野菜仕入れ値上昇が重荷。食材製造工程の効率化は奏功するが、営業増益幅縮小。土地売却特益。15年3月期は新規の介護食が通期寄与。増益基調。新事業13年11月に介護食販売、調理受託の完全子会社設立。当面は本社員が兼務して運営。14年度は本格貢献。献立開発子会社は介護顧客向けメニュー立案に傾注。増益、天候不順で野菜など食材仕入れ値が想定以上に上昇。前号から営業増益幅縮小。15年3月期は食材宅配の数量割引など新サービス群効果発現。好採算の介護食事業が尻上がり寄与。土地売却益消える。歯止め連続減収打開に向け、色・材質変えた新食材ボックス採用や生活必需品購入代行、注文数に応じた割引など新事業開始。介護食は顧客施設での給食調理受託も。改善続く、主力の食材宅配は景況感好転で注文品数増え底打ち。新規の介護食事業は契約急増、初期費用僅少で上期から利益牽引。営業益回復基調。ただ、食材宅配の急回復見込む会社計画過大。土地売却益ない。介護食基本メニュー加えてきめ細かい差し替えメニュー併用で個人差対応を充実化。買い物代行事業はみそ、コメ等50品目を廉価提供、共働き世帯向けなど拡大図る。新事業貢献、買い物代行サービス好調。顧客との接触増え、柱の食材宅配の注文数も伸長。新規の介護食事業は顧客獲得早く上期から利益牽引。営業益急伸。ただ食材宅配の急回復見込む会社計画過大。特益ない。開拓介護食は専従営業要員3人増員し兼任含め５人に拡充。10～20人の小規模施設軸に新規顧客150獲得目指す。週５セット以上の注文で数％値引く割引導入。
