増益、14年11月期のプリフォームは依然苦しい。商社事業は大型機伸び悩むが３Ｄプリンタ等の新商材が好調。人員削減、不採算品撤退等の合理化で円安による調達費膨張をこなし営業増益。構造改革損一巡。見直し子会社のパレット製造事業は顧客メーカーの海外移転で、生産能力を半減し事業縮小。量販店向けデジカメプリント機も市場縮小で自社での企画開発を中止。円安逆風、印刷機など商社事業は伸び悩む。容器事業は複数社から新規受注見込む。不採算事業の圧縮効くが、円安で輸入機械の仕入れ値高が収益圧迫。営業減益。営業外の為替差益見込まず。構造改革特損一巡。提携計画中国の容器製造事業の受注安定化を狙い、今期中に現地食品メーカーとの包括提携を計画。発行済株式総数の11％（220万株）まで自己株取得が進行。横ばい、容器製造は新規2社獲得に加えて既存顧客も想定超。商社事業も主力の印刷機苦戦するが３Ｄプリンタが伸長。ただ円安による機械仕入れ値高がきつく営業益横ばい。構造改革特損一巡し、純益上向く。新規受注中国で展開する容器製造事業は、現地食油大手と欧州の飲料大手から今期受注獲得。システム開発受託事業から撤退、ＩＴ運用・開発担う子会社も吸収合併。減益、商社事業は印刷機が下期から復調。容器製造も新規２社獲得。が、円安に伴い輸入機械の採算が想定より悪化、売価転嫁も進まず営業減益。前期の構造改革特損一巡。15年11月期は容器製造が新規2社本格寄与。機械の仕入れ値高影響も一巡。中国容器事業現地食油大手などさらに複数社と受注交渉。ただ仏山での新工場計画は既存主力客の需要緩慢で当面延期。
