均衡圏、子会社売却等で期末540店弱へ180店減。期末に営業権販売で黒字化狙うが困難。特別退職金、減損等特損も。14年12月期はＦＣ化進み大幅減収。ただ、前期のリストラ効果発現し営業益均衡圏。新体制13年10月東京小僧寿し設立し直営店継承。本社はＦＣ統括。同12月大西新社長就任、第三者増資で9%強の筆頭株主に。海外など模索へ。継続前提に重要事象。浮上、前期の子会社売却、不採算店閉鎖等で減収。２月豪雪、消費増税、食材高など厳しいが、メニュー・価格改定で吸収へ。ＦＣ化継続の一方、直営店も採算改善進む。減員や不採算店減の効果もあり、５期ぶりに営業益浮上。減損等の特損一巡。店舗期初534店（26％減）から新設・更新23計画。新社長の下で宅配試行、生鮮食材仕入体制強化。継続前提に重要事象。ゼロ圏、子会社売却や不採算店閉鎖で縮小。メニュー改定や一部値上げ、集中仕入れや前期の減員効果もあり、営業損益は改善。ただ損益均衡程度。減損など特損一巡。辞任昨12月就任の大西社長が７月辞任、渡邉敏仁執行役員が社長へ。大阪のシカゴピザ提携のピザ・丼物との複合店、ロンドンのすし会社買収、金融業進出など急展開策は流動的に。継続前提に重要事象。困難、子会社売却や不採算店閉鎖で縮小。集中仕入れ効果や減員等で黒字目指すが社長交代で不透明、赤字続くか。特損減。15年12月期は新体制による豪腕しだい。新体制大西前社長下の会計処理等調査で上期決算遅延。実質大株主・夢真ＨＤの佐藤会長が８月社長就任。希望退職30人実施、一般から経営方針意見募集など着手。ただ根本対策は未定。継続前提に重要事象。
