堅調、6出店。既存店は改装18やセール回数拡充が奏功し客数、買上点数が増加。粗利率微低下だが、作業標準化進め店舗運営費減。出店・改装費、光熱費増こなし営業増益。増配。15年2月期は７～８出店。消費増税影響あるが改装効果で既存店伸びる。ＰＢ自社、イオン『トップバリュ』合計（前期８％強）で中期15％目標。14年5月三郷に青果加工拡充した新物流拠点稼働。最高益、15年2月期は出店７～８（前期６）。前半は消費増税の影響あるが、冷凍・冷蔵食品売り場拡充を軸にした改装や、曜日販促導入で客数増やし既存店販売伸びる。価格訴求強化の一方、ＰＢ拡充やロス削減が進展。光熱費、出店費かわし増益。稼働5月埼玉県美里の新物流拠点稼働、青果加工拡充し店舗作業効率化を図る。自動体外式除細動器（ＡＥＤ）を全店導入。微増益、出店８、退店１（前期５、ゼロ）。既存店は消費増税影響あるが、前期18、今期14の改装やチラシ販促強化、自社開発品・直輸入品拡充が効き横ばいに。購入頻度の高い商品軸に価格引き下げ粗利率低下だが、効率化なお進み店舗運営費減。営業微増益。出店今後も全店舗数の５～10％の出店を継続、神奈川で多店舗化も。ＰＢ拡大は急がず。メーカーとの直接取引拡充進める。微増益、8出店。増税影響で加工食品はいま一歩だが、精肉、青果、総菜が順調。改装10強もあり買上点数増え、既存店は横ばい。増税対応で価格引き下げ、自社開発品や直接取引が拡充でも粗利率低下。ただ冷蔵物流拠点稼働し店舗運営効率化。営業微増益。効率化精肉、鮮魚は店内加工貫く一方、加工食品は効率化徹底し他業態に対抗。750坪店は改装で標準600坪型に統一。
