黒字化、新規出店15（前期11）、退店８（同８）と再編促進。一般雑誌・書籍主体の郊外店など従来型既存店は厳しい。が、アニメ・漫画専門『アニメガ』や文具・雑貨複合型の新業態が健闘、従来型低迷を補う。人件費等の費用削減も継続。営業黒字化。店舗政策従来業態店や郊外路面店は撤退や『アニメガ』併設、複合店化など対応推進。新店立地は首都圏駅ビル、ＳＣが主体。黒字化、新規出店15（前期11）、退店８（同８）と再編により採算改善進む。雑誌書籍の従来型既存店厳しいが、新業態『アニメガ』や文具・雑貨複合店が健闘。外部委託業務内部化等の費用削減も寄与、営業黒字化。デジタル版紙の雑誌を買うとデジタル版も無料で見られるサービス導入、11誌でスタート。読書や受験を切り口にした書店提案型の『ハローキティ』キャラ商品開発。改善幅縮小、新店７、退店５（前期各11、８）と計画縮小。改装遅れと首都圏の雪の影響による上期不振響く。『アニメガ』等新業態健闘だが利益改善幅は前号比で縮小。15年8月期は新業態転換さらに進み増益。新業態マンガ、アニメにプラモ、フィギュア組み合わせた『ＪＯＹ』店開始。下期に梅田（大阪）、福岡、松本（長野）の３店。書店も賃料引き下げ交渉、品ぞろえ見直し推進。小幅黒字、上期大雪で誤算。新業態複合型への店舗改装費用重い。新業態健闘しても営業利益は均衡程度。15年8月期は出店20（前期７）、退店10（同４）。改装も20。アニメガ、ＪＯＹなどの新業態比率上昇で集客力上がるが、出店・改装費負担が重荷。譲り受け15年８月期に撤退書店の営業譲受。キャラクター商品の自社開発を開始。新業態の貢献本格化は16年８月期以降に。
