底入れ、出店ペース加速し店舗純増20前提（前期は純減１）。改装も前期比倍増の20店程度に。メニュー刷新やイベント拡充で既存店前期並み維持。出店費用かさむが食材有効活用などでこなす。営業微増益。テコ入れ業態ごとにコンセプト再構築し重点メニュー見直し。マグロ解体ショーなど名物イベントも定着図る。昼宴会など営業強化で高齢者や女性客を掘り起こし。大苦戦、居酒屋の苦戦をすし、カラオケの好調で補えず、既存店は前年割れ。出店ペースも上がらず、期初の店舗純増20計画は一転、純減45に（前期は純減１）。食材費高騰も収益圧迫。減損特損、最終赤字。急務居酒屋の不振が顕著化、不採算50店追加閉鎖断行。店舗ごとに営業時間を短縮するなど店舗運営合理化。漁師や農家等との直接取引を拡大、原価率抑制に躍起。営業赤字、不採算店中心に店舗純減45超（前期１）。不振が続く居酒屋既存店に２月の大雪が追い打ち。構造改革の効果発現に要時間。営業赤字に転落。15年8月期は出退店いずれも10想定。改革効果がじわり。立て直し策コンサル導入し賃金体系を再構築、人事評価体制も見直し進める。不振店舗は大庄水産など好調業態へ転換。マグロ解体ショーなど集客イベント定例化。改革効果、15年8月期は出退店ともに10想定（前期は純減45）。前下期の不採算店大規模閉鎖の影響が通期化。期央から人事制度などの改革効果じわり発現。通期では営業黒字に浮上。上期に旧本社ビル売却特益。見直し店舗ごとに集客状況など把握を徹底、営業時間の最適化を進める。前期の不採算店閉鎖に伴い、400人弱の人員を再配置、既存店舗の人手不足解消を図る。
