減額、柱の衣料はしまむら、ベルーナ向けが急拡大。新規先の開拓も進む。が、円安による原価上昇が想定以上。取引先への販価転嫁遅れ、営業減益の幅拡大。15年2月期は海外の協力工場見直し、原価改善。協力工場中国沿岸部に集中し、労賃上昇と円安でコスト上昇顕著。東南アや中国内陸部で開拓急ぐ。13年開始の百貨店向け『ベラルディ』は雑誌露出増で認知度向上。下期挽回、15年2月期はしまむらなど専門店やＯＥＭ向け拡大続く。ＳＰＡも出店継続。前半は円安による原価上昇影響残るが、大ロットでの発注など進め影響抑制。取引先への販価転嫁進み、通期小幅増益に。新販路百貨店アパレルや高感度な専門店販路の開拓に本腰。高付加価値品の販売増やす狙い。名古屋の保有不動産を14年秋開業のパルコ新規商業施設に賃貸開始。やや改善、しまむらなど専門店や通販、アパレルメーカー向けの拡大続く。欧米向け生地輸出も好調。円安による原価高続くが、取引先への販価転嫁徐々に進む。賞与減や物流効率化も効き、営業益やや改善。新工場3月、愛知県一宮市に紡績から織機まで一貫生産可能な新工場を開設。生産集約のほか、独自素材開発も。国内セレクトショップ向けや海外販路の開拓急ぐ。上向く、欧米向け生地輸出が好調。柱の衣料専門店やＧＭＳ販路も春夏天候不順の数量減を単価上昇でしのぐ。円安一服に加え、不採算取引の見直し進み粗利率徐々に向上。賞与減や物流効率化効き営業益改善。賃貸10月開業のパルコ商業施設や９月完成の小矢部集合住宅など所有不動産を積極賃貸。独占代理店契約の時計『フルスポット』が出店要請急増、順次店舗拡大へ。
