最高益、ユニクロはアジア軸に店舗純増211（前期162）。国内は天候不順で期初つまずく。値引き拡大テコにした客数増も一巡で伸び悩む。が、中国軸に海外が収益牽引。低価格業態ジーユーも貢献。増配。続投創業社長の柳井氏が14年２月の65歳引退を撤回、後継者育成が至上命題に。14年春、豪州初進出。米国ドミナント出店も開始。２～３年内に国内外店舗数逆転へ。順調拡大、ユニクロはアジア中心に店舗純増196（前期162）と大量出店。国内は利幅厚い秋冬商戦が順調。海外も中国を軸に高成長続く。低価格業態ジーユーの２ケタ成長続き、最高純益更新。連続増配。海外３月に預託証券形式で香港市場上場、アジアでの認知度向上狙い販売員確保。米国事業は新ＣＥＯの下、14年８月期は15出店と拡大路線へ舵（前期末7店舗）。減額、ユニクロは店舗純増190（前期162）。中国続伸、米国の赤字幅縮小で海外が収益牽引。ただ、国内の冬物値引き処分や人件費増が想定以上で前号よりも増益幅縮小。営業外の為替差益減る。15年８月期もアジア軸に出店高水準。最高益更新。正社員化国内店舗のパート約３万人のうち、１万６千人を３年以内に正社員化。人手確保に加え、長期雇用で生産性向上狙う。海外牽引、15年8月期はアジア軸に大量出店続く。柱の国内は値上げ進めるが、原価高やパート正社員化による人件費増で足踏み。ただ、中国の高成長や米国の収益改善続き海外が牽引車に。最高益。連続増配。値上げ円安や原価高騰受け、秋の新商品から約5%値上げ。柳井会長が６月訪印しモディ首相と会談、インド進出に意欲。14年8月期末からＩＦＲＳ任意適用予定。
