絶好調、ガンホー、イー・アクセスに加え、第２四半期から米スプリント、ウィルコム連結。国内携帯はスマホ販売好調、新規連結による評価益計上で米国の赤字を吸収。15年3月期は端末卸会社連結。米国も再建進む。評価益剥落でも営業益高水準。新規スマホゲーム世界首位のスーパーセル社を買収、ガンホーと連携。端末卸売世界トップの米ブライトスターも買収。高水準、ガンホー、ウィルコム連結による評価益計上で米国スプリントの赤字を吸収。最高益更新。15年3月期は端末卸会社が新規連結。米国は再建進み黒字化。モバイル、ヤフーの堅調に加えスマホゲームは一段増。評価益剥落でも営業益高水準。戦略スマホ向けの音声定額プランを４月に投入。ドコモが端末販売を延期した新ＯＳ『タイゼン』組織にするりと参加。営業増益、端末卸会社やスーパーセル通期寄与。国内モバイルやヤフー堅調に加えスマホゲーム貢献続く。スプリントも償却減り黒字化。評価益剥落こなし営業増益。みなし売却益あれば表記より営業外上振れ。アリババ34・４％出資する中国の電子商取引大手アリババが米国上場準備、当社は長期保有方針で上場後も30％超を保有。上場なら数％分のみなし売却益計上へ。絶好調、端末卸会社やスーパーセルが通期寄与。国内モバイルは販売鈍いが手数料支払いも減る。スーパーセル絶好調、ガンホー増勢。スプリントは契約純減でも償却減。評価益剥落こなす。アリババ上場でみなし売却益あれば、表記より営業外上振れ。スプリント４位Ｔモバイル買収を断念、トップ交代し新プラン投入など攻勢に。ロボット事業参入。外部と開発・連携強化。
