横ばい、主力の国内製造業向けが復調、ビルメンテも数量増だがともに価格競争に食われる。納入遅れた個人向け小型スチーム機器が後半戦力化しても営業横ばい圏。15年3月期は個人向け商品の拡販に注力。開発高圧洗浄機、スチーム機器、真空掃除機など個人消費者向けが成長分野。中国生産前提に商品開発を推進。アフターサービスでは担当者の技術力向上に重点。微増益、ビルメンテ向け足踏み。後半に製造業向けが伸びるが、営業益横ばい。15年３月期も製造業向けは堅調。加えて、小型スチーム機器など消費者向け拡大想定。ただ利幅薄く、営業益は微増にとどまる。販路清掃機、洗浄機の拡販へ法人向け販売担う代理店網の増強が課題。手元資金厚く、販路拡大を目的にしたＭ＆Ａも視野。消費者向けの量販店ルートも強化中。横ばい、製造業向け洗浄機器は堅調、ビルメンテ向け清掃機器は数量伸び悩むうえ販価低迷。前期に戦線縮小の消費者向け商品は新商品など反転攻勢。だが利幅薄く利益寄与小さい。配当性向50％目標で増配も。営業努力ビルメンテ向け機器は清掃方法の提案含め効率化への寄与訴求し拡販図る。自社拠点や販売代理店での講習会で既存顧客深耕、並行して展示会で新客発掘。横ばい、製造業向け洗浄機器、ビルメンテ向け清掃機器は伸び悩み。大幅回復見込んだ消費者向け商品は中国生産の新商品投入に遅れ。商品構成変化で採算低下、営業益横ばい。配当性向50％目標で増配も。多様化消費者向け商品は中国での委託生産が主体。供給リスクに備え東南アジア含め調達先の多様化検討。清掃機器は人手不足を商機に効率化を訴求して営業攻勢。
