増額、主力の医療用医薬品卸は高齢化背景に拡大。医薬品製造の研究開発費増、薬局ののれん代一括償却あるが、卸の納入単価改善が想定以上。会社営業益は保守的。15年3月期も卸は着実増。営業益回復歩調。医薬食後過血糖改善剤は糖尿病薬との併用を訴求、同時に小児用量設定試験を実施中。13年12月糖尿病薬の長期処方解禁、来期フル寄与。薬局を出店、買収で拡大。小幅増益、糖尿病薬軟調だが、主力の医療用医薬品卸で納入単価改善が進む。前号から営業益急伸。15年3月期も卸の数量増続く。医薬品製造が反発。薬局ののれん代消滅し、在庫差益なくても営業益小幅増。卸以外調剤薬局は早期に売上高1000億円目指す（現850億円）。Ｍ＆Ａに積極的だが、競争率高い。食後過血糖改善剤との併用推奨が効き、糖尿病薬底入れへ。反落、医療用医薬品卸は駆け込み需要の反動と薬価改定の影響が前半負担。在庫差益消滅。医薬品製造も薬価ダウンが販売費減少を上回る。営業益反落。ただ、会社想定は保守的で、表記最低線。配当維持。物流再編希少疾病薬向けと一般薬向けの物流を一本化し、医薬品メーカー支援を強化。卸物流３社も統合し効率化。今期中に名古屋南部の新物流センター着工予定。減益幅縮小、医薬品製造が薬価改定で後退。主力の医療用医薬品卸も在庫差益なく、前半は仮需の反動減が響く。ただ、数量増に加え納入価格未妥結先の仮価格が保守的。営業益増額。受取配当金が想定以上。設備愛知県大府市の新物流センターは70億円投下、来夏完工予定。札幌支店、京都・洛西支店移転新築に各23億円、16億円弱。中国は上海現法堅調、新事業を模索。
