最高益、店舗純増77（前期45）。季節商材伸び既存店堅調。ＤＳ業態で好採算の医薬品比率高まる。薬剤師積極採用に伴う人件費増こなし、増益基調なお続く。15年３月期は店舗純増80。品ぞろえ拡充で既存店堅調。最高純益を連続更新。13期連続増配か。対応コンビニ型、シニア強化型など商圏ごとに新業態店舗を展開。14年3月期中に自社サイトで医薬品・化粧品販売開始。堅調、店舗純増53（前期45）。既存店は後半の天候不順で失速。が、ＤＳ業態で医薬品の比重増し粗利改善。15年3月期は店舗純増80超。前半は増税に伴う既存店軟調見込むが、夏以降は徐々に解消。販促費など圧縮し、通期で営業増益に。連続増配も。コンビニ型小型店展開に本腰、管理栄養士監修の弁当など揃え差別化。自社ＥＣが今春稼働、店舗とポイント共通化検討。連続増配、駆け込み需要の反動減が響き、既存店売上が前半は軟調。後半にかけ粗利よい化粧品・医薬品やＰＢ伸ばす。店舗純増80超（前期43）も貢献し通期営業増益に持ち込む。課徴金特損ない。連続増配。深耕九州地盤の子会社ＤＳが14年度以降、長野など東日本に本格出店開始。買い物不便地域の需要取り込む。食品ＰＢの開発も加速、高粗利の差別化商材を育成。増益守る、店舗純増80（前期43）と積極出店。前半は既存店で増税前駆け込み需要の反動減が想定以上。が、売れ筋商品の販促強化で夏以降は徐々に持ち直す。通期で営業増益に。課徴金特損ない。13期連続増配。都内コンビニ型は今期５店の出店目標。駅前など大商圏では化粧品比率の低い店舗を併設、男性やシニアに訴求。関西でも出店加速。子会社ＤＳが９月新潟初出店。
