増額、仮設鋼材はリース、販売とも好調。首都圏案件や復興需要向け中心に伸びる。リース単価が改善。建機レンタルも需要拡大で好採算化。鋼材販売の減少補い、営業増益に増額。税平常化。増配。15年3月期も仮設、建機とも拡大順調で営業増益。協力仮設橋梁事業で横河工事の技術陣と連携し、営業面で協力関係構築。工事部隊と営業部隊を一体化、提案力強化図る。連続増配も、仮設鋼材はリース、販売とも好調。リース単価改善。前号より営業益増額。純益は税費用が通常化。増配。15年3月期も首都圏や東北復興需要向け中心に仮設鋼材が伸長。稼働率、単価改善続く。建機レンタルも需要拡大。効率化も進む。機材仮設鋼材、建設機械などの新規設備投資には慎重、手持ち機材の効率活用図る。仮設橋梁で横河工事と協力関係強化。増配、首都圏、東北震災復興など建設需要旺盛。仮設鋼材はリース、販売とも好調続く。リース単価改善、稼働率上昇。建機レンタルも拡大。営業・工事部門再編や一括受注拡大などで効率化進め、最高純益。新工法Ｈ形鋼に代えて角形鋼管を使った『コラム切梁システム』を開発。作業空間を増やし施工性を向上、工費は約２割削減を実現。仮設橋梁で横河工事と連携強化。高水準、建設需要旺盛で仮設鋼材はリース、販売とも高水準続く。リース単価改善進む。稼働率も上昇。営業・工事部門の再編や一括受注拡大などによる効率化も示現。会社計画営業益は保守的。連続最高純益。効率化資材リースは稼働率重視、在庫増の投資は必要最小限に抑制。施工性を向上させた新工法『コラム切梁システム』を開発。仮設橋梁分野で横河工事と連携強化。
