小幅増、主力の非食品用農薬はゴルフ場向け軸に前期新製品が通期貢献。が、円安で製紙用薬品の仕入れ原価上昇、営業益は小幅増程度。15年3月期も製紙用薬品の停滞続くが、除草剤、殺菌剤が着実に増加。ゴルフ場農薬など自社製品を使えるコース管理受託は今期１増で計12に。奈良、三重に案件多く、他地域にも拡大意向。コース改造工事も合わせ、受注活動強める。堅調増、緑化関連薬剤はゴルフ場向けに前期新製品が下支え。が、製紙向け薬品が円安で仕入れ原価上昇。営業益横ばい。15年３月期は緑化関連薬剤は除草剤、殺虫剤新薬投入で底堅い。製紙用薬品も機能性薬剤が本格化。工事関連厳しくとも営業増益。管理ゴルフ場コース管理受託は14年度初に１場（奈良県）増え13場に。持分の分析会社は放射能特需剥落し再び水面下。独自増額、緑化関連薬剤は前々期発売の殺菌剤など４品の拡販。５月に新除草剤が登録取得、別の除草剤も登録間近で寄与し続伸。製紙用薬品は主力の家庭紙向け剥離コーティング剤、機能性薬品などが貢献。販促費増こなす。会社計画は上振れ濃厚。新薬抵抗性雑草等対応の新除草剤２品はゴルフ場に拡販、主力薬剤に育成。ゴルフ場コース管理受託は近畿圏を重点開拓。好伸、産業用薬品は家庭紙・板紙向け異物除去剤は堅調なものの、輸入仕入れ製品高、原料高が痛く採算悪化。ただ、主力の緑化関連薬剤は８月に新有力芝除草剤ソリスト、スパーダの２品を投入。期後半にかけ寄与。販促費増をこなし営業増益。有力新剤広汎芝雑草除草剤のソリストは２万ha規模の普及狙う。スパーダはイネ科雑草主体の新芝除草剤。主力剤に育成。
