上乗せ、チムニー子会社化で営業益10億円弱上乗せ。ビール苦戦が上期響いたが、改装や品ぞろえ拡充、ワイン拡販が寄与。独自調達品拡大も効き営業増益。15年3月期は前期並み20出店。チムニー通期寄与。ＴＯＢチムニーへ実施、同社大株主ファンド（48％弱保有）とは全株応募で合意。子会社化後は業務用拡販に加え商品開発、調達、出店、物流共同化などシナジー追求。最高益、出店20弱。既存店は前期並み。光熱費増や照明ＬＥＤ化費用響くが、チムニー子会社化による上乗せで営業増益。15年3月期はチムニー通期寄与。出店20内外。既存店は独自商品拡充やワインの品ぞろえが効き客数増。出店費用こなし営業増益。出店標準より一回り大きい200坪級を模索。チムニーのれん代130億円、20年償却。増税後は本体価格軸に総額を併記。最高益、出店20（前期14）。既存店は増税影響大きく前期27、今期30の改装や独自輸入品の拡販でも売上横ばい程度。出店、光熱費増も響く。が、前期子会社化のチムニーが通期寄与、出店30や改装60もプラス。営業増益。除却、減損。記念配落とすが普通増配。連携チムニー店舗への当社販売酒類の持ち込み可能サービスを芝大門で実験展開。アサヒビールがチムニーに資本参加。買収効果、酒販は出店20。既存店は増税後の反動減響きビールの出足鈍い。改装30効果や輸入品拡販で中盤から巻き返しても既存店横ばい。光熱費増も響く。ただチムニー子会社化フル寄与。営業増益。除却、減損。二人三脚チムニーでの当社販売酒類の持ち込み可能店は３店に、今後も拡大検討。価格表示は７月総額１本から本体併記に修正し安さ訴求。独自輸入ビールは黒も投入。
