増額、商権移管で100億円減収要因。半導体販売は自動車用マイコン活況、カーナビ向け伸長。出足鈍い産業用マイコンも半導体装置向け軸に下期回復。製品構成の改善大きく、営業益上振れ。15年３月期も車載用好調、産業関連や新規商材も寄与。育成台湾液晶パネルがデジカメに採用決定、14～15年モデルに順次搭載。新規ビジネスで15年度売上高200億円目標。堅調、商権移管で100億円減収。半導体は自動車用マイコン牽引。ただ産業分野軟調で営業増益幅は会社想定線に。15年３月期は自動車用堅調続く。ＦＡや半導体装置軸に産業分野が回復。スマートメーターなど新規分野上乗せ。税負担通常に戻る。新規事業ＨＥＭＳ分野の機器メーカー深耕、ソフトや試作まで含む技術開発提案を武器に事業育成。商社間取引も拡大へ。営業増益、半導体販売は自動車用がマイコンを軸に一段増。ＦＡなど産業分野も本格回復。アミューズ向け堅調続く。高付加価値の技術サービス増やし粗利率改善。一部ルネサス製品の生産終了の影響かわす。育成新規商材の基板と液晶パネルがデジカメ複数社で採用、15年度にかけて貢献。国内は特約店向け販売を拡大、13年度の170億円を15年度に200億円目標。最高益、半導体販売は自動車用マイコン出足好調、関連部品も伸長。産業関連やアミューズ向け半導体も堅調。下期にモバイル端末向け等で新規商材が貢献開始。技術サービス増やし粗利率も改善。営業益続伸。増強香港と上海の現法を拡充、顧客の海外生産シフトに伴い増員し現地サポート体制強化。本社の新規事業本部も増強し、顧客と新規商材の両面で開拓を積極化。
