下振れ、主力卸は大口取引先減を既存顧客の深耕、新規開拓でカバー。小売りは前期の３新店が通期寄与。製菓材料など拡充も奏功。ただ食材高が想定超える。後半、販価転嫁が着実でも営業益下振れ。15年３月期は卸の新規開拓進む、小売りも伸長。新顧客宇都宮物流・営業拠点を核に、業種・業態別の新規顧客開拓を積極化。仙台・中央部店舗で飲食店向け配送を始動。底入れ、主力の卸は大口取引先減を新規開拓でカバー。小売りも前期3新店が通期寄与。ただ食材高響く。15年３月期は業種・業態別の新メニュー提案で卸が数量増。小売りも商材拡充奏功。販価転嫁進め底入れ。提案力地域別のミニ提案会を開催継続し、新規開拓を積極推進。小売り全店舗に自動発注システムを導入、業務効率化図る。新店開設にも意欲、東北地区で物件物色中。改善、小売りは調理冷食など商材拡充奏功し伸長。製菓・製パン材料など柱の卸も新規取引先開拓テコに上向く。北関東一円カバーする宇都宮拠点が軌道化するうえ、食材値上げも進み採算改善。営業益上向く。目標東北、北関東で小売店（14年3月期末18）増やし、売上比率15％（同12・４％）早期達成目指す。地産地消商品の開発にも力入れ、地域密着訴求で差別化図る。改善、調理冷食など商材や簡便商品の拡充で小売り堅調。主柱の卸も業種別対応、地域密着のメニュー提案会など奏功し新規取引先増える。宇都宮拠点が軌道化、仕入れ見直しや食材値上げも効く。利益改善。ＰＢ『ＪＦＳＡ』ブランド軸に独自品の開発を加速。商材のＤＭ情報発信を充実させ、中小飲食店需要掘り起こし。関東、東北地区で小売店開設に意欲、物件物色中。
