増益、看護師通販会社取得し年商30億円弱上乗せ。前半、天候不順でミセス向け総合通販が鈍いが後半回復。化粧品軸に専門通販は順調。上期の不動産販売も寄与。物流費増だが広告費削減し営業増益。15年3月期は物流拠点稼働で効率化進展。増益歩調。支援看護師通販事業の譲受元だったベビー・ギフト通販のレモールが民事再生法申請、支援に名乗り。アパレル出店加速。続伸、看護師とベビー用品の２通販買収し年商50億円上乗せ。ただ、婦人服通販が天候不順で低調、物流・出店費重く会社計画過大。15年3月期は前期買収が通期貢献。婦人服復調、消費者金融は黒字定着。好採算の通販代行も伸び、物流拠点の償却費かわす。拠点130億円投じた埼玉物流センターが８月稼働、婦人服通販とアパレル店舗の配送効率化。アパレルは今期20出店へ。連続増益、通販は看護師とベビー用品の買収２社が通期寄与。上期に消費増税影響あるが、物流センター稼働し婦人服は配送効率化のうえ赤字品目の見直し進む。好採算のカタログ封入も堅調。アパレル大量出店こなし連続営業増益。為替等運用益軽減。アパレル『ベルーナ』を14年度23出店計画、関東から西日本にも展開。輸入ワインは円安価格転嫁努力。不動産担保金融は縮小。連続増益、通販は看護師、ベビー用品の買収２社が通期寄与。上期に物流センター費あるが、消費増税打撃収束。特に主力の婦人服は赤字品目見直し採算改善。好採算のカタログ封入も伸長。輸入ワインの値上げ苦戦補い営業増益。為替運用益は縮小。店舗期末40店計画の『ベルーナ』は通販で買えない独自商品が人気。消費者金融も顧客純増へ転じ、ＰＲ再開し本業補完。
