増益幅縮小、食品は冷食・常温ともに順調。水産の南米サケマス市況は改善。ただ、海外巻き網で漁獲量が想定以下。生産効率向上でも前号から営業増益幅縮小。年金代行返上特益剥落。17年3月期は食品や南米サケマスが堅調。生産効率一段と改善。クロマグロ完全養殖で17年の本格出荷を予定。宮城県塩竃市に建設中の食品工場は16年４月ごろからの本格操業を目指す。上伸、冷凍・常温とも食品順調。だが海外巻き網が不振、営業益小幅増止まり。貸倒引当金特損。17年3月期は食品は順調続く。新工場稼働で供給拡大、国内外で生産効率化進む。水産は市況改善、需要増。海外巻き網も回復。営業益上伸。特損ない。新工場宮城県塩竃市の食品新工場は今春本格稼働、製品多様化に力。焼津でマグロたたき工場を稼働、需要増に対応。拡大、水産は海外での買い付け増、国産魚など取り扱い魚種拡大で復調。冷凍・常温食品も新設の塩釜工場が本格稼働し、順調増。冷蔵倉庫の物流サービス縮小を補う。新工場償却負担こなし営業益上伸。最適化塩釜工場の稼働を機に海外含めた生産拠点の配置見直しなど最適化を追求。同工場は冷食主体に今期生産量5200ｔ目標（最大生産規模１・５万ｔ）。大幅増益、冷凍・常温食品は拡大、塩釜新工場本格稼働が奇与。水産商事はサケ・マスなど魚価が安定、加工品が拡大、米国市場も堅調。冷蔵運搬船から撤退し物流効率化。新工場償却負担増でも営業増益。養殖完全養殖のクロマグロは18年初に初出荷へ、天然種苗の確保にも全力。業務用冷食では、すし向けなど商品群の拡充を図る。9月末基準日で10株を１株に併合。
