反落、化成品、物流は前期並み。食品順調だが、水産振るわず。南米でのサケなど魚価の底打ち見えず、在庫評価損も残り営業減益。株式売却特損減少。配当1円増。17年3月期は水産が改善基調で上向く。ＴＰＰ域内調達品額は15年３月期末で360億円と全海外調達分の半分。発効後は非関税品増え調達に力。水産由来のエキス需要が増加、無添加など製品開発に注力。上向く、水産は南米サケマスが販価下落で苦戦だが、欧州・北米堅調。国内冷食の販価引き上げ奏功、数量も想定超で減益幅縮小。17年3月期は、国内冷食など順調。化成品は医薬原料苦戦でも機能性食品向けが拡大。物流、生産効率上げ営業益上向く。化成品後発品利用促進の影響で医薬原料は足踏みだが原料市場の将来性見込む。18年稼働の鹿島新工場軸に成長性向上へ。反落、水産は南米サケマス養殖が魚価回復で好転。国内の食品も順調。だが北米の水産は生産数量減、市況も悪化。海外食品の原料価格上昇も追い打ち。ファインケミカルも競争厳しく営業益反落。税軽い。改善策北米や欧州の食品事業は量販店など販路開拓と同時に在庫適正化など進め改善急ぐ。機能性表示食品は加工・冷食で15品申請中、食品事業活性化のテコに。営業減益、国内は水産、加工ともに販売堅調、円高による費用減が追い風。が、ファインケミカルは医薬品停滞、原材料価格高も負担。北米・欧州では冷食など加工品市場の競争厳しい。営業減益。税負担軽減。機能性表示食品中性脂肪を下げる効果を訴求した２品種を発売、17品を申請中。北米の加工食品はドラッグストアなど販売チャネル拡大の一方、人員合理化も視野。
