回復、水産食品は千葉県市川市の冷蔵倉庫・加工所の立ち遅れから挽回、稼働率向上、顧客も増加。冷蔵倉庫も入庫・在庫取扱量とも拡大、施設更新費用こなす。償却費減もあり営業益回復。17年3月期は市川倉庫の効率化さらに進み、営業益続伸。豊洲新市場16年9月竣工の新冷蔵倉庫の詳細説明を取引先に開始、利用効率化へ布石。新商材開発など加工所効率化を深化。堅調、冷蔵倉庫、水産食品ともに千葉県市川市の新冷蔵倉庫・加工所の効率化進む。償却費も減少し営業益回復。17年3月期は、市川新拠点の稼働率さらに向上。冷蔵倉庫の手数料収入増。水産食品も新規獲得で拡大。償却費高止まりでも営業増益。市場開拓市川加工新拠点を生かし水産食品で取引先拡大に努力。東京・豊洲に９月竣工の新冷蔵倉庫活用策も早期策定へ。償却増、カニ、エビは数量前期並みでも市況高。加工品も堅調。冷蔵も市川事業所の効率化進み取扱量増える。だが東京・豊洲新市場への移転費用と同市場での新大型冷蔵庫稼働による償却負担重い。営業減益。不正連結子会社社員による着服など不正な行為・会計処理で、13～15年度の決算を過年度修正、子会社のれん減損を含め連結自己資本５・22億円分毀損の影響。費用増、冷蔵倉庫が保管料増、電気代などコスト抑制効く。水産は食材卸堅調、加工品も拡大。加工・冷蔵倉庫で新設の千葉・市川事業所の稼働本格化。が、新設施設償却費負担。豊洲市場移転延期で追加費用が発生なら、表記の営業減益幅は拡大も。改善報告子会社社員による不正行為・会計処理で東証へ改善報告書提出、外部監視体制強化、職務権限明確化等で再発防止。
