反落、主力の野菜種苗はキャベツやタマネギ中心に堅調。農薬も増税後反動減が一段落。だが雪害復興需要一巡で温室関連部材は減少。花き事業も採算悪化見込む。人件費など販管費も増える。営業益反落。証券中部証券金融の貸借担保金代用有価証券適格銘柄に追加。海外の種子関連イベントに担当者派遣し生産委託先確保。サツマイモ等ウイルスフリー種苗を強化。反落、主力の農材事業は農薬が回復。種苗は緑化工事用が低迷だが、キャベツやタマネギが補う。温室関連部材の減少が痛い。花き事業の採算悪化。人件費や販促費増加し営業益反落。17年5月期は農業施設向け資材が回復。農薬続伸で営業利益好転。技術植物工場の普及に備えて、肥料を水に溶かした養液で栽培する技術開発進める。高温に強いレタス種子を開発、発売。採算向上、17年5月期は野菜種子がキャベツなど中心に国内外で伸長。主力の農材事業は農薬が営業強化で続伸。前期不振の農業施設向け資材は底打ち。円高で輸入種子の採算向上。人件費上昇こなし営業増益。暑さに強い温暖化対応で暑さに強い白菜の新品種開発。甘味の強いサツマ芋シルクスイート強化。新卒採用は19人程度予定（前期29人）。5月東証２部から１部に。後退、野菜種子はキャベツ、カボチャが増加。地域特性に合わせた営業奏功し農薬や肥料も続伸。が、業績牽引した雪害復旧需要が前期の第２四半期に収束。円高進み輸入種子の採算改善だが、施設材事業の採算低下が響き営業益後退。記念配落とす。産学官燃料費削減のため福井県や積水化学と地中熱を農業ハウスに利用する実験開始。山口大学と養液生産で共同研究。
