増益幅拡大、小売りは不採算商品の整理継続。国内卸は資材減でも花種子や苗木が堅調。海外卸はニンジンなど好採算の野菜種子が想定超。研究費増を運送や広告の費用減でこなし、前号より営業増益幅拡大。会員通販は16年１月に会員組織リニューアル。年会費値下げ、紙媒体の刷新、電子版の情報拡充で会員増を図る。園芸愛好家が専門家に質問できるアプリ開発。好調、小売りは採算重視で縮小。国内卸は野菜種子が伸び悩むが、好採算の液肥が好調。海外卸は野菜種子、花種子ともに続伸。研究費増加でも営業益好伸。17年5月期もアジア向けにニンジン、トルコギキョウなど伸びる。小売り採算改善し増益続く。会員友の会会員向け月刊誌休刊、園芸情報サイト開設し栽培ノウハウなどを提供。菜食主義者の多いインド市場を強化。連続増益、17年5月期は主力の海外卸はニンジン、ブロッコリー、トルコギキョウなどが続伸。国内卸は野菜種子、苗木が堅調。資材は底打ち。小売りは不採算商品削減。物流費や広告費抑制し連続営業増益。新種耐病性高く厳冬期に作柄安定のブロッコリー新種発売。ファミリーマート、住友化学園芸と共同でサラダ野菜栽培用キットを開発。総菜用の野菜栽培も検討。円高打撃、国内は小売りの不採算商品整理続く。卸売りはブロッコリー、トマト、トルコギキョウなどが拡大。資材は底打ち。海外も野菜種子中心に数量増加だが、円高による採算悪化で営業減益。特配落とす。技術力世界初の無花粉トルコギキョウを開発。大和ハウス系企業と緑化事業で業務提携、20年度に年商10億円目標。耐病性高いレタス3品種投入でシェア拡大へ。
