増収減益、キノコは夏の野菜高騰の追い風受け高単価で推移。だが火災の苫小牧生産停止響く。運搬費増に加え新棟建設に伴う減価償却負担も重い。17年３月期は生産通常化。価格競争厳しいが営業益底入れ。復旧苫小牧センターは敷地内に作業棟新設、16年４月末出荷開始へ。営業黒字化した台湾は当地でのブランド構築進め、中国でのブナシメジ販売許可に備える。復調、暖冬で鍋需要低調。ただ苫小牧生産停止の影響大きく見る会社計画保守的。前号比で減益幅縮小。17年３月期は苫小牧工場火災の影響消える。減価償却負担は重いが、生産効率改善もあり営業益復調。手間いらず富山市八尾町に新工場を建設、包丁などで切る手間を省いたカットシメジの生産を増強。海外では米国の現地法人で非アジア系顧客の新規獲得に注力。独自増額、主力のブナシメジは前期の火災の影響消えて苫小牧の生産が回復。富山新工場も上乗せ。償却負担に加え人件費など販売管理費増重いが、単価低迷を見込む会社計画はやや保守的、営業益好転。強化埼玉・幸手市内に配送拠点建設。17年4月竣工予定、首都圏等への配送強化。福岡・広川工場はエリンギから肉厚感あるヒラタケへ生産品目変更、競争力強化。続落、主力のブナシメジは前期火災の影響あった苫小牧工場の生産が回復。だが、富山新工場などの償却負担なども重く営業利益は続落。営業外で海外子会社への貸付金で為替差損を計上。配当は据え置き。アジアタイに駐在員事務所を開設。同国やベトナム、ミャンマーなど東南アジアの市場調査など強化。国内は霜降り状の模様が特徴の高級ヒラタケが順調で増産へ。
