微増益、鶏肉生産・卸は生協、宅配業者への供給拡大。国産肉への安全志向強く、直販も会員数増加。会員募集など販促費や貿易関連費用増えるがパックセンター効率化進む。営業微増益。17年3月期は生産・卸、直販とも供給拡大。農場もフル稼働。販路拡大ａｕ運営の通販サイトで自社商品の供給開始、知名度向上に力。14年取得の農場がフル生産開始、供給安定に注力。堅調、鶏肉生産・卸は宅配業者や生協からの引き合い強い。直販も増勢。販促費増だが配送効率高まり微増益。17年３月期は国産鶏肉への需要拡大が続く。生産・卸は供給先増。他社通販サイトなどチャネル拡大も寄与。飼料高止まりでも小幅増益。養鶏場探し鶏肉志向強く、14年に続きさらなる養鶏場の確保も視野。自然・健康志向の消費者にアピール、販促活動も強化へ。拡大、主力の鶏肉生産卸は需要底堅い。宅配業者や生協に加え、スーパー等量販ルート拡大。直販は会員数増、通販も増勢。飼料価格上昇一服、工場生産効率向上。販促費、人件費負担重いが連続営業増益。ヨーグルト今春から自社生産を開始、高品質と健康面をアピールし、拡大する乳酸菌市場深耕へ。首都圏高級スーパーなど販路拡大、ネットと絡めた知名度向上図る。やや増額、鶏肉や冷食など生産卸が堅調。直販は会員数増、通販向けも拡大。会員募集など販促費や人件費増をこなす。飼料価格下落で会社側は第２四半期を増額だが、下期上昇見込み慎重。営業益やや増額。輸出冷凍焼き鳥を香港へ出荷開始、安全・安心をアピールし現地高級スーパー軸に販売。無投薬鶏肉の国内生産拠点の拡充を視野、会員数・卸増へ積極対応。
