最高益、主力の鶏肉卸は、新肥育場による増産効果発露で拡大。鶏肉加工も順調。ＫＦＣの外食は順調、一部キャンペーン製品の人気や業務効率化が効く。生産工程での歩留まり率上昇、光熱費や飼料費上昇もこなす。最高益更新が射程に。記念配落とす。供給鶏肉の国内在庫減少で相場に不安定感、供給体制の拡大・効率化に注力。無薬飼育鶏肉の拡大・知名度向上に本腰。最高益、ＫＦＣの外食順調、業務効率化も進む。主力の鶏肉は、卸・加工ともに堅調。健康志向の高まり背景に引き合い強い。製品歩留まり率も向上、飼料費高でもこなす。最高益更新視野。記念配落とす。17年６月期も鶏肉人気続き卸・加工ともに拡大。ブランド化抗生物質無添加飼料で育てたブランド鶏拡大に注力。飼料も直営工場で生産、健康面をアピールして供給拡大へ。最高益更新、主力の鶏肉は卸・加工ともに需要底堅い。外食も順調。飼料高でも生産効率浸透。17年6月期は、消費者の健康志向根強く、鶏肉は堅調。卸も引き合い強く、加工は生産歩留まりなど効率化進む。外食も堅調で最高益連続更新を視野。国産鶏健康・安全性志向強く、自社一貫生産の拡大・効率化に注力。抗生物質無添加飼料で育成した鶏肉の拡大も狙う。連続最高益、外食は順調。主力の鶏肉の相場は供給過剰感で低調継続だが、消費者の健康志向強く数量増。卸も拡大。加工は肥育管理システム拡充し歩留まりなど効率化進む。大型生産設備増強による償却費増をこなし連続最高純益。35円配継続も。自社製品抗生物質飼料を使わず育てた『薩摩ハーブ悠然どり』はじめ自社製品の開発に注力。生産設備など効率化も並行。
