底ばい、輸入イチゴは仕入れ値高を価格に転嫁し粗利改善。種馬鈴薯も国内産の数量確保で堅調。だが、主力の自社イチゴが出荷量不均衡、ブルーベリー、オレンジなど青果も取扱量減少。営業益底ばい。増配。新品種秋以降の出荷量確保できる夏秋イチゴの新品種『ペチカほのか』開発、17年度の本格出荷目指す。15年９月の北関東水害で促成イチゴの市場価格高騰を懸念。低空圏、主力の自社イチゴが暖冬による出荷超で値崩れし、クリスマス需要期に打撃。輸入イチゴの仕入れ値高を価格転嫁、種馬鈴薯堅調も届かず営業益は低空圏。17年6月期は自社イチゴの販路開拓に注力。販路開拓夏秋の自社イチゴは促成期との端境期を埋める多収性品種の導入を検討。冬春イチゴは品質重視で産地見直し。馬鈴薯は利益率高い海外品種の販売強化。低水準、イチゴはクリスマス需要期に値崩れ、年明け一転仕入れ値高痛打。馬鈴薯堅調及ばず。17年６月期は馬鈴薯が続伸。イチゴは夏秋期の自社品種出荷伸ばしても、輸入品の仕入れ値高続く。利益低水準。新品種６月から自社イチゴの新品種『ペチカほのか』を投入、秋以降の出荷量伸ばす。最大消費地に近い千葉、茨城の契約栽培農家育成を継続し、物流費軽減図る。回復、輸入イチゴは数量減。自社イチゴも既存が天候不順の影響受けるが、新品種貢献。前期赤字要因のクリスマスの値崩れ一巡。馬鈴薯も海外品種が堅調。子会社２社の吸収合併で本部経費削減、利益戻る。恵方ロールイチゴ使った『恵方ロール』が人気化。今期もクリスマス、節句に続くハレの日の需要に期待。自社品種『なつみずき』販売開始、夏場の生食市場を開拓。
