上向く、マンション獲得戸数減り、柱のハウスケア苦戦。顧客単価低下も痛手。前号比で営業減益幅は拡大。16年12月期はハウスケアやや改善。ビル管理も新規開拓が進む。のれん償却が消え営業益反発へ。強化マンション開発・管理会社との関係強化、新規開拓に照準。ビル管理は15年７月関連会社の孫会社化で入札機会増加に弾み。不動産事業は物件取得難が続く。反発、ビル管理が入札機会増テコに伸びる。ビル、マンションの不動産も手持ち物件の売却で寄与。柱のハウスケアは中古マンション市場に販路拡大で盛り返す。ただ顧客単価回復鈍く、会社計画下振れ懸念。テコ入れ使用薬剤の改良や施工技術向上でハウスケア事業をテコ入れ。ＣＯ2削減等環境対応の新商材開発にも照準。不動産はデベロッパー主軸の事業変換が課題。減額、官公庁案件厳しく、ビル管理が伸び悩む。主力のハウスケアも新築マンションの獲得戸数減響く。中古市場に販路拡大努力も及ばず。後半、手持ち不動産物件の売却あっても利幅薄く、営業益下振れ。開拓マンション開発・管理会社と関係強化、商業施設、ホテルも視野にハウスケアの新規開拓。小型物件多い不動産は土地やビルなど1棟大型物件仕入れに全力。反発、ビル管理順調。主力のハウスケアは新築マンション獲得戸数減を中古市場拡大で補う。不動産は後半に物件売却も利幅薄い。増益でも会社計画なお下振れ懸念。17年12月期は中古マンション開拓で堅調。課題ハウスケアは商業施設やホテルの新規開拓進めるが、コーティングによる価値向上の見極め課題。施工業務効率化、ＣＯ2削減等環境対応の新商材開発急ぐ。
