連続減益、電力小売りの完全自由化受け売電事業が本格貢献。ただ前期急落した産業向け太陽光設備やメガソーラー工事は市場縮小映して下降線避けられず。育成中の省エネ機器販売もまだ小粒。営業減益続く。転換期太陽光工事主体から省エネ提案に軸足置く経営へ転換図る。売電やＬＥＤ化など組み合わせて自治体や企業に省コスト化を提示。太陽光設備運営管理も強化。主力鈍調、柱の産業向け太陽光設備やメガソーラー工事は市場縮小映して低空飛行。電力小売りの完全自由化を受け育成中の売電事業も本格貢献は先。成長期待の省エネ機器販売もまだ小粒。連続営業減益。急務売電や省エネ提案を事業柱へ育成急ぐ。70超の自治体と協定し地域省エネ化推進。太陽光設備運営管理も受託強化。5月末まで150万株上限に自己株買い。主力鈍い、柱のメガソーラー工事は市場縮小響き先細り。育成中の売電事業も引き合い多いが小粒。連続減益。17年8月期も主力鈍調。ただ発電所建設進み売電収入が３倍増公算、償却負担こなして利益貢献開始。転換期ストックビジネス展開急ぐ。広島県安芸高田市に発電所建設、3月売電開始。ＬＥＤ設置含めた省エネ運営管理受託も積極化。取得した自己株はＭ＆Ａ等充当。緩慢、17年8月期は太陽光運営受託の積み上げ順調。だが主力のメガソーラー工事は市場先細り響き鈍調。発電所建設は進み売電収入3倍増でも利幅薄い。償却負担も増加。営業益底入れだが浮揚感ない。多様化中古の太陽光発電所を買い取り改修して再販する事業を本格化。顧客の固定買い取り制度の認定（売電権利）を転売支援する事業も開始。収益源の多様化急ぐ。
