横ばい、戸建て住宅向け地盤改良工事が復調。ただ、施工外注費増で営業益足踏み。瑕疵補修特損。16年12月期は地盤改良工事の集合住宅向け伸長し、戸建て向けも堅調。外注費増続くが、材料費など圧縮し小反発。訴求不正データ防止に寄与する独自のＧＰＳ式地盤調査システム訴求、需要開拓。ベトナムは住宅建材で大型案件を獲得の一方、河川護岸工事の商業化には要時間。改善、住宅投資の持ち直し受け、柱の戸建て向け地盤改良工事が復調。集合住宅や店舗、介護施設の非戸建て分野も伸ばす。材料・労務費圧縮、外注費削減も進め粗利改善。営業益反発。瑕疵補修特損消える。ベトナム赤字のガラス繊維関連建材の製販事業から撤退。型枠コンクリート建材、護岸工事主体の地盤改良事業は継続。国内は需要見極め、新営業拠点の開設も検討。反発、住宅着工数増で柱の地盤改良工事が上向く。集合住宅、店舗、介護施設の非戸建て向けも伸長。鋼管工法の積極活用で材料・労務費圧縮。外注費削減も進め粗利改善。営業益上伸。瑕疵補修特損消える。見える化独自のＧＰＳ式地盤調査システムへの引き合い活発。データ管理『見える化』で不正・改ざん防止に寄与し改良工事拡大促進。ベトナム建材事業黒字化は先。底打つ、柱の地盤改良工事は住宅着工数増で上向く。集合住宅、店舗軸の非戸建て向け拡大。中規模建物向け工法の稼働率向上、粗利改善進捗。瑕疵補修特損消滅。17年12月期はカンボジアの大型案件が寄与。新会社型枠コンクリ建材事業展開でカンボジアに設立。ベトナムは河川護岸工事で引き合い漸増。不正防止に役立つ独自ＧＰＳ地盤調査システムで改良工事に弾み。
