向上、注文、分譲とも完工期の下期中心に底上げ。断熱材も期央に立ち直り。コスト減効き増益。16年12月期は秋以降の消費増税駆け込み前提に受注尻上がり。分譲テコ入れ、関東拡充、断熱材改善も効く。多様化エネ収支ゼロ住宅、シェアハウスに加え、介護保育の一環で高齢者集合にも進出。土地活用の不動産コンサル本腰で受注を開拓。エリア拡充は関東深耕から。好伸、買収会社が10カ月寄与だが利益貢献少なく、介護も赤字。が、主力の注文住宅が伸び悩み脱し、分譲住宅の伸び続く。消費再増税なら受注一段底上げへ。断熱材の高成長復帰も効く。大幅増益。増配も。Ｍ＆Ａ首都圏商圏の鉄筋コンクリ住宅会社を３月買収。15年3月期年商46億円、2億円弱の営業赤字で、非木造分野を開拓。低コスト経営の不動産仲介会社にも出資。続伸、主力の注文住宅が伸び悩み脱し、分譲住宅は好伸基調を維持。断熱材も高成長に復帰。業務効率化も効く。10カ月分寄与の新規買収会社は利益貢献小、介護の赤字続いても、営業益が続伸。増配濃厚。新形態介護保育併設１号を４月に東京都港区から受託し開設。高齢者向けには自立支援型軸に体調に応じて住み替え可能な５施設をゾーン展開。まず18年に第１号。好調、断熱材が復調。主力の戸建て住宅は注文、分譲とも好伸。介護保育に補助金寄与。子会社再編・統合効果浸透で営業増益上積み。期末増配濃厚。17年12月期は注文・分譲の好伸続く。断熱材伸長も効く。首都圏鉄筋コンクリート住宅のレスコハウスの傘下入りに伴い関東強化に弾み。木造住宅の注文請負建築と並行で土地付き住宅分譲拡充。さらに住宅関連でＭ＆Ａも。
