連続最高益、受注530億円（前期比３％減）計画。国の予算執行に不透明感あるが、高速道路、地方自治体向け中心に好調。補修・耐震など手持ち工事は高水準。受注時採算改善し施工効率化も進む。会社計画過小で営業益増額濃厚。最高益続き連続増配。平準化技能労働者不足は施工の平準化や人員の効率配置で対策図る。大型工事の増加に対応し技術者の採用・育成に注力。最高益、受注530億円（前期比３％減）計画。高速道路向け好調。補修工事など手持ち高水準。受注時採算改善し施工効率化進む。営業益増額濃厚。連続増配。17年6月期は国や地方自治体向け不透明感あるが高速道路の補修など中心に連続最高益。対策高速道路などインフラ老朽化に伴う補修・耐震補強工事の増加にらみ技術者、施工人員の確保と効率配置で対策図る。連続最高益、官公庁の発注減を高速道路補強増加で補う。施工効率化進み粗利率改善、営業益好伸。17年6月期は高速道路などの手持ち工事豊富、国・自治体向け耐震補強工事も底堅い。最高純益連続更新。備えあれば熊本震災を受けて橋梁などの耐震補強工事に前倒し発注機運。補修・補強に使う合成樹脂接着剤と配管部品の子会社7月統合、品質向上と外販強化図る。連続最高益、受注530億円（前期比１％減）計画。高速道路の補修が好調。補正予算成立なら官公庁向け上振れへ。高速道路など軸に手持ち高水準。大型工事の比率さらに上昇、施工効率化進む。人件費増などこなし営業増益。最高益更新、連続増配。還元配当性向の引き上げを今後継続方針。橋梁・床版を短期で打ち替える技術を武器に高速道路の更新需要取り込み図る。
