減額、通信工事に顧客の投資抑制が響く。自治体向けソフト開発の不採算案件で引当金21億円も発生。下期からキャリア向け回復見込むが会社計画なお過大。17年3月期は新周波数帯工事等で通信工事復調。拠点16年度から千葉8拠点の集約着手、3拠点に。東京４拠点も２拠点に集約方針。環境・社会システムは太陽光中心の拡大路線を転換、今後は蓄電池も重点育成。反発、通信工事はモバイル系の受注想定以下。前号より営業減益幅拡大。17年3月期はシンガポール社で100億円上乗せ（のれん償却で利益寄与小）。通信工事モバイル復調と不採算案件一巡で営業益反発。拠点シンガポールのネットワーク設計施工大手を153億円で買収予定、アジアへ橋頭堡。データセンター事業参入、150億円投じ17年末に大阪で専用棟建設。Ｖ字回復、3社連結化で売上約180億円上乗せ、のれん償却で利益貢献10億円程度。主力の通信工事はＫＤＤＩ向け復調。蓄電池システム、電線地中化の工事も伸長。不採算案件の影響消える。利益Ｖ字回復。強化ソフトウエアのトラストシステムを約20億円で買収、手薄な金融分野を強化。土木・電気系の資格取得者数を増員、今期は前期比５倍の500人取得が目標。増益幅縮小、3社連結化で売上約180億円・営業益約10億円上乗せ。だが通信工事は前期末大量完工の反動もあり想定以下。蓄電池事業も出足弱い。前期の不採算の影響消えるが、前号より営業増益幅縮小。データ事業180億円投じ大阪にデータセンター建設。今秋着工、17年度に事業開始。すでに８割の利用者を確保。買収完了したシンガポール社に役員3人派遣。
