上振れ、主力の内装工事が選別受注で粗利改善。清掃・メンテと不動産賃貸は着実。人材派遣・教育研修の事業買収が下期から本格化。人件費増こなし前号より営業益が上振れ。有証売却で純益膨らむ。17年２月期は工事が堅調、買収子会社が通期寄与。中計若手人材育成やＭ＆Ａで18年２月期に売上260億円、営業益10億円を標榜。携帯販売は法人への提案営業を強化。改善、17年2月期は携帯販売が横ばいでも、内装・照明工事が前期から繰り延べもあり堅調。人材派遣は事業買収が通期貢献。清掃・メンテや不動産賃貸は着実。管理部門の効率化が寄与。有証売却特益見込まず。グループ管理経理・総務はじめ管理機能集約した新会社が３月本格稼働。内装工事を中心に若手人材育成目指す『匠プロジェクト』強化。16年2月末に株主優待導入。足踏み、内装・照明工事はパチンコ関連停滞を飲食やアパレル関連の堅調でしのぐ。人手不足背景に人材派遣が堅調。不動産賃貸も着実。が、積極採用による人件費・研修費増、償却負担増が重く営業減益。大株主４位に登場した内装工事最大手の乃村工藝社と協業目指す。16年６月、都内・立川に続き大泉学園にＰＣ・スマホ教室開校。グループの管理業務会社が本稼働。大底、主力の内装・照明工事はパチンコ関連の停滞を堅調な飲食・アパレル関連で補う。人材派遣は４子会社加わり拡充。清掃・メンテや不動産も着実。人件費や償却費が増加するも、営業益は上期が大底。人材派遣前期に新規4子会社加え人材派遣・教育研修事業を第２の柱へ育成。工事は劇場・ホール、ホテル分野深耕。営業開発室の機能強めグループシナジー追求。
