反発弱い、分譲は在庫多く144戸増の275戸。が、注文住宅は期初受注残少なく引き渡し253戸減の7172戸。15年10月本格再開のリフォーム事業加わり、営業増益ながら回復緩慢。減損消え最終黒字。集約15年12月9日期限の株式公開買い付けで、創業社長の長男玉木伸弥氏と次男克弥氏に創業家保有株を実質集約。建材の国産比率高め、高品質を訴求して拡販。減額、注文住宅7172戸（前期比３％減）計画は、期末に16年度分の受注押し込むも未達懸念。リフォーム奮闘及ばず。前号比で増益幅縮小。金融収支悪化だが減損特損減る。17年５月期は期初受注残多くないが、消費増税前の駆け込み需要前提に復調。参入従来の当社価格帯より約２倍高い中高級住宅に参入、17年5月期からの収益化目指す。5年内に売上高50億円目標。戻り歩調、17年5月期は期初受注残少ないが、マイナス金利効果で春先から盛り返す。注文住宅引き渡し漸増。労務費上昇を工期短縮などで補う。営業益戻り歩調。展示場の移転、改装などに伴う減損特損減る。総合不動産業への一歩3月、羽田空港近郊に当社国内初となるビジネスホテルを開業。ハワイで不動産開発、インドで合弁による戸建て建築事業など多角化も企図。反発鈍い、注文住宅は前期比13％増の7311戸引き渡し計画。期間限定の格安商品など品ぞろえ拡充効く。だが、受注の戻り鈍く会社営業益計画は過大。減損特損減る。増配で配当性向10割超の大盤振る舞いに。準備中3000万～4000万円台の戸建て高額商品を開発中。遊休ビル活用狙い、羽田に続く２棟目として博多駅近の保有ビルをビジネスホテルに建て替え企図。
