大幅減益、注文住宅757戸（前期674戸）、マンション708戸（同472戸）といずれも期初計画から後退。新規物件の販売増から経費増が先行。前期の用地販売見込まず営業大幅減益。17年3月期はマンションの引き渡し増で営業利益底打ちに。強化大阪で展開中の託児所やデイサービス併設マンションを首都圏でも強化。リノベーションで老朽社宅の取得に注力。急回復、注文住宅、マンションとも戸数増勢。が、一部に値引きがあるほか販売経費増で営業大幅減益に。17年３月期は注文住宅は横ばいだが、マンションは９月の『サンフォーリーフタウン桜ノ宮』（287戸）軸に計上戸数急拡大。営業利益は急回復。注力老健施設や相続税対策向け中心に賃貸福祉住宅の受注強化。桜ノ宮、宝塚サイズの大規模住宅案件に引き続き注力。大幅黒字化、前期東京地区で苦戦した住宅は販売促進策の寄与もあり1011戸（前期715戸）見込む。マンションも契約率の高い大型案件に加え一棟売り物件が上乗せで908戸（同530戸）。資材費、労務費など高止まりでも大幅な営業黒字化。注力マンションは託児所やリハビリ施設などの付属型に注力。住宅は中古住宅分野での耐震診断やリフォーム需要深耕。急回復、主力の住宅販売は東京地区の物件は低調続く。だが、アパートなどの上乗せ貢献で1011戸（前期715戸）見込む。マンションも９月以降、大型物件の引き渡し開始で908戸（同530戸）。資材費、労務費は高止まりだが営業益は急回復。強化人員配置加速し、相続税対策に適合したアパート建設に注力。リニューアル流通部新設し中古住宅の改築販売強化。
