過大感、下期も先物投資（上期１・６億円の営業益）拡大するが、白金市況の急落痛い。中古機械は顧客の新品シフトが誤算。宝飾店の黒字化見込んでも、会社数字に過大感。17年3月期も貴金属市況に振られる。展開難溶媒抽出法の回収は宝飾品が中心、電子部品は視野外。千葉・神奈川のリフォーム、戸建て販売も資金不足がネックに。16年度以降も旧鉱山管理費1億円の負担。連続赤字、地金転売で大幅増収でも収支逆ザヤ。機械の在庫評価損も。足元、金市況上向くが通期赤字。17年３月期は市況回復続けば貴金属回収増える。ただ投資意欲薄く中古工作機は低空飛行。不動産も物件難。先物投資依存続く。3期連続赤字懸念。苦境不動産含め銀行取引復活の展望ない。2年前の高崎以降、機械の新店ゼロ。貴金属は香港に出張販売、見本市も積極化。先物投資依存、金市況回復続けば貴金属リサイクル回収増え地金販売も伸長。ただ宝飾事業は中国顧客向け低調。中古工作機販売は回復鈍く在庫増も重荷に。不動産は物件不足続く。先物投資依存が大きく、会社計画利益は過大。営業黒字小幅程度か。金市況頼み貴金属リサイクルはプラチナほぼ停止し金の回収・精錬に特化。利益を左右する金先物投資は安定運用を徹底。黒字化、宝飾事業低調。中古工作機械販売も回復鈍く在庫増も負担。ただ金市況回復で貴金属リサイクル回収増え地金販売伸長。不動産販売も上期は想定超。下期は苦戦、先物投資への依存大きく会社計画過大ながら、前号予想より営業黒字化幅は拡大。不動産リノベーション物件など複数売却し在庫ほぼ払底。宝飾の銀座店9月30日移転しテコ入れ。先物投資は安定運用方針。
