経常益横ばい、新素材は大口失注痛い。採石は公共投資予算縮小で低調。柱の石炭販売も好採算の中継業務減少で利益低下。営業益は前号から減額。ただ営業外に豪炭鉱会社株の受取配当金。17年3月期は石炭など本業回復弱い。訴訟関連特益消える。難渋石炭価格低迷など本業めぐる環境悪への有効対策見えず。じん肺罹患訴訟裁判3件（損害賠償請求合計15億円）継続。漸減、柱の石炭販売が中継業務減り低調。新素材や採石も苦戦。会社計画線の営業減益に。訴訟関連特益。17年3月期は新素材や採石の需要増期待薄。石炭販売も取扱量回復弱い。新設備費用もあり営業益漸減。営業外に海外受取配当金なお計上か。大型投資12億円弱投じ愛媛・松山に貯炭能力10万ｔの石炭中継基地建設。用地取得済み、付帯設備入れ17年４月稼働予定。低水準、新素材はスマホ向け等需要落ち込み一服も伸び弱い。砕石も公共工事向け出荷増は期待薄。柱の石炭輸入は国際的需給まだ緩く価格やや軟調も、数量は下期にかけやや持ち直し利益横ばい。営業外に豪ワンボ社からの受取配当金。税負担僅少。中継基地５カ所目の愛媛・松山は17年春稼働、貯炭能力17％増強。意思決定迅速化へ砕石、新素材をグループ内で分割再編。低調、新素材は回復鈍い。砕石も公共工事増えず横ばい止まり。通期で単価低下続く柱の石炭販売は、下期の数量回復と好採算の中継業務取り扱い堅調で利益は横ばい。営業外の豪ワンボ社からの受取配当金減少、弁護士費用戻り特益消え純益続落。整理石炭運搬撤退しシナジーない海運会社の全保有株を譲渡、持分適用から外す。愛媛・松山港外の中継基地建設を計画。
