減益幅縮小、石灰石は鉄鋼、セメント向け数量減も、燃料安が下支え。銅精鉱、銅精錬が市況悪化で反落。ただ精錬の買鉱条件改善は想定超。精錬所火災で下期減産、復旧費用もあり減益だが会社計画は超過。17年3月期は石灰石が鉄鋼向けなど回復。目標チリの新銅山の経済性評価を継続、20年生産開始目標。７カ所目の太陽光発電所約2メガワットを釜石で16年度稼働計画。微増益、石灰石は数量伸び悩むが、燃料安が効く。銅精鉱、銅精錬が市況悪化で反落。減益だが会社計画は超過。17年3月期は石灰石が鉄鋼、セメント向けなど徐々に回復。燃料安も引き続き貢献。銅精鉱、銅精錬は市況底ばい想定。営業益は微増程度。稼働７カ所目の太陽光発電所約2メガワットを岩手・釜石で16年度上期に稼働計画。チリの新銅山は早ければ20年の生産開始へ。大幅減益、石灰石は鉄鋼・セメント向け軟調。銅精鉱、銅精錬は市況低迷と円高で採算悪化（1ドル10円円高で約4億円減益）。機械堅調も、不動産は一過性の売却益消え下降。鉱床探査費用も増加。配当は維持。延期開発完了したチリのソル・ナシエンテ銅山（年産25万ｔ）は銅価低迷で操業開始は未定。より大規模なアルケロス銅山は今期中にも経済性評価経て開発着手。営業減益、石灰石は鉄鋼向けなど減少。銅精鉱・精錬は販価下落で採算悪化。不動産は一過性の売却益消え下降。鉱床探査費も増加。税効果で最終カサ上げ。配当維持。再生エネ遊休社有地を活用した７カ所目の太陽光発電所（約2メガワット）を16年12月に運転開始、累計容量は約12メガワットへ。海外では銅に加え、すずや石灰石の鉱床探査を推進。16年9月末に10株を１株に株式併合。
