上振れ、単価、豪ドル安の想定超過で豪州石炭生産上振れ。飲料ストローは需要深耕、施設運営は受託拡大が寄与。下期に買収子会社収益が上乗せ。増益幅拡大。営業外に為替差益計上。17年3月期は柱の石炭需要停滞で買収子会社の通年寄与止まり。買収戦略紳士服等製販の花菱縫製（年商45億円、営業益４億円）を10月買収。収益源多様化へ利益安定事業の買収戦略継続。小反落、豪州の石炭生産は操業コスト減等で利益伸長。衣料製販買収が下期貢献。営業益上振れ。資産売却特益。17年3月期は柱の石炭事業が数量減止まっても、価格続落による収益下押し懸念。衣料製販の買収が通期フル寄与も及ばず利益小幅反落。子会社紳士服等製販の花菱は出店で手薄な静岡以西の市場開拓。石炭事業は環境悪下での収益安定化狙いＭ＆Ａ戦略推進。反落、世界的な需給改善の遅れで石炭輸入販売が数量続落、利益漸減。収益柱の豪リデル炭鉱など石炭生産も一般炭など価格軟調響き小幅赤字転落。買収で規模拡大の飲食ストロー、衣料製販など非石炭事業の安定成長も及ばず。営業黒字は急縮小。豪ミモザＪＯＧＭＥＣに保有権益42％弱中17％程度取得オプション供与、石炭探鉱で提携。Ｍ＆Ａで非石炭事業拡大推進。大幅減益、前期買収の衣料製販は良好に通期寄与、飲食ストローや施設管理も堅調。ただ、石炭の輸入販売は数量減、利益も漸減。利益柱の石炭生産は数量が後半盛り返すも、資源需給の本格調整まだ先で単価低下に伴い利益が落下。営業益は反落。衣料製販手薄の西日本強化へ来期に福岡出店計画、東京・銀座出店は来３月予定。9月末基準日で10株を１株に株式併合。
