一段安、中東の油田権益取得で原油生産量が大幅増。が、期央から原油一段安で、販価なお下落。操業コストや探鉱費の抑制も及ばず。前号比で営業益減額。17年3月期はコスト競争力高い権益での生産減退。遅延イクシスは輸送パイプライン敷設完了。ただ、沖合設備の工期遅延で完工が16年末から17年７～９月に後ろ倒し。生産能力は50万ｔ増強し年産890万ｔに。続落、原油生産量増だが、油価再下落痛く前号より減益幅拡大。期末に減損計上なら表記より純利益下振れ。17年3月期は探鉱・操業費用圧縮進むが、1バレル40ドル（前期47ドル）前提に、営業益続落。安定配当。減損懸念期末に上流権益の再評価を実施、アフリカの鉱区などが俎上。17年末権益期限のインドネシア・マハカム沖鉱区は、18年以降の更新へ向け基本合意書締結。原油安、原油の販売数量増だが、インドネシア権益など天然ガスが生産減退。円高逆風、北海ブレント1バレル45ドル（前期48ドル）前提に販売価格下落が痛い。開発・探鉱投資抑制も及ばず、営業益続落。減損は一巡。不測の事態現地政府がインドネシア・アバディＬＮＧの開発計画再検討を通知。洋上から陸上ＬＮＧに変更要請だが、応じれば開発コスト膨張は不可避。協議を継続。減益幅縮小、円高進行、北海ブレント1バレル45・５ドル（前期48ドル）前提に油ガス価格下落が痛打。ただ、中東の原油権益がフル寄与。探鉱投資抑制。油価も期初想定をやや上回り、前号比で営業減益幅縮小。減損一巡。進捗イクシスＬＮＧは17年夏の完工へ進捗約87％（6月時点）。カザフのカシャガン油田は年内の生産再開目標。三菱重工業とＩｏＴ活用の操業効率化を共同検討。
