沈む、大型リグの長期修繕なく上期改善。だが、原油安で日割作業料率が急落。下期の掘削日数が想定下回るうえ、一部補償金請求も翌期に期ずれ。赤字に沈む。17年３月期はコスト削減進めるが、低稼働痛い。イラン経済制裁解除なら、16年に受注再開も。新リグ２基が建造遅れだが、市況鑑み急がず。念願の大水深リグは長期受注確保条件に、引き続き16年度建造着手予定。赤字拡大、油ガス市況の暴落で石油会社の開発意欲冷え込む。下期は仕事が急減、固定費負担重く通期でも赤字転落。17年3月期は年間を通じてリグ設備の操業度下がる。作業日当単価も急落し、赤字幅膨らむ。対応策民間石油メジャーの開発投資急減。中東・国営石油会社と複数基での長期契約締結に奔走。運用受託の科学掘削船『ちきゅう』はメタハイ事前掘削作業を受注。苦境、油価低迷で石油開発各社の探鉱・開発計画が一段細る。リグ設備の稼働率悪化に加え、作業日当単価の下落痛い。外国人クルー人件費、修繕費など経費削減進めるが及ばず。営業赤字拡大。無配転落も。延期市場環境厳しく、建造中の新リグ2基（17年１月完成予定）の引き取り延期を検討。実績豊富な中東・東南アに加え、北極海・高緯度海域での受注活動広げる。赤字拡大、原油安で石油開発各社の探鉱・開発投資が低水準。作業日当単価の下落に加え、リグ設備の受注活動が想定以上に難航。新リグ２基の建造延期で進捗管理業務の対価計上が期ずれ。営業赤字の幅拡大。重点受注中東・東南アの複数国で契約交渉に全力。極東は海氷後退する来年春以降狙う。運用受託の『ちきゅう』は昨年に続きインド洋のメタハイ掘削調査に照準。
