下振れ、イラクの油田増産で生産量拡大。だが、原油・ビチューメン価格の下落が想定超。海外探鉱費も増加し営業益減額。カナダドル安で為替評価差損69億円見込む。17年３月期は１バレル50ドル前提、探鉱費減少。拡張相馬ＬＮＧ基地は15年10月接続パイプライン着工、18年３月の操業開始へ着々。英領北海シーガル鉱区の評価井掘削で産出試験成功、引き続き評価作業を継続。続落、イラクの油田生産増も、油価再下落が痛打。持分サハリン悪化にカナダドル安で為替差損膨らむ。17年３月期は油・ガスの販売量横ばい。海外探鉱費の削減進む。が、原油安が通期影響し、営業益続落。忍耐カナダＬＮＧは環境アセスの承認待ち。イラクのガラフ油田も本格生産に要時間。16年度原油は１バレル40ドル前提（前期51ドル）、1ドル下落で約５億円の減益要因。ゼロ圏、天然ガス小幅増だが、国内外の原油販売量減少が響く。油価低迷が通期重しに。会社計画は１ドル115円前提とやや強気。探鉱費や本部経費削減進むが、営業益ゼロ圏。為替差損益見込まず。減損一巡。選択集中油価下落受け、カナダ・ＤＥＭＯ地域の超重質油の生産休止。競争力高い隣接鉱区の拡張開発は17年開始で不変。インドネシア・アチェ地域のガス権益売却。通期赤字転落、イラクのガラフ油田の出荷期ずれあり販売数量は増。だが円高での単価下落が想定超（表記は下半期に原油1バレル50ドル、1ドル105円前提）。経費削減も及ばず、通期でも営業赤字転落へ減額。持分損益悪化でも為替差益膨張。減損一巡。地熱開発掘削北海道・武佐岳で３本目となる井戸の掘削を７月末に開始。有望なら事業化に向けて仮噴気試験の実施へ。
