低水準、太陽光発電設備施工は仕掛かり案件進捗。省エネ支援は新規営業停止し経費抑制。前期赤字膨らんだバイオガス工場施工ない。ただ、営業黒字化しても低水準。17年３月期は太陽光が後半ピークアウト。協業シンガポール社と太陽光発電設備施工での提携に向けた基本合意書締結。今後、試験的事業実施。前期営業赤字で継続前提に疑義注記。解消は黒字化が前提。低迷、太陽光設備施工の完工集中。赤字原因のバイオガス工場施工ない。ただ、会社目標の営業黒字化は微妙。17年３月期も太陽光関連が主導。が、買い取り価格引き下げなど環境厳しい。利益低水準続く。新事業シンガポール社と太陽光発電施工で基本合意も実現に時間。バイオマス原料輸入は16年度具体化狙う。疑義注記。2月時価総額10億円割れで上場廃止基準抵触。黒字維持、太陽光発電は量を追わず工事採算確保を優先。省エネ支援も営業費用かけずに案件を消化。下期はバイオマス燃料の輸入販売が上乗せ。営業黒字維持。営業外の工事中止に伴う費用支払い収入ない。注記解消前期の黒字化を踏まえ、継続疑義注記が解消。一方、２月に時価総額が10億円未満となり上場廃止懸念が浮上。回避には11月末までに10億円回復が必要。黒字確保、省エネ支援は極力費用かけずに案件消化。太陽光発電は工事採算確保を最優先。下期はバイオマス燃料の輸入販売が加わる。営業黒字確保。営業外の工事中止に伴う費用支払い収入はほとんどない。猶予期間時価総額減少から上場廃止の猶予期間中。回避には11月末までに10億円回復が必要。バイオマス燃料調達先多様化で大分の企業と提携。農業など協力拡大も。
