減益幅縮小、ビルメンテは新規開拓でも競争厳しく小幅赤字。新事業のリユース・リサイクル着実増も小規模。ただ柱の切断・穿孔工事は震災復興関係が減少でも、老朽化の高速道路補修、橋脚補修工事など想定超。労務費増で営業減益も高水準維持。拠点増加汚泥中間処理事業は神奈川県茅ヶ崎営業所内に続き、千葉営業所内にもプラント設置の許可申請へ。栃木も検討か。一転増益、ビルメンテは顧客開拓で小幅黒字化。リユース・リサイクルはＯＡなど着実増。柱の切断・穿孔工事は高速道路、橋脚補修工事など想定超。労務費増こなし営業益上振れ。17年６月期はダム含む発電施設関連が増加、切断・穿孔工事が順調増。開拓リユース・リサイクルは中古スマホも対象へ。汚泥中間処理は神奈川に続き、千葉でも参入準備。埼玉でも検討か。最高益、リユース・リサイクルは上向き。柱の切断・穿孔工事は高速道路耐震補修など堅調。労務費増こなす。17年６月期は切断・穿孔工事は橋脚補修工事が増加。東京五輪関係工事も寄与。ビルメンテは受注体制整備が効き黒字定着。連続で最高益。新事業リユース・リサイクルはＰＣからタブレットへのシフト奏功。汚泥中間処理は神奈川に続き千葉・稲毛で7月始動。反落、リユース・リサイクルは収益安定化で底堅い。ビルメンテも採算重視の受注徹底で黒字転換。が、柱の切断・穿孔工事で採算よい高速道路補修工事や橋梁補修工事が減少。震災復興関連の港湾事業なども需要一巡。人件費増も響き営業減益。拡充千葉の汚泥中間処理事業が本格稼働、埼玉、札幌でも参入か。ビルメンテは新規顧客開拓と稼働体制見直しを強化。
