増益基調、受注は高水準。工場や官公庁発注の集合住宅伸びる。太陽光発電も堅調。住宅子会社の復調効き施工効率も改善。営業増益。16年12月期は譲受事業が上乗せ。採算重視の受注姿勢貫き償却増加を吸収。事業譲り受け16年１月付で下村建設（大阪）から建設事業譲受。一般ビルの補修事業に強く、大阪地区の補修案件深耕。フロート式太陽光発電への引き合い活発化。利益反落、繰り越し高水準。施工能力限界で新規受注は抑制。施工進めるが人手不足で完工横ばい。前期の好採算の大型案件なくなり工事採算低下。営業益反落。建設事業譲受に伴うのれん償却負担増。増配。引き合い前期投入のフロート式太陽光発電設備が溜め池の多い瀬戸内地域で引き合い活発化。兵庫・姫路の給食センターを共同受注。総額22・5億円、単独分17億円。反落、施工能力限界で受注抑制。工事の消化進めるが人手不足で完工横ばい。好採算の大型案件がなくなり工事採算低下。建設事業譲受に伴いのれん償却増も重荷。営業益反落だが会社計画やや慎重。増配。大型受注大阪市内で投資用マンション１棟を10億円で単独受注。来期完成予定。第1四半期不調のセキスイハイム山陽が回復傾向。４月に大阪支店を市内で移転。独自増額、建設部門は１月の建設事業譲受により大手ゼネコン発注の好採算案件が想定超。住宅が上期低調でも下期挽回期す。設備工事も好採算増。償却負担増を吸収し前号の営業減益予想が一転増益に。17年12月期は採算重視で新規受注を積み増す。お色直し好採算の大型改修工事の獲得に注力。兵庫県内で大型郵便局の設備改修工事や大阪の大手ホテル改修工事を受注。
