上振れ、単体受注3700億円（前期比７％減）計画だが増額も。不採算案件消え、豊富な手持ち工事を順調消化。土木の粗利率が大幅改善。建築も改善続く。営業益大幅増額。連続増配。17年3月期は高水準の手持ち工事消化、労務費高こなし営業増益。海外ラオスのビエンチャン国際空港ターミナル拡張工事を受注、完成は18年５月。大深度トンネルでリニア関連受注狙う。続伸、単体受注3700億円と前期比微減。土木の粗利率大幅改善。会社計画営業益過小。17年3月期は豊富な手持ち工事消化、不採算工事消え建築軸に粗利率向上。労務費高こなし営業益続伸。連続増配も。高評価建築物対象に原材料調達から廃棄リサイクルまでＣＯ2排出量『見える化』実現。環境対応推進。ラオス国際空港ターミナル工事は昨年12月着工、完成18年5月。連続増配、単体受注は3900億円（前期比７・６％増）計画。手持ち工事は土木、建築とも高水準。前期あった好採算の土木大型案件の剥落が重く営業益反落。ただ建築の粗利率に改善余地、会社計画は慎重。研修施設つくばの技術研究所内に宿泊研修施設が６月完成。新入社員などの人材育成拠点として積極活用。宮城県の姥ヶ懐トンネル工事ＪＶ受注、18年3月完成予定。小反落、土木大型案件など軸に単体受注3900億円（前期比７・６％減）。建築・土木とも手持ち豊富。前期の好採算工事剥落で営業減益も、通期で大型土木案件が寄与。建築の粗利率改善、前号より減益幅やや縮む。下期の労務費高見込む会社計画は慎重。品川駅リニア中央新幹線の品川駅新設工事（非開削工区）を受注。工期は21年６月まで。東京外環道関連工事の受注も狙う。
