急伸、単体受注は2500億円（前期比25％減）だが再増額も。渋谷再開発、官公庁向け土木など豊富な手持ち工事消化で完工増。粗利率も改善進む。増額で営業益大幅続伸。中間配、通期増配も。17年３月期完工増と採算改善続き連続営業増益。初年度達成今年度開始の中期計画は初年度で利益目標を達成し見直し。渋谷再開発は大型ビルの周辺工事も追加受注狙う。連続最高益、渋谷再開発、官公庁向け土木など豊富な手持ち工事を消化。粗利率改善。増額で営業益大幅続伸。連続増配。17年3月期も受注環境良好続く。採算重視を継続。渋谷再開発軸に手持ち工事は高水準。建築、土木ともに粗利率改善。連続最高益。受注北海道新幹線延伸で野田追トンネル南工区をＪＶ受注。仙台空港の運営権売却先に当社含む企業グループが決定。反落、採算重視で単体受注2600億円（前期比12・４％減）と抑制。土木、建築とも手持ち工事高水準。渋谷再開発など大型案件の利益貢献は来期以降に。労務費高、前期の好採算建築工事剥落し利益反落。効率化五輪後見据え、設計・施工から維持管理までのデータ収集や分析にＩＣＴ活用を加速。積極的に経営資源投入。バングラデシュで日本企業初の鉄道工事受注。減益小幅、単体受注は2600億円（前期比12・４％減）と抑制。渋谷再開発や大型土木など手持ち工事の消化に注力。採算重視の受注で粗利率改善。下期の労務費高見込む会社計画は保守的。営業減益幅縮小。渋谷渋谷再開発は最大規模の駅街区東棟が19年９月、南街区プロジェクト18年７月竣工へ。来期以降の売上と利益を押し上げ。渋谷区庁舎・公会堂の建て替え受注。
