減益懸念、電気通信工事はＫＤＤＩやソフトバンクの投資抑制が打撃。下期から好採算のＮＴＴ移動体向け復調し持ち直すが会社計画営業益に未達懸念。17年3月期は新周波数帯工事や老朽設備更新が寄与。自己株497万株15年11月消却に続き16年３月末までに上限250万株・30億円取得。太陽光工事は16年度で需要頭打ち見込み、上下水道などインフラ向け営業照準。復調、固定系は堅調だがモバイルが想定以下。好採算工事も少なく粗利悪化。会社営業益下振れ。17年３月期の電気通信工事はＬＴＥ関係の施工増でモバイル復調。農業土木など社会システムも伸び増益。電力事業太陽光発電所の運営事業（ＩＰＰ）は中期的に現在の約２・５倍の64・5メガワットまで設備拡充。自社電源を生かし家庭用電力小売りにも16年度参入予定。反発、東京舗装工業買収で上乗せ（売上142億円、営業益7億円）。通信事業者向け工事は苦戦。ただ太陽光工事や上下水道設備など社会システムが伸びる。新規分野の営業費用をこなし増益。増配。買収土木工事の東京舗装工業を37億円相当の株式交換で買収。地中電線工事などの施工体制強化を狙う。新事業の電力小売りは今後２年で１万件の契約目指す。改善、東京舗装工業買収が寄与（売上142億円。営業益7億円）。通信工事は太陽光や上下水道など新分野が増勢。ＮＴＴ向けも固定系、移動系とも堅調。新規事業での営業費用増こなし営業益回復。増配。ＩＴ事業つうけんを通じて北海道のシステム開発会社を子会社化。医療系、組み込み系のノウハウ取り込み。小型風力発電設備の輸入販売、建設、保守事業に参入。
