低水準、注文住宅は単価上昇の反面、受注回復遅れ、引き渡し7460戸計画は下振れ濃厚。2工場閉鎖などコスト削減でも補えず、営業益低水準。構造改革で特損見込む。17年３月期も注文住宅の回復厳しい。新事業住宅着工減で新事業模索。マンション本格化へ、Ｍ＆Ａも視野に数年で年間引き渡し300戸超狙う。16年4月、ミサワホーム東海を吸収合併し直販化加速。固定費削減、主力の注文住宅は期末に踏ん張るも、引き渡し7460戸（前期比０・６％減）は未達。営業益低水準。17年3月期は消費増税前の駆け込み需要前提。販社再編による固定費圧縮効き、営業益底打ち。構造改革特損減る。創立50周年記念配か。圧縮ミサワホーム東海に続き関西でも販社吸収を視野。間接業務スリム化し人員を配転、リフォーム事業などの強化図る。マンション牽引、主力の注文住宅は期初受注残少ないが、春先に盛り返し横ばい圏まで戻す。マンション引き渡しが増え落ち込み補う。営業益戻り歩調。繰延税金資産取り崩しなく、工場再編など構造改革特損積み増す。創業50周年記念配は微妙か。瀬踏み全旅連と連携しＢｔｏＢリフォーム事業の瀬踏み。オーストラリアで施工や販売を試行錯誤、本格参入の方法を模索。低水準、マンション引き渡しが大きく貢献。だが、主力の注文住宅は受注から着工まで長期化、つれて引き渡しも遅れぎみ。春先以降の受注ももたつく。販促費等抑制及ばず営業益戻り鈍い。繰延税金資産取り崩しなく、構造改革進め特損膨らむ。非住宅にも力千葉県浦安市に続き、長野県でも病院を軸とした複合施設を総合監修。ビル営繕修理が得意な企業を買収。
