持ち直す、受注は前期の大型案件なく落ち込むが、豊富な受注残を順調に消化。採算も改善。後半に人員削減効果。利益は会社計画並みに増額。復配。17年3月期は光通信（ＦＴＴＨ）への投資順調。利益回復歩調。構造改革高速通信システム需要に対応したＦＴＴＨ強化へ開発・営業体制の見直し急ぐ。旧システムは少量生産・適正人員化へ。60人の希望退職実施（15年11月末期限）。改革効果、機器販売好調だが主力の光通信（ＦＴＴＨ）案件来期ずれ込みで営業益下振れ。希望退職特損で最終赤字。無配。17年3月期は光通信がずれ込み分もあり復調だが回復力弱い。人員削減フル寄与や拠点統廃合など改革効果で利益回復歩調。復配も。大手術高速インターネット事業にシフト促進。集中購買、既存生産品見直し、海外生産の国内集約等大規模な再構築推進。合理化効果、光通信（ＦＴＴＨ）、既存システムとも顧客ケーブルテレビ局の投資様子見で回復鈍い。ただ、前期実施した人員削減が通期寄与するほか、拠点統廃合効果も発現。営業益は大幅改善。6円配実施。対抗製品通信各社の光通信攻勢に対抗し高速インターネット関連システム投入や既存システムの高度化推進。海外生産撤退検討や国内営業所統廃合の構造改革続行。構造改革効果、光通信（ＦＴＴＨ）、既存システムともケーブルテレビ局の投資抑制で受注回復鈍い。ただ大型受注案件消化で売上小幅増加。人員削減効果や営業拠点統廃合で営業利益大幅改善。６円の復配。事業再構築中国工場の国内移転、外注体制の見直しや国内営業所の統廃合など事業構造改革を積極推進。高速インターネット関連分野に対応できる体制を構築ヘ。
