反落、橋梁土木の受注200億円計画（前期170億円）は上振れ余地。高速道路の補修や大型案件が増える。耐震補強部材も好調。繰り越し工事が進捗し完工増だが粗利率の低い案件多く、営業益反落。17年3月期は施工繁忙続き利益回復傾向。大型案件中国自動車道でＲＣ床版からＰＣ床版への張り替え補修工事を単独受注。総額11億円。17年3月期に収益寄与へ。上向く、橋梁土木受注200億円（前期170億円）。高速道など増。施工は高水準だが低採算。前号より営業益反落幅拡大。17年3月期は手持ち受注が潤沢。施工は繁忙。耐震補強部材に減少懸念あるが、好採算案件の増加が寄与。営業益上向く。大型受注15年12月に東海北陸道・岐阜県内の高架橋工事約15億円を単独受注。工期２年３カ月。補修・補強に引き続き注力。急反発、手持ち工事潤沢。新規受注も積み上がり、橋梁土木受注250億～270億円（前期220億円）。大型案件軸に好採算案件が増加。施工効率も改善し営業益急反発。1部指定替えで上期末に記念配1円。大型案件３月に国交省発注の新潟県糸魚川市の歌高架橋を受注。単独で17・5億円。来期完工。狭隘地で施工可能な橋脚基礎の耐震補強工法を訴求、引き合い活発化。急反発、橋梁土木受注250億～270億円（前期220億円）に拡大。手持ち豊富で施工も進捗し完工増。受注時の選別効き好採算案件が増加。施工管理徹底し営業益急反発。上期末に１部指定替え記念配。資金調達９月に新株発行と自己株処分で上限11・７億円（概算）を調達。生産力拡大のための設備投資に充当。9月末基準日で１株を２株に分割。株主優待も拡充。
