浮上、住宅金利優遇策や省エネポイント制が効き戸建てが出足の苦戦を脱出。山陽３県の福祉施設3棟終盤完工。広島駅前の分譲マンション販促費も想定以下で、営業益会社想定内に戻る。税負担減。17年3月期は広島の同マンションが終盤上乗せ。分譲広島駅前マンション（当社収入50億円超）は９割以上成約。岡山、倉敷でも分譲マンション建設中、来期引き渡し。上伸、賃貸用アパートの請負堅調だが戸建住宅が失速。中古住宅再生や福祉施設2棟完工も及ばず。17年３月期は住宅金利引き下げ追い風。消費再増税駆け込み前提に戸建住宅堅調。広島駅前再開発マンションも終盤に50億円強上乗せ。営業益上伸。福祉18年3月期の駆け込み反動減対策で中国５県の福祉施設の受注取り込み急ぐ。中古再生も営業員増で市場掘り起こし。大型案件、住宅請負、分譲は横ばい。ただ広島駅前で進めてきた再開発関連の大型物件ほか岡山、倉敷、松江の分譲マンション引き渡しで計90億円上乗せ。同マンション広告中心に販促費軽減。営業益大幅拡大。展開強化分譲マンションは17年３月期実績テコに中国５県で候補地物色中。福祉施設案件も受注取り込む。中古住宅再生は自社物件中心にパネル工法訴求して深耕。拡大、戸建てや建て売り分譲底ばい。リフォームも低水準だが、広島駅前再開発関連の分譲マンションや松江、倉敷、岡山に建設の物件引き渡しで計90億円上乗せ。マンション販促の広告費軽減。営業大幅増益。開発分譲マンションは人口集中の岡山、広島両県南中心に引き続き開発推進。競合激化の中古住宅再生は住み替えや処分意思の自社物件顧客を中心に掘り起こす。
