微増益、手持ち工事潤沢で施工繁忙。消化進み完工増。大型案件も寄与。原価管理徹底や人員の効率配置で採算改善。会社計画慎重。増益維持。17年3月期は物流効率化進め配管材の部門黒字定着。施工高水準。受注大手精密機器メーカーの福島、青森両工場の空調システム工事を受注。16年度オープンの神奈川・湘南地区の大手不動産系大型ＳＣの設備工事受注、今秋着工。横ばい圏、施工進捗し完工増だが下期に受注減速傾向。原価管理徹底で減益幅小幅。17年3月期は配管材は品ぞろえ拡充が効き数量拡大、新物流拠点軌道化で採算も改善。ただ工事受注に減少懸念。営業益横ばい圏。中期ビジョン３～５年以内に連結売上高250億円、ＲＯＥ８％達成が目標。社員教育による人材育成で競争力を強化。配管材は取扱アイテム数増・販路拡大に注力。小反落、手持ち工事潤沢。新規受注も再開発案件中心に積み上がる。ただ施工繁忙で完工横ばい。好採算の補修案件減少が響き採算低下。配管材が物流効率化で下期黒字化でも追いつかず。営業益は小反落。大型工事大型案件の施工進捗に伴い施工管理を一層徹底。６月に東京・豊洲市場の建屋１棟の計装工事が、下期に東京・昭島市で法務省・国際法務総合センターが完工。小反落、手持ち潤沢。再開発案件や工場設備中心に新規受注も増加。施工順調で完工増える。好採算の補修持ち直し、不採算案件も一巡。ただ外注費や労務費上昇の懸念。配管材の赤字止まらず。営業益小反落。至上命題配管材は物流施設の移転・拡大による効率化や営業人員増などで下期黒字化が至上命題。来期は通期黒字化目指す。三重・桑名市医療センター設備工事を受注。
