半減、エンジは海外の期ずれ案件が下期乗るが、前期のグループ内定修工事剥落が打撃。パイプも好採算案件なく利幅急落。原価抑制及ばず営業益半減。減配。17年3月期はグループ会社大規模工事が寄与。発電所案件親会社グループの水力発電所大規模更新工事は来期から本格着工。３年にわたり収益貢献予定。パイプは収益安定化に向け、工場配管など民需開拓を継続。急回復、エンジはグループ内定修工事剥落、原価低減抑制も及ばず。パイプも厳しい。営業益半減。17年3月期は、グループ内水力発電所の大規模更新工事が寄与開始し、エンジが急回復。パイプも海底送水管などで受注増加。営業益急反発。増配か。パイプ特別防災区域での合成樹脂管使用が可能に。石油備蓄基地などでの採用狙う。トンネル内消火配管も引き続き注力。最高益圏、新規受注は大型案件あった前期から290億円（31％減）に平常化。エンジはグループ内水力発電所の大規模更新工事が寄与開始。利幅縮小を数量で補う。海外も案件増。パイプはトンネル内消火配管や海底送水管が復調。営業益急反発。増配。下支えグループ内水力発電所案件は来期も今期と同程度の収益貢献見込み。官公需が４割占めるパイプは民需開拓を継続。最高益圏、新規受注290億円（31％減）程度。エンジはグループ内水力発電所の大規模更新工事が寄与。数量大幅増で利幅縮小を補う。パイプは繰越残少なく出足緩慢だが、海底送水管中心に漸増。受注も復調。営業益急回復。最高純益圏。増配。グループ親会社の自動車用触媒強化に伴い、国内外プラント建設本格化。リスク分散目指し、グループ外の受注も継続強化。
