増配、工場防水工事の大型案件寄与し、上期の貯金大。主力の建築工事は補助金追い風にエネファーム関連で稼ぐ。営業益反発。配当性向20％。17年3月期は大手ハウスメーカー受注堅調。営業増益基調。関西阪神営業所を兵庫から大阪・豊中に移転。16年度早々に稼働。関西地区の受注増強を狙う。名駅再開発はビルメンテ大手顧客から小口工事を細かく拾う算段。増益基調、主力の建設工事はエネファーム関連や改修防水増加で好調。営業益反発。増配。17年3月期は消費増税駆け込み前提に大手ハウスメーカー向け住宅設備工事が利益牽引。営業増益続く。配当性向20％。組織４月から法人事業部と住宅メンテナンス事業部設置。法人・個人顧客の分担明確化。新分野のマンションリノベーションも注力。清掃等ノウハウ生かし育成。増益基調、ビルメンテは人手不足がネックで横ばい。が、主柱の建設工事は補助金追い風にエネファーム関連の好調維持。採算よいリフォームも中規模マンション等向け拡大続く。営業益好伸。配当性向20％。首都圏台東区のビルメンテ子会社内に東京中央営業所を新設。大手ハウスメーカーとのパイプ強化狙う。16年度は競合の手薄な中小規模ビル補修工事の獲得に傾注。堅調維持、中途採用費用膨らみ出足鈍る。だが、主柱の建設工事は補助金を追い風に、エネファーム関連を軸に安定増。好採算のリフォームが中規模マンション修繕案件で稼ぐ。営業益好伸。配当性向20％。遅延大阪・豊中に移転予定の阪神営業所は建築確認長引き遅延。16年内着工、来春稼働。ビルメンテは床掃除受注獲得に傾注。名古屋駅前新ビル向けに積極営業。
