後退、建設手持ち６億円増の36・3億円の一方、新規受注想定63億円（前期64億円）。競合厳しく単価も軟調で、霧島市や甑島の橋梁工事進捗ながら完工減。コンクリ２次製品も底ばう。太陽光発電軌道化でも補えず、労務費高響き営業益一歩後退。地鶏手を汚さないよう包装工夫した鹿児島地鶏炭火焼きを駅売店等で拡販。霧島市で受注の橋梁工事は16年秋完工予定。反落、ＰＣ橋梁工事中心に新規受注は63億円に後退（前期64億円）。出足に寒冷地で発生の一部工事遅れは中盤以降挽回。霧島市の新川北線や岐阜の燃料施設も進捗。だが完工減が響き、労務費も高水準。太陽光発電３基フル寄与も及ばず営業益反落。県外岐阜の燃料施設建設は17年９月期央まで続く。経年劣化の首都圏橋梁補修や東北復興関連工事も取り込み一段強化。後退、新規受注は橋梁工事中心に63億円（前期64億円）。太陽光発電３基も通年貢献。が、コンクリ製品に工場被災。労務費高響き営業益下振れ。被災関連特損。17年9月期は震災復旧の橋梁工事が本格化。熊本地震コンクリ製品の自前工場（宇城市）でクレーンなど一部設備損壊、今期中の修復・再稼働急ぐ。熊本、大分の被災幹線道路では橋梁復旧工事受注取り込む。反発、受注目標63億円は達成圏（前期64億円）。ただ一部工事遅れで自社機材の使用回転率低下。熊本工場被災関連特損。17年9月期は熊本地震で被災した橋梁中心に復旧復興特需取り込む。高水準の労務費は工事原価一段見直しで吸収。営業益反発。育成現場作業員不足には内部人材の早期育成で対応。地震被災で修復中の熊本工場は再稼働が17年９月期初にずれ込み。
