赤字継続、給排水管設備工事が上期好調だが、下期は減速。太陽光発電関連はモジュール販売あっても太陽光発電施設は上期なし。リフォーム・メンテ工事も苦戦。後半から子会社増えるが赤字幅縮小困難。17年3月期も太陽光関連苦戦など赤字継続。子会社買収したエンジンオイルメーカーを下期から子会社化。金鉱山事業会社は持分法適用に。継続企業前提に疑義注記。赤字、給排水管設備工事が下期に入り減速。太陽光発電関連はモジュール販売あっても赤字続く。17年３月期は消費増税なら給排水・リフォーム・メンテ工事の駆け込み需要も。が、太陽光発電関連やエンジンオイル子会社など苦戦。赤字幅縮小困難。開拓買収したエンジンオイルメーカーは取引先開拓に注力。債権回収会社の子会社化を計画。継続企業前提に疑義注記。赤字続く、給排水管設備工事は横ばい。太陽光発電関連は下期に建設用地売却。不動産は新潟での区画整理事業に絡む土地売却など見込む。が、リフォーム・メンテ工事やエンジンオイルなどが苦戦しなお赤字。提携買収した子会社ＪＰマテリアルが米国アムズオイル社と販売提携、17年１月から開始予定。新潟の区画整理事業は10月末開発完了。継続企業前提に疑義注記。赤字継続、給排水管設備工事は規模の大きい案件増え堅調。太陽光発電事業は後半に建設用地売却あっても水面下。不動産は案件調査に注力も低調。リフォーム・メンテやエンジンオイルが苦戦し赤字継続。新事業廃タイヤの再資源化と再生オイルを使用するリサイクル発電プラントの事業化を検討。大阪で販売用不動産取得、改装後に売却予定。継続企業前提に疑義注記。
