独自増額、連結受注2100億円（前期2256億円）。手持ち高水準。施工進捗し完工増。工程管理や原価管理の徹底効き採算性上昇。営業益続伸。特益消滅。17年3月期は土地有効活用など訴求、受注増へ。本格参入高齢者向け住宅産業に本格参入。企画設計・施工から介護サービス運営まで。初物件は15年11月兵庫で。名古屋初の国認定『長期優良住宅』を15年11月竣工。続伸歩調、受注計画2100億円（前期2256億円）。施工進捗し完工増。原価・工程管理を徹底し営業益続伸。17年3月期は賃貸住宅は需要深耕し受注拡大。受注時採算確保し利益積み上げる。続伸歩調。需要掘り起こし土地保有者向けに土地の有効活用セミナー、バス見学会などをさらに活発化。賃貸住宅経営者向けには無料節税セミナーを開催し、需要掘り起こす。連続増益、受注計画2500億円程度（前期2377億円）。建築、土木ともに伸長。高松は賃貸住宅の需要掘り起こす。施工進捗し完工増。受注時の採算確保や原価・工程管理も徹底し、連続営業増益。増配。目標明確化従来非開示の配当性向目標25％（前期21％）に明確化。今期から実施。来期は創業100周年記念配の公算も。前期参入のサービス付き高齢者用住宅注力。連続増益、受注計画2500億円程度（前期2377億円）で建築、土木とも拡大。施工順調で完工増。引き続き受注採算重視が効く。原価・工程管理も徹底。連続営業増益。配当性向25％目標に連続増配。照準Ｍ＆Ａの検討を継続。設計に強みを持つ企業やリフォーム分野強化につながる企業に照準。入居者の自由な間取りを可能にした賃貸用間仕切り構造を実用化。
