独自増額、建築請負は15年７月末受注残1226億円（前年同期比約14％増）と潤沢。賃貸管理戸数増え、入居率も96%台の高水準維持。想定以上に生産性向上し、前号比増益幅拡大。通期据え置きの会社計画慎重。内製化地盤改良などに使う鋼管杭を中国からの輸入に替え内製化、工期短縮にも威力。土地活用サービスの一環として、介護サービス付き高齢者住宅の提供を開始。増益幅拡大、相続増税背景に期初から建築請負の完工が高水準。建築部材の集中購買による売上原価抑制が効く。人件費上昇も想定下回り、前号より増益幅拡大。増配。17年４月期も建築請負の受注順調で増益。新商品子会社で躯体製造する高耐震鉄骨造の需要増加。同工法の３階建てアパートを発売しさらに拡販。下層階に介護施設を設けた商品発売、高齢者向け市場を深耕。最高益、17年4月期は建築請負の受注残高が豊富なうえ、低金利を背景に新規受注も好調。資材費は商品の集約で抑制。不動産管理は管理戸数１・２万～１・５万戸の純増を見込む。空室率低水準。連続最高益。営業員人手不足を背景に営業員確保が課題に。チーム営業やＩＴツールで支援強化し退職抑制図る。検討中の賃貸マンション事業参入は建設コスト高で時期見極め。最高益、建築請負は期初の受注残が潤沢。相続増税と低金利を背景に新規受注も好調。不動産管理は今期も空室率低い。仲介業者への紹介料加算や出店、人員増強による負担増こなし最高益を連続更新。増配。マンション期中に約30年ぶりマンション分譲再参入目指す。高級賃貸併用し安定化図る算段。賃貸は東京、名古屋の法人幹部向け利用想定。社長率先しＩＴ活用模索。
