上振れ、荷動き鈍調で運輸事業停滞。建設の新規受注120億円（前期比21％減）想定。繰り越し工事多く、施工進捗も想定超。完工増。外注費など軽減し営業減益ながら前号比で上振れ。17年３月期は福祉施設や商業施設など案件増え建設事業が続伸。分売15年9月26万株の立会外分売実施、株主数増やし東証１部への市場変更狙う。好採算のマンション修繕の拡大に注力。横ばい、運輸停滞。ただ建設は受注120億円（前期比21％減）目標達成圏。施工進捗も順調。前号より減益幅縮小。17年3月期は建設新規受注の減少想定。繰り越し工事多いが商業施設など大型案件剥落。完工減。資材高一服でも営業益横ばい圏。探索建設は福祉関連施設に加え工場や配送センターなどを新たに探索。化学品主力の運輸事業は一般貨物への参入検討。反落、運送量回復で運輸復調。建設受注は前期並みの130億円を想定。繰り越し工事多いが、公共関連の河川改修や高速道路のトンネル工事など土木が停滞し、建設の完工微減。鋼材など資材高で営業減益。照準建築は福祉関連施設などの需要開拓の一方、ホテル、配送センターなど新規顧客を探索。採算よい商業施設のリニューアルやマンションの修繕事業も強化。減益幅縮小、運輸事業は輸送量減。建設受注は前期並み130億円想定。土木の繰り越し工事多いが商業施設など大型案件剥落し完工微減。ただ外注費等は想定より軽く、資材高一服。前号より営業減益幅縮小。重点建築は福祉関連施設の需要開拓の一方、商業施設や配送センター等のリニューアル事業を強化。土木は中部や関東圏を中心に高速道路遮音工事案件を深掘り。
