反落、建設は完工やや前倒し。下期はビル設備と環境設備が堅調だが、産業設備は減退。太陽光発電機器の設置も低調。労務費もかさみ営業益反落。17年3月期は産業設備が盛り返し、工事効率化も進展。開発品除菌・消臭装置は発明協会の関東地方発明表彰を受賞。従来品より価格4割安の新型も投入し、食品工場向け拡販。官公庁向けに防災・消防無線関連を開拓。堅調、建設がビル設備工事を筆頭に完工進捗。施工効率化もあり、一転営業増益公算。17年3月期は建設の伸び一服。が、製造業向け機器販売、メンテとも堅調。開発品も育つ。労務費増を補い、営業微増益。拡販開発品の除菌・消臭装置は営業要員増強。客先要望も取り込み食品工場、医療機関等向けに拡販。メガソーラーは認定済み未着工や工場省エネ対応案件を深耕。反落、製造業向け機器販売とメンテ堅調。が、太陽光発電機器の家庭用設置が低調。建設はビル、産業設備とも伸び一服。低採算工事が増加、労務費増もあり営業益反落。営業外の貸倒引当負担消え、税減る。研修強化高崎の技術研修センター基盤に技術者養成、社員研修対象も新入社員から中堅以上へと拡大。開発品の除菌・消臭装置は展示会出展等で知名度向上を図る。反落、機器販売とメンテ堅調。が、建設はビルと環境設備が減退。好採算工事も減る。太陽光発電機器の設置は低調。労務費増もあり営業益反落。貸倒引当金消え、税減る。上期に創業90周年等の記念5円配。開発品携帯電話からも操作可能な広域ネット型遠隔監視システムを開発。浄水・下水処理場に加え、工場向けも開拓。除菌・消臭装置は食品や半導体関連向け拡販。
