後退、タイヤ向けゴム加硫剤はタイ中心に僅少回復。だが公共工事の地方発注量の低調響きガードレールなど交通安全施設工事案件が底ばい。単価も軟調。人員補充や与信関連など費用もかさみ、営業益後退。備蓄防災意識の高まり背景に備蓄用食料や簡易トイレなどを自治体向けに拡販。独自製品の防草材『雑草アタック』は九州に加え山口県以東のＨＣにも販路拡大。続落、防災安全資機材やタイヤ向けゴム加硫剤は増販続く。だが建設の期初受注残約10億円減少が響く。公共工事の地方発注量が低水準でガードレールなど交通安全施設工事は底ばい。単価軟調、労務費高のうえ与信関連費用かさむ。営業益続落。外さく九州新幹線長崎ルート計画見据え線路に沿って敷設する外さくの受注視野。防災資機材は九州の自治体掘り起こす。下振れ、防災意識の高まり背景に備蓄用資機材・食糧は伸長。タイヤ向けゴム加硫剤も堅調。ただ、主力の交通安全施設工事受注が想定以上に低調。同工事関連の商材販売も不振。前号比で営業益減額。17年9月期は熊本震災関連の復興工事が本格化。受注破損したガードレールや防護柵中心に復興工事受注取り込む。防草材『雑草アタック』は中国地方のＨＣに販路拡大。反発、九州の高速道建設一巡で交通施設工事の受注減響く。防護柵を中心に同工事関連の資材販売も低調。17年9月期は熊本地震被災の高速道や一般道で本格化する復旧復興工事案件取り込む。非常時用の備蓄食品や資機材も増販続く。営業益反発。安全帯改正労安法対応の改良した高所作業用安全帯を工場向け拡販。自治体は賞味期限迎える備蓄食品の更新受注に力点。
