最高益、受注800億円（前期757億円）。完工は大型プラント減るが、空調と電気設備が好伸。労務費増こなす。為替益は縮小。最高純益続く。連続増配。17年3月期は国内が堅調。海外拠点拡充も効く。海外強化アフリカに強い電気・空調工事会社を15年９月取得。東南アジアでは現法設立ほぼ一巡し支店網拡充、空調と情報通信も育成。国内は小水力発電等に注力。最高益、受注800億円（前期757億円）と好伸。電気設備を筆頭に完工進展。労務費増こなす。増配。17年3月期は国内プラント工事が上向き、作業効率化も寄与。海外は拠点拡充効き黒字定着。最高純益続く。対応人手対策の一環で、電気や空調等のマルチ担当技術者を養成。協力会社でも複数種類の工事請負による効率化図る。データセンター用空調システムを拡販。連続増配、受注830億円（前期802億円）と続伸。完工はプラントと空調工事が堅調だが、電気設備の大型案件一服。好採算工事が減り、労務費も増加。海外は黒字定着だが、営業微減益。税負担減る。増配。新中計19年3月期売上高820億円、営業利益41億円の中期計画策定。創・省エネ関連、インフラ保全等を拡充。各事業の連携による施工効率化、人材育成にも力点。微減益、受注は事業間の連携強め830億円（３％増）と続伸。完工はプラントと空調が堅調だが、電気設備の大型工事一服。好採算工事減り、労務費も増加。業務効率化及ばず営業益微減。税減る。連続増配。強化育成中のデータセンター用空調システムは寒冷地仕様の検証推進、新機種30馬力では制御系統の信頼性強化。海外現法設立ほぼ一巡、留学生採用等で人材育成。
