減益幅縮小、受注330億円（前期343億円）でも民間軸に完工前期並み。製品販売も底堅い。償却増や原料高懸念あるが会社営業益計画は慎重、上振れ余地。17年3月期は小口案件積み上げ工事量確保。26年ぶり埼玉・朝霞の共同プラント15年10月稼働。26年ぶり全面更新。使用燃料ガス化のほか騒音や振動を抑制。前期に開発・発売した全天候型常温合材を拡販。小幅続落、受注は330億円（前期343億円）とほぼ想定線。好採算の大型工事の施工が進捗、前号より営業減益幅縮小、横ばい圏に。17年３月期は工事量が前期並み確保。だが、好採算の大型案件が前期で一巡。償却負担も重く営業益小幅続落。シフト工事量多い首都圏や東北へ人員シフト。独禁法違反の疑いで東京地検の強制捜査と公取委立ち入り検査。指名停止も。採算悪化、単体受注330億円（前期325億円）。製造・販売は数量減。小口案件で工事量は前期以上を確保するが、好採算の大型工事が前期で一巡し採算悪化。施工管理徹底でも償却負担重い。営業益反落。３カ年中計最終年度の19年３月期に売上高350億円、営業・経常利益14億円、ＲＯＥ10％以上目標とやや保守的。配当性向は20％と意欲的。設備投資総額は30億円。反落、小口案件積み重ね単体受注330億円（前期325億円）。完工高水準だが、好採算の大型案件剥落。製造・販売も数量減。施工管理徹底するが、償却負担重く営業益反落。繰延税金資産計上で純益膨らむ。五輪向け熊本の仮設住宅団地の舗装部分に遮熱性舗装が採用。五輪向けに訴求。8月東京都等の発注工事に関し独禁法違反の疑いで公取委が立ち入り検査。指名停止も。
