反落、首都圏のマンション分譲は堅調。ただ主要地盤の長野県の景況感低迷が逆風。個人向け住宅に加え、投資抑制傾向で工場、店舗等の企業向け建築も振るわず。人手不足から労賃も高止まり、営業減益に。強化遊休地活用する提案型営業強化し利益率向上図る。筆頭株主による当社株の一部放出に伴い15年12月14日まで公開買い付けで自己株買い実施。当面金庫株方針。地元低迷、首都圏のマンション分譲は蕨や町田の物件あり前年並み確保。ただ、地元の長野県の景況感悪く、企業向け店舗、工場建築が低迷。個人向け住宅建築も振るわず。労務費の高止まりも響き営業減益に。個人住宅ローン金利低下を受け、住宅見学会、賃貸住宅セミナーを積極的に開催し、個人住宅需要の取り込みを図る。マンション分譲は首都圏に加え仙台でも展開。反落、首都圏中心のマンション分譲は前年並み。ただ、主要地盤の長野県の景気低迷で、法人向けの工場、倉庫等が不振。労務費等の上昇もあり、減益。17年9月期は個人向け住宅横ばいで、営業益前期並み。重点施策山間地の急流を利用した小水力発電設備設置の営業を推進、環境部門を拡充。ロードサイド型店舗などの遊休地活用提案を進め、地元密着展開を一層強化。横ばい、主要地盤の長野県の景況感悪く、一般建築不振。労務費の高止まりも響き、減益。17年9月期は県内景気の低迷続き、店舗、工場等の法人向け建築不振。マンション分譲でカバーし営業益横ばいに。土木工事中部地方整備局工事成績優秀企業に４年連続認定。土木工事の受注拡大につなげる。情報収集強化し首都圏で需要増の中古マンション改装工事獲得に注力。
