堅調、受注166・6億円（前期比25％減）計画は上振れ濃厚。繰り越し工事豊富なうえ、工事進捗が順調で建築完工増。環境事業も堅調。資材高吸収し営業益横ばい。普通15円配。17年3月期は震災復興など大型案件減る。外注費も増え利益反落。復興案件福島県双葉営業所を軸に、同地区で未整備の震災復興関連案件に取り組む。環境事業は土壌改良工事受注に重点。足踏み、受注計画は上振れし186億円（前期222億円）。工事進捗も順調で完工増。資材高も一服。営業益は横ばい確保。17年3月期は受注176億円と5%減を想定。震災関連などの大型案件も減り、完工減。受注の価格競争も厳しく、営業減益。継続的分譲住宅用の土地仕入れは継続し、不動産事業の収益安定化を狙う。建築は商業施設やホテルの内装工事にも注力。反落、受注185億円（前期186・5億円）と前期並み想定。商業施設など大型案件剥落だが、震災復興関連の案件増える。建築の完工微増。ただ不動産販売低迷。資材高止まり懸念、価格競争も厳しい。営業減益。特・記配落とすが20円配維持。集約子会社２社の本社屋を集約。跡地や建物の売却・賃貸などの活用を検討中。公園など指定管理運営事業に力を注ぐ。反落、受注187億円（前期186・5億円）と前期並み想定。完工は建築の大型案件剥落だが、工場など改修工事増え微増。ただ販売用不動産低迷。資材高止まり懸念。営業減益。特・記配落とすが20円配維持。除染仮置き場30カ所の管理案件取得。復興関連に注力し今期数億円の受注狙う。不動産は分譲・注文住宅の新規顧客獲得に重点。メンテは維持管理含め開拓継続。
