浮上、ゴルフ、リゾートは横ばい。建設は資材高懸念あるが、震災復興関連案件の工事進捗が順調。工事採算改善。好採算の販売用不動産売却が想定以上に伸びる。営業益浮上。有証評価損など特損減る。育成一部人員を不動産事業にシフトし、リゾート施設等の取り込みを強化。同事業を主力事業に育成。建設は電力やガスなど公共事業のインフラ整備受注に注力。浮上、客数増えゴルフ・リゾート微増。建設は水道管施設など公共関連案件の工事進捗が順調。販売用不動産の伸びが想定超。資材高懸念や持分赤字あるが、人件費など抑制し営業黒字。有証評価損など特損減る。新規取得のリゾートホテルは工事着工遅延で16年12月～17年３月ごろの開業目指す。破綻したリゾート施設の公売入札に参加も、取得に至らず代替物件の検討開始。浮上、客数増えゴルフ・リゾートが堅調。水道管敷設など公共関連案件を取り込み建設も伸びる。好採算の販売用不動産が寄与。人件費など抑制し営業益浮上。有証評価損など特損減。17年9月期は案件増で建設堅調。販売用不動産の売却も見込む。集客ゴルフ・リゾートは中国やアジアの富裕層の観光客を狙い事業拡大図る。持分損失が続き関係会社のテコ入れ急ぐ。黒字、ゴルフ・リゾート事業、建設事業堅調。好採算の販売用不動産が拡大。営業益浮上。17年9月期はリゾート施設1件取得でゴルフ・リゾート堅調。建設も底堅い。販売用不動産の売却見込む。営業黒字定着。新株予約権1500万株分行使、調達資金10億円は岩手ホテルアンドリゾートへの投資に。着工遅れの『ザ・レジデンス強羅』改装工事は16年10月をメドに着工予定。
