小幅浮上、東北電力関連の前期からの繰り延べ工事が進捗。複数のメガソーラー工事案件や再開発ビル内線工事も取り込む。工事採算も見直し。ただ労務費や資材費高が続く。営業小幅黒字程度、会社計画やや過大感。損害賠償特損ない。記念配落とす。ミャンマー前期実施した基幹送電線技術指導の実績テコに本工事受注への入札準備中。受注できれば16年９月期上振れも。小幅黒字、福島県白河市で進む大規模太陽光発電所の建設工事（パネル11万枚強）が貢献。送電線の前期繰り延べ工事も消化。ただ、資材費、労務費が高水準。営業益小幅浮上止まり。特損縮小。記念配剥落。受注大型送電鉄塔カサ上げ作業が短時間で済む当社開発装置武器に山間狭隘地工事取り込む。内線工事は電気工事の施設管理技術者増員で東京五輪関連案件狙う。やや増額、東北電管内の送電線敷設や太陽光発電建設工事は中盤以降進捗。首都圏内線工事も堅調。原価見直し想定超、労務費高こなす。会社計画保守的で前号より営業益増額。特損縮小。記念配剥落。17年9月期は送電線補修や内線工事等取り込む。国交省前期の子会社元役員不正行為に関し国交省から指示処分。再発防止に向けコンプライアンス強化、早期信用回復へ。着実、送電線敷設、太陽光発電建設とも順調。ただ労務費想定超で会社営業益へ戻す。のれん償却消滅。普通増配。17年9月期は東北電中心に送電線関連受注取り込む。福島県白河市の太陽光発電大型案件も期央まで続く。原価見直し徹底。営業増益。ミャンマー政権交代で中断していた基幹送電線工事は9月再開、17年末まで継続。同実績テコに他の送電網工事受注も狙う。
