上振れ、建築・土木合わせ受注330億円（２・３％減）想定。工事進捗が想定以上に順調。完工増。マンション一棟売り１件上乗せ。下期、資材高懸念で営業減益ながら前号比、幅縮小。100周年記念配。17年3月期は商業施設軸に大型案件増え利益上向く。計画土地仕入れ継続。17年3月期一棟売りマンション１件の販売計画。リスク回避に向け発注や請負の一元管理徹底。横ばい、受注330億円は達成濃厚。土木減退で完工減だが、工事進捗が想定超。一転大幅増益。100周年記念配。17年３月期は受注を前年並みに想定。大型案件増え建築が伸びる。ただ土木の回復鈍い。完工、利益とも横ばい圈。記念配落とす。全力建築は病院や物流センターなど新規顧客獲得に全力。プレハブ子会社の17年３月期売上高は前年並みの８億円目標。反落、受注は前年並みの339億円想定。繰り越し工事多い。完工は工場や病院など大型案件増え建築が伸びる。ただ土木の回復鈍い。資材高懸念や受注価格競争も厳しく営業減益。税効果ない。記念配落とす。対応今期の新卒採用23人中19人を技術者に育成。施工時の人手不足に対応。土地仕入れを継続。一棟売りマンションは17年３月期1件、18年3月期２件の販売計画。減益幅縮小、繰り越し工事多く、受注は前年並み339億円想定。建築工事の進捗順調、病院やホテルなど大型案件も増えるうえ、採算も改善。土木、不動産の回復鈍いが、会社営業益は保守的。記念配剥落。継続短期借入金増やし土地仕入れ継続。17年3月期一棟売りマンション2件、18年3月期１～２件の販売計画。土壌汚染除去事業は調査・測量含め一括受注狙う。
