最高益、受注1兆5800億円（前期比11％減）計画だが増額も。手持ち工事高水準。土木、建築とも粗利率改善加速。一転営業大幅増益に上振れ。退職給付関連特益。17年3月期も完工順調で粗利率改善進む。受注リニア中央新幹線の南アルプストンネル工事（山梨工区）をＪＶ受注、工期は約10年間。西品川1丁目再開発や横浜環状南線桂台トンネルなど大型工事も受注。連続増益、土木、建築とも粗利率改善で営業大幅増益、会社計画は過小。17年3月期は期初手持ち工事高水準。施工効率化進め、建築中心にさらに粗利率改善。営業増益続く。退職給付関連特益見込まず純益は減る。決着東京五輪メイン会場となる新国立競技場建設で受注が決定、年内前倒し着工も。リニア新幹線は南アルプストンネルに続き名古屋駅地下ホーム受注が有力。高原続く、受注は前期比１・８％減の１兆6400億円計画。土木の大型案件や首都圏再開発など豊富な手持ち工事を順調消化。低採算工事減少。人件費増こなし建築・土木とも粗利率2ケタ維持へ。利益高原。還元策9月末まで3000万株、200億円上限に自己株取得枠設定。全株消却予定。新国立競技場に続き、東京五輪施設となる海の森水上競技場整備工事を受注。高水準、手持ち工事2兆円超と潤沢。新規受注は採算重視で１兆6400億円（前期比１・８％減）と抑制。完工は土木・建築とも都心再開発など大型案件が進捗。人件費増で営業減益だが、利益高水準を維持。省エネビルエネルギー消費量を約75％節減の公共施設を愛知で建設へ。開発加速し民間ビルの受注増狙う。ホテルオークラ東京の建て替え手掛ける。19年春竣工予定。
