大幅増額、受注1兆7800億円（前期比６・３％減）計画だが増額濃厚。豊富な手持ち工事を順調消化。低採算工事減少。土木、建築とも粗利率大幅改善。営業益大幅増額。17年3月期は土木の粗利率改善は足踏みだが、建築は改善続き営業益続伸。ＯＤＡバングラデシュの幹線道路に架ける3橋梁を４社共同受注、総工費約900億円。リニア品川駅南工区をＪＶ受注。最高益、受注高水準横ばい。不採算工事消え、土木、建築とも粗利率大幅改善。会社計画の営業益過小。17年３月期は豊富な手持ち工事消化順調。土木の粗利率改善は足踏みでも、建築改善続く。連続最高益。五輪東京五輪の競技施設となるアクアティクスセンター（約２万席）をＪＶ受注（約470億円）。大阪国際（伊丹）空港ターミナルビル改修工事受注（223億円）。最高益、受注は採算重視で前期比５・２％減の１兆8500億円計画。再開発や製造業部門の手持ち高水準。前期あった土木の大型案件剥落が利益圧迫。ただ低採算工事減り建築が改善。工事遅延特損消える。多様化再生可能エネルギー事業の具体化進む。陸上風力発電（秋田）、木質バイオマス発電（山梨）今年度着工へ。秋田県沖で洋上風力発電所建設に向けたアセス開始。高水準、受注は１兆8500億円（前期比５・２％減）と抑制。再開発や道路、工場など受注残豊富。前期の採算よい土木大型案件剥落だが、建築軸に粗利率改善進む。会社計画慎重。工事遅延の特損消える。再開発赤坂1丁目の高層オフィスビル（地上38階、地下３階）は17年８月竣工へ。米国子会社施工の高層マンション傾斜問題で『契約に従い適切に施工』と見解発表。
