上振れ、単体受注1兆3200億円（前期比９％減）だが上期好調で上方修正も。土木、建築とも豊富な手持ち工事消化順調。建築の粗利率改善が寄与大。労務費高吸収し営業益上振れ。連続増配17年3月期は完工微増でも粗利率改善進み営業増益に。調査ベトナムで枯葉剤による汚染状況を調査、汚染土壌の浄化へ基礎実験開始。リニア新幹線の品川駅工事をＪＶ受注。連続最高益、受注前期比微減。豊富な手持ち工事消化順調。建築の粗利率改善が寄与大。連続増配17年3月期は採算重視で受注横ばい。施工効率化で労務費高こなし粗利率改善。伸び率鈍化でも営業増益続く。新技術建築物のＺＥＢ（ゼロエネルギービル）化へ有効な中小規模オフィス向け新空調システムを開発。リニア新幹線は品川駅工事に続き、トンネル工事受注狙う。連続最高益、単体受注は前期比４・３％増の１兆4000億円計画。土木・建築ともに手持ち工事豊富。労務費高懸念あるが、不採算案件大幅減で粗利率改善進む。営業益高水準。税費用減る。純益連続更新。投資開発五輪後の市場縮小に備え、賃貸不動産中心に投資開発事業強化。19年度横浜みなとみらいで投資額550億円規模のオフィスビルが竣工、賃料収入見込む。最高益、単体受注は首都圏再開発などが好調で１兆4000億円（前期比４・３％増）計画。受注残は若干減だが採算よい工事多い。土木・建築とも粗利率改善続く。労務費高こなし営業益小幅増。連続最高益。再開発虎ノ門トラストシティ・ワールドゲート（地上36階、地下4階）受注。20年3月竣工予定。女性活躍推進で厚労省認定の優良企業に。公共工事入札でも加点評価。
