増額、単体受注1128億円（前期比20％減）計画。官公庁向け土木など豊富な手持ち工事を順調消化。建築中心に粗利率改善進む。営業益増額、会社修正計画はなお慎重。17年３月期は引き続き土木、建築とも完工増、採算改善進み営業増益続く。総理大臣賞液状化対策で独自の丸太打設工法が受賞、戸建て住宅分譲プロジェクトで初採用。優先株消却進み16年度完了も。続伸、受注は採算重視で前期比微減。官公庁向けなど豊富な手持ち工事を順調消化。営業益上振れ。17年３月期は手持ち工事高水準。不採算案件消え、土木、建築ともに完工増、粗利率改善進み営業利益続伸。リニアリニア中央新幹線工事で最難関といわれる南アルプストンネル長野工区を鹿島、フジタとＪＶ受注。八王子で店舗付き大型マンション工事（設計施工）を受注。反落、単体受注1170億円（前期比２・８％増）計画と好調。トンネルや大型マンションなど手持ち工事豊富。土木・建築とも低採算案件減少。減益だが労務・資材費高を慎重視する会社計画は保守的。再建優先株消却終え、前期末に26年ぶり復配。鹿島などとＪＶ受注のリニア新幹線南アルプストンネル長野工区は今夏にも着工。高槻市役所耐震補強工事ＪＶ受注。小反落、単体受注は海外中心に出足が好調、1200億円（前期比５・５％増）に増額。土木・建築とも手持ち高水準。採算重視の受注継続。下期の労務・資材費高見込み減益だが、会社増額数字はなお慎重。耐震下関市本庁舎の耐震補強・改修工事をＪＶ受注。工期は20年９月まで。東ティモールで橋梁新設工事を受注。設計・施工したワコールの『新京都ビル』が竣工。
