独自増額、通期受注400億円（前期411億円）。手持ち潤沢、施工進捗し完工回復。不採算案件減。工程管理進み、営業増益。製造で原油高前提の会社計画慎重。17年3月期も施工繁忙。営業益高原維持。大型受注新名神高速道で大林道路と共同受注。総額49億円超。単独約20億円。15年12月に千葉の舗装用機械整備工場の改築完了、16年1月稼働。東日本に人員シフト。小反落、受注400億円（前期411億円）。施工進み完工増。不採算案件も減り営業増益。17年3月期は繰り越し受注が高水準。ただ施工能力限界で完工頭打ち。工事採算確保でも原油高懸念。営業益小反落。本格化東京五輪対策チームの活動が本格化。情報収集と営業推進。独禁法違反の疑いで１月に東京地検の強制捜査と公取委立ち入り検査。営業停止・指名停止も。反落、受注360億円（前期366億円）。繰越残は平年並みだが、工事は独禁法違反による指名停止で新規受注が減少。完工減に加え単価下落や労務費増で採算悪化。製品も数量・単価苦戦。営業益半減。中国撤退03年に進出した中国から３月に正式撤退、透水性舗装の材料技術の普及が目的の合弁企業を５月に清算。栃木営業所を新築・移転、今夏に完工・稼働。半減、受注360億円（前期366億円）。独禁法違反による指名停止の影響で受注減。手持ちも減少し完工減。競争激化による工事単価下落や労務費増で採算悪化。製品も数量減・単価下落。営業益半減。延期プラント老朽化設備更新・建て替えを18年３月期以降に延期。８月に東京都等の発注工事に関し独禁法違反の疑いで公取委が立ち入り検査。指名停止の公算も。
