絶好調、単体受注4700億円（前期比１・３％増）と連続最高。手持ち工事高水準、労務費高こなし粗利率14・８％と大幅改善。サービス関連子会社好調。営業益増額。連続増配。17年3月期も受注拡大、豊富な手持ち工事を順調消化し営業益続伸。強み発揮マンション専業の強み発揮し協力会社への継続発注と施工効率化で連携強化。高齢者向けなどサービス事業を拡大。高原、受注は連続最高、手持ち工事高水準。労務費高こなし粗利益率15％に迫る大幅改善。営業益上伸。増配。17年３月期は単体受注5000億円が射程圏。施工管理体制強化、豊富な手持ち工事を順調消化。サービス関連子会社好調。営業益高原。開発昨年買収した不動産分譲の総合地所と連携したマンション開発を推進。管理業務や高齢者向けサービスも拡大。80周年配】単体受注4900億円（前期比１・４％増）計画と絶好調。豊富な手持ち工事を順調に消化。採算よい400戸超規模の大型マンション比率がじわり上昇。営業益の伸び続く。創業80周年記念配。シニアデイサービス、有料老人ホーム運営など高齢者向け事業を本格化。将来的なマンション新築需要減少に備え、大規模修繕・改修、管理などの事業開拓にも本腰。続伸、単体受注は4900億円（前期比１・４％増）計画と高水準。首都圏中心に豊富な手持ち工事の消化順調。大型マンションの比率高く施工効率化進む。労務費高こなし粗利率さらに改善。80周年記念配。ベトナムハノイで現地合弁会社が手掛けるサービスアパートメントが来春竣工予定。周辺地域の需要も開拓へ。国内はマンション管理運営事業の地方展開を積極化。
