一転増益、単体受注約760億円（前期比16％減）計画だが出足好調で増額濃厚。築中心に豊富な手持ち工事を順調消化。工事の大型化もあり施工効率化進む。労務費負担こなし一転営業増益に増額。17年3月期も手持ち高水準、採算改善続き利益続伸。民間工事マンション受注は抑制だが、学校や病院、介護施設など民間建築工事の受注態勢を強化。16年度に創業430周年。連続最高益、受注は一転想定上回るペース続く。建築中心に豊富な手持ち工事を順調消化。労務費負担こなし営業益再増額。17年3月期も手持ち高水準。民間建築工事中心に好調。大型化もあり施工効率化進む。粗利率改善し営業益続伸。記念配実施か。女性採用16年度に初の女性施工職採用、今後も技術職の女性採用拡大。医療福祉施設、学校、工場など民間建築分野強化。高水準、受注は前期好調の反動で900億円程度（前期比13％減）。建築中心に手持ち工事高水準。粗利率高止まり、後半から労務費高懸念あるが、会社計画営業益は保守的で増額も。記念配落とす。普通配増配。労務対策協力会社含め技術者、現場労務者不足は工事の大型化と平準化など効率化進め対応。病院、学校など大型の民間建築で受注狙う。得意の社寺は補修工事も。増額、受注は前期比約13％減の900億円程度見込む。民間建築中心に受注残豊富。学校・病院など完工で利益押し上げへ。粗利率さらに改善。下期の労務・資材費高懸念する会社営業益慎重。連続最高益。病院横浜栄共済病院、石川・国立病院機構七尾病院の新築工事受注。マンション受注抑制し、住宅、教育・文化施設、医療福祉施設を２割程度ずつ受注する方針。
