独自再増額、通期受注は1200億円程度（前期1517億円）。施工進捗が想定超で完工増。好採算案件多い。会社計画は下期労務費を保守的に想定。営業増益幅再拡大。復配も。17年３月期も好調な受注環境続く。リニアリニア中央新幹線の南アルプストンネル工事を大成建設、佐藤工業と共同受注。南アルプストンネル区間の初弾。工期は25年10月まで。延長25kmの難工事。微減益、受注約1200億円（前期比2割減）。資材高想定の会社営業益計画は慎重。独自再増額。復配。17年3月期は手持ち受注が潤沢。施工で消化進む。ただ発注遅れや労務費・資材費上昇の懸念。微減益。大型案件愛知と兵庫で大型物流案件２件を起工。17年1月末、5月末に完成予定。建物周辺の生物多様性の簡易評価ツールを共同開発。緑化・植栽計画に活用。反落、受注は土木、建築とも減の1130億円（前期1253億円）想定。手持ち潤沢も、施工繁忙で、完工は小幅減に。労務費や資機材費の上昇も懸念し営業益反落。創業310周年配消滅、普通3円配。実用化成功低周波音低減装置の実用化に成功、坑内状況に応じ組み立て可能でトンネル発破工事に有効。北陸新幹線・動橋川橋梁工事（総額115億円）を共同受注。反動減、受注は1100億円前後（前期1253億円）。建築は首都圏でマンション、物流施設など好調だが、土木は手持ち多く抑制。施工繁忙で完工は小幅減。資機材費や労務費の上昇見込み営業益は大幅減。創業310周年配消滅、普通3円配。ＩｏＴ山岳隧道工事の安全対策・省エネ制御システムを開発。作業者の位置や作業環境濃度などを観測し最適環境に制御。
