大幅増益、受注1兆6000億円（前期比８％増）に上振れ。土木は海外不採算案件処理で改善。建築も不採算案件減り粗利率急回復。営業大幅増益へ増額。17年3月期も豊富な手持ち工事消化進め利益続伸。首都集中首都圏の再開発や東京五輪関連工事の増加に対応、技術者を再配置、現場職人の多能工化を推進。シンガポールの国立伝染病センター新築工事を受注。拡大続く、土木は海外不採算案件処理で急回復。建築も粗利率上向く。会社計画の営業益は過小。17年3月期は採算重視の受注継続。不採算案件消え豊富な手持ち工事消化。建築軸に粗利率改善進み営業益続伸。受注リニア新幹線工事で最難関とされる南アルプストンネルの長野工区をＪＶ受注。山岳トンネル掘削時に前方の湧水の状況を高精度に計測するシステムを開発。反落、受注は前期比５・３％減の１兆7000億円計画。土木・建築とも手持ち高水準。労務費、資材費高懸念で営業減益。が、不採算工事大幅減。施工効率化徹底で建築軸に粗利率改善余地。会社計画慎重。津波技術研究所の水理実験施設を更新。東日本大震災の津波も再現実験可能に。防災対策や構造物への影響把握に積極活用。日比谷の大型再開発は18年１月竣工へ。上振れ、受注は１兆7000億円（前期比５・３％減）計画。再開発など手持ち高水準。下期の労務・資材費高で営業減益。が、土木・建築とも施工効率化進む。低採算工事減で粗利率改善余地。会社数字過小。和解アルジェリア高速道路工事の代金支払いめぐり現地政府と和解。追加損失ない見通し。職人を直接雇用・育成する新会社『鹿島フィット』設立。多能工化推進。
