反落、人員不足で受注抑制。前期最高水準だった地盤改良は反動減。更新した機械の稼働率低下響く。ブロック賃貸は需要一巡。土木は採算重視で案件絞り改善でも営業益反落。ただ会社計画は慎重。17年3月期は土木軸に採算改善続き営業増益転換。効率化土木は１人当たり完工高を重視し大型工事の受注に照準。地盤改良は作業員と機械稼働率の平準化へ取り組み強化。底打つ、土木は採算重視効く。ただ型枠賃貸一巡。地盤改良の反動減と機械の稼働率低下で営業益反落。減配。17年３月期は土木が引き続き採算上向く。河川の耐震工事など地盤改良底打つ。型枠賃貸底ばいでも機械の稼働率高まり営業増益に転じる。強化道路、河川護岸、空港など既設構造物の耐震化工事を軸に補修工事の案件取り込みを強化。新工法の開発にも着手。利益横ばい、受注は採算重視で630億円（前期比８％減）計画だが上振れも。手持ち工事高水準。地盤改良は機械稼働率向上し採算改善。前期赤字のブロックは償却負担減り小幅黒字。だが土木は前期好調の反動減。営業益横ばい。合併10周年記念配。地盤改良ジャカルタ駐在員事務所2月開設、地盤改良事業で大型受注狙う。実績あるバングラデシュ含め海外案件に注力。増額、受注は630億円（前期比７・８％減）計画。ブロック賃貸が需要低迷、苦戦続く。地盤改良は工事進捗の遅れで出足つまずくも通期で黒字転換。官公庁土木の粗利率改善が想定超。震災復興関連工事も利益寄与。前号減益予想から一転増益に。工法地盤改良や地震工学など展示会に出展、砂杭工法はじめ独自技術の紹介に注力。適用工事拡大へ新技術開発も視野。
