増額、単体受注目標は前年比８％減の500億円。上期にマンション建設の特命工事増加、利益率の高い改修工事も想定以上。下期に労務費や資材費膨らむが増益幅拡大。17年3月期もマンション建設が堅調。改修工事アフターメンテナンスに力を入れ、顧客密着度を高め改修工事拡大図る。15年10月に事業戦略室を新設。マーケティング分析実施し、次期中期計画策定へ。反落、単体受注目標前期並みの540億円に増額。一般建築好調。増益幅拡大。減損7億円で純益減る。増配。17年3月期は一般建築の好調持続だが、マンション建設の反動減響き営業益反落。減損消える。体質強化低稼働の大阪府内の社有施設を外部売却に変更し減損処理、財務体質を強化。ガバナンス体制強化狙い、17年３月期より監査等委員会設置会社に移行予定。反落、単体受注目標574億円（前期比３％減少）。工場、倉庫等の一般建築好調。マンション建設は横ばい。前期の好採算案件なく、利益率低下。労務費の上昇も重く営業益反落。前期の減損消えて純益増。労働者採用情報パンフレットを創刊し、当社含む協力会社全体で技能労働者確保を図る。マンションに比べ工期が短い一般建築、リニューアル案件の受注増に軸足。営業減益、単体受注目標は前年比３％減の574億円。主力のマンション建築は関東圏を中心に好調。倉庫等の一般建築も貢献。が、労務費の高止まりや資材費の上昇が響き、営業減益に。減損減り、純益増。重点新築からメンテナンスまでの一貫営業強化。顧客に食い込み改修案件の拡大につなげる。特定分野の設計事務所、コンサルタント等と提携、紹介チャネル拡充。
