続伸、単体受注1600億円（前期比16％減）計画。ＪＲ、官公庁向け中心に手持ち工事は最高水準。不採算工事減少。施工効率化で労務費高こなす。土木、建築とも粗利率改善し営業増益。17年3月期は採算重視の受注と手持ち効率消化徹底し続伸。人材不足自社の技術者は工事の平準化や現場への効率配置図り、熟練工は報奨制度で協力会社と関係強化、人材確保に全力。続伸、受注は前期比16％減計画。ＪＲ、官公庁向け中心に手持ち工事は最高水準。粗利率改善し営業増益。17年3月期は採算重視の受注を徹底、豊富な手持ちを順調消化し、施工効率化で労務費高こなす。土木、建築とも粗利率改善し営業益続伸。五輪東京五輪の競技施設となるアクアティクスセンターと有明アリーナの建築工事をＪＶ受注。リニア関連の受注も有力。急回復、採算重視で単体受注は1610億円（前期比７・１％増）計画。土木・建築ともに豊富な手持ち工事を順調に消化。施工効率化を徹底。前期に複数件あった不採算工事の損失引き当てが消え粗利率は急改善。営業大幅増益。小幅だが連続増配。福島郡山営業所4月新設。建設投資増見越し官民の受注獲得目指す。カンボジア事務所2月開設、インフラ整備事業狙う。拡大、単体受注は1610億円（前期比７・１％増）計画だが採算重視徹底。前期引き当ての不採算案件消え、建築・土木とも粗利率改善さらに進む。社員給与引き上げに伴う人件費増こなし営業大幅増益。女性活躍女性が活躍できる職場の実現へキャリアパス設定。結婚・出産・育児などライフイベント時の多様な働き方示す。さいたま市の鉄道博物館新館工事を受注。
