大幅増益、受注3000億円（前期比13％減）計画だが増額も。官公庁向け土木中心に豊富な手持ち工事順調消化。土木の粗利率大幅改善、建築も改善進む。営業益8割増へ大幅増額。年13円へ増配。17年3月期は採算改善続くが、営業増益ペース減速。大型工事北海道新幹線や新東名のトンネルを相次ぎ受注。今後発注予定のリニア新幹線では大深度や山岳トンネル狙う。最高益、受注は前期比1割減程度。豊富な手持ち工事順調消化。土木の粗利率大幅改善。営業益倍増以上へ再増額。増配。17年3月期は採算重視で受注横ばい程度。手持ち工事は高水準。建築の粗利率改善。増益ペース急減速でも営業益続伸。連続増配も。新事業ＬＥＤ農園など異業種とのコラボ推進し新事業育成に注力。虎ノ門１丁目再開発は17年２月着工、19年12月竣工予定。活況続く、受注は3320億円（前期比８・９％増）と高水準。トンネルやマンションなど中心に手持ち工事豊富。不採算案件減り、土木・建築とも粗利率改善。営業益続伸。税効果特殊要因消え、純益減る。商業施設請負以外の事業創出に本腰。不動産は商業施設の開発、管理運営に領域広げ、東大宮でＳＣを17年４月開業予定。横浜市庁舎新築工事を竹中とＪＶ受注。増額、受注は3320億円（前期比８・９％増）計画と好調。トンネルやマンション、物流施設などの繰り越し工事消化順調。土木・建築とも低採算案件大幅減で粗利率改善。労務費高こなし連続営業増益。新ビル神谷町駅直結オフィスビルを東京メトロと開発。18年7月竣工へ。設計・施工、管理運営も担う。リニア新幹線第四南巨摩トンネル工事（西工区）をＪＶ受注。
