上振れ、単体受注3050億円（前期比14％減）計画。官公庁向け、民間とも豊富な手持ち工事順調消化。粗利率は土木改善一服でも建築が大幅改善。営業増益幅拡大。杭工事不具合の影響は不透明。17年3月期は完工高減速も粗利率改善で営業増益。留意元請け施工した横浜のマンションの杭工事不具合は業績への影響が予想されるが、負担割合など確定までには時間。営業益続伸、官公庁向け、民間とも手持ち工事順調消化。建築が粗利率大幅改善。会社計画の営業益過小。17年3月期は受注が高水準横ばい。手持ちも豊富。労務費高懸念あっても、施工効率化で粗利率改善。調査中元請け施工した横浜のマンションの杭工事不具合は調査中、業績への影響（改修費用など）確定には要時間。アフリカのタンザニアで交差点立体化工事を受注。反落、単体受注は3000億円（前期比14・７％減）と慎重。マンション中心に手持ち高水準。建築の粗利率改善。ただ前期の好採算案件剥落し営業益反落。前期特損計上した杭不具合問題の影響織り込まず。協議元請け施工した横浜マンションの杭工事不具合は負担割合協議に要時間。進捗状況次第で追加引き当ても。新中計で再エネ事業や海外営業体制の強化目指す。減益幅縮む、単体受注3000億円（前期比14・７％減）計画。土木・建築とも受注残豊富。建築軸に粗利率改善。前期の好採算工事剥落で営業減益だが会社数字慎重。横浜マンション杭不具合の特損織り込まず。決議元請け施工の横浜マンション杭不具合問題は９月に住民が全棟建て替え決議見通し。負担割合の確定は先。設計施工手掛けた平塚の『ららぽーと』10月開業へ。
