一転増益、単体受注は前期の大型案件消え約920億円（前期比25％減）計画。土木中心に手持ち高水準。労務者不足も工程管理徹底し効率消化。土木、建築とも粗利率改善。一転営業増益に増額。17年3月期は手持ち消化順調、採算改善進み営業増益。得意技独自のケーソン工法で雨水対策下水工事や護岸工事など拡大図る。リニア新幹線は大深度トンネル工事で受注狙う。最高益、受注は想定上回り高水準の前期に迫る勢い。土木、建築とも粗利率改善。営業益再増額。増配。17年３月期は受注抑制。豊富な手持ち工事を順調消化。後半から労務費高懸念あるが、施工効率化徹底。土木、建築とも粗利率改善進み営業増益。照準ケーソン工法やシールド工法を生かし鉄道、道路、河川工事受注狙う。リニア新幹線は大深度トンネル工事に照準。反落、単体受注は土木大型案件など視野に約1010億円（前期比１・４％増）計画。だが期初受注残は微減。前期の好採算土木大型工事もなく、労務・資材費高が重荷。施工効率化徹底も及ばず営業減益。技術独自工法強みにリニア新幹線大深度トンネル工事や老朽化した下水道の再構築工事の受注狙う。ケーソン工法専用機材の収容・整備施設を今年度中に新設予定。減益幅縮む、単体受注は土木・建築とも好調で約1010億円（前期比１・４％増）計画。トンネル、道路、マンションなど豊富な手持ち工事を順調消化。前期の好採算大型土木案件剥落が重く営業減益。ただ建築で粗利率改善余地。会社営業益は慎重。大型工事東京外環道の大泉南工事を大成建設などとＪＶ受注。20年完成予定。建築は物流施設など非住宅の受注拡大視野。
