改善、単体受注3200億円（前期比14％減）計画だが上期好調で上振れも。土木、建築とも手持ち高水準。本体の粗利率改善。子会社の前田製作所、持分法の前田道路も貢献。会社計画は過小。17年3月期は採算改善進み子会社群も伸長し続伸。運営仙台空港の運営権を東急、豊通と連合し国交省から取得、16年２月から事業開始。自治体の下水道、有料道路も狙う。連続最高益、単独受注3500億円（前期比５％減）。手持ち消化順調。子会社群貢献。営業益増額。増配。17年３月期は受注横ばい。手持ち工事高水準。労務費高こなし建築軸に粗利率改善続く。連続最高益。開発地下空洞の体積・形状を迅速かつ安価に計測できるリングビームスキャナー開発、災害時にも活用。再生可能エネやコンセッションなど脱請負戦略を推進。小反落、単体受注3350億円（前期比13・８％減）計画は増額濃厚。手持ち高水準。建築大型案件の利益貢献先で利益小反落。ただ土木は海外不採算工事消え粗利率大幅改善、建築も改善続く。会社計画慎重。インフラ3月策定の新中計で脱請負を加速。公共インフラ運営、再生エネ事業拡大図る。参画決定の仙台空港コンセッション事業は18年度ごろから収益貢献を見込む。高水準、単体受注3350億円（前期比13・８％減）計画だが上振れも。土木・建築とも受注残潤沢。建築大型案件の施工が来期以降にずれ込み減収。が、粗利率改善さらに進み営業益横ばい圏。会社数字慎重。道路仙台空港に続き愛知県の有料道路8路線の運営権取得へ。10月から事業開始、運営期間は最長30年。茨城・取手市に技術研究所新設。年内着工、18年竣工予定。
