反落、新規受注は前期並みの317億円想定。完工高も横ばい圏。比較的採算よい土木工事が後退ぎみ、労務・資材費高止まりし営業益反落。ただ会社計画は保守的で配当維持も。17年３月期は施工能力の制約あるが、土木の復調時は、利益漸増へ。中計現中計で体質改善進み、16年度からの新中計策定中。地盤の北関東での営業体制固め等がテーマ。人員も採用努力。横ばい圏、受注が前期水準（317億円）を上回る公算。完工高も上振れへ。採算も改善。会社計画は保守的で配当維持も。17年３月期は土木中心に繰越高が増加。新規受注は見通し難でも、完工高は底堅い。土木の比重回復なら営業益は横ばい維持。策定中16年度始動の新中計策定へ。売上、利益は現水準スライドの慎重想定か。16年度は南紀白浜の太陽光発電施設が完工。高原、期初手持ちは小幅増だが、新規受注が3%減の310億円想定で完工高軟調。ただ低採算工事の一巡で土木の粗利率が改善公算。建築も前期並みなら、営業益は高原状態保つ。大幅減益の会社計画は保守的。税務上繰損あるが、税効果は一巡。新中計18年度売上312億円、営業益10億円と引き続き最低限の水準設定。東北の国道や県内外の複数病院工事が完工へ。軟調、期初手持ちは小幅増。受注も大型案件獲得し小幅減の310億円想定は上回る公算だが、完工高後退。建築は採算維持、土木も低採算工事一巡で会社計画慎重だが営業益軟調。税効果は一巡だが税軽い。大型高崎文化芸術センターをＪＶで受注。サブの当社売上分は44億円。19年3月完成予定で来期から売上計上。今期は南紀白浜の太陽光発電施設や病院工事を計上。
