独自増額、受注は前期並み1250億円計画。国内、海外とも工場など建築中心に豊富な手持ち工事を順調消化。上期に好採算案件の完工集中。施工効率化で労務費高こなす。会社計画過小。連続増配。17年3月期も民間建築軸に採算改善、営業益続伸。海外受注シンガポールやマレーシアなど東南アジアは住宅から工場、倉庫など設備関連の受注に力。米国の特定子会社清算。連続最高益、受注は前期並み1250億円。上期に好採算完工集中。施工効率化で労務費高こなす。連続増配。17年3月期は国内の工場、ホテル、医療施設など建築軸に手持ち工事を順調消化。労務費高こなし粗利率改善。営業益続伸、最高益連続更新。大型化国内工事は技術者不足から施工効率化余地大きい大型案件の受注に照準。海外はマレーシアの工場、店舗など狙う。反落、受注は採算重視で1170億円（前期比２・６％増）計画と横ばい。工場、医療施設、海外大型工事など中心に手持ち工事豊富。施工効率化進めるが、前期の好採算国内建築工事剥落し利益反落。ただ労務費高を多めに見積もる会社計画過小。新中計国内建設需要縮小見越し、リノベーション事業の体制強化。ホテル、学校、医療施設などの耐震・大規模改修を狙う。後退、受注は1170億円（前期比２・６％増）計画。国内外の建築大型案件を軸に受注好調で上振れも。前期の好採算工事剥落が利益圧迫。ただ学校・病院など手持ち高水準。下期に完工相次ぐ。営業益反落だが労務費高懸念する会社計画慎重。アジアマレーシアなど東南アジアの営業体制強化。昨年開所の研修センター（タイ）でローカル社員の安全・品質教育推進。
