横ばい、受注は前期（257億円）水準。完工は送電工事が牽引だが、粗利率低下。ただ、タイの表面処理が好調続き、前号より営業益増額。為替差損益均衡。減損解消。17年３月期は低採算工事が減り増益に。拡充自動車、医薬、熱機器関連を中心に機械装置拡充。機械と電気工事を一括した受注・施工体制強化。タイで製造の自動機器は日系企業向け軸に省力化ニーズ開拓。連続増益、送電工事が伸びを牽引。第4四半期に低採算工事増えるが、前号より営業益増額。減損解消。17年３月期はタイの表面処理が伸び悩むが、設備保全、電気計装等の工事が増加。労務費増を補い連続増益。開拓薬液充填ロボットシステムの展示会出展等で機械装置育成。液状食品向け真空噴霧乾燥装置も開発推進。日系企業向け柱にシンガポール等海外3子会社拡充。反落、タイの表面処理が減少基調。工事受注は前期（279億円）並み。完工は設備保全と電気計装工事を中心に進展。が、好採算の大型プラント工事が減少。施工管理徹底だが、労務費も増え営業益反落。一体強化プラントと電気計装一体の総合設計・施工体制を強化。ハードディスク用部品が柱の表面処理は自動車用も育成。太陽光発電監視装置の販売中止、影響軽微。反落、大型プラント減少を改修・修繕等の積み上げで補い、工事受注は前期（279億円）並み。が、価格競争が激しいうえ、好採算工事の完工が減る。表面処理は減少基調。施工管理徹底も及ばず営業減益。開拓タイでは表面処理に加え、自動機器の省力化ニーズ掘り起こし。中国、シンガポール子会社との連携強め日系企業向け軸に開拓。真空噴霧乾燥等の装置開発推進。
