独自増額、北海道電力向け送電線や配電線工事が回復。単価改善し粗利率向上。ビル向け屋内配線工事は堅調。施工効率化も進み営業益浮上。好採算工事一服前提の会社計画は過小。記念配剥落。17年3月期は再生エネルギー関連の取り込みが進む。努力業務見直しで人員の効率配置や全社横断による重複経費の削減推進。下期集中の工事は年間通じ平準化図り効率化。順調、送電線や配電線工事は北海道電力向け受注が想定超。単価改善し採算向上。営業黒字幅拡大。記念配剥落。17年3月期は北海道電力向け送電線工事が堅調。再生エネルギー関連やビル向け屋内配電線工事も顧客開拓。施工効率化進み、営業増益。需要深耕部門間連携による再生エネルギーの受注活動本格化。容量不足の北海道北部の送電線網計画にも営業戦力を投入。後退、送電線や配電線工事は北海道電力向け堅調。携帯基地局向け設備工事も上向く。だが、北部の新規送電線網工事や再生エネルギー工事は需要の伸び鈍い。資材高のうえ、競争激化で採算低下。施工効率化も及ばず、営業益後退。税負担平常に。携帯基地局通信関連の設備投資好転し設備工事に戦力拡充。配送技術センターは協力会社と一体で安全、技術継承教育推進。反落、柱の北海道電力向け送電線や配電線工事は順調。携帯基地局向け設備工事も後半挽回。だが、北部の新規送電線網工事やビル向け屋内配電線工事は受注増でも進捗低い。競争激化で採算も低下。施工効率化も及ばず。営業減益。税負担平常に。一本化新エネルギー総合技術部を窓口に再生エネルギー関連の営業拡充。ビル向け空調設備関連工事なども需要深耕図る。
