最高益、単体受注1950億円（前期比１・４％減）。手持ち潤沢、消化順調で完工高水準。受注時採算が上昇。特に建築の利益率改善。連続最高純益。17年3月期は民間建築需要取り込む。採算重視で受注。最適化伊藤忠テクノソリューションズと放射性物質除染作業で発生した土のう袋の最適輸送計画の策定支援システム開発。受注・工事に地域間格差、人員異動で対応。利益高原、単体受注2050億円（前期比３・６％増）に上向く。施工進捗し完工高水準。受注時採算も改善。連続最高純益。17年3月期は繰り越し残が潤沢。施工効率上昇。採算重視の受注姿勢貫き利益高原。新工法六角ナット定着型せん断補強鉄筋を用いた耐震補強工法を開発。部材の片側から施工可能。トンネル剥落防止対策工事など向け天井用車載型研掃装置を開発。連続最高益、大型案件繰り越し手持ち豊富。単体受注2050億円（前期2226億円）。施工能力や採算精査し期中に受注積み上げ上振れ余地も。施工進捗し完工増。採算改善で人件費増を吸収。連続最高益。新中計最終年度19年3月期に連結売上高2200億円、営業益98億円目標は射程圏。ＩＴ活用し施工管理効率化。ＲＯＥ５％以上、配当性向50％公約。自己株取得も。独自増額、単体新規受注2050億円（前期2226億円）計画。採算重視だが、上振れ余地も。施工消化順調で完工増える。工程管理徹底で採算改善。人件費増見込む会社計画は保守的、前号から営業益増額。新技術発破工法による山岳隧道掘削工事で発生した岩石片を高速処理するシステムを開発。作業時間短縮に貢献。倉庫の荷棚制震技術を開発。物流施設向けに提案。
