連続最高益、受注1117億円（前期比11％減）計画。手持ち工事はＪＲ東向け中心に高水準。駅ホームドア、耐震補強工事など増勢、粗利率改善続き、最高益更新。会社計画過小。連続増配、中間配実施。17年3月期もＪＲ東関連工事軸に好調続く。照準山手線に続き京浜東北線の駅ホームドアが発注本格化、北海道新幹線トンネル工事など有望案件狙い受注拡大図る。連続最高益、受注11％減計画だが、手持ち工事はＪＲ東向け中心に高水準。粗利率改善。会社計画過小。17年３月期も駅ホームドア、トンネルなどＪＲ東関連工事軸に好調。民間もマンション、工場など堅調。施工効率化進め最高益続く。連続増配も。ＪＲ関連北海道新幹線の延伸で野田追トンネル南工区をＪＶ受注。東京五輪に向け新国立競技場周辺駅整備工事など狙う。連続最高益、受注1200億円（前期比約４％増）計画。手持ち工事はＪＲ東日本向け中心に高水準。駅ホームドア、トンネルに加え民間マンション、工場など堅調。施工効率化進め連続最高純益。連続増配。目白押し東京五輪関連で千駄ヶ谷、信濃町、新木場、新橋駅整備工事が有力。京浜東北線の駅ホームドア、東北新幹線レール交換工事など大型プロジェクトも視野。連続最高益、受注は土木・建築とも増勢で1200億円（前期比４％増）。完工も駅ホームドアや駅改良工事などのＪＲ東関連中心に豊富な手持ちを順調消化。施工効率化で労務費高こなし最高益更新、連続増配。増勢高崎文化芸術センター建設工事を竹中などとＪＶ受注。山手線に続き京浜東北線の駅ホームドアも受注。民鉄では東武鉄道複線化工事手掛け、線路敷設も有力。
