微回復、16年10月期は住宅の期初手持ちが低水準横ばい。受注は10％増の210億円程度で完工伸び悩む。増改築の復調や安定的な賃貸が支えるが、営業益小幅持ち直す程度。営業外の株売却益、税効果一巡。新エリア東海本店（名古屋）、関西本店（滋賀・大津）を開設し、両地方に営業エリア拡大。土屋ホームにリノベーション部門設置し、マンションの中古再生事業を育成。減配、住宅は期初手持ち低水準続く。受注は３％増192億円想定で完工も小幅増。施工合理化効き部門黒字化。不動産は好調持続、賃貸も安定的。前期健闘した増改築は販促費かさみ減益でも、営業益底打ち。ただ株売却特益や税効果は一巡。減配。重点中古再生リノベーションや増改築での古民家再生、介護リフォーム等高付加価値提案に照準。構造材のパネル化推進。純益下降、住宅は期初手持ちは低水準。受注が3%増の192億円想定で完工高は小幅増、施工合理化で部門黒字化。増改築は動き鈍く販促費増で部門減益でも、賃貸等が安定的に支え営業益底打ち。ただ株売却特益や税効果一巡し純益後退続く。減配。効率化住宅子会社と住宅施工会社の統合で工期短縮や構造材の工場施工率上昇し効率化進む。マンションリフォームに注力。復調、住宅は期初手持ちがやや増加。受注が3%増の192億円想定を多少下回っても完工高は小幅増。部門黒字化。増改築は動き鈍く想定下回るが、不動産が好調、賃貸は安定的で営業益復調。株売却益剥落。17年10月期は住宅の回復続く。増改築底打ち。新規東海（名古屋）、関西（大津）に営業エリア拡大。16年10月期上期実績は数棟だが、モデルハウス完成し開拓に拍車。
