増額、建設は受注150億円（前期比20・６％減）想定。工事進捗が順調で想定以上に完工増。後半に資材高懸念あるが前号より営業益増額、前期比横ばい圏に。17年３月期は大型案件なく建設・土木が減少。攻守利用客減少を受け、子会社のホテル事業を同業他社に譲渡。同事業から撤退。土木工事は土壌浄化や緑化等公共案件取り込む。関東・東北水害案件受注にも力。急降下、建設受注前期比2割減の150億円は未達公算。ただ完工は工事進捗が想定超。資材高も一服し一転増益。17年３月期は建設受注は微減。期初繰り越し工事減に加え、大型案件の剥落痛い。民間工事の受注・価格競争も厳しい。営業益急反落。メガソーラー1基増設、16年4月売電開始。計３基で２・５億円（前期２・２億円）目標。土木は河川護岸補修工事を取り込む。反落、建設受注130億円（前期比14％増）想定。だが期初繰り越し工事少ないうえ大型案件剥落で完工減。ホテル事業撤退で人件費などコスト軽減でも民間工事の価格競争厳しい。営業益反落。特配落とす。受注活動東海村で造成中の不動産案件では今期30区画（前期17区画）の販売が目標。土木工事は地震による津波災害に備え、海岸護岸補修などの案件へ取り込む。減益幅やや縮小、繰り越し工事少なく、港湾など大型案件の剥落が痛い。建設受注130億円（前期比14％増）想定も完工減る。民間工事の価格競争も厳しい。ただ不動産販売寄与し、減益幅縮小。特配落とす。撤退7月、採算悪化のデイサービス付き高齢者向け賃貸住宅から撤退。ショートステイに専念。太陽光発電設備販売等をテコに、戸建てのリフォーム工事を深掘り。
