反落、通期受注250億円（前期205億円）。建築向け減だが橋梁や鉄道向けが伸びる。進捗順調で完工増だが、前期で好採算案件がほぼ一巡。営業益反落。17年3月期は耐震補強テコ入れ。大型案件寄与。シフト耐震工法で低層集合住宅向けから中高層ビル・マンション用にシフト。高速道路向け大型案件２件を16年4月着工。名神道（約40億円）、東海北陸道（約15億円）。伸び悩む、通期受注は250億円（前期205億円）。耐震補強や鉄道用伸びる。が、前期で好採算案件一巡し営業益反落。17年3月期は手持ち豊富。新規は耐震補強が伸長。大型案件で負担先行。営業益伸び悩む。引き合い免震ブロックにＰＣ鋼線・鋼棒を用いて圧着結合する工法が福岡市内情報棟など重要インフラで採用増。ＰＣ充填不良箇所の調査方法を熊本大と共同研究。続落、受注253億円（前期303億円）。施工能力を勘案し新規受注は抑制。土木の施工進み完工増だが、好採算案件が一巡、工場稼働率も低下し利益率が低下。営業益続落。土地売却特益を見込み増配。中計選別受注の一方、建築事業を伸ばし、25年度に単体売上308億円（15年度比40％増）、営業益11・6億円（同倍増）狙う。18年度までに東証1部上場を目指す。続落、連結受注253億円（前期303億円）計画。施工繁忙で新規受注を抑制。土木の施工やマンション建築が増え、完工増。ただ、好採算案件が一巡し営業益続落。土地売却益見込み最終益増加。増配。重点攻略耐震性訴求し建築部門に注力。特にＰＣ住宅拡大し建築部門のＰＣ比率を前期の14％から10年後に24％に。設備投資は最低でも年３億円確保し更新・増強。
