反落、単体受注目標400億円（前期比２％増）。土木は軌道補修堅調。マンション建設は上期は繰り越し工事の採算良好。だが下期は競争激化。通期営業減益。17年3月期はマンション建設底堅く利益上向く。親会社15年9月着工の南海電鉄旧本社ビルの新築工事を大手ゼネコンと共同受注。親会社関連施設の施工拡大。大規模修繕工事の受注獲得に向け、建物劣化診断充実。反落、単体受注前期比16％増の440億円に増加見込み。主力のマンション建設好調で、増益幅拡大。17年3月期は南海会館ビル工事が貢献。資材費等の経費増も一段落。ただ、マンションの反動減で減益。非住宅高速道路等の土木工事の受注を増やし、首都圏の非住宅部門の事業拡大に積極的。建設資材販売子会社と電気工事子会社を合併。営業強化、経費節減を図る。反落、受注は親会社の南海会館ビル工事が一巡、415億円（前期比16％減）。完工は前期好調で主力のマンションが落ち込む。鉄筋・鉄骨や生コンなど資材上昇。人手不足から労務費高も見込む。営業益反落。医療関連介護施設、特別養護老人ホームなどの医療関連建築の受注拡大に注力。親会社の鉄道連続立体工事に付随する信号、架線工事などの電気工事の施工も拡大。反落、受注目標は前期比16％減の415億円。土木工事の一部が前倒し完工。資材費の上昇も想定以下で上期上振れだが、通期ではマンション建築横ばい。親会社向け工事も不振。労務費高止まりで営業益反落。品質管理16年6月品質管理部を新設。顧客満足度を高めるため、品質向上の自己チェック力を強化。自動車専用道路や地下鉄等の首都圏土木工事の受注拡大に注力。
