独自増額、単体受注1200億円（前期1184億円）。工事進捗が順調で想定以上に完工増。採算重視の受注姿勢と工程・原価管理も効き採算改善。営業益増額。17年3月期は採算重視し新規受注積み上げ。大型案件宮城・河川災害復旧工事を戸田建設等と共同受注（総額86億円強、単独分非開示、工期18年３月まで）。静岡私立中高の新校舎・体育館受注。工期16年11月まで。高原、単体受注1200億円（前期1184億円）から上振れ余地。施工進捗も想定超。採算も改善。大幅増益。17年３月期も受注環境良好。労務費、資材費の上昇懸念あるが施工進捗で吸収。営業益高原。戦略分野建築、土木ともに耐震補強を中心にリニューアル分野へ注力方針。医療介護も重点分野。社長直轄になった海外事業部で今後の海外展開の方策を模索中。高水準、受注1200億円（前期1400億円）計画。繰越残の減少が響き完工減。受注時採算重視も浸透するが人件費増で利益率は低下。水準高いが、営業減益。ただ大型・追加案件の剥落見込む会社計画は慎重。作業軽減収縮低減型の中・高流動コンクリートを開発、耐震改修工事での後打ちコンクリート工事の作業軽減。関東財務局から都内で耐震改修工事約13億円を受注。後退、受注1200億円（前期1400億円）計画。手持ち減少し完工も減る。施工管理進めるが工事採算悪化し営業減益。ただ、大型・追加案件の剥落や過度の人件費・外注費増を見込む会社計画は慎重。着眼点少子化や建物老朽化に伴う小中学校の統合事業に着目。６月に大阪で統合小学校新築工事を約27億円で受注。前期からＰＦＩ事業に注力。体制強化し受注推進。
