最高益更新、単体受注4000億円（前期比11％減）計画と抑制。豊富な手持ち工事順調消化で完工増。粗利率も土木、建築ともに大幅改善。労務費負担こなし一転して営業2ケタ増益へ増額。17年3月期は完工小幅増でも採算改善進み営業益続伸。再開発本社ビルとその周辺を含む『京橋一丁目東地区』の再開発を計画、3街区に分けて16年度から着工、23年度竣工予定。最高益、手持ち工事順調消化で完工増。建築中心に粗利率大幅改善。営業増益幅拡大。17年3月期は受注増勢だが、完工小幅減。労務費高懸念は施工効率化でこなす。土木、建築とも粗利率改善進み営業増益続く。省力化鉄骨柱の建て入れ計測・調整で省力化と時間短縮するシステムを開発。小型カメラを搭載したヘッドマウントディスプレーを活用し、現場管理業務を効率化。小反落、単体受注は4445億円（前期比５・６％増）計画。民間建築中心に増勢。土木、建築ともに手持ち工事高水準。低採算案件減少、建築軸に粗利率改善進む。ただ前期の大型建築工事剥落し営業益一服。リニアリニア新幹線の名古屋市内非常口工事を大林組などとＪＶ受注。３月から長崎で国内初となる浮体式洋上風力発電設備（2メガワット級）運転開始、九州電力に売電。減益小幅、単体受注4445億円（前期比５・６％増）計画。民間建築中心に手持ち工事高水準。受注時の採算上向き建築の粗利率改善。前期の大型建築工事剥落だが、労務高見込む会社計画過小。減益幅縮小。実証棟つくばの技術研究所内にゼロエネルギービル技術の実証棟を新設、17年3月竣工。本社ビル隣接地の京橋一丁目東地区再開発Ａ街区が着工、19年度に完工へ。
