増額、単体受注2720億円（前期比17％減）計画。官公庁向け土木、民間建築とも手持ち工事を順調消化。特に建築の粗利率が大幅改善。営業益は前期並みへ増額。営業外に貸倒引当金戻入益。17年3月期も手持ち高水準、建築中心に採算改善続く。横浜前期に損失引き当て処理の横浜のマンション問題が他社の杭不具合から再注目。リニア品川駅の地下工事をＪＶ受注。拡大、単体受注2720億円（前期比17％減）で進捗。建築粗利率の大幅改善効く。増額の会社営業益なお過小。17年3月期は手持ち高水準、大型工事の完工増える。営業益続伸。偶発的損失引当金見込まず。受注北海道新幹線延伸で二ツ森トンネル工事をＪＶ受注。リニア新幹線でもトンネル狙う。杭不具合の横浜マンション問題は住民と合意難航で追加引き当て実施。小反落、単体受注3015億円（前期比２・７％増）計画だが上振れも。土木の大型案件を軸に手持ち高水準。前期の好採算工事剥落で減益だが、会社数字は慎重。横浜マンション杭不具合問題の特損消える。熊本震災被害の阿蘇大橋地区で無人重機使った緊急工事手掛ける。杭不具合問題は建て替え費用など引き当て済みだが、住民との合意難航で着工時期は見通せず。底堅い、単体受注3015億円（前期比２・７％増）計画。建築・土木とも豊富な手持ちの消化順調。前期の好採算工事剥落で減益も、下期の労務費高見込む会社計画過小。横浜マンション杭不具合の特損減る。無人化トンネル工事のコンクリート吹き付けで遠隔操作技術を開発、災害現場の安全施工に寄与。幕張新都心の大規模開発計画、高層マンションを設計施工で受注へ。
