増益幅拡大、受注1360億円（前期比13％減）計画上振れも。民間設備投資関連が大幅増。官公庁向け土木、建築とも手持ち高水準。施工効率化で順調消化。建築中心に粗利率大幅改善。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は豊富な手持ち工事消化。報奨金協力会社の優秀技能職に対する報奨金制度を開始、人材確保に注力。大型工事受注拡大へ省力化など技術開発推進。連続増益、受注13％減計画が前期並みへ上振れ。建築軸に粗利率大幅改善。会社営業益は再増額必至。17年3月期は土木、建築とも手持ち工事が高水準。建築は民間設備投資関連が増勢。労務費高あっても施工効率アップで粗利率小幅改善。営業増益続く。拡充風力や太陽光など発電設備は調査、用地造成から基礎工事など取り組み拡充。協力会社の優秀技能職へ報奨金実施。増益続く、受注は官公庁減でも民間増勢で前期並み。土木、建築とも手持ち高水準。土木は道路、建築は工場などが増勢。夏以降の労務費高懸念あるが施工効率化で粗利率小幅改善。営業増益。税負担平常化。継続注力用地仕入れから施工、販売まで手掛ける自社開発マンションに継続注力。技能労働者不足対策で報酬金制度など手当を拡充、新卒も技術系中心に積極採用。独自増額、受注は1550億円（前期比２・３％減）計画だが上振れ濃厚。住宅耐震改修工事や庁舎など建築大型案件を中心に豊富な手持ちを順調消化。採算重視の受注徹底で粗利率大幅改善。営業増益幅拡大。養殖自社分譲マンションに続く新規事業開拓に向け、アワビ・ウニ養殖の実証研究開始。リニア新幹線日吉トンネル（南垣外工区）工事を清水建設などとＪＶ受注。
