減益幅縮小、単独受注は前期並み650億円程度。完工は土木工事が低調。建築は物流など民間やや戻り、官公庁上向き、想定より粗利益回復。ただ前期急増の開発が大型案件売却なく大幅減。記念配落とす。17年３月期は開発低調も建築がやや向上。検討中開発は賃貸収入に依存。当面、土地手当てなど様子見。長野駅前に取得のビルは改修し活用検討もなお具体策は未定。回復途上、単独受注は前期比若干増。完工は土木工事が低調。建築は官公庁の大幅増寄与。ただ開発が大幅減。営業減益。17年3月期は期初受注残比較的多い。完工は土木の低調続くが、建築が民間の物流など向上。ただ開発がなお停滞し増益は小幅。ホテル長野駅前に取得のビルは改修し10月末メドにホテルを開業。運営は外部に委託。低層階は飲食など商業施設誘致へ。営業益続落、単独受注は民間建築減で前期736億円を若干下回る。期初受注残は578億円（11％増）。完工は土木がやや回復。ただ建築が民間で大型なく官公庁も低下。開発は停滞。労務費、機材費増負担。新エネソーラーの受注は停滞。ただ長野広域連合から日立造船とゴミ焼却・発電プラント受注、19年2月完成。長野駅前に取得のビルでホテル（賃貸）が11月初開業。減益幅縮小、単体受注は前期比若干減の730億円程度見込む。病院やリゾート施設など中心に手持ち高水準。下期に労務費・資材費高で利益反落。が、採算重視の受注と施工効率化徹底で建築・土木とも粗利率改善傾向。営業減益だが会社数字は保守的。病院大型病院の受注残豊富。小諸厚生総合病院は17年9月竣工へ。海外は太平洋地域やアフリカでＯＤＡ案件軸に開拓。
