減益幅縮小、受注440億円（前期比12・８％減）想定。販売用不動産はほぼ前期並み。完工も護岸など大型案件剥落だが、工事進捗が想定超。建築の採算改善も進み前号より減益幅縮小。17年3月期は首都圏でガス管路事業や復興案件増え土木戻る。重点建築は商業施設や工場などの新規顧客開拓を深掘り。株主増加を目的にクオカードを贈呈する株主優待制度を新設。横ばい、受注440億円（前期比13％減）は達成濃厚。大型案件剥落だが、工事進捗が想定超。減益幅縮小。有証売却特益。増配。17年3月期は受注前年並み想定。案件減り建設の完工高は横ばい。販売用不動産は伸長でも、外注費が増え営業益横ばい圈。案件建設事業は北陸新幹線の延長工事に伴う駅舎や高架橋の案件受注取り込む。有料老人ホームは稼働率95％超と順調。反落、受注440億円（前期比９・４％減）想定。販売用不動産は伸長。建築の手持ち工事多いが、護岸・河川の大型案件剥落し、完工横ばい。施工効率も向上するが、労務費や資材高懸念で営業益は反落。重点首都圏で旺盛な水道・ガス管路補修工事は、オリンピック関連施設のライフライン需要を深耕。土木は道路舗装など地元新潟地域の受注掘り起こしに努力。反落、受注440億円（前期比９・４％減）想定。マンションや造成土地販売は拡大。完工は上期に大型繰り越し工事減、後半に工場増設等の案件増。建築の完工横ばいでも、労務費増や資材高が圧迫。減益。注力土木は北陸新幹線の金沢駅以西の駅周辺工事の受注獲得に注力。サービス付き高齢者向け住宅は苦戦。当面、中途採用増やし有料老人ホームの運営に専念。
