粗利低下、新築は期初受注残少なく引き渡し6%減の4200戸。単価上昇でも建築費高で粗利低下。事務所リフォームや宅地分譲で稼ぐが補えず減益。17年3月期は前期不調の新築、住宅向けリフォーム復調。木造5階】国内初の２×４工法・木造5階建て、延べ床3000坪の老人ホーム着工、市場拡大にらみ先手。高性能空調システムの認知度高まり搭載率が新築の７割に。戻り歩調、注文住宅は下期に盛り返し、引き渡し4200棟（前期比６％減）計画を小幅上振れ。前号比増額で一転営業増益に。17年３月期もリフォームの好調持続。消費増税前提に下期は駆け込み需要も。新商品の平屋も好調。人件費増こなし連続増益。新商品小世帯家族向けに、動線などを考慮した平屋の新商品を15年12月に発売。エネルギー収支ゼロ住宅の販売に本腰。反落、主力の新築請負は期初受注残少なく、前期比２％弱の4050棟を下期偏重で引き渡し。宣伝費の積極投入に加え、運用環境悪化で退職給付費用も負担。好採算のリフォームで補いきれず営業益反落。繰延税金資産の取り崩しなく純益は増加。木造5階】5月、国内最大の木造5階建て建物が竣工。今後30棟程度を完工目標。土地未保有の客向け不動産仕入れを積極化。反落、主力の注文住宅は下期偏重で前期比２％弱減の4050戸引き渡し計画。受注の出足鈍いが、新商品で下期の巻き返し図る。ただ、退職給付費用が負担。営業益反落。繰延税金資産取り崩しなく純益増。原価付け替え内部管理による点検でリフォーム部門の一人の不正会計発見。モニタリングの強化で再発防止誓う。今期の新商品はデザイン性よりも耐震性能を訴求。
