減益幅縮小、新規受注810億円（前期比１・８％増）想定。新幹線大規模改修の受注残消化し完工高水準。ＪＰタワー名古屋開業の初期費用あるが、不採算案件縮減効き営業減益幅縮小。17年3月期は豊富な受注残消化。選別受注の効果で利益上向く。重点新幹線や在来線の落石防止や踏切保安設備改修工事軸に受注案件増やす。耐震補強工事は学校、集合住宅向け深耕。一服、新規受注810億円（前期比１・８％増）。新幹線大規模改修の工事進捗が想定以上に進む。完工大幅増で純益最高を更新。17年3月期の新規受注は前年並み想定。前期で３年分受注の新幹線大規模改修工事が一巡し、土木が後退。営業益一服。案件路線敷設に関する技術協力を中心に、海外鉄道インフラ案件への参画に注力。耐震補強工事は集合住宅など深掘り。急反落、新規受注815億円（前期比10・９％減）想定。不動産販売がないうえ、完工も前期までで3年分受注した新幹線大規模改修工事が一巡、土木が減。労務費増も採算圧迫。営業益急反落。14円配維持。注力分野建築は東京支店中心に、東京五輪等の受注案件増やす。土木は鉄道関連の耐震補強工事に重点。選別受注を徹底、不採算工事の受注抑制で収益管理を強化。後退、新規受注815億円（前期比10・９％減）想定。販売用不動産ない。前期までの3年分受注が一巡し、新幹線大規模改修工事が減退。完工減。労務費増やＪＰタワー名古屋の開業費用増が足かせ。営業益後退。海外案件インドネシアの地下鉄など鉄道インフラ案件に参画。技術協力による技術料獲得に注力。リニア新幹線は名古屋や東京・品川駅基地構築工事を継続推進中。
