連続最高益、土木の繰り越し工事多い。物流・商業施設の大型案件増で建築工事の進捗が順調。完工増。自社開発の戸建て用分譲宅地販売が拡大。設計の見直し進み利益高水準。17年3月期は自社開発の複合商業施設賃貸や分譲マンション販売が寄与。協力会社対象に優良技能者認定制度を導入。認定者に報酬を支払う。安定的労務確保に重点。耐震補強は公共施設を深掘り。連続最高益、大型案件増で建築・土木の工事進捗順調。完工増。資材高も一服。営業増益。増配。17年3月期は手持ち工事多い。完工は建築・土木の案件増え、耐震補強工事の落ち込みをカバー。分譲マンション販売も好調。設計・積算の見直し進捗も寄与。強化不動産賃貸、仲介・販売代理業に注力し兼業事業を強化。土木は河川、高速道路などの橋桁や橋脚工事を取り込む。連続最高益、期初の受注残高513億円（２・８％増）。公共関連の耐震補強工事停滞続く。だが、商業施設、物流施設など建築・土木の大型案件増え完工増。自社開発の大規模工業団地販売も上乗せ。連続増配。新施設名古屋市金城埠頭のものづくり体験型・複合商業施設は17年春にオープン予定、賃貸収入に期待。耐震補強工事はマンションやホテルなど民間施設を深掘り。連続最高益、第1四半期受注残563億円と前年同期比19％増。完工は公共関連の耐震補強工事の低迷続き、前期並み程度に。だが、大規模工業団地や分譲マンション販売の兼業が支え、連続最高純益。増配。照準得意の地山補強工事は、震災復旧工事や集中豪雨など被害の多い地域を中心に開拓強化。レールの取り替えや落石対策などを中心に鉄道工事の受注増やす。
