踊り場、通期受注970億円（前期985億円）は上振れ濃厚だが、大型案件多く寄与は来期以降。建築が採算改善も海外や国内機材リースの不調が相殺。営業減益。17年3月期は好採算の繰越残多く回復。新工法普及既設ＰＣ橋の鋼材腐食劣化を抑制する補修工法を神戸大学とともに協力会社などに普及促進。管理資格を保有する即戦力人材・技術者の中途採用を拡大。増益続く、受注1050億円（前期985億円）に上振れ。工事採算改善。会社減益計画は保守的。増額。17年3月期は大型の好採算案件を主体に繰越受注残が潤沢。工事進捗、原価管理も効く。増益続く。大型案件千葉・成田で私立大校舎を１月着工。単独受注で約100億円、完成は２年後。15年末にＮＥＸＣＯから新東名高速・厚木高架橋を約38億円で単独受注。反落、新規受注1020億円（前期1156億円）。手持ち潤沢な土木の工事進捗で完工は増える。ただ、競争激化の建築が受注残減で後退。原価管理を徹底するが、建築の粗利益率低下が痛い。営業益反落。中期計画中期３カ年計画策定。最終年度の19年３月期の売上1100億円、営業益29億円目標。五輪までの都市開発需要を取り込む。配当性向は23％以上を基準に。反落、受注1020億円（前期1156億円）。手持ち豊富な土木の工事消化を進め完工増。ただ、建築は競争激化で手持ち減少し採算低下も響く。原価管理徹底するが、販管費増を吸収できず営業益反落。攻略目標ＰＣ建築の拡大目指す。売上は３年後120億円（前期約60億円）、10年後に200億円。耐震性訴求し学校、倉庫、病院に注力。工場の老朽化設備を順次更新。
