続落、16年10月期は期初受注残が少なく、前半は大幅な営業赤字に。施工の多い後半に挽回するが、受注確保のための価格政策見直しが採算を圧迫。施工コスト削減を進めるが補いきれず、通期の営業利益は続落。利益剰余金は多く20円配は維持か。拡充東日本からの社名変更を機に西日本を強化し、全国展開を推進。提案住宅とリフォームとの統合営業拠点を拡充。続落、期初受注残が少ないうえ、寒冷地が多いため上期は施工も少ない。固定費負担大。受注は15年12月から好転し好伸。施工集中の下期の引き渡しは前下期を上回るが、上期の落ち込み補えず。資材高など一服でも通期営業利益は続落。5円減配に。育成営業力強化推進部を新設、技術系の若手を中心に研修、育成を強化。マンションの不動産事業部は社長直轄体制に。回復遅延、主力の住宅は期初受注残が36億円減のうえ上期は冬場で季節的に施工少なく大幅赤字に。施工集中の下期に挽回だが、上期の受注回復が鈍く、通期計画は未達懸念。ホテルは北陸新幹線効果で増益でも寄与小。通期営業利益続落。5円減配。不動産住宅事業に次ぐ柱と位置づけ、不動産事業部を不動産統括本部に。専門営業部を設け売り住宅、マンション拡販へ。続落、主力の住宅は上期受注が鈍く期初受注残の減少を補えず。引き渡しは続落。立山のホテルが集客増と健闘するが貢献力不足。営業利益大幅後退。5円減配。17年10月期は６月から続く受注好転が寄与。マンションなど拡大策もあり、営業利益反発。新分野17年度開始の新中計策定へ。分譲・投資マンション、賃貸併用住宅、ホテルを各100億円事業に育成・拡大狙う。
