連続最高益、入居者斡旋が着実に実り賃貸収入堅実。主力の建築請負は９月末受注残8031億円（前年同期比２％強増）。工事原価等を高めに見積もる会社計画慎重。17年3月期は消費増税前の駆け込み需要が前提。最高益を連続更新。連続増配。本業深耕医療受託、介護サービスを提供するソラストを15年12月に持分化。同社にかかわる土地活用・不動産管理を請負。最高益、主力の建築請負で値上げが奏功。労務費の大幅悪化見込む会社計画慎重。増益。増配幅拡大期待。17年3月期は相続増税を背景に受注残豊富なうえ、値上げ後案件の竣工増える。賃貸も堅調で増益続く。営業員退社防止と採用増で営業員が前年比プラスに。課題だった減少傾向に歯止め。タブレット端末を営業員に持たせ出先での情報アクセス改善、営業の効率化図る。最高益、建築請負は、相続増税を背景に期初受注工事残高が8911億円（前年同期比８・４％増）と潤沢。過去２年で実施した値上げ後案件の竣工増え、粗利率を０・９ポイント押し上げ。賃貸も順調。連続最高益。新展開緊急トラブル対応や女性仕様対応など付加サービスを一体化した賃貸の新ブランド立ち上げ、同事業の利益率改善狙う。首都圏強化で専門設計部署を設置。最高益、建築請負は相続増税とアパートローン金利低下を追い風に、完成工事高４・６％増見込む。値上げ効果で粗利率も改善。賃貸は入居斡旋件数６・３％増に加え、好採算の家賃保証事業で稼ぐ。営業増益。増配。電力小売り管理物件入居者を対象に３～５％割安な料金で電力販売開始。今期売上46億円、来期同390億円が目標。6月、持分法適用会社ソラストが東証1部上場。
