連続最高益、受注約820億円（前期比６％増）。病院など非住宅含め高水準。下期の完工多い。開発事業も用地仕入れ順調で拡大。労務費負担こなし粗利率改善。営業益増額。連続最高益。17年3月期は労務費高懸念あり、やや鈍化も小幅最高益更新。強化千葉中心に開発事業を強化。協力会社などと連携し土地情報・用地取得、設計・施工、分譲・管理まで再強化図る。連続最高益、受注は前期比微増。病院など非住宅含め手持ち高水準。労務費負担こなし粗利率改善。営業益続伸。17年3月期は豊富な手持ち工事を順調消化。開発事業も用地仕入れ順調で拡大。労務費高懸念ありやや伸び鈍化も、最高益を連続更新。首都圏千葉、埼玉など首都圏中心に開発事業を拡大。用地取得から設計・施工、分譲・管理まで一貫体制の再強化図る。労務費負担、受注は870億円（前期比３％増）計画。マンション中心に豊富な手持ち工事を順調消化。首都圏の開発事業も用地仕入れ順調で拡大。ただ後半から労務費高懸念あり粗利率低下傾向。営業益反落。再開発大型の再開発プロジェクト参入など多角化図る。用地取得から企画・設計・施工、分譲・管理まで自社一貫体制を強化。建築請負でも企画開発型の営業推進。横ばい、受注は870億円（前期比３％増）計画。手持ち高水準。好採算案件への受注絞り込みが利益寄与。マンション開発も順調。下期の労務費高懸念する会社計画は慎重。営業益横ばい。未払い法人税取り崩しで純益膨らむ。会社13円配だが増配も。非住宅神奈川県赤十字血液センターの建設工事受注。住宅以外の需要深耕。首都圏駅近の自社分譲マンション開発に注力。
