最高益、連結受注4152億円（前期4049億円）に増加。舗装土木、建築が民間向け好調。建築の受注時採算が改善。原油安で利益率上昇。最高益。17年3月期は民間向け好調も公共投資減少を懸念。ミャンマー16年２月ミャンマーで合弁設立（出資58％）。日本と共同開発の経済特区向け合材供給。都建築審査会が避難設備不備で一部分譲案件の建築確認取り消し。最高益圏、連結受注4152億円（前期4049億円）。舗装土木、建築が民間軸に好調。原油安で利益率上昇。最高益。17年3月期は手持ち潤沢で施工は高水準。原油価格の前期並み前提に最高益圏を維持。補強工法高速道路などの床版補強向けの防水工法を開発。高い防水性と補強効果を同時実現。独禁法違反の疑いで東京地検の強制捜査と公取委の立入検査を受ける。反落、連結受注3691億円（前期4247億円）。手持ち潤沢だが、指名停止の影響により主力の舗装の受注減少懸念で売上減。土木や建築伸びず。製造・販売も減少続く。償却負担も増加し営業減益。取り消しの取り消し避難設備不備による都内分譲案件の建築確認取り消しに対し取消請求訴訟を提起（前期に解決金15億円特損計上）。子会社でも本社建て替え続く。一服、連結受注3680億円（前期4247億円）。主力の舗装は指名停止の影響で受注減。完工も減る。大型案件一巡の土木、建築が低調。製品・販売は数量減。原油上昇懸念。償却負担も増え営業益一服。安全装置作業員と重機の接触事故を防ぐ自動停止システムを開発。8月、東京都発注工事などに関し独禁法違反の疑いで公取委が立入検査、指名停止の可能性も。
