独自増額、受注1140億円（前期1086億円）。期中に小口案件積み上げ。地方が復調傾向。受注時の採算好転、工程・原価管理徹底。製造も数量減でも原料安効く。前号より営業増益幅拡大。特益消滅。17年3月期も受注時採算重視で利益維持。新中期計画新中期３カ年計画は16年４月策定・発表予定。高耐久性・高安定性アスファルト混合物の用途拡大・拡販に注力。横ばい、受注1140億円（前期1086億円）。受注時採算が好転。製品数量減だが原料安。営業増益。17年3月期は受注先行きや原油動向に不透明感。原価管理や受注時採算重視の姿勢続け利益水準維持。路面補修材常温硬化型路面補修材を開発。骨材・乳剤を１袋に内包し簡単混合。独禁法違反の疑いで東京地検の強制捜査と公取委の立入検査受ける。営業・指名停止も。続落歩調、受注は指名停止響き930億円（前期1064億円）に減少。手持ちは比較的潤沢だが、受注減で期中消化の短工期案件減り完工減。施工管理徹底も人件費増などで工事採算低下。製造は数量減、原油価格高で利幅も低下。営業益は大幅続落に。大型案件ＮＥＸＣＯ西日本から愛媛・松山自動車道舗装改修工事を約10億円で受注。来期完工。中期経営計画は６月に策定。大幅続落、指名停止の影響で受注は930億円（前期1064億円）にとどまる。消化進むが完工減。施工管理徹底するも工事単価が低下傾向。人件費増もあり採算低下。製造は数量減響く。営業益は大幅続落。保水性産廃物活用した新型保水性舗装材を開発。路面温度の上昇抑制効果を訴求。8月東京都等の発注工事に関し独禁法違反の疑いで公取委が立入検査。指名停止も。
