独自増額、単体受注2400億円（前期2301億円）。コンビニなど民間向け伸長。好採算の短工期案件積み上げ。原材料安効き仕入れ原価低減。連続最高益。17年3月期は高水準の施工効率で受注こなす。大台乗せ全天候耐久型常温アスファルト合材の拡販注力。18年3月期に100万袋（15年3月期43・6万袋）計画。高耐久排水性舗装用混合物を開発。長寿命化に寄与。利益高原、単体受注2400億円（前期2301億円）。好採算の短工期案件積み上げ。原材料安。連続最高純益。17年3月期は工事では小口案件の消化が進捗。製品は数量減続くが、原油安前提に、利益高原。独禁法独禁法違反の疑いで１月に東京地検の強制捜査と公取委の立ち入り検査。独立した立場での弁護士による社外調査委員会を設置し、問題点の洗い出しへ。反落、単体受注2170億円（前期2279億円）計画。民間向け注力だが指名停止響き受注減。好採算の短工期案件減少が痛手。完工減に加え工事採算低下。製品は横ばい。投資負担増える。営業益反落。準備万端20年の東京五輪に向け施設拡充に注力。東京合材工場でコンクリートガラ破砕処理施設を増強、17年6月竣工。品川営業所の建設に着手、17年3月完成予定。反落、単体受注2170億円（前期2279億円）。指名停止の影響で受注減る。完工も減少。好採算の官公庁の短工期案件が減少。民間向け注力だが競争激化で工事単価弱含む。償却負担増で営業益は反落。東京五輪東京五輪に向け東京と千葉の合材プラントの生産能力を現在の２倍以上に。8月東京都などの発注工事で独禁法違反の疑いで公取委が立入検査。指名停止も。
