減益幅縮小、単体受注1260億円（前期比50億円減）。大型案件減り完工減。好採算案件の反動減を懸念する会社計画は慎重。前号より営業減益の幅縮小。17年3月期は完工減でも採算維持し営業益高水準。快走道路ランナーが走りやすい弾性型遮熱性舗装を実用化、東京五輪マラソンコースに提案へ。従来比８～10度の温度低減効果。山梨の中部横断道を28億円で受注。横ばい圏、単体受注1260億円（前期比50億円減）。大型案件減り完工減。好採算案件反動減で営業減益。17年３月期は繰り越し豊富。施工進め完工水準維持。ただ合材販売減や原油高の懸念。利益横ばい圏。Ｆ１Ｆ１レース開催のマレーシアのセパン・サーキットを16年春に全面改修。独禁法違反容疑で東京地検強制捜査と公取委立ち入り検査。営業・指名停止の懸念も。大幅続落、独禁法違反に伴う指名停止の影響で単体受注870億円（前期1326億円）に減少。新規獲得に限界。繰り越し残は平年並み。製造も販売数量減。下期の受注単価低下や労務費高止まり、資機材費の先行き不透明を懸念。営業益大幅続落。減配。走り出す前期開設のミャンマー事務所で現地市場調査、情報収集がほぼ一巡し、工事案件が複数浮上。受注に向け走り出す。大幅続落、単体受注870億円（前期1326億円）に減少。独禁法違反で指名停止響く。完工減。合材も数量減。競争激化で下期以降の受注単価低下を懸念。資機材費も先行き不透明。営業益大幅続落。減配。重量物対応エポキシ樹脂加工による高耐久性舗装に物流施設から引き合い活発。８月に東京都など発注工事に関し独禁法違反の疑いで公取委が立入検査。指名停止も。
