独自増額、単体受注は前期の大型海外工事なく1670億円（前期比30％減）計画。手持ち工事は上期へ前倒しで完工増。土木・建築とも不採算案件消え粗利率改善。営業益増額、会社上方修正計画なお過小感。17年3月期は完工微増でも粗利率改善。冷凍倉庫ベトナムでクールジャパン機構の投資対象となった冷凍冷蔵倉庫新築工事を共同受注。海外の冷凍倉庫需要を開拓。増益続く、受注3割減計画は増額も。完工は上期前倒し増。土木・建築とも不採算案件消え粗利率改善。営業益再増額。17年3月期は受注回復。豊富な手持ち工事を順調消化。労務費高懸念あるが海上土木、国内建築とも粗利率なお改善。営業増益続く。独自開発水中での作業効率と施工精度を向上させる水中可視化システムを開発。ベトナムなど海外の冷凍倉庫需要を開拓。影響懸念、単独期初受注残は前期比112億円減の2042億円。空港滑走路工事問題の処分次第で官公庁中心に新規受注が苦戦の公算。完工減で営業益反落、再工事関連特損膨らめば表記純益下振れも。虚偽空港滑走路などの地盤改良工事で施工不良と虚偽報告発覚。調査委で原因究明、再発防止策取りまとめ急ぐ。16年度開始の新中計は６月下旬メドに策定方針。反落、第1四半期単体受注365億円（前期比36％減）と急減。海外大型案件剥落、滑走路問題で主に関東の官公庁受注苦戦。手持ちの消化順調だが完工減り営業減益。再工事関連特損膨らめば表記純益下振れ。課題空港滑走路工事などの施工不良・虚偽報告問題は処分次第で官公庁受注さらに苦戦。新技術の審査体制強化で再発防止図る。9月末基準日で10株を１株に併合。
