営業増益、単体受注840億円（前期比０・５％増）計画だが上期は技術者不足で抑制ぎみ。手持ち工事は官公庁向け土木軸に高水準。工事の大型化で施工効率化進み労務費高こなす。特益見込まず。17年３月期も手持ち工事の効率消化進め営業増益。民間工事海上土木と陸上土木で完工高の約８割占める。ただ今後は修繕、耐震工事など含め民間建築を約４割へ拡大方針。拡大、受注は後半巻き返す。手持ち工事は官公庁向け土木軸に高水準。採算改善進み営業増益。特益見込まず。17年３月期は採算重視の受注継続。工事の大型化に加え施工効率化が貢献し労務費高こなす。土木、建築とも粗利率改善続き、営業益拡大。大型化工事の大型化で施工人員の効率運用図る。官公庁向け土木を柱に、民間建築の拡大へ人員増強、海外事業にも注力。堅調、受注は採算重視で前期並み850億円見込む。期初の手持ち工事は約778億円と高水準、得意の海上土木がその半分占める。後半、労務費高でも工事大型化による施工効率化でこなす。建築中心に粗利率改善進む。営業益小幅増。税負担軽い。対応協力会社の施工人員に比べ自社の技術者が不足、工事の大型化で効率運用図る。民間建築に加え海外事業にも再注力。微増益、受注は造船所など民間建築増勢で前期並みの約850億円想定。手持ち工事豊富、不採算案件ほぼない。出足は大型工事の進捗遅れるが、後半追い上げる。通期で建築・土木ともに完工多く小幅増益。水中潜水しながら図面確認も可能な水中タブレット開発。港湾工事での作業効率化図る。海外事業はベトナムなど東南アジア中心にＯＤＡ案件の受注獲得に注力。
