増益幅拡大、単体受注1490億円（前期比８％増）計画。海上土木と設備投資関連が好調。豊富な手持ち順調消化。特に大型海外案件と建築粗利率改善が寄与。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は国内中心に順調、建設の粗利率改善進み増益続く。起重機船大型の自航式多目的起重機船『オーガストエクスプローラー』は16年８月に完成予定。海上分野受注拡大狙う。好調、受注８％増計画。海上土木と民間建築が好調。大型海外案件と建築粗利率改善が寄与。営業増益。17年３月期は採算重視で受注拡大。海外は港湾、河川工事、国内は港湾整備、設備投資関連など手持ち工事を順調消化、粗利率改善進み増益維持。受注ミャンマーの港湾コンテナターミナル建設工事をＪＶ受注。東京五輪施設となる海の森水上競技場整備工事も受注。好調、海上土木軸に単体受注1460億円（前期比17・５％減）計画だが上振れも。手持ち工事は高水準も、好採算の建築大型工事が剥落し営業益反落。ただ土木の粗利率改善を慎重視の会社計画保守的。増配も。洋上工事40億円超投資の最新大型自航式多目的船が８月竣工へ。17年度から本格稼働、海上工事の受注拡大につなげる。ケニア大規模港湾2期工事の受注獲得狙う。横ばい、単体受注は1460億円（前期比17・５％減）計画。海上土木中心に繰り越し工事が高水準。出足は前期の国内建築・海外大型案件の剥落響くが、大型工事の完工集中する下期に挽回。営業益横ばい圏。追い風福島・小名浜港岸壁工事や岩手・久慈港防波堤工事など官公庁向け軸に海上土木の受注残は高水準。廃棄物処分場などエネルギー関連の民間受注拡大も視野。
