下方修正、単体受注310億円（前期比７％減）。建築・土木工事は下期の完工高が想定以下。前期の貸倒引当金戻入益３・７億円剥落。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は受注が高原状態、営業益微増。ＪＶ大阪・超高層マンション、東京・都市トンネル工事等、ＪＶ方式で大規模型案件にも挑戦。16年度開始の新中期経営計画策定中。採用は新卒・中途とも積極化。小反発、柱の建築・土木工事は繰り越し案件豊富で旺盛。が、前期貸倒引当金戻入益剥落で営業減益。17年３月期は前期同水準の単独受注320億円。ただ、工事は好採算案件増え粗利率向上。営業益小反発。独自技術捨てる土を埋め戻し材料として再利用する空洞充填工法に自信。国交省採用実績売りに16年度受注拡大狙う。橋脚等土木構造物の耐震補強技術も積極訴求。受注残潤沢、単独受注320億円（前期318億円）。建築工事の豊富な繰り越し残こなす。ＯＤＡの不採算案件減も効く。営業益高水準ながらも微増。営業外の為替差損見込まず。土地建物減損などない。ＯＤＡハイチの病院、エクアドルの地域医療施設等の受注実績テコに中南米での案件に注力。連結子会社坂田建設を完全子会社化、首都圏の建築・土木工事に本腰。高水準維持、単独受注320億円（前期318億円）。官公庁向け土木工事急減痛い。だが、民間向け建築工事の豊富な繰り越し残が下支え。ＯＤＡ不採算案件減少も効き、営業益微増守る。不動産減損ない。ＰＦＩ過去４件の実績テコに給食施設、斎場での受注獲得に再傾注。海外はメキシコ、タイなどで日系の自動車、食品関連企業向け工場設備工事の受注に照準。
