連続最高益、単体受注は海外大型案件消え3800億円（前期比47％減）計画。豊富な手持ち工事を順調消化。国内の建築中心に粗利率改善進む。最高益続き連続増配。17年3月期も手持ち消化順調、連続最高益。海外大型工事シンガポールの大型総合病院新築工事（受注金額約960億円）とチャンギ空港拡張地盤改良工事（同約762億円）は工事初期段階。利益貢献は当面先。連続最高益、受注は海外大型案件消え減少だが依然高水準。豊富な手持ち工事を順調消化。連続増配。17年3月期も土木中心に手持ち工事高水準。国内の建築中心に粗利率改善。減損特損消え、連続最高益。大型病院シンガポールで大型総合病院建設工事（約576億円）を受注、同国内で当社5件目となる大型病院工事。チャンギ空港拡張工事は初期段階で利益貢献先。連続最高益、単体受注は4330億円（前期比２・３％減）計画だが上振れも。海外大型案件など好採算の手持ち工事豊富。土木中心に粗利率改善さらに進み営業増益。減損特損消え、純益大幅増。連続増配。施策洋上風力の需要増見越して工事用船舶建造を検討。技術開発や省力化進め国内外で建設事業の足元固めに注力。ベトナム・ハノイ近郊で国際港浚渫工事受注。連続最高益、単体受注は採算重視で前期比２・３％減の4330億円計画。海外大型案件など豊富な繰り越し工事の施工が進捗順調。土木・建築とも粗利率改善で営業益伸び続く。減損特損消える。連続増配。多目的船洋上風力発電施設の設置などに使う多目的起重機船建造。110億円超投資、18年秋竣工へ。香港国際空港第３滑走路地盤改良工事を約244億円で受注。
