一転増益、受注1100億円（９・５％減）計画。ただ繰越残多く手持ち潤沢。施工進捗し完工増。不採算案件減り、工程も効率化。製造も原油安が寄与。前号営業減益予想から一転増益。17年3月期は選別受注強化で完工やや縮小でも営業益高水準。設備更新横浜の共同プラント15年９月再稼働に続き千葉プラント全面改装は16年１月末稼働メド。名古屋営業所は移転新築。小反落、連結受注1120億円（前期比７・８％減）想定だが手持ち潤沢で完工増。製品も原油安効果。採算改善し大幅増益。17年3月期は繰越残減。公共投資減少や競争激化で工事単価減少も懸念。営業益小反落。更新千葉プラントを更新、1月末から稼働。最新の脱臭装置や太陽光発電設備を導入。独禁法違反の疑いで１月に東京地検の強制捜査と公取委の立ち入り検査。反落、指名停止の影響は限定的だが受注1120億円（前期1148億円）計画。受注単価に低下懸念。手持ち潤沢で完工高水準だが好採算の大型案件一巡。製品も原油価格上昇を前提に利幅減。営業益反落。再稼働５月に大分アスファルト混合所の移転・新築工事完成し稼働。生産能力は旧工場の２倍。橋梁補修工事向けに鋼床版舗装用に開発した改質混合物の営業強化。失速、受注1120億円（前期1148億円）。指名停止の影響は限定的。手持ち潤沢で完工高水準だが、好採算の案件が一巡。民間工事は受注単価も弱含む。製品は数量減。原油上昇懸念も。営業益反落。新プラント兵庫・東条の新混合プラントは17年夏に完成・稼働。８月に東京都などの発注工事に関し、独禁法違反の疑いで公取委が立入検査。指名停止の可能性も。
