小反発、新規受注目標120億円はさらに下振れの公算（前期160億円）。現場作業員の労務費高も痛い。16年12月期は受注高小幅増程度。大型公共工事依然低調で福祉施設中心に民需取り込む。工事原価見直し進めるも営業益小反発が精いっぱい。受注活動豊富な実績テコに近畿圏で遊戯施設案件深耕。外国人訪日客の増加で計画目白押しのホテル新設案件も受注狙う。急降下、新規受注123億円目標（前期79・8億円）。京都府中心に公共工事案件少ないが、民間案件でカバー。ただ、手持ちが58億円に急減（前期85億円）。低採算案件多いうえ労務費や資材費も高水準。継続的な工事採算の見直し及ばず営業益急落。受注近畿圏中心に新設福祉案件や学校の耐震補強案件取り込む。京都府北部で建設中の民間病院案件は16年夏完工予定。減益幅縮小、新規受注123億円（前期79・8億円）に増えるも期初受注残が58億円に急減（同85億円）。北近畿中心に福祉施設の建設進捗。労務費、資材費高止まりだが、工事採算見直しが想定以上に進む。営業減益でも会社計画保守的で減益幅やや縮小。耐震熊本地震による耐震強度の見直し背景に学校の耐震工事案件取り込む。福祉施設の新規受注は近畿圏中心に深掘り。反落、公共工事中心に新規受注計画が12億円上振れし135億円へ（前期79・8億円）。福祉施設中心に民需も堅調。ただ労務費や資材費の高水準続き、工事採算見直し想定以上に進捗でも営業益反落。17年12月期は公共関連の繰り越し工事増える。建設宮津市と与謝野町にまたがるゴミ処理施設の建設受注取り込む。北近畿や京阪神では民間福祉施設や遊技場受注増。
