独自増額、通期受注747億円と前期並み。製品販売減だが施工進捗し完工増。受注時の採算改善や原価管理の厳格化が想定超。会社計画慎重で独自増額。営業益反発。17年3月期は手持ち潤沢で工事消化進む。目標クリア自己資本比率35％目標を１年前倒し今期達成が視野。15年11月に５億円返済し有利子負債の期末残高25億円。地場優良舗装土木業者へのＭ＆Ａに前向き。小反落、連結受注747億円と前期並み。施工進捗し完工増。受注時採算好転し営業益回復。17年3月期は手持ち高水準。受注競争激化で工事単価・採算低下の懸念。原油安での値下げ圧力も。営業益小反落。研修施設栃木の技術研究所敷地内に研修施設4月完成。協力会社含め従業員の施工力向上図る。独禁法違反の疑いで1月東京地検強制捜査と公取委立ち入り検査。採算低下、連結受注760億円（前期794億円）。指名停止影響あるが手持ち潤沢。ただ前期計上の好採算の大型案件一巡し工事採算低下。製品は数量確保も原油価格上昇や単価下落懸念。利益反落。減配。体質強化5月末に５億円返済、11月にも5億円返済し今期末の有利子負債残高15億円目標。来期末ゼロ目標。秋田の合材プラント建て替え、近接の破砕処理施設を移設。減益幅縮小、受注760億円（前期794億円）。手持ち潤沢。施工順調で完工増だが好採算の大型案件一巡し利益率低下。製品の数量減も響き営業益反落。ただ指名停止影響を過度に懸念する会社計画は慎重。継承栃木の新研究施設で熟練工が社内若手や協力会社技術者に実地研修実施。8月東京都等工事に関し独禁法違反の疑いで公取委が立入検査。指名停止の可能性も。
