連続増益、単独受注1050億円（５％増）上乗せも。完工は建築が大型商業施設など想定超。土木は官公庁牽引。資材安寄与。利益上振れ。16年12月期は民間の建築、土木で官公庁軸に完工が若干増。不動産は倉庫用土地売却減少。労務費増吸収し連続増益。子会社ジオテクサービスが豪雨、土砂災害対応のＷｅｂ監視装置の設置、メンテなど育成。新本社を16年12月完成で建設。反落、単独受注は前期1100億円から９％減計画。期初手持ち工事は比較的豊富。完工は建築が商業施設など民間が上向き。ただ土木は地元新潟県含め官公庁が低下。不動産が大型案件減り反落。労務費増、資材安離脱懸念。営業減益。税負担小。育成バングラなど海外のインフラ整備案件を開拓。不動産は千葉県柏市の商業・倉庫用土地の区画整理など再開発に意欲。反落、単独受注は前期比９％減計画。完工は主力の建築が商業施設など民間上向きも官公庁が低調。土木は五輪関係若干寄与も官公庁が鈍い。不動産が大型案件なく停滞。労務費増、資材高懸念。税負担小。太陽光発電石川県七尾市でＩＳＥパワーから日立元請けで建設受注、当社が造成など担当。17年6月稼働。不動産は千葉県柏市の商業・倉庫用土地の再開発に前向き。増額、単体受注は1100億円（前期比０・１％減）に上振れ。採算重視の受注で建築の粗利率改善。労務費高懸念する会社数字慎重。前号営業減益予想から一転増益に。17年12月期は受注残多く完工高水準だが競争激化で採算低下。営業益小幅に減。新社屋免震構造の新社屋が12月竣工予定。地中熱活用の省エネシステム採用。子会社で道路舗装材の技術開発に継続注力。
