独自増額、横ばい計画する受注は一般施設向け弱く小幅未達で推移。米国は不採算工事が減り前期の大赤字から小幅浮上。柱の国内も手持ち工事消化順調、受注採算改善効果顕著。会社計画保守的。17年3月期は中国底入れ、国内も利益改善が継続。フィリピン撤退業績低迷の設備工事現法を16年12月事業休止、米国再建と併せ海外立て直し。ＩＴ活用など施工効率化推進。小幅増益、受注微減。一部工事遅れも、国内は受注採算改善効果享受。米国もリストラ奏功で大赤字脱却。利益急伸。17年3月期は米国横ばい。中国は不採算工事減り利益均衡にやや改善。受注伸びないが、厚い受注残消化と採算向上で国内小幅伸長。基礎強化効率化狙う３年後の基幹システム刷新に向け、業務全般洗い出し。社内研修など社員教育強化、ＩＣＴ化も推進。小幅反落、受注は首都圏再開発需要取り込み５％増600億円計画。前期赤字の中国は受注不透明も不採算工事減り利益均衡。ただインドの苦戦続く。柱の国内、前期黒字浮上の米国が完工微増も手持ち工事の完工粗利率小幅低下響き、利益小幅反落。将来にらむ国内人手逼迫見越し設計・積算業務の海外移管や海外人材活用など模索。出資のバイオマス発電が今秋に稼働。日米好調、採算重視、施工能力も考慮し受注は会社小幅増計画未達も。中国、インドは客先日系企業の動き鈍く苦戦、赤字拡大基調。ただ受注採算改善背景に柱の国内、米国が手持ち工事こなし好調持続。営業益は会社計画超過。営業外に為替差損か。内外で課題市場環境悪化する中国、インドの事業見直し収益改善が喫緊課題に。9月末基準日で２株を１株に株式併合。
