連続増配、子会社の持分化で売上50億円剥落。期初手持ちの実質増と受注の出足よく、完工高は堅調。受注採算の向上で労務・資材費高止まりこなし、粗利率が改善。前号比で営業益は多少上振れ。増配続く。17年３月期は手持ち工事増え、利益底堅い。育成新築住宅用地盤補強工法は上期4000棟超で、通期8000棟達成圏。郡山出張所開設もあり復興関連受注に成果。利益高原、一部子会社の持分化で減収だが、手持ちは高水準。期中の大型工事の採算向上効き一転営業増益。最高益へ。増配。17年3月期は期初手持ちが減少。受注は官民とも軟調ぎみで完工高が伸び悩む。営業益一服。持分会社の寄与前提に純益高原。持分経営再建し持分会社に移行したテノックス九州は15年度赤字化。ベトナム赤字工事等一過性で16年度は黒字化予想。反落、前期に大型工事の消化が進み、期初手持ちが減少。新規受注は道路関連などで17％増の190億円想定だが、完工高後退。施工効率も平常程度を前提に、営業益大幅反落。前期赤字化したテノックス九州（持分）は黒字浮上。純益下降だが増配続く。移行監査等委員会設置会社に移行。震災復興関連工事や道路橋脚基礎工事、民間は物流、商業施設関連工事の獲得に注力。下降、道路関連大型工事の消化進み、期初手持ちが減少。新規受注は17％増の190億円想定だが完工高減少。採算性も平常レベルに下がり営業減益。前期赤字の持分法損益は好転。純益後退ながら増配継続。持分テノックス九州はベトナム子会社の黒字化と引当金一巡で期初から浮上。通期０・９億円の寄与（前期同額赤字）。設備投資は施工機中心に前期上回る金額に。
