軟調、建築請負が法人向け新規開拓で堅調。建て売りは値引き抑制効き利益率改善だが棟数がパワービルダーとの競争激化で冴えず。棚卸評価損消え営業黒字浮上だが回復弱い。会社計画は楽観的。17年3月期は杉並軸に建築請負、建て売りとも着実増。新規シェアハウスの請負開始。今後の安定受注狙う。杉並南部の分譲拠点をリフォーム向けに拡充、地域集中戦略を強化。小幅増益、建築請負が法人向け新規開拓で堅調。建て売りは競争激化で棟数冴えず。棚卸評価損消え営業黒字浮上だが、回復弱い。17年３月期は建築請負で二世帯や制震住宅貢献。建て売りは価格競争と用地難響くが、杉並南部軸に手堅い。営業益小幅増。工程別労務の安定確保狙い工程別の請負開始。上棟と躯体に実績、基礎も視野。太陽光設備は改装時にセットで売り込み。評価益剥落、好採算の建築請負で二世帯や制震、賃貸住宅が貢献、法人向けや増改築も手堅い。だが、杉並南部に注力の建て売りは価格競争と用地取得難痛い。再開発事業にかかる棚卸評価益消え、営業益反落。再開発前々期に損失計上した再開発事業は前期末の売買契約で評価益、3年後メドの完成時に売上計上。本社1階を常設展示場化。水回りのリフォームを視覚に訴求。評価益剥落、好採算の建築請負で賃貸住宅が寄与、本社１階を展示場化したリフォームも手堅い。だが杉並南部に注力の建て売りは価格競争と用地取得難痛い。再開発事業にかかる棚卸評価益消え、営業益反落。提携伯東と資本業務提携、割当増資で運転資金3億円強調達、減資も。利益剰余金の赤字消えるが無配継続か。三鷹でスマートハウスを共同開発、杉並でも計画中。
