小反発、防災設備、メンテナンスがビル再開発など好需要取り込む。消火設備も点検基準改正による停滞解消。ただ消防車両が下期ずれ込み分含め受注反動減の影響残る。営業益小幅増止まり。60周年記念配も。17年３月期も主力分野堅調、車両も好転。消化力強化福島新工場は16年３月竣工計画順調。車両工場は消化力を増強し、原発向けの需要増にらみ、シェア拡大狙う。連続増益、主力の防災機器が需要堅調で好伸。メンテ、消防車両も伸び営業増益幅拡大へ。60周年記念配も。17年3月期も防災機器、メンテは再開発関連など需要旺盛。福島新工場が５月連休明けに本格稼働するのもプラス。償却増こなし連続営業増益。提携2月初旬に綜合警備保障と資本業務提携。綜合警備保障が筆頭株主に。営業面での協力推進から漸次協力範囲拡大。反落、主力の防災設備は需要強く増収だが、メンテが横ばい、新築関連案件増えて粗利率やや低下。防災用品中心の商品も横ばい。粗利率いい特殊車両が減り、新工場や総合研究棟が５月連休明け稼働で償却、開発費も増加。営業利益反落。10円減配。連携強化福島新工場、総合防災研究棟竣工で前期急増の設備投資は一服。ＡＬＳＯＫなど各資本提携先との連携を強化。反落、期初受注残７％増。新規受注も再開発関連など好環境で、主力の防災設備が続伸。上期に好採算案件。ただ新築関連の計上増え通期では粗利率低下。特殊車両も剥落。新工場や新研究所の稼働で償却や開発費も増。営業益反落。利益連動で減配。新市場パッケージ型自動消火設備は簡易型など品ぞろえ。有床診療所やグループホーム、小規模福祉施設など新市場開拓。
