海外急伸、国内住宅は引き渡し8000戸（８％減）だが高単価の新工法増え部門益微増。海外は米豪販売好調、米国子会社フル連結。増額した会社営業益はなお過小。17年3月期も米豪住宅事業の好調続く。アジアインドで現地建材会社と資本業務提携。国内市場の縮小見据え、米豪に続く海外進出の足掛かりを構築。中国では現地企業に出資し集合住宅内装事業に参画。最高益、米国住宅が想定以上に好調。国内も高額物件の比率向上。営業増益。17年3月期は米国住宅で戸建て大手買収寄与。豪州好調。国内は受注残多く期初から好発進。消費増税前の駆け込み需要前提に下期も伸長。営業益続伸。植林事業の減損特損消滅。マイナス金利長期金利低落に伴い、退職給付数理差異償却損を15年度の販管費に計上の公算。計上なら表記営業益下振れ。反動増益、買収の米国住宅が上乗せ。国内戸建ては１棟単価が上昇。前期の退職給付債務費用一括償却115億円消え営業大幅増益。ただ、消費再増税見込む会社計画は小幅下振れ。植林事業の減損特損などない。林業再生16年12月から北海道紋別市で５万kW規模の木質バイオマス火力発電を開始。燃料に地元林業網との協働による未利用材も活用し、収益に加え林業も活性化。反動増、5月、７月の買収上乗せ。国内の戸建て好発進。海外好調で円高による目減りを凌駕。国内受注の陰りで下期に減速懸念あるが、前期の退職給付費用一括償却115億円消え営業大幅増益。減損特損ない。王手豪州の住宅メーカーを買収、18年度に豪州で3000戸販売目標に王手。海外で大和ハウスと共同でマンション開発等に着手、将来の東南アジア展開へ布石。
