一転増益、受注231億円（前期比12・８％減）想定。手持ち工事進捗が想定超。米国子会社も寄与。完工増。後半の資材高こなし営業益上振れ。固定資産売却特益消える。特配落とすが普通配上乗せも。17年３月期は都市再開発など大型案件増える。重点原発関連の耐震補強や都市整備向け注入など重機・注入工事に重点。環境保全工事は土壌汚染や緑化工事を深掘り。堅調、受注231億円想定達成。工事進捗し前号より営業増益幅拡大。資産売却特益ない。普通増配の公算。17年３月期は受注250億円を想定。地盤改良など大型案件を軸に完工が増加。営業益は堅調増。重点重機、注入工事は首都圏再開発事業やリニア新幹線のトンネル・駅舎等の案件受注に重点。青森県内に産廃処理場を設置。土壌汚染など環境保全事業を強化。採算低下、受注277億円（前期比2割増）想定。都市再開発に伴う地盤改良工事など大型案件増えるが、復興関連案件一巡が痛い。完工微減。資材高、労務費増懸念や受注価格競争も厳しく採算低下。営業減益。検討中青森県内設置の産廃処理場で16年３月期18億円の受注実績。実績テコに北関東、東北地域に新処理場設置を検討。私鉄など老朽化対策の民間工事受注に注力。大幅減益、受注277億円（前期比2割増）想定。上期は復興関連案件一巡が痛手、後半に重機・注入工事の地盤改良案件増えるが完工微減。資材高や労務費増が圧迫。採算低下し営業減益。為替差損計上。重点障害物撤去など都市再開発工事の案件獲得に重点。リニア新幹線の周辺工事を狙いに大手ゼネコンへの営業積極化。米国子会社は地盤改良工事受注が軌道に。
