低水準、リフォーム厳しく、戸建て請負も勢いに欠ける。ただ前期に分譲用土地の評価損を計上。減価償却費も減り採算が劇的に改善。営業益は４期ぶりに浮上。減損特損など減る。17年２月期は消費税率10％前の駆け込みが戸建て押し上げる前提。増益。本腰エネルギー収支ゼロ住宅の販売に本腰。ただ住宅事業に占める戸数は16年２月上期で２％弱（積水ハウスは7割超）。戻り歩調、17年2月期はリフォームが反転増。医療・介護施設など大型物件着実に増える。戸建ては創業65周年キャンペーンが寄与。消費増税前提に駆け込み需要顕現を見込む。営業益戻り歩調。金融収支改善。強化リフォームは当社顧客深耕の一方、他社物件も開拓。耐震補強など根本からの改築で瑕疵回避図る。高級路線の戸建てに回帰、『小堀ブランド』強化に力こぶ。低水準、低採算の分譲伸びるが、消費再増税見込まず戸建て請負は前期比横ばい程度。全展示場の改装費など負担。営業増益に転ずるも力強さに欠ける。本社移転特損。名実傘下ヤマダ電機の山田昇会長が当社の会長（兼務）に就任。ただ長野純一社長との役割分担は不明。本部機能をヤマダ電機本店所在地に移転。ヤマダグループ内で管理部門交流、基幹システム共通化等推進。減額、戸建てが出足から想定以上につまずく。リフォーム一巡に加え低粗利の分譲増。展示場改装効き下期から戸建て盛り返すが、据え置きの会社計画は過大。前号比減額で一転営業減益に。本社移転特損。苦節4年】黒字化優先で我慢してきた住宅展示場改修に着手、スマートハウス提案やリフォームコーナーも充実。ヤマダグループ全体で住宅関連のテレビＣＭ積極化。
