不動産牽引、鉄構建設は受注小幅減。受注残拡大背景に完工増だが、前期あった大型好採算工事もなく利益減少。ただ不動産は市況改善で柱の賃貸の稼ぎ漸増、優良物件販売の上期計上で利益押し上げる。17年３月期は不動産販売見込まず利益小幅減。重点得意の大空間構造建築は東京五輪関連受注獲得に力。総合建設は採算重視の受注、施工効率化等進め利益改善に邁進。小幅反落、受注反落。ただ受注残消化が下期進み鉄構建設上伸。不動産に好採算販売案件。前号より営業増益幅拡大。特配。17年3月期は受注増期待薄でも好採算受注残潤沢で鉄構建設堅調。だが不動産は賃貸安定でも販売落ち込み懸念。営業益小反落。橋梁建設は苦戦の橋梁受注に注力、技術提案力など総合評価点向上策を推進。不動産は採算を重視する販売戦略堅持。記念増配、不動産は賃貸が安定して稼ぐが、前期計上の販売分が剥落。鉄構建設も大空間構造物で健闘だが大幅増は期待薄。期初受注残減少が響き完工はゼネコン分野中心に小幅減少。好採算案件減って粗利率低下。営業益は反落。創業100周年記念配。重点後発のゼネコン部門は採算改善に向け、施工効率化・採算重視の営業に重点。不動産は好採算の販売分を適時計上。反落、鉄構建設は受注の出足鈍いが五輪需要で後半回復。大空間構造物まずまずも、ゼネコン分野が弱く完工減少、好採算物件減り粗利も減。利益柱の不動産でも賃貸安定寄与も利益厚い販売分が反動減。営業益は反落。創業100周年の記念配。重心秋口の五輪特需で得意の大空間構造物受注に傾注。販売用不動産約1億円と売り物ほぼ消滅も当面仕込む予定なし。
