改善、グループ内リフォーム事業譲受が上乗せ。多層階住宅の牽引に加え、低層も復調。契約粗利の改善進み、工事単価上昇を吸収。営業増益。17年3月期は消費税率引き上げ前の駆け込み需要前提。大幅増益。高級路線消費税率10％後を見据え請負は鉄骨一筋から高級木材などの路線へも参入。16年春、3階建て新商品の発売開始。マンション再販の拡充に向け専従員を増員。続伸、グループ内リフォーム事業の譲受が加算。4階以上の多層階住宅が賃貸用を牽引。営業増益。17年3月期はマンション分譲反動増。リフォーム尻上がり。消費増税前の駆け込み需要前提に下期から戸建て伸長。契約粗利の改善続く。営業益続伸。種まきマレーシアで大手デベロッパーと合弁設立、建築請負事業を開始。リフォーム、介護などでパナソニックとの連携強化。受注残豊富、高級木造の認知上がり分譲気を吐く。新築請負も多層階の牽引に加え低層堅調。パナソニックとの連携効きリフォーム続伸。連続で営業2ケタ増益。ただ、契約粗利の改善高めに見る会社計画過大。転進安定配当から配当性向３～４割メドに方針転換。リフォームは直営店舗を50店増の70店に、人員も新卒・中途合わせ150人を増強。インドネシアで合弁設立。増益幅縮小、戸建ては木造新商品尻上がり。最大７階の多層階が集合住宅を押し上げ。ただ、増税延期に伴う商談長期化きつい。パナソニックとの連携によるリフォーム足踏み大誤算。販促費や採用費増も負担。営業2ケタ増益だが前号比で減額。増配か。海外着々8月、インドネシアでの住宅事業展開を視野に合弁を設立。マレーシアでは富裕層向け戸建て約270戸を受注。
