連続最高益、完全子会社化の大和小田急加算。新商品が戸建て牽引。賃貸伸長。小売業の物流建設ラッシュで事業施設、商業施設も好調。17年3月期は消費増税前の駆け込み需要前提に戸建て躍進。連続最高益。創業60周年記念配剥落でも7期連続増配か。エリア拡大海外売上高5000億円目標に向け、米国、アジアなどに重点投資。全自動洗濯物折り畳み機の共同開発に参画。連続最高益、完全子会社化の大和小田急が上乗せ。天井高の戸建て新商品好調。商業施設好調。17年3月期は消費増税前の駆け込み需要前提。戸建て伸長。物流建設の活況続く。営業増益。普通80円配継続か。マイナス金利長期金利低下に伴う退職給付数理差異償却損を15年度の営業外に計上の公算（前期は差異償却益210億円）。韓国のＲＥＩＴ企業と資本提携を締結。連続最高益、商業施設の伸長著しい。相続税対策続き、賃貸住宅が好調持続。ユニクロの物流施設など事業施設も好走。高粗利の開発物件見込まずとも、営業益続伸。配当性向3割超メドで７期連続増配か。次のコア事業次期中計を策定。ホテル、介護、中古住宅再販を次のコア事業と位置づけ、育成図る。今後3年間で過去最多となる7000億円の不動産開発投資を実施。最高益、ネット通販などの旺盛な需要受け事業施設が躍進。商業施設も好調。主力の戸建ては天井高好評で衰え知らず。好採算の物件売却なくとも連続営業増益。配当性向3割超メドで７期連続増配に期待。始動６月に当社初となる私募ＲＥＩＴを組成、ファストリ向け東京・有明の倉庫を組み入れ。７月にタイで物流建設の最大手と合弁設立、同地で物流施設開発に着手。
