独自増額、手持ち工事潤沢、期中受注も順調。人員シフトや施工管理強化で繰り越し工事が進捗。採算重視の受注で利幅も改善。最高純益更新。会社計画は慎重。17年３月期は繰り越し豊富で利益高原を維持。ロボット工法前期実用化のロボット活用の法面自動吹付工法は前期初受注に続き今期2件受注。受注の地域格差から西日本、北海道の人員を工事繁忙の東日本に移す。最高益圏、手持ち工事の消化順調で完工増。新規受注も増。採算重視の受注効果で最高純益更新。17年3月期は手持ち潤沢で受注も増えるが、施工能力限界で完工頭打ち。施工管理徹底で採算高水準。利益高原。開発力強化４月に技術研究所と施工技術本部を統合・再編しＲ＆Ｄセンターを設立。現場ニーズに即した技術開発力強化へ。建て替え中の西日本支社ビルは10月完成。利益高原、土木、建築ともに手持ち潤沢。新規案件は施工能力を勘案し採算重視で選別受注。施工管理徹底や工程組み替え、人員効率的配置で好採算維持。退職給付費用や償却費の増加が圧迫するが営業益高原。研究開発茨城県つくば市でＲ＆Ｄセンター用地2区画を６月取得。10月に１区画で建屋完工、残りは17年９月完工。前期赤字の米国子会社は経営・営業体制刷新で再建。独自増額、土木、建築ともに手持ち高水準。施工進め完工増。受注時の選別受注や施工管理徹底が効く。土木子会社の採算性向上寄与が想定超。退職給付費用や償却費増を吸収。会社計画慎重で営業増益続く。どこでも管理システム強化。全社員配備の専用アプリ搭載のスマホで出先からでも情報共有化。９月にベトナムで現地企業と合弁会社設立。地盤改良分野の営業開始。
