連続最高益、再開発事業で上期に好採算の物件売却。賃貸収入も堅実。17年1月期は消費税率引き上げ前の駆け込み需要増大前提。３・４階建てが賃貸を引き続き牽引。営業２ケタ増益。連続で最高益かつ増配。再耕手つかずの賃貸住宅リフォームを再耕、16年第2四半期は前期比16％増と伸長。鴻池組の親会社を持分化、建設会社を取り込み大型物件造成の効率化図る。連続最高益、17年1月期は消費増税前の駆け込み需要前提。エネルギー収支ゼロ住宅などへの補助金枠拡大も戸建てを後押し。賃貸は好採算の多層階の構成比上昇。再開発事業続伸。連続で最高益かつ増配。地方創生鴻池組との資本提携でＰＦＩ事業の推進を企図。地方の遊休地再開発も視野。マイナス金利導入による運用難で、高付加価値型の賃貸への投資意欲高まる。連続増配、前上期の好採算物件売却は剥落。が、３～４階建てが請負を牽引。新商品強化効き１棟当たり単価上昇。リフォーム再騰。海外黒字化。設計見直し加工費低減。減損特損も減り最高益更新。5期連続増配。開拓マンションリフォームの新商品投入。自社オーナー以外の顧客取り込み図り、早期に売上高2000億円目指す（16年度は1460億円計画）。海外展開強化。最高益、前上期に売却した好採算物件なく、戸建てもやや弱いが、賃貸、分譲など堅調増。リフォームも再上昇軌道に乗る。海外黒字化で円高の目減りはねのける。減損特損減り最高純益。5期連続で増配。新規参入シンガポールの不動産大手と組み、赤坂で長期滞在型高級ホテル開発に参入。富裕層取り込み狙い坪単価100万円、総額1億円超の高級木造住宅販売開始。
