反落、受注605億円（前期622億円）。土木で大型案件減り完工減。採算重視の受注効き工事採算は想定超。人件費増で営業益反落も会社計画慎重。減損消え増配。17年３月期は手持ち工事潤沢で施工繁忙。足掛かり15年12月に東京中央区内の本社移転完了。16年１月にインドネシア大手建設企業と合弁会社設立（出資比率65％）、4月稼働。同国内の土木工事受注獲得へ。横ばい、受注600億円計画は下期減速で若干未達公算。受注時採算は好転だが人件費増で営業益反落。17年3月期は前期からの受注先送り分の上積みもあり手持ち工事量確保。工事採算維持し営業益横ばい。苦難の末にピーク時の97年３月期に783億円あった有利子負債を16年３月期完済。今後は実質無借金経営を継続。2015年12月の本社移転で機能集約、一段効率化。続落、受注615億円（前期602億円）。手持ち潤沢。工事消化進め完工増。ただ競争激化で受注単価低下を懸念。本体人件費増が利益圧迫し営業益続落だが会社計画は最低線。配当性向30％メドに増配。あの手この手新工法を相次ぎ開発し、訴求。斜め施工法を開発、既存工法では困難だった硬質地盤の下の軟弱地盤改良が可能に。法面構造物の長寿命化工法にも期待。続落、受注615億円（前期602億円）計画。手持ち工事高水準で施工も進み完工増。上期は想定超だが、一部地域で競争激化し下期の受注単価に低下懸念残る。人件費増も利益圧迫。営業益続落。増配。食い込む漁港・港湾関連の耐震補強工法を開発。従来弱かった漁港関連への食い込み図り、宮城・石巻漁港の復旧工事を受注。法面補強でも新工法による受注が拡大。
