増配継続も、太陽光関連がピークアウト。北陸電力向けも伸び悩む。だが、ビル・工場の新築・改装需要が旺盛。不採算工事も減る。最高益更新。増配継続も。17年３月期も豊富な受注残消化し、利益続伸。大型案件北陸電力の富山新港ＬＮＧ建設工事の受注に全力。同社のＬＮＧ販売に伴い、顧客側の受け入れ設備の施工・保守関与狙う。電力小売り自由化対応でも連携。最高益、北陸電力向け送配電工事、ビルや工場向け屋内線・空調管工事とも好調。不採算工事は減る。営業益続伸。17年3月期も民間需要は旺盛。富山新港ＬＮＧ基地関連工事も本格化。最高益更新、増配も。連携富山新港ＬＮＧ基地の運転開始後、顧客側の受け入れ設備施工・保守を親会社と一体となり提案。送配電設備の更新工事本格化に備え、人員確保など体制強化。増配継続も、太陽光関連はピークアウトだが、北陸電力向け送配電工事、民間向け空調・管工事とも堅調。豊富な手持ち工事消化。下請け労務費増を吸収し、営業益小幅増。配当性向は依然として低く増配継続も。新中計首都圏・関西圏での受注拡大、ＬＮＧ燃料転換など新分野開拓を通じ、19年３月期経常益50億円以上狙う。設備面の改善通じ女性が活躍できる職場作り推進。連続最高益、太陽光発電はピーク過ぎたが、北陸各地でビルなど民間工事が活況。全体の４割占める北陸電力向け送配電工事は堅調。外注労務費増を吸収し連続営業増益。配当性向は依然として低く増配継続も。拡大戦略北陸や首都圏、関西圏での民間受注拡大を柱に、19年３月期経常益50億円以上狙う。富山新港ＬＮＧ基地関連の受注やＬＮＧ燃料転換、省エネ分野開拓も。
