買収効果、システム開発のＴＭＩソリューションズが７月連結（売上100億円、利益貢献僅少）。電気通信工事はキャリア向け減少を公共向け増加で補う。案件の採算管理徹底寄与し営業増益。増配。17年3月期は買収効果が通期寄与。公共向けも好調持続。自己株年間20万～30万株取得を当面継続、取得株はＭ＆Ａへの活用も視野。和食のレシピアプリを社内ベンチャーで開発。小幅増益、ＴＭＩ社を買収（売上100億円）。通信工事は自治体好調。ただ低採算のハード販売多く会社営業益は要努力。17年3月期は昨年7月連結のＴＭＩ社が通期寄与。通信工事は自治体伸びるがモバイル苦戦。新規事業関連費も増え小幅増益。無電柱化東京で受注増える共同溝による無電柱化工事は今後本拠の関西圏でも獲得意欲。ハード販売は低採算取引を縮小へ。連続増益、昨年7月買収の旧ＴＭＩ社が通期寄与し売上約20億円上乗せ。通信工事は主力のＮＴＴ向けが漸減。ただＫＤＤＩ向けの増加や土木通信関係が牽引。グループ重複業務解消、効率化も効き連続増益。東京土木通信工事は東京進出加速。電線地中化、防犯カメラ設置などで17年度売上10億円狙う（15年度は約４億円）。自己株取得枠10万株を設定（9月23日まで）。減額、昨7月買収の旧ＴＭＩ社フル寄与で売上約20億円上乗せ。防災・土木など公共系工事好調。だが通信工事はＮＴＴ向け想定超す苦戦。グループ重複業務効率化でも、前号営業増益予想から横ばいへ減額。工事ＮＴＴ依存脱却へＥＶ充電ステーションや公共施設向け防犯カメラ設置に注力。今期中に旧ＴＭＩ社と営業組織一元化へ。基準日9月末で５株を１株に併合。
