後退、太陽光工事は大型案件残る。主力の電気通信工事は移動体向け低迷。人手不足による外注費増、本社移転費も膨らみ会社営業益は要努力。土地売却特益。17年3月期も電気通信工事はＮＴＴ向け低調。余裕資産現預金・有価証券は時価総額超す61億円（15年９月末）。今後は人材、技術に重点投資意欲。太陽光設備工事は15年度に九州需要一巡見込む。本州開拓へ意欲。苦戦、主力の電気通信工事はモバイル向け苦戦。人手不足による外注費増も響く。営業減益。土地売却特益。17年3月期は太陽光設備工事がピークアウト。電気通信工事はＮＴＴ光回線卸関連は伸びるがモバイルの苦戦続く。利益横ばい圏がやっと。東上課題の本州開拓は首都圏で通信設備工事の商談進捗。社内に新事業創出のプロジェクト立ち上げ、事業機会を模索。繁忙、熊本地震で被災した通信ケーブルの仮復旧工事で上期繁忙。既存のＮＴＴ向け通信工事も前期の繰り越し分が下期に寄与。外注費抑制も注力し営業益伸びる。土地売却特益消えるが、災害損失計上。熊本地震熊本本社では天井など一部破損。上益城郡の技術センターのうち１棟は損傷大きく建て替え。被災した通信ケーブルは仮復旧ほぼ完了、下期から本格復旧へ。被災影響、熊本地震で被災した通信設備の緊急復旧で繁忙。だが震災の混乱大きく、既存のＮＴＴ工事の今期完工が一転不透明に。復旧工事の工期短く、外注費も膨張懸念。営業減益。災害特損計上。減配。建て替え被害大きい上益城郡御船の技術センターは取り壊し。同じ敷地に１億円投じ、新たな建屋を今年度中に建設。設備も入れ替え。熊本本社の修繕はほぼ完了。
