高水準、抑制基調だった東北電力の送配電工事が復調。病院など民間も好調。太陽光発電関連工事も進捗。採算改善が想定以上。一転営業増益に。記念配落とす。17年３月期は太陽光が一巡。営業益やや後退。軸足ベトナムでの日系企業の工場案件に注力。アフリカはＯＤＡ関連工事を継続。太陽光の一巡踏まえ、風力発電関連の受注に軸足。五輪にらみ首都圏営業も強化。高水準、東北電力向け送配電工事が復調。大型ビルや商業施設関連の完工相次ぐ。17年３月期も民間、東北電力向けが受注、完工とも高水準。工事採算良好。太陽光発電関連工事も収益貢献続く。連続増益。増配も。集約送電工事の機材センターを宮城・柴田町で着工。投資額11億円で16年度完成。ベトナム現法は日系企業の工場案件に注力。アフリカでＯＤＡ関連工事継続。外注費増、東北電力関連の送配電工事は豊富な受注残消化。ビル建築など民間向け空調・管工事とも旺盛。ただ、低採算のメガソーラー関連比率増えるうえ、下請け労務費高騰が圧迫。営業益後退。特配継続も。布石東京五輪後の市場縮小に対応した中期ビジョン策定。20年度売上高2000億円、営業益80億円の確保を目標。技能スペシャリスト育成へ施工センター設置。峠越す、受注は太陽光関連が落ち込み４期ぶり減少。完工はビル建築など民間工事が旺盛。東北電力向け送配電工事も堅調。ただ、低採算の太陽光比率増えるうえ外注労務費高が圧迫。営業益後退。特配継続も。布石震災復興や太陽光関連工事の減少を踏まえ、リニューアル市場に軸足。顧客の施工履歴を本社で一元管理。ミャンマー事務所開設。日系関連工事の受注に全力。
