横ばい圏、復興工事は小幅増。通信事業社向けが固定系、移動系とも苦戦。工事小規模化で採算も悪化。下期に派遣など人員抑制進むが営業益横ばい。税調整減る。17年3月期も主力のＮＴＴ向けの伸び弱い。新組織監視カメラシステムなど法人、自治体向けシステムの営業専門部署を設置。今期11億円予定の設備投資は、仙台研修センター拡充や福島支店の新築に充当。上向く、通信工事はＮＴＴ向けが減少。復興工事も想定より伸びず営業減益。税調整残る。17年３月期は子会社解散で売上27億円剥落、利益影響軽微。通信工事はモバイルの低調続くが復興関連が増加。業務内製化で外注費圧縮。人員抑制も効き上向く。調達共通化資材の調達・配送子会社を解散。日本コムシスなど同業系と４月メドに調達を共通化、スケールメリット狙う。着実増、物流子会社の解散で売上約30億円剥がれる（利益影響は軽微）。通信工事は固定系苦しいがモバイルが小幅回復。東北被災地でのケーブル施設工事も伸びる。業務内製化し外注費を削減。連続営業増益。復興工事今期は宮城、岩手中心に売上17億円見込む（前期比2億円増）。ただ来期以降漸減へ。技術研修、安全教育を担う社員教育施設を仙台市内に３億円で建設。堅調、物流子会社解散で売上約30億円剥落（利益影響は軽微）。通信工事は主力のＮＴＴ向けがやや持ち直し。東北被災地での復興住宅向けも増加。ＩＴ導入に伴う効率化効果、業務内製化が寄与。営業増益。ＩＴ社内のＩＴシステムを刷新。日報電子化や作業の効率手配に寄与し、最終的に０・５億円の合理化効果を狙う。東北の公共系工事への入札案件参加を積極化。
