つるべ落とし、主力のＮＴＴ光回線工事や携帯基地局工事の受注が案件数急減と小口化で想定以下。前号より営業減益幅が拡大。17年3月期もＮＴＴ光回線工事、携帯基地局工事ともなお低調。営業益底ばい。自治体子会社で15年10月から愛知・大府市の水道検針業務受託。独居高齢者の見守り活動も担い連携構築強める。東京支社は現地協力業者の円滑な確保へ対策急ぐ。底探り、主力のＮＴＴ光回線工事、携帯基地局工事の案件が急減。営業益は急収縮。17年3月期はＮＴＴ光回線、携帯基地局工事の低調続く。ＥＴＣ等道路関連の設備工事増やし踏ん張るも、営業益底探り状態。省エネ住宅半導体商社・伯東の住宅システム商品に通信施工で参加。受託工事増狙う。簡易水道会計厳格化で運営自治体の相談増加。当社会計システム導入につなぐ。小反発、主力のＮＴＴ光回線工事の漸減続く。だが、自治体等向けに情報サービスじわり増勢。モバイル工事が通信高速化関連工事を軸に上向いて利益を牽引。拠点統廃合効果発現で販管費縮小。営業益小反発。過大20年度年商700億円、営業益30億円狙う中計始動。ただ非通信工事と情報サービスの拡大頼みで過大感。自治体向けシステムはＨＰ外国語対応化営業傾注。一転微減益、モバイル工事は通信高速化関連軸に受注残厚い。だが、主力のＮＴＴ光回線工事は漸減傾向。不採算案件の工事損失引当金４・７億円発生で情報サービスが想定以下。前号から減額、営業微減益に。転換志向４月の電気設備工事会社買収後もＭ＆Ａには前向き。減少する通信分野以外の設備工事への転換進める。東京支社は高速道路関連の新規受注獲得に注力へ。
