小幅回復、ＮＴＴの電柱更改工事、光回線工事はピーク過ぎる。ただ、前期までの繁忙一巡し外注費が大幅減。営業益上向く。有証売却特益。17年3月期は教育機関向けＩＴ納入増えるが主力の通信工事低調。人材15年度は前期比２倍の40人採用、16年度も同程度採用予定、人材若返りを加速。15年9月末の有価証券残高65億円（含み益約30億円）、中長期的には株売却も。回復緩慢、通信工事は電柱更改工事の繁忙が一巡。減収だが外注費も大幅に減り営業益反発。有証売却特益。17年3月期は学校、自治体向けＩＴ機器納入やＷｉ―Ｆｉ設置工事は好調。だが主力のＮＴＴ向け通信工事が苦戦。顧客開拓費膨らみ回復緩慢。育成本社に保守拠点を設置、支店ごとに分かれていたＩＴ保守業務を一元化。組織力強め、法人への新規開拓営業を加速。回復歩調、通信工事はＮＴＴ電柱更改需要一段落。移動体向けも伸びず。ただ電線地中化やＷｉ‐Ｆｉ設置、熊本地震の復旧工事などが増加。前期発生した離島での不採算工事も影響一巡。営業益は回復歩調。還元策配当新方針設定。15円配基準に１株益30円超過分の３割を上乗せへ。自己株取得も積極化方針。熊本地震では通信ケーブル復旧やビル刷新に伴う工事を想定。上向く、通信工事は主力のＮＴＴ向けが冷え込み想定より上期苦戦。下期にかけてプラント工事や熊本地震の復興工事などが伸びる。前期発生した離島での不採算工事影響も消えて採算改善。営業益上向く。子会社化熊本の小規模建設会社、昇建設を子会社化（業績貢献は僅少）。今後も公共工事、土木工事の強化狙ったＭ＆Ａに意欲。9月末基準日で５株を１株に併合。
