回復、受注見込み520億円（前期488億円）。繰り越し工事豊富な一般電気設備が順調。鉄道電気設備は駅修繕増えて上向き。送電線も電力向け更新需要取り込む。営業益反発。土地売却特益ない。増配。17年3月期は鉄道電気、一般電気とも着実増。攻勢首都圏以外に全国の官公庁向け電気設備や道路設備の受注獲得に向け営業強化。ＪＲ千葉駅改良など大型案件進捗。増益続く、一般電気は大型工事好進捗、単価も上向く。鉄道電気や送電線着実。会社増益幅は保守的。土地売却特益消滅。増配。17年3月期は大型一服でも採算改善の一般工事牽引。鉄道電気は通信工事や駅改良などＪＲ東向け順調。送電線安定。連続増益。育成強化人事部内に新卒採用や若手社員教育を専門に行う人材開拓課を新設。技術継承にも注力。単元株100株に変更。費用増、鉄道電気設備工事では渋谷駅再開発など大型案件が継続。送電線工事でも東西連系関連工事など取り込む。一般電気設備工事での大型案件一巡を補う。ただ労務費が上昇のうえ教育投資などかさむ。営業益は横ばい。退職給付費用特損はない。海外進出に備え『海外事業推進室』設置。ＪＲ東の海外展開に対応。顧客が重なる道路工事、電気設備の組織を統合再編。費用増、主力の鉄道電気工事は渋谷、千葉などＪＲ東の駅改良工事が好調。送電線工事も電力投資増に乗る。一般電気設備工事は大型案件一巡も民間向けが下期回復。ただ、人件費、教育投資などかさみ、営業益横ばい。退職給付費用の特損はない。新施設茨城県取手市に人材開発施設を統合・新設、18年度初旬に稼働へ。工事は下請け活用する施工管理型への移行進める。
