反落、四国電力向け送配電工事は厳しいが、ビルなど民間工事の受注が好調。完工も高水準だが、本店新社屋完成に伴い移転費や減価償却費かさむ。17年３月期も民間工事が牽引。太陽光発電事業は黒字化。首都圏15年3月設置の営業戦略室主導で営業・施工体制など戦略練る。アジア言語に対応した建設設備ＣＡＤを富士通子会社と販売。アジアでの導入支援体制構築へ。復調、受注は民間、四国電力向けとも回復鮮明。ただ完工は太陽光関連が一巡。本店移転費や償却費が圧迫。17年3月期はビル、病院、送配電など、豊富な手持ち工事消化。工事採算も改善続く。営業益復調。アジア富士通と連携して開発したＣＡＤ用ソフトを同社のルート用い各国で販売。老朽化した愛媛支店を建て替え。東京五輪関連需要狙い、首都圏での営業強化。一服、メガソーラー施工は峠越す。反面、四国電力向け送配電工事が復調、民間向け空調・管工事は旺盛。ただ、工期長い大型建築工事の受注増に伴い、営業益伸び一服。賃貸不動産減損特損ない。増配も。海外に照準東南アを候補に初の海外拠点を検討。中期経営方針を策定する専門部署を設け、社長自らトップに就任して陣頭指揮。執行役員制導入し、意思決定迅速化。足踏み、受注はメガソーラー減少をビル関連増で補う。完工では5割近い四国電力向け送配電工事が依然厳しいうえ、工期長い民間大型案件の受注増に伴い営業益足踏み。賃貸不動産減損特損ない。増配余地。東南アジアシンガポールに現地法人設立。タイの高級マンションへの環境技術助言を皮切りに新規開拓。現地企業との提携や出資も。専門の営業員通じ首都圏強化。
