上振れ、太陽光発電関連工事が後退。中国電力向けも停滞。反面、ビルなど民間工事伸び、利益率も想定超。営業益は前号より上振れし高水準横ばい圏。保有外債償還益続く。株主資本配当率２％メドで増配も。17年３月期は太陽光一段減。外債償還益減。Ｍ＆Ａ今期始動の３カ年中計で企業買収などに投資枠300億円設定。首都圏での事業拡大も。子会社設立し野菜栽培開始。高水準、ビル新築、工場建て替え工事が活況。中国電力向け送配電工事も回復基調。再び営業益上振れ。17年３月期も民需、中国電向けとも好調持続。ただ営業外の外貨建て債券償還益は縮小方向。増配継続も。首都圏昨4月開始の３カ年中計で首都圏拡大表明、人員シフトやＭ＆Ａも。農業子会社は提携先から人員と圃場を順次引き継ぎ、大規模露地栽培による野菜生産へ。後退、好採算の太陽光関連がピークアウト。中国電力向けもやや縮小。ビルなど更新工事や首都圏での案件は繁忙でも競合激化で採算低下。営業外の外貨建て債券償還益発生なら経常益上振れも。増配継続も。布石昨年度始動の３カ年中計に基づき、国内外で企業買収狙う。マレーシア子会社は日系工場の大型案件を獲得。農業子会社は人員、農地確保進め徐々に軌道化。費用増、受注は太陽光関連の大型案件の反動で減少。中国電力向け送配電工事が堅調。民需はビル関連活況。ただ、外注労務費や教育研修費が圧迫。外貨建て債券償還益発生なら経常益上振れも。増配継続も。買収首都圏でのビル関連受注拡大狙い、横浜の専門工事会社を買収。今後もＭ＆Ａ継続。農業子会社は人員、圃場の拡大途上。マレーシアは日系工場の受注に力点。
