増益幅拡大、首都圏のビル関連工事が活況。東京電力向け送配電工事も回復に転じる。人件費高止まりだが、施工効率化で吸収。営業増益幅拡大。17年3月期は五輪控えたインフラ工事が本格化。営業益続伸。福島楢葉町に本部を新設。原発廃炉のみならず、街づくりなど復興事業全体への参画狙う。電力小売り全面自由化踏まえ、東電の域外販売に関連した受注に努力。続伸、首都圏でのビル関連工事が活況。東電向けも回復基調。工事採算も改善。17年3月期は東京五輪控えたインフラ工事が本格化。豊富な受注残の消化進む。最高益更新。配当性向３～４割基準で増配も。成長戦略5年後連結営業益360億円の目標設定。単体で8000人体制目指し年間300～350人規模の採用継続。東電の域外進出に伴い、全国で施工体制強化。増配継続、受注4700億円（８％増）を想定。首都圏でビル関連が活況。東電向け送配電工事は回復基調。外注費高騰でも価格転嫁が進捗。施工効率化進む。営業益続伸。配当性向３～４割基準で増配継続。積極投資新株予約権付社債による調達金200億円は施工力向上目的の事業所建設や機械購入、再生可能エネルギー発電所に充当。社長交代で２代続けて生え抜きに。最高益、首都圏でビル関連の屋内線工事活況、東電関連も回復し受注4700億円（８％増）へ拡大。工事採算の改善が想定超。施工効率化も寄与し前号より営業増益幅拡大。最高純益。配当性向３～４割基準、増配。投資拡大三菱総研などとメガソーラー案件への投資目的のファンド組成で提携。ベトナム事務所を法人化。中期的な施工能力増強狙い、17年４月の新卒採用大幅増。
