独自増額、受注は一般電気工事伸び通期小幅増。前期の営業停止の影響消え、拡大基調の受注残消化で完工高小幅回復。市場環境良、受注採算の改善も効く。会社計画保守的。最高益更新。17年3月期は一般電気工事柱に受注採算改善が収益底上げ。シフト情報通信では高速道路やトンネル関連など新規分野強化に邁進。海外はミャンマーなど日系工場関連需要にも触手。最高益、受注小幅増。受注残消化し一般電気工事など完工増。利益率改善進み、会社の増額計画なお保守的。17年3月期は一般電気工事柱に受注堅調。好採算の太陽光発電完工減は受注残厚い一般電気工事等の施工増、採算改善で補う。最高益小幅更新。待望原発再稼働で関電の配電工事受注拡大に注力。首都圏などで旺盛な一般電気・環境関連工事など民需深耕に営業重点。谷間、受注、受注残とも関電向け弱いが、民間一般電気工事牽引し小幅増。ただ工事の大型化・長期化もあり完工は端境期で小幅減。好採算の太陽光発電の急減、配電工事小幅減による利益下押しあるが、受注単価改善続き会社計画減益幅やや過大。基本重視全国支店からの機敏な施工応援強化など活況の首都圏市場対策急ぐ。受注は施工能力見合いの採算重視方針堅持。小幅減益、受注は関電向け弱いが、一般電気工事伸び小幅増計画。ただ受注残増加も手持ちに長期大型工事増え、端境期の今期は完工小幅減。受注採算改善追い風も、好採算の太陽光発電の急減や配電工事減少など響き営業益反落。最高益更新ならず。開発配線作業時間半減可能な分電盤を開発、現場省人化に前進。現地電設工事会社の49％株取得、インド事業テコ入れ。
