反落、受注は原発、太陽光発電増牽引し前期757億円に若干上乗せ。完工は原発が福島の廃炉等で増加も、太陽光一部ずれ込み、火力が足踏み。労務費増等で減益。17年３月期は原発若干増、太陽光上向き。太陽光15年度は売上が78％増の100億円、受注は28％増の180億円目標。福島県大熊町の廃棄物中間貯蔵予定地で薬品会社から放射能残留薬品処理業務を受注。最高益圏、受注は原発工事増軸に若干増。完工は火力伸び悩み。ただ原発が福島の廃炉、柏崎など想定超。営業益横ばいへ上振れ。17年３月期は受注残比較的多い。完工は原発が東電関係など増え、太陽光発電も上向き。労務費増をこなす。最高益圏。開発新電力の火力発電建設工事の受注に照準。太陽光発電パネルの取り付け装置を開発。工期短縮、事故防止などに評価。連続最高益、受注は原発軸に若干増。完工は原発が福島の廃炉、柏崎の安全対策など小幅増。火力伸び低いが太陽光が大幅増。労務費増も前期の退職給付割引率見直し費用見込まず。上期に退職給付関係特益。太陽光発電鹿児島県、山口県の大型案件など売上は前期からのずれ込みで前期比8割増、受注は低下も期初受注残は豊富。施工後の運転・保守業務（Ｏ＆Ｍ）も開拓。最高益続く、受注は原発柱に若干増。完工は原発が福島の廃炉、柏崎の安全対策など寄与。太陽光が一部ずれ込みでも伸び、火力の若干減埋める。前期の退職給付割引率見直し費用見込まず。退職給付関係特益。タイ６月に現地企業の過半出資で合弁2社設立。各17年４月稼働でボイラー関係と太陽光関係部品の製販・工事を担う。日系企業の電力事業進出に伴い市場深耕。
