独自増額、中電向け配電線工事の効率化進展が想定超で前半貯金大。後半、先行投資費用増やすが、前号比で営業増益幅拡大。会社修正計画なお堅い。17年３月期は太陽光、ＬＴＥ工事減少響き、営業益反落。活用配電設備の保安伐採樹木をバイオマスとして売却、処分費用削減。高圧一括受電契約は15年度1万戸達成、16年度は関東圏開拓で2600戸の上乗せ目指す。反落、太陽光関連工事等の期初受注残を順調消化。中電向け工事効率化で粗利改善。連続営業増益。17年3月期は買収子会社上乗せ。が、主力の中電向け軟調。太陽光関連一巡で営業益反落。繰税取り崩しない。買収配管工事会社『旭シンクロテック』（売上高115億円、営業益３・５億円）を買収。関東圏・製造業の受注狙う。省エネマンションは15年末1万戸突破し着実。減配、中電工事790億円（前期836億円）計画。非電力向け工事拡大だが、採算よい太陽光収縮で前半が厳しい。人件費増も利益圧迫。営業減益。ただ中電向け粗利急落懸念の会社計画過小。持分益増。ＯＤＡミャンマーで変電所・送電線工事30億円で受注。元請けは初。アジアでの工事受注拡大視野。7月中部本部、空調管本部新設。管理・施工集約で効率化を推進。減配、中電工事790億円（前期836億円）計画。非電力向け工事伸長。が、好採算の太陽光しぼみ前半苦戦。退職給付等人件費増が利益圧迫。営業益反落。ただ中電向け粗利急落想定の会社計画は過小。新設社長直轄の営業会議設置。決定内容については下部へ権限委譲し経営迅速化。16年度は子会社の旭シンクロテックの営業力をテコに関東での受注獲得に本腰。
