好転、前期の営業停止なく受注275億円（前期223億円）。完工は火力発電や好採算のリニューアル工事が増加。労務費増だが、選別強化で採算維持。営業益好転。17年３月期は五輪関連の工事も伸び増益。強化再生・省エネ関連、非常用電源システムなどを柱に、ホテルや流通業界向け中心に提案型営業展開。中途採用拡大、下請け協力会社との連携などで施工力強化。堅調、営業停止ないが、受注275億円（前期223億円）に自重。採算が想定上回り営業益増額。増配。17年3月期はホテル、物流を主導に完工着実。好採算のリニューアル工事も増加。労務費増をこなす。人手対応受注の選別強化を最優先、下請け協力会社との連携による施工管理も強化。中国北京の２子会社（工事と物流管理）は、同業撤退もあり日系企業向けに安定。横ばい、選別強化し受注は前期（268億円）並み。完工は得意の医療関連が堅調。製造業の老朽化対策、好採算のリニューアル工事進展。中国子会社堅調。労務費高止まりで増益一服だが、営業益高原。連続増配。中期継続東京五輪関連等の反動も念頭に、環境・省エネ等を中核とした提案営業展開。リスク管理も徹底し、経常利益率３％以上、ＲＯＥ５％以上の継続を目指す。高原、受注は前期（268億円）水準。完工はホテル、物流、医療関連を中心に進展。好採算のリニューアル工事も堅調。労務費と資材価格高止まりだが、選別強化でほぼ採算維持。営業益高原。連続増配。総合化総合エンジニアリング会社を志向し、省エネ等の提案営業展開。下請け協力会社との連携も強め施工力を増強。中国では日系企業の増・改築を柱に受注深耕。
