最高益、前期初３カ月間の営業停止処分の影響はほぼ消散。都心部の再開発案件が目白押しで主力の内線工事は増勢続く。人手不足による工期延長に伴う追加負担も、工事採算改善し吸収。営業増益。17年3月期は通常営業に戻り、一般電気工事が堅調。模索足元では首都圏に集中する需要に対応すべく、機動的な施工体制の構築を模索。五輪後の姿は16年春の中計で公表か。連続最高益、前期３カ月間の営業停止処分の影響霧消。主力の内線工事堅調。工事採算が想定以上に改善。前号比で増益幅拡大。17年3月期は営業活動平準化。都心部再開発案件取り込み内線工事が続伸。選別受注も効く。連続で最高純益更新。増配か。原発関電が原発再稼働なら電力工事復調に期待も。ルート設計の高い技術力を生かし電力の系統連系関連事業を深掘り。連続増配、政情不安続くタイはじめ、フィリピンなど海外事業厳しい。一般電気工事伸び、技術提案で電力工事の系統連系関連など深堀りしても及ばず。営業減益。ただ法人税軽減で純益は増加。6期連続の増配。改正インドネシア会計基準の改正で法人所得税を販管費に振り替え。過去5年分の営業益を各年4億円程度押し下げる形で遡及修正。大需要地首都圏の対応を強化。減額、インドネシアで不正会計発覚。管理徹底、採算見直しにより海外事業が想定以上に落ち込む。系統連系はじめ受注残豊富、フル稼働の国内事業でも補えず。前号比減額で一転営業減益に。40円配は堅持。不正会計インドネシアの工事で原価付け替え利益過大計上。過年度3年分の業績修正へ。今後は低採算工事を徹底縮減、一部撤退も含め規模適正化、構造改革を断行。
