横ばい、受注は1711億円（前期比２％増）。鉄道電気はＪＲ東日本や公民鉄案件増え新幹線減少補う。一般工事は大型案件完工進み堅調。情報通信も好採算工事増加。営業減益見込む会社計画やや保守的。17年3月期は一般工事続伸、鉄道も着実。深耕一般電気は堅実施工を志向する大学や官公庁の受注強化。神奈川県庁舎や大阪駅前第2ビルなど大型改修案件続く。最高益、一般工事は好採算案件高進捗。鉄道電気は新幹線減少をＪＲ安全対策等で埋める。会社想定保守的。連続増益。増配。17年3月期は手持ち豊富な一般工事が続伸。鉄道電気はＪＲに加え民鉄順調増。情報通信も駅構内向け等着実で営業微増益。改善下期に偏る工事進行の平準化進め、労務費抑制にもつなげる。整備新幹線一巡で民鉄の信号、通信工事受注に余力。高原、受注は1767億円（前期1725億円）。鉄道電気はＪＲ東日本、公民鉄とも手持ち工事豊富、新規も乗る。一般工事は増勢続くが前期の好採算案件なくなる。増収ながら利益高水準で足踏み。増配。大型案件品川駅周辺地区整備に加え、ＪＲ東から中央快速線12両化に伴う駅・信号等改良工事受注。羽田空港アクセス線にも期待。九州大学新研究棟の電設工事始動。高原、受注は1767億円（前期1725億円）。鉄道電気は公民鉄等の新顧客案件はじめ豊富な手持ち工事を順調消化。情報通信横ばい。ただ、一般工事の前期好採算案件剥落。営業益伸び一服。増配継続。大型案件電気工事は仙台医療センター建て替え整備に続き、ＪＲ東日本から横浜駅西口開発ビル受注。鉄道電気工事で重量物運搬架台を独自開発、資材運びを効率化。
