小反発、電気通信工事はＫＤＤＩ向けが下落。が、下期から主力のドコモ向け拡大。子会社群統合や拠点集約効果も効き営業増益。ただ会社計画は要努力。17年3月期もキャリアは横ばい圏、公共向けが牽引。新サービス16年春の電力自由化をにらみ新電力事業者向け請求管理、料金計算サービスをＮＴＴデータなどと開始。インドネシアでの光回線プロジェクトに参画。反発、電気通信工事はＫＤＤＩ向けが想定以下。ドコモ向けも回復力弱い。会社計画は要努力。増配。17年3月期は好採算のモバイル工事が底入れ。防災関係、無電柱化工事など公共系も好調で営業益復調。還元配当方針を設定、今後は自己資本配当率３％メドに増配意欲。220億円の自己株式は同業Ｍ＆Ａなどに充当。マイクロソフトと提携しクラウド技術者育成。伸長、通信工事は主力のＮＴＴ向けが固定系、モバイルとも低調。だがＫＤＤＩ、ソフトバンクは底打つ。自治体のインフラ工事も伸びる。グループ拠点再編や業務フロー見直しなど効率化効き増益。増配。Ｍ＆Ａ意欲同業買収による規模拡大や環境インフラ事業拡充に照準。5年以内に500億円程度の売上をＭ＆Ａで上乗せ狙う。海外は当面、ＡＳＥＡＮ深耕に重点。上伸、通信工事はＮＴＴ向け堅調。ＫＤＤＩやソフトバンク向けも下期復調。都市再開発でのインフラ工事も伸長。ソフト開発不採算案件の影響もグループ組織再編での間接費削減で吸収。営業益上伸。増配。拠点集約関西で11カ所に分散していた営業所、技術センターは17年10月メドに１カ所へ集約。太陽光発電所は将来的に出力20メガワット分の保有を狙う（現在13メガワット分）。
