急反発、繰り越し残多く手持ち工事高水準。一般空調は再開発案件中心に伸長。産業空調は電子部品軸に自動車、医薬品向け増加。海外復調。採算重視の受注姿勢や工程管理厳格化で採算改善。営業益急反発。17年3月期は大型案件多く繰り越し潤沢。最適システム前期に初めて本格受注の熱源最適制御システムの引き合い活発化。さらなる効率アップで大型案件受注狙う。続伸、空調工事は手持ち潤沢。再開発案件や電子部品向け軸に伸長。個別案件の原価管理徹底で営業益急反発。17年３月期は繰り越し高水準。再開発案件や電子部品向け相次ぐ。採算改善傾向。営業益続伸。海外加速３月にもカンボジア支店開設（海外5拠点目）、日系・外資系企業の需要深耕。シンガポールで外資系データセンターやスリランカで外資系ホテル受注相次ぐ。連続増益、再開発案件など設備投資拡大で国内受注良好。海外も回復。施工消化進め完工増。個別案件ごとの原価管理や受注時の採算確保も徹底。資機材費上昇するが連続営業増益。有価証券売却特益見込まず。ワンストップ空調以外の衛生、電気、防災、内装の一括受注に注力方針。ビル管理子会社と連携し、老朽化した建物の長寿命化需要にも照準。顧客ニーズを深掘り。連続増益、手持ち工事潤沢。再開発案件や工場など期中受注も積み増す。施工進捗し完工増。買収会社も若干寄与。海外復調。資機材費高懸念も、採算重視の受注や原価管理徹底し営業連続増益。有証売却益一巡。Ｍ＆Ａ８月に日産系や大手食品メーカーの工事に強み持つ横浜の電気・産業設備工事会社を買収。６月に東京・大手町の大型ビル空調案件を受注、完工は19年度末。
