横ばい維持、主力のＮＴＴ光回線工事は軟調。が、一般企業向け弱電工事、前半旺盛な半導体装置の設置が下支え。営業益横ばい守る。会社計画は慎重。17年3月期は半導体装置の設置に減速感。小幅営業減益。三重支店津波対策で内陸部に移転。17年6月稼働予定。10億円投じ倉庫等集約、業務効率向上も。16年開催の伊勢志摩サミットはＮＴＴ通信インフラ関連受注狙う。反落、ＮＴＴ工事軟調でも半導体装置設置等で補う。終盤、サミット関連小特需。小幅営業増益。17年3月期は上期、主力のＮＴＴ工事受注残少ない。半導体装置設置も一服。営業益反落。4期連続最終減益。開拓傾注ＮＴＴ光回線工事漸減で非通信工事の拡充必須。得意の高速道路ＩＣＴ化や遠隔監視関連工事の受注開拓努力。システム子会社はマイナンバー関連攻める。後退、主力のＮＴＴ工事、第２の柱のモバイル工事の受注減少痛い。サミットのスポット特需剥落、半導体装置敷設も一巡。非通信企業向け工事拡大するが粗利率は低下。営業益は前々期以下まで後戻り。不動産名古屋・藤が丘に53戸賃貸マンションが９月竣工。主に転勤族の入居狙う。16年度はＮＴＴ光回線使用の自社サービス『ＮＤＳひかり』の法人向け拡販も傾注。減益幅拡大、主力のＮＴＴ工事や２番目の柱のモバイル工事は繰越残減少で前半厳しい。後半、サミットのスポット特需剥落も痛い。非通信企業、官需向け設備工事の取り込み苦戦で想定以下。営業減益幅拡大。関東ＩＣＴ部門首都圏事業部は高速道路監視等の受注獲得努力。住宅不動産は分譲住宅成約者に家具30万円分贈呈する販促展開。9月末基準日で10株を１株に併合。
