上振れ、九州電力向け低調だが、首都圏でビル・ホテル関連が旺盛。工事採算さらに向上。利益上振れ。最高益大幅更新。増配幅拡大公算。17年3月期もビル関連活況。反面、太陽光関連の貢献縮小し利益反落。首都圏東京・丸の内の営業所開設等体制強化。シンガポール統括会社通じ東南アジア市場開拓。当社および出資先の太陽光発電は２～３年後までに約80カ所に拡大。最高益水準、首都圏でのビル、ホテル関連受注が絶好調。不採算工事なく営業益拡大。17年3月期も建築関連の受注が堅調。豊富な手持ち工事消化。太陽光関連工事は全国規模で拡大。純益最高水準。増配継続も。アジアシンガポール統括拠点と連携しベトナムやタイ等で日系メーカーへの営業活動本格化。メガソーラー運営は今後２～３年で20件程度稼働。自己株取得継続も。連続最高益、受注は太陽光関連が減少、九電向けはやや増加。一方、首都圏などでビル関連好調。手持ち工事潤沢で完工増勢。施工効率化進み工事採算がさらに改善。太陽光発電も黒字化。営業益続伸。増配継続。飛躍足元の好業績、東京五輪関連工事の具体化を踏まえ20年３月期の連結営業益目標を従来の210億円から360億円に大幅増額。熊本地震の被害はごくわずか。最高益続く、受注は太陽光関連の減少を首都圏のビル関連拡大で補い、前期比微増ながら単独3500億円と高水準。手持ち工事潤沢なうえ、工事採算がさらに改善。太陽光事業も黒字化。連続最高益。増配継続。成長戦略首都圏での企業買収、ビルリニューアル工事受注など通じ、20年３月期連結営業益360億円狙う。鹿児島のバイオマス発電に出資。熊本地震の影響わずか。
