下振れ、受注（前期440億円）2ケタ増ペース。空調給排水工事を筆頭に完工進展。が、中国が想定以下、価格競争も強まり営業増益幅縮小。為替などの営業外収益減る。17年３月期は施工効率化で工事消化進む。拡充プラント事業部を増員し、製造工場の設備建設・メンテ部門を拡充。総合職への移行など女性社員の活用に向けた人事制度を制定。海外はＯＤＡ関連にも力点。数量効果、受注470億円（前期440億円）射程圏。完工進展だが、価格競争激しく営業益下振れ。為替損。17年３月期は完工が国内順調、マレーシア筆頭に海外工事も伸びる。労務費増を施工効率化でこなす。海外強化ミャンマー支店、インドネシア事務所に続き、バングラデシュ支店を７月開設。民間工事とＯＤＡ関連に照準。3月24日まで36万株・2億円上限に自己株買い。完工進展、受注（前期484億円）は空調給排水工事も増加に転じ続伸。完工は国内が内線工事を主導に増加。海外は中国低調だが、マレーシアが伸びを牽引。労務費増を施工効率化で補い営業増益。税負担増加。新中計19年3月期営業益23億円目標の中期計画策定。過大感あるが、実現には海外と新エネ分野拡充等がカギ。配当と自己株取得通じた株主還元率100％目指す。為替損、東京五輪関連もあり、受注（前期484億円）続伸。完工は国内が伸展。海外は中国が低調だが、東南アジアが伸びを支える。労務費増を施工効率化で補い営業増益。営業外に為替差損。税負担増加。拠点強化許認可取得済みのバングラデシュ支店はテロ事件で開設遅れたが、9月中にも営業開始へ。民間工事に加え、ＯＤＡ関連も狙う。国内では千葉営業所を新設。
