増額、受注は空調、プラント設備とも好調で通期７％増計画超す勢い。柱のビル・産業空調など受注採算の改善、不採算工事の減少などで期初想定超え利益倍増。会社計画なお保守的。17年3月期は受注残増加、完工高も漸増。粗利率など改善余地。現業支援本社専門部門による業務支援を首都圏で拡大、現場の負荷軽減・施工効率改善へ。環境システムは民需開拓も積極化。採算改善、受注は計画並み７％増1850億円。ビル・産業空調の粗利率一段向上。前号から増益幅さらに拡大。利益急伸。17年3月期は受注高原。受注残潤沢も長工期化で完工小幅増。ただ前期までの受注採算改善まだ効く。利益小幅続伸。増配余地。エリア拡大首都圏での現場業務支援で成果、大阪、名古屋にも横展開へ。得意で好採算の工場空調の受注拡大に重点注力。独自増額、受注は横ばい1830億円計画。ビル空調柱に完工高も小幅伸長。前期急伸の反動減織り込む会社計画保守的。持分利益減る。受注採算じわり改善傾向で小幅営業増益。配当は会社計画に増額余地。３カ年計画18年度営業益75億円目標に柱の建築設備では調達機能強化などでコスト削減徹底追求。自社ビルの総合研修施設への改修など神奈川・大和で再開発計画。再増額、受注は横ばい1830億円計画へ４～６月期2割増と好調。ビル空調など設備工事中心に完工も小幅増。市場環境好転に伴う受注採算改善や施工効率化など進み、急伸した前期の反動減織り込む会社営業益計画は超す公算。配当も増額の余地。神奈川・大和再開発新研究開発拠点も整備、ＡＩ等次世代技術開発にも目配り。国交省が７月中心に30日間営業停止処分。
