貸引戻し入れ、期初受注残１・７兆円と潤沢。豪イクシス、露ヤマルなど超大型ＬＮＧ案件が順調に進捗。前期のような巨額損失案件なく、営業益回復。貸倒引当金102億円戻し入れもあり最高益更新。増配。17年3月期は手持ち工事がピークアウト。雌伏受注難続くが、採算度外視の案件は追わず。中央アジアのガス案件など大物入札。３年で２兆円の受注目標は崩さず。横ばい圏、ＬＮＧ2案件や米国エチレンプラントなど大型工事が進捗。貸倒引当金戻入特益102億円。17年3月期は豪イクシス工事終盤だが、露ヤマルＬＮＧやクウェート製油所が本格化。営業益横ばい圏。終盤積み上げバーレーンのガス処理プラントを400億円で受注。アフリカ洋上ＬＮＧやインドネシアのＬＮＧ受け入れ基地も入札結果待ち。年度末に案件積み上げ。反落、原油安で前期の新規受注低水準、期初受注残１・2兆円に縮小。豪イクシスや露ヤマルなどＬＮＧ案件が完成工事高積み上げるが、大型案件多く粗利率やや低下。円高逆風もあり、営業益反落。減配。新中計5年後に売上高1兆円、純利益600億円目標と意欲的。欧州拠点新設で中東、北アフリカ、ロシア市場開拓。インフラ投資も注力。配当性向30％に引き上げ。減益幅拡大、6月末受注残１・１兆円弱（前年同期１・6兆円）。豪イクシスや露ヤマルなど大型ＬＮＧ案件が進捗。ただ、円高で海外案件の収益縮小が想定超。会社計画は１ドル110円前提、為替差損見込まず。後半挽回４～６月受注高は422億円（通期計画比７％）。７月フィリピン火力発電所受注。下期にモザンビーク洋上ＬＮＧやインドネシアＬＮＧ受け入れ基地狙う。
