回復歩調、自動車業界向け熱処理装置、高炉メーカー向け加熱炉など好採算案件が下半期に相次ぎ収益寄与。利幅大きい部品やメンテも下支え。通期では営業益は回復歩調。６円へ増配。17年3月期は高水準の受注を背景に、営業利益の復調が続く。加熱炉省エネ型をインドの鉄鋼会社に拡販。富士重に納入した浸炭炉は、機械など他業種含むメーカーに営業を積極化。連続増益、自動車、鉄鋼向け大型熱処理装置が売上貢献も、新規開発設備立ち上げの経費膨らむ。前号より営業増益幅縮小。17年3月期は高水準の受注残消化に加え、国内加熱炉更新需要が下支え。営業増益。浸炭炉富士重に納入の浸炭炉は他の自動車メーカー数社からも引き合い。来期納入に手応え。省エネ型加熱炉は国内に加え、東南アジアでも需要掘り起こし図る。続伸、鉄鋼、自動車業界向け受注高水準。国内の加熱炉更新需要が下支え。自動車の海外設備投資案件取り込む。立ち上がり低調だが下期に納入進む。前期膨らんだ新規設備立ち上げ費用減少し、連続増益。省エネ型加熱炉バーナーはインドで導入に向けた実証実験を開始。同国の鉄鋼業界向けに拡販。富士重に納入した浸炭炉は、他自動車メーカーに加え他業界から商談。回復続く、鉄鋼、自動車向けを中心に国内メーカーの加熱炉更新意欲底堅い。中国の液晶関連向けの大型案件も取り込み受注高水準。下期に順次納入進む。前期膨らんだ諸費用も減少。営業益続伸、回復続く。浸炭炉富士重納入の工業炉は、他の自動車メーカー複数と商談。年度内成約を目指す。メキシコに全額出資子会社設立、日系自動車向け販促と設備メンテが主担務。
