再増額、手持ち潤沢、新規受注増勢。新設が医薬品、食品、機械向け増。一般ビルや好採算の補修も堅調。施工効率上昇、原価管理効く。会社増額計画なお保守的。17年3月期は手持ち豊富。受注微減でも営業益高水準。ミャンマー15年６月ヤンゴンに開設の拠点で日系企業の需要深耕。15年7月開発の中央監視システムの引き合い活発化。医薬品、食品、電子部品業界などに売り込む。利益高原、受注増勢。一般ビル向けや補修堅調。産業用は医薬品など伸長。施工進捗や原価管理の徹底が想定以上に効く。17年３月期は新規受注抑制。手持ち潤沢で施工能力限界。採算重視で選別。利益高原。インドネシア来期早々にもジャカルタ駐在員事務所を合弁現法に格上げし需要深耕。医薬品、食品分野への営業推進。高機能・低コストの中央監視システムなど訴求。大幅反落、手持ち潤沢だが新規受注は医薬品、食品業界の下期設備投資が減速懸念。施工進め完工は前年並みを確保。施工管理徹底するが受注単価の下落や資機材費の上昇を見込み営業益は大幅反落。連続増配。集約静岡・御殿場拠点を５月新設。静岡、横浜に分散していた医薬品研究所や半導体工場担当者を集約し顧客対応強化。インドネシアは４月現法に。6月本格稼働。反落、一般空調は再開発案件軸に受注好調。産業向けは下期の医薬品、食品業界の設備投資が減速懸念。手持ち潤沢で工事消化し完工増だが受注単価の下落や資機材費の上昇見込む。営業益反落。連続増配。移転拡張老朽化した技術開発研究所は早期に移転先用地の取得図る。デモルームを高機能化・拡充の計画。インドネシア現法が６月稼働。日系工場向けに需要深耕。
