反落、電子機器関連等の装置が堅調。が、八幡製鉄所の高炉改修が一巡。化学プラントの定修工事も減る。施工効率化及ばず営業減益。記念配廃止。17年3月期は国内鈍いが、新子会社も加わり海外工事好伸。取得タイの日系配管工事会社を15年11月取得・子会社化。国内では事業拠点間の連携強め、人員の最適配置による施工効率化追求。研修センターでの実地訓練も強化。上向き、高炉改修、化学定修とも減る。施工効率化も及ばず。減損等の特損減る。記念配廃止。17年3月期は国内プラント工事が定修サイクルで盛り返す。海外も堅調。装置は安定。労務費増を補い利益上向き。海外強化タイで15年11月取得の日系配管工事会社は事業領域を拡大の公算。先発の同国現法はシンガポールとマレーシア子会社もカバーした統括会社への移行計画。上向く、16年３月期は決算遅延で無配。17年3月期はプラント工事はエレクトロニクスや電力関連が堅調。化学関連も定修サイクルで盛り返す。タイなど海外も増。労務費増を施工効率化で補い、営業益上向く。遅延一部不適切な会計処理判明し第三者委員会で調査。16年3月期決算発表遅延。6月15日を剰余金の配当基準日とし、6月29日株主総会後の臨時総会で配当決定。好転、プラント工事は化学や鉄鋼の定修サイクル受け復調。エレクトロ関連も第２四半期から増。施工効率化で労務費増こなし営業益は好転。決算訂正関連特損。基準日6月15日（前期分）と期末に各10円配。改革不適切な会計処理判明し11年３月期からの決算を訂正。業務改革部を７月に新設、内部統制強化による再発防止策を策定へ。黒崎事業所を本社工場に統合。
