増額、受注は通期微増計画。受注残消化し完工小幅増。市場環境良好で受注採算改善、配管加工拡大など生産合理化効果も想定超、完工粗利率上昇。工場増築に伴う減価償却増こなし会社計画超過。17年3月期も完工漸増、生産合理化効果まだ出る。課題15年10月朝倉工場増築完了で当面の配管加工能力増強にメド。技術者不足対策、空調衛生の周辺分野開拓が次の課題。最高益、受注は微増計画410億円超す。完工増に計画超す利益率改善。会社増額計画なお保守的。17年3月期は産業空調など需要底堅く、受注・完工とも小幅増。受注採算改善、配管工場生産増強による合理化発現。償却など増加こなし最高益更新。先行自社工場での配管加工や併設ショールームの活用で顧客に『見える化』した提案強化。保守でも遠隔監視システム推進。反動減、受注は前期比５％減の440億円計画。期初受注残は２割増と厚いが、長期大型工事もあり完工高が微減。償却費・人件費の増加、前期末の好採算工事前倒しの反動あり営業益小幅反落。ただ配管工場増強効果の継続発現もあり会社計画保守的。意欲受注や既存設備の稼働状況見極めつつ配管加工の一段生産増強模索。顧客からの直接受注拡大など提案営業も強化。減益幅縮小、５％減の通期会社計画に対し４～６月期の受注は4%増と好発進。大型の長工期案件増え完工高は微減。前期末の好採算工事前倒し反動出るが、配管工場増強の合理化効果発現で会社計画やや保守的。減益幅は前号比で一段縮小の公算。見極める今期は配管工場増強などは計画せず、前期実施の増強効果検証優先の姿勢。設備工事周辺事業育成も中長期課題。
