増配も、火力発電は君津共同など大型建設工事多く、補修工事も想定以上。原発の安全対策工事も繁忙。人件費高止まりでも施工効率化で吸収。営業益続伸。増配も。17年3月期は手持ち工事多く利益高水準。更新投資埼玉・久喜のプレハブ工場更新に18億円投入。17年4月完成で作業効率が向上へ。新電力向けなどに発電所の補修工事とプラント運営をセットで提案営業。高水準、原発の安全対策工事や火力発電所の補修工事が好調。ただ、一部完工の翌期繰り延べで営業益拡大一服。17年3月期も原発・火力とも仕事量は豊富。営業益高水準。保有株売却特益ない。増配継続も。ミャンマーＯＤＡ関連の小規模火力発電所に続く受注に注力。新中計開始の17年４月メドに基幹システム刷新、賃金制度も見直し。埼玉・久喜のプレハブ工場も更新。独自増額、受注は原発の安全対策工事が一服だが、火力発電所の更新活発化で４割増の1100億円見込む。完工は好採算の補修工事が伸びる。会社想定は保守的。営業益伸長。遊休地売却益。増配継続も。処遇改善17年4月導入の新賃金制度で単身赴任者への手当増や退職金引き上げへ。新卒は年間100人規模の採用継続。火力の受注狙いインドネシアで合弁設立。後半挽回、受注は原発の安全対策工事一服だが、火力発電の新規案件が豊富で４割増の1100億円。完工は出足鈍いが、後半に好採算の補修工事が伸びる。会社営業益は保守的。遊休地売却益。増配継続も。能力増埼玉プレハブ工場の大規模改修工事が17年３月末終了、生産能力倍増へ。同４月の賃金制度改革で退職金引き上げ。アナリスト向けに初めて決算説明会開催。
