再増額、産業空調、一般空調とも手持ち高水準。施工も順調で完工増える。海外復調。施工効率上昇や受注時採算の改善で粗利益率上昇。前号より営業益再増額。17年３月期は補修工事に注力。海外も需要深耕。人工知能人工知能と無線センサー活用した工場やビルの消費エネルギー削減サービスを16年度メドに開始。15年度下期以降も機動的・継続的な自己株式の取得を検討。増益基調、手持ち潤沢。施工進捗。海外持ち直す。受注時採算や施工効率改善で営業増益。17年3月期は繰り越し高水準。再開発案件や医薬品など産業空調の施工進む。不採算案件が前期で一巡。営業増益続く。インド15年12月にインドのクリーンルーム部品メーカーに26・12％出資。持分法適用会社に。現地調達が進捗。17年3月期も機動的・継続的に自己株式を取得方針。連続増益、再開発案件や医薬品工場など繰越残が豊富。新規受注は採算重視で抑えめ。施工進捗し完工増。前期の大型案件の工期遅れが一巡。海外も回復。施工管理徹底効き営業益高原。持分法投資益見込まず。人工知能低価格・高機能センサーと人工知能活用したネットワークシステムを開発し実証実験を開始。総還元性向60％意識し、自己株式の取得・消却を機動的に実施。独自増額、受注残が潤沢。新規受注も海外大型案件が寄与。施工進め完工増。施工効率上昇し採算も改善。好採算の設計追加・変更も想定以上に計上。前期で不採算案件が一巡。会社計画の営業益は保守的。丸ごとマレーシアで独照明大手の光半導体工場を一括受注。設計から建設、設備導入まで受注額100億円超。下期以降の東京五輪関連需要本格化見込み、営業推進。
