連続増配、客先の投資抑制で通信会社向け厳しい。デジタル化対応で伸びた消防・防災も需要ほぼ一巡。ただ一般企業向けオフィス改革支援が好調。原価低減進捗。最高益更新。9期連続増配。17年3月期も通信会社向け低調だが一般企業向け伸びる。ミャンマー通信基地局や太陽光発電でシステム受注し本格参入。国内は４Ｋ、８Ｋなど放送高度化需要の取り込みを図る。上向く、通信向けシステム想定以下。前号営業増益予想から一転減益に減額。拠点再構築特損ない。9期連続増配。17年3月期は消防無線デジタル化特需一巡。ただ防災無線や消防ネットワーク伸長。オフィス改革支援堅調。外注の内製化進み営業増益。ドローンソフトをカスタマイズ、導入から修理まで一貫提供。データセンター省力化に強いシュナイダー社と協業開始。続落、コンサル型オフィス改革支援は続伸。が、消防無線デジタル化特需一巡痛い。通信向けシステムも客先の投資抑制が続く。通信向けコスト構造改革及ばず営業益続落。税平常化で純益増。10期連続増配。新中計企業・インフラ・海外向け伸ばし19年３月期売上高3000億円以上・営業益165億円以上狙う。ミャンマー合弁５月設立、ＡＳＥＡＮでのＳＩ拡大に布石。営業減益続く、消防無線デジタル化特需が一巡。客先の投資抑制が続き通信向けシステムも出足低調。コンサル型オフィス改革支援やホテル向けＷｉ‐Ｆｉは拡大、外注費をさらに抑制でも及ばず、営業利益続落。税平常化で純益は増。10期連続増配。ＩｏＴ18年度にＩｏＴ売上高100億円狙う（15年度35億円）。検証施設を８月開設、無料ＳＩＭも貸与し客先の開発を支援。
