再増額、受注は官庁戻り上期2割増、通期小幅減757億円計画超す勢い。受注残増加に伴い完工高回復。受注環境よく完工粗利率一段改善。会社計画保守的。営業増益の公算。17年3月期は受注伸び一服も厚み増す受注残消化で完工増、利益漸増。重点強化国内は病院、学校に加え工場など攻めて顧客基盤拡大。台湾など海外も再注力。本店・本社建て替えは17年秋完成。小反落、受注は６％増830億円の勢い。想定以上の完工粗利率上昇と工事数小幅増で営業益上伸。17年3月期は厚い受注残消化で完工小幅増。ただ、粗利率が若干低下で設備工事に反落懸念。液晶向け機器製造好転も及ばず。特配で17円配継続か。設備工事底堅い首都圏再開発に加え、工場向けなど顧客基盤拡充も同時に狙う。本店・本社建て替え完了は18年にずれ込む。独自増額、受注は微増860億円と高水準計画。機器製造は液晶関連の増勢で増収、部門黒字拡大。柱の空調は２割増の期初受注残追い風にビル空調など完工増える。粗利率は急伸した前期から低下するが会社想定はやや保守的。営業益小幅続伸。主戦場需要旺盛な首都圏での勝ち抜きへ、集中購買拡大などコスト競争力強化も検討課題。18年春に新本店・本社ビル完成。増額、機器製造は液晶関連が順調。柱の設備工事も受注は微増860億円通期計画に向け４～６月期24％増と好発進。厚い繰り越し工事消化進みビル空調など完工増加。粗利率も急伸した前期下回る会社想定保守的。営業益は前号比増額。連続最高益。設備工事6月末18％増735億円と厚い受注残消化へ協力業者手配など施工管理強化。9月末基準日で５株を１株に併合。
