減益幅縮小、受注450億円（前期540億円）に減退。完工はＬＮＧ関連進むが、大型ボイラー一服。好採算工事減り営業減益でも、会社修正計画まだ慎重。増配。17年3月期は海外プラント工事が増益寄与。深耕オーストラリアのＬＮＧ大型プラント工事は、16年11月完了予定が多少延びる公算。引き続き東南アジア中心に海外工事を深耕。国内はＬＮＧ船向け設備増強。大型工事、受注450億円（前期540億円）は未達公算。好採算工事も減り、営業減益。増配。17年3月期はオーストラリアの大型プラント工事が本格寄与。ボイラー盛り返す。外注費抑制も効き利益上向き。国内旺盛海外ＬＮＧ大型プラント工事受注に一服感。が、国内はＬＮＧ船向け需要旺盛で浜松の熱絶縁材料増設。150万株、７・８億円上限に８月23日まで自己株買い。反落、受注470億円（前期439億円）計画。完工はＬＮＧ大型プラント工事が貢献。国内のＬＮＧ船向け伸び、ボイラーは盛り返す。が、好採算工事減り粗利率低下。労務費増もあり営業減益。連続増配。大型工事豪州のプラント工事63億円は前期に３分の１完工、残りは来期に多少ずれ込みも。浜松工場はＬＮＧ船向け熱絶縁材料の生産能力を２～３年メドで倍増へ。反落、受注はメンテと海外工事積み重ね470億円（前期439億円）。完工は内外ともＬＮＧ関連工事が進捗。ボイラーは盛り返す。が、好採算工事減り、労務費も増加。営業減益、為替差損。連続増配。一服感海外ＬＮＧ大型プラントでは豪州工事完工が一部来期にずれ込むが、新規受注は一服感。エチレン等の化学プラント開拓。ボイラーはバイオマス関連に力点。
