再増額、受注は過去最高。空調は電子部品向けや再開発案件が増加。塗装設備も伸長。好採算の大型案件多く工程管理も効く。営業益は100億円台乗せ視野。17年3月期は国内外ともに旺盛な需要に対応。中期計画16年５月に新中期経営計画を策定。収益目標のほかＲＯＥ目標や自己株式取得・消却への方針開示へ。塗装システムの航空機向け需要深耕。性能改善進める。利益高原、産業空調が電子部品など想定超。一般空調は大型補修増。塗装は過去最高受注。好採算案件多く最高純益。17年3月期は手持ち・新規増。医薬品など産業用伸長。塗装大型案件で負担先行も利益高原。大型受注15年11月にホンダ米国工場の塗装ライン新設工事を受注、総額約250億円。中国など環境規制強化の動きに伴い海外で排気処理装置の引き合いが活発化。反落、産業向け空調や一般ビル向け空調は受注減だが施工繁忙で完工高水準。好採算の特命受注多く採算維持。ただ自動車向け塗装設備が円高や国内外の景気減速懸念で受注減少を想定。営業益反落。増配。中期計画最終年度の19年３月期売上2081億円、営業益123億円目標と慎重。海外展開と生産性改善に力注ぐ。配当性向30％から35％に引き上げ今期から実施。反落、空調、塗装ともに受注減。空調は国内外の設備投資減速が響き完工減。塗装設備には一部大型案件を除き円高が響く。集中購買など原価管理の徹底も及ばず営業益反落。配当性向35％メドで配当は増。大型案件北米で非日系自動車メーカーから塗装設備の大型案件を受注。受注金額は過去最大の250億円規模。竣工は18年初。中国で排気処理装置への需要が拡大。
