増額、単体受注は1350億円（前期1303億円）。都心オフィス、医薬品、半導体向け需要増。施工効率改善し完工増。採算重視の受注奏功。営業増益幅拡大。17年3月期は次世代型設備への改修提案を強化。再生医療再生医療用の低コスト細胞加工施設を開発。導入コスト最大40％削減。維持費も低減。15年11月に産学官のキープレーヤーを講師に再生医療セミナー主催。利益高原、単体受注1400億円（前期1303億円）。再開発案件や医薬品向け増。受注時採算改善し増益。増配。17年3月期は繰り越し残豊富。施工進捗。提案営業強化。販管費増懸念だが、営業益高原。低露点室2次電池製造工場向け低露点室の消費エネルギーを最大50％削減。低露点領域の局所化と併せて提案強化。再生医療用の低コスト細胞加工施設の営業注力。利益高原、連結受注1440億円（前期1435億円）。首都圏の再開発案件や医薬品向け好調。手持ち潤沢で工事消化進める。受注時の採算重視奏功し利益率も高水準を維持。退職給付費用増だが微減益程度。中期計画最終年度の18年度に売上1510億円、営業益75億円目標。空調、照明一体の省エネ提案やＭ＆Ａ意欲。イオンで花粉、ＰＭ２・５等削減する除じん装置開発。増額、受注1440億円（前期1435億円）。再開発案件や医薬品向け軸に好調。手持ち豊富で完工高水準。原価抑制効き採算改善が想定超。退職給付費用増だが微減益の会社計画は慎重、営業益小幅増。再生医療神奈川・川崎に研究オープンラボを来春開設し再生医療分野参入。ゼロエネルギー目指し九州支社にスマートエネルギーラボ建設。省エネ技術検証、提案へ。
