大幅増配、データセンターなど柱に受注微増。受注残増えたＮＴＴ関連柱に空調など完工高小幅増。受注採算少し改善、集中購買拡充、施工効率化など原価削減効果も出現。株売却特益減る。株主還元強化。17年3月期は厚い受注残消化で利益漸増。受注拡大策既存建物の劣化診断など入り口に省エネ、用途変更含むビル改造・リニューアル等グループ挙げて提案営業強化。堅調増、受注微増。受注残消化順調で完工増に不採算工事減重なり増益幅拡大。株売却益減。株主還元強化で増配。17年3月期は採算重視堅持で受注小幅増。安定拡大の受注残背景に完工小幅増。受注環境好転に伴う粗利益率向上も効き利益堅調増。照準経営課題はＮＴＴ以外の民間強化。商社、メーカー両子会社と連携強化、旺盛な首都圏再開発の空調受注拡大狙う。反落、受注は微減750億円計画。受注残小幅減、前期末膨らんだＮＴＴ向けなど完工高も小幅反落。前期あった好採算の大型工事の減少などに伴う完工粗利率下降も響き営業益反落。10円の創業記念配。連携強化メーカー、商社抱えるグループ力活用、ＮＴＴやリース会社など外部との連携も積極化。建物用途変更、太陽光など建物ライフサイクル全般の需要開拓。減益幅縮小、受注は通期微減計画も工場、ビル向け順調で４～６月期７％増と好発進。完工は前期末膨らんだＮＴＴ向け工事や好採算の大型工事が反落。ただ会社想定の粗利率保守的。営業減益幅は前号より縮小、表記減益止まり。10円の創業記念配。創意工夫得意の省エネ診断や建物用途変更など改善提案営業で需要深掘り、受注拡大へ。リース等異業種との提携も推進。
