最高益、受注2300億円（前期2500億円）と高水準。国内での原発再稼働関連の安全対策工事、東南アジアの火力発電所など手持ち工事進捗。採算性も改善。増配。17年３月期も国内外とも好調で続伸。インドエンジニア中心に増員。タイなど東南アジアでの発電所建設工事にも投入。新設のベトナム現法通じ、地場の発電所案件開拓。東芝関連の会計不正はない。最高益水準、東南アジアでの火力発電設備や国内での工場関連が牽引。工事採算さらに向上。増配。17年3月期も親会社の信用不安による影響なく受注は国内外とも高水準。豊富な手持ち工事消化し最高純益更新。ガバナンス社外役員関与の機会を適切に確保するため、取締役会の諮問機関として指名・報酬委員会設置。原発廃炉作業に伴い、福島・広野町の社員寮が今春完成。最高益、太陽光設備が後退の一方、東南アジア中心に発電設備案件多く受注2400億円（16％増）に回復。国内工場など豊富な受注残消化。好採算案件やや減るが営業益高水準。配当性向30％メドで増配継続。大型案件タンザニアで総額300億円規模の天然ガス発電所が着工。機器供給から技術面の取りまとめまで担当、18年９月引き渡しへ。東芝不祥事の直接影響ない。最高益、受注は海外での発電設備が盛り返し2400億円（16％増）へ回復。タンザニアの大型発電所の売上計上本格化。国内の工場設備も拡大。好採算案件やや減るが営業益高水準。最高益。配当性向３割メド。成長戦略東芝関連は減少の反面、アジア、アフリカでの発電所案件が成長を牽引。タイで大型バイオマス発電所受注。新中計で19年３月期経常益210億円狙う。
