高水準、携帯基地局は低調だがＮＴＴの電柱建て替え工事が想定超。前期の営業所移転費用も減る。一転営業増益。17年3月期の電気通信工事も移動体向けは減るが電柱更改の特需続く。人件費の上昇もこなす。電柱中国地方の電柱更改は16年度まで需要旺盛見込む、他部署や協力会社経由で作業員優先確保。太陽光工事は当社過去最大の5600kW級を受注、出雲に建設。後退続く、ＮＴＴの電柱更改工事は高水準。が、携帯基地局など他のＮＴＴ向け通信工事が低調。高速道路向けも大型工事が一服。競争激化による受注単価下落、外注費も膨らみ営業減益。創立70周年記念配。育成若手技術者への研修、育成を強化。需要拡大見込むＮＴＴ通信網の保守・整備などの技術力向上狙う。子会社と重複する管理業務は順次見直し、一本化へ。小幅減益、通信工事は携帯基地局向けが苦戦。太陽光発電、高速道路向けも減速。外注費、事務所修繕費膨らむ。ただＮＴＴの電柱更改工事は依然好調で会社計画は保守的、小幅減益程度。創立70周年記念配。新事業オフィスビルのネットワークやサーバーを一括管理・受託する事業に参入、地場企業などに順次提案。ＮＴＴ向けの営業要員の一部を新規事業分野へシフト。小幅減益、通信工事は電光掲示板など高速道路向け反落。ただＮＴＴ向けで期初に好採算工事発生。電柱更改も好調。事務所修繕費膨らむが小幅減益程度。70周年記念配。17年12月期も電柱更改工事残る。公共施設向けも上向くが工事採算悪化懸念。土木橋、道路、トンネル工事など土木事業を中期的に強化方針。社員がコスト削減案を提示し、共有する発表会を開催。
