主力不振、民需の太陽光発電工事など小口案件獲得。ただ、主力のＮＴＴ光ファイバー工事縮小傾向止まらず展開難。期末工事集中による増収でも通期大幅減益。17年３月期は民間工事掘り起こしも利益低迷。新規模索情報システム部門軸に４Ｋや８Ｋ、クラウドテレビ向けシステム開発など民需開拓へ。通信はＮＴＴ社員高齢化による保守業務外注化などを地道に拾う。底ばい、主力ＮＴＴの光ファイバー工事が投資抑制で縮小止まらず大幅減収。利益急減。17年3月期はＮＴＴ工事に明るさ見えず。自治体や民需の太陽光発電工事開拓で子会社盛り返すが縮小に歯止めかかるか不透明。外注費削減で利益底入れも低調。子会社15年4月富山県内3子会社統合の好結果受け16年４月石川県3子会社統合。ＮＴＴ以外開拓で苦境脱出の糸口探る。微減益、主力のＮＴＴ関連は保守業務増加だが工事減少止まらず縮小続く。民間の太陽光発電工事、データ放送関連工事や公共の防災無線工事で下支え。拠点統合効果出るが新規案件多く費用先行。営業微減益。非ＮＴＴ開拓中小テレビ局のデータ放送システム構築案件を積極開拓。東京地区で電力自由化に伴うスマートメーター設置工事を受注など新規案件の発掘にも注力。微減益、主力のＮＴＴ関連工事減響き前半は減収で赤字拡大。ただ、地方自治体向け防災無線工事、光ファイバー工事の受注増に加え採算よいＮＴＴ向け保守業務拡大で下期盛り返す。拠点統合効果も発現だが、新規案件に伴う費用先行響き営業益軟調。事業転換ＮＴＴ依存脱却へ民需公共シフト急ぐ。東京のスマートメーター設置工事に積極参入。集中監視サービスも育成。
