小幅後退、カーテンウォールがビル向け主体に受注拡大。稼働率上がり採算向上。不採算事業撤退も寄与。大幅営業増益。最高純益。16年12月期はカーテンウォールは大型物件が需要一服で軟調。アクア事業も低調。人件費抑制では補えず。営業益後退。合理化工場の重量部材搬送など作業工程見直しコスト削減。設計事務所向け製品セミナー開催継続で知名度高め、受注開拓。大幅減益、アクア事業が新販路向け拡販図るが低調。カーテンウォールは首都圏のビル向け期初受注残が前年度並み確保。が、資材値上がりなどで工事着工遅れ生産量が急減。稼働率低下で採算悪化。人件費抑制では補えず。営業益半減。税効果。減配。販路滋賀工場は大阪中心に西日本の販路開拓継続。アクア事業は独自の可動式プールをテコに五輪施設関連の需要深耕。減益幅縮小、アクア事業は学校向けプールが伸び黒字化だが、カーテンウォールは工事着工遅れで稼働率低下。大幅営業減益。ただ、前半に工事完成の前倒し計上あり、通期でも新規受注や完成工事の伸びが想定超。会社想定より減益幅縮小。税効果。減配。新製品コンクリート製品の新規薄型日射遮蔽ルーバーを開発、需要深耕。アクア事業はプールメンテナンス分野も拡充へ。稼働率低下、アクア事業は黒字化。カーテンウォールが工事着工遅れで操業度低下し大幅営業減益だが、工事の前倒し完工や追加工事が膨らみ、会社増額営業益を超過へ。税効果。減配。17年12月期は完工が小幅増に転じ稼働率も改善。小幅営業増益。工場見学設計事務所の建築士向け工場見学開き、具体的製品で営業活動推進。アクア事業は東京五輪向けプールの需要開拓。
