堅調、建設新規受注22億円（前期比65％増）と大幅増計画。繰り越し工事少ないが、ダムなど公共工事案件の施工が進捗し完工は順調増。骨材の販売増で砕石事業も堅調。資材高や外注費増こなし営業増益。戦略建設は介護施設や病院など民間の大型案件取り込む。九電向け売電事業は今期０・５億円と前期並みの販売目標。道路補修工事を深掘りし砕石事業を強化。着実、建設新規受注22億円（前期比65％増）と大幅増想定。繰り越し工事少ないが、道路工事など期中消化案件増え完工増。採石事業も堅調。営業増益。為替差損。17年6月期は骨材の販売増で砕石が伸びる。開拓カンボジアで建設の総合病院は16年２月末竣工。引き続きアジアでの案件開拓に注力。ベトナム酒販子会社は焼酎の新製品販売で地元飲食店への拡販を強化。浮上へ、建設受注前期比6割増の22億円は未達公算。海外案件の施工人員増も重荷で、前号営業黒字予想から一転赤字。17年6月期は新規受注横ばい想定。ただ、ダムや道路工事の案件増。骨材販売が増え砕石も伸長。営業益浮上。為替差損見込まず。受注活動砕石はダム工事に伴う道路補修など周辺工事向け取り込む。汚水処理システムは食品業や工場などの需要深掘り。浮上、建設受注23億円（前期20・6億円）想定。期初の繰り越し工事多く、熊本地震関連の復旧工事増え完工増。ダムや道路工事用の骨材販売増え砕石事業も堅調。資材高や運搬費増こなし営業益浮上。復配。対応苦戦中の酒類事業は国内の小売り販売を見直し量販店、居酒屋チェーンと交渉開始。建設は病院やトンネル、河川の築堤など公共や民間の大型案件取り込む。
