上振れ、製粉は提案営業強化で出荷数量増、前期膨らんだ販促費用も抑制。取引先拡大で食品販売数量は想定超える伸び。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期は製粉、食品とも順調。創立120周年記念配か。食品15年９月に大豆加工食品扱う松田食品工業と資本提携。技術ノウハウの交流通じ、食品事業の多角化推進。中食市場拡大にらみ、コンビニ向け商品開発を強化。連続最高益、製粉は出荷数量伸び悩むも販促費抑制で採算改善。食品事業も順調。17年3月期は提案営業強化で製粉の出荷数量伸び回復。新商品投入で食品も伸長。最高純益更新。記念配剥落だが14円配維持も。能力増強16年度はコンビニを中心とした中食市場の拡大にらみ食品工場の能力増強に前向き。冷食の新商品・改良品2月下旬に35品発売。健康商品拡充で販売増狙う。高水準、製粉は単価下落でも出荷数量微増。冷食や加工食品を軸に食品事業の伸び続く。工場労務費や退職給付債務費用の増加こなし営業益高水準。営業外の受取配当金は縮小。記念配剥落ながら14円配維持。東南アタイのミックス粉工場では現地に加え周辺国への販路拡大に注力。進出する日系食品メーカーに照準。成長著しい冷食は高価格帯パスタ拡充。収益向上狙う。着実、製粉は販売単価下落ながら、出荷数量増加基調。食品事業も冷食や加工食品中心に伸び続く。人件費や退職給付債務費用の増加こなし営業益高水準。営業外の受取配当金減。記念配剥落だが14円配維持。中食設備投資117億円（前期比58％増）は、コンビニ向け中食工場の増強が軸。業績低迷する東福製粉を11月に完全子会社化。9月末基準日で２株を１株に併合。
