連続増配、製粉は前期買収した海外事業が通期貢献のうえ、国内出荷量微増。食品もバイオや健康関連など好採算商品群が牽引。償却費増こなす。17年３月期も製粉、食品とも堅調。内外の新工場稼働負担減る。北米増強現地食品メーカーの引き合い増受け、カナダの製粉工場に新ライン増設。投下資金34億円、17年秋竣工へ。配当性向基準は30％以上から40％以上に引き上げ。順調、製粉は国内出荷量微増のうえ、販促費抑制効く。前期買収の海外事業も通期貢献。17年3月期は製粉の出荷量前期並みも、新工場稼働負担減。食品はバイオや健康関連の好採算商品が牽引。営業益着実増。重点20年度にＲＯＥ６％以上目指す。冷食や小麦粉など付加価値品の販売比率向上に加え、自己株買いも検討。1月末にファミマ向け調理麺サプライヤー買収。連続増配、製粉は国内出荷量が前期並みながら、副産物ふすまの価格下落影響が痛手。ただ食品はバイオや健康関連の好採算品が牽引。冷食中心に新商品投入も寄与。販促費増こなし利益高水準。税負担やや減。北米現地での引き合い増受け、カナダ製粉工場の新ライン増設推進。生産能力は１・５倍に。17年秋の竣工目指す。国内は臨海大型工場への生産集約がほぼ完了。高水準、製粉は国内出荷数量前期並みだが副産物ふすまの価格下落が痛手。ただ食品はバイオや健康関連の好採算品が堅調。冷食も出足まずまず。販促費抑制も効き営業益高水準。税負担やや減る。連続増配。主力集中ハム・ソー扱う食肉加工子会社を９月譲渡。製粉や冷食など主要事業中心の収益基盤構築狙う。配当性向40％以上メド。ＲＯＥは20年度に最低６％以上目標。
