横ばいに、主柱の製粉は販売数量微増。ミックス粉も堅調増。包装資材などコスト増の一方、物流費削減が想定超。外食事業の黒字定着もあり、前号減益予想から営業益横ばい圏に増額。記念配落とす。17年３月期は製粉数量前期並み。コスト低減進む。効率化製造や販売、開発など部門ごとの配送を一体化、物流経費の削減徹底。ミックス粉は健康に特化した商品開発推進。堅調、柱の製粉は販売数量増のうえ、物流費削減が想定超。前号よりも営業増益幅拡大。記念配落とす。17年３月期は製粉の販売数量前期並みも、ミックス粉は堅調増。外食事業の下支えもあり営業益着実増。開拓グループ内販路を活用し、三菱商事傘下の食品会社やコンビニ向けの販促強化。生産拠点構えるベトナムは日系に加え、現地や東南ア域内の取引先開拓に注力。反落、主力の製粉はパン用、麺用とも出荷数量微増ながら単価下落基調。電力代上昇懸念や人件費、償却負担の増加で採算悪化。運送子会社も燃料コスト増痛い。外食事業の下支えでも補えず。営業益反落。連携強化親会社の三菱商事と小麦粉、副資材など原料調達での協業推進。品質管理ノウハウも学ぶ。業務提携する増田製粉所とは、手薄な西日本での商圏拡大に注力。独自増額、柱の製粉はパン用、麺用とも出荷数量横ばいながら単価下落傾向。ただミックス粉など付加価値品の販売構成高まる。電力代や物流費上昇も想定以下。外食事業底堅い。前号減益予想から一転営業増益。海外強化ミックス粉扱うベトナム子会社は現地に加え、東南ア全域の拡販に注力。ハラル認証取得し中東地域への事業拡大も視野。9月末基準日で10株を１株に併合。
