反発、油脂は原料劣化に伴う歩留まり悪化影響が前半集中。ただ、製粉出荷量が増えるほか、糖質事業底堅い。飼料、不動産も下支え。国内工場の生産見直しや物流費削減も効き通期営業増益。17年3月期は製粉、糖質伸びる。家庭用食品も上向く。セブン向け茨城県に冷凍パン生地や菓子類供給する工場新設。投下資金70億円、17年1月稼働。コンビニ商材開発も強化。順調、製粉出荷量は前期超え。糖質事業も底堅い。17年3月期は原料劣化に伴う歩留まり悪化影響消え、油脂部門の採算改善。製粉、糖質も堅調に推移。飼料、不動産も下支え。物流費用削減で営業増益続く。東南ア16年度はベトナムに次ぐＡＳＥＡＮへの進出検討。ミックス粉中心に現地の需要増に対応。事業ごとに分散していた物流網は統合推進。コスト削減につなぐ。続伸、製粉は出荷量伸び悩むうえ、販売単価下落。ただ、油脂は原料劣化に伴う歩留まり悪化なく採算改善。飼料、不動産も下支え。各工場の生産コスト、物流費削減で営業益続伸。中間配開始、10円配維持。横断16年９月に製粉・油脂など事業横断した開発施設を千葉県船橋に新設。事業間シナジー狙う。17年初にはセブン向けの冷凍パン生地、菓子類生産する工場稼働。増額、製粉は販売単価下落ながら、パン用粉中心に数量増。油脂も原料劣化に伴う歩留まり悪化なく採算改善。糖質事業底堅い。物流費用削減もあり営業益続伸。会社計画やや慎重。中間配開始、10円配維持。家庭用９月に天ぷら粉新製品を10年ぶりに販売。計量不要のパック仕分けで差別化徹底。ミックス粉製販拠点がある中国やベトナムでは日系や地場企業に拡販推進。
