底入れ、競争激化で食品の販売数量微減でも、好採算品の販売比率向上で採算改善。取引先開拓進め、製粉販売量も増加。営業益改善傾向だが、会社計画やや強気。17年3月期も付加価値商品の販売数量増える。家庭用当社ホームページで小麦粉使用するレシピを積極的に掲載。当社製品販売サイトに誘引し、家庭用商品の販売増狙う。今後の投資は老朽化設備の更新が中心に。改善歩調、製粉の出荷数量微増。食品は付加価値品が堅調推移も、会社計画やや強気。17年3月期は提案営業強化で製粉出荷量伸びる。競争厳しい食品は販売数量減でも、好採算品比率高まる。営業益改善歩調。国産品兵庫県や北海道産の国産小麦使用した製品拡販に注力。他社との差別化徹底。提携する日東富士製粉や神明ホールディングとは研究開発、生産面での協業推進。改善続く、麺や製菓メーカーなど取引先開拓進め、主力の製粉の出荷量微増。食品は競争厳しく出荷量落ち込むが、付加価値商品の販売構成比率高まり採算向上。人件費増や償却負担こなし、営業益は改善歩調。訪日客製麺子会社で訪日外国人など照準に、アニメキャラクターとコラボした商品開発強化。付加価値品拡充狙う。提携先の日東富士製粉とは物流面での協業推進。小幅増額、製粉は政府の引き渡し価格引き下げに伴い販売単価下落。出荷数量も微減。ただ国産小麦使用した付加価値品の販売構成比率高まる。製造コストの削減効果も想定超え、前号よりも営業増益の幅拡大。自己株取得17年6月開催の次回定時株主総会開催日期限に上限20万株、０・６億円の自己株取得枠設定。ＲＯＥ向上目指す。今期の投資は老朽化設備の更新が中心に。
