上向く、柱の製粉は出荷数量微増。食品の原材料費や電力代上昇痛い。会社計画やや強気。16年12月期はパン用粉中心に製粉数量増続く。食品はミックス粉など付加価値品の販売比率高まる。営業益底入れ。食品部門スーパーや製菓メーカーなど幅広い顧客開拓に注力。低糖質ミックスなど差別化商品の売り込み徹底。16年度も台湾で製パン講習会開催、業務用販促に力点。歯止め、既存取引先への提案営業強化で柱の製粉出荷量は微増。食品はミックス粉中心に付加価値製品の販売比率高まる。精麦も値上げ浸透で採算改善。輸送コストの高止まりこなし、連続営業減益に歯止め。付加価値低糖質ミックス粉は主力のパン用以外に麺、菓子、天ぷらなど食品全般に広げた拡販に注力。収益向上狙う。16年度の設備投資は老朽化設備更新が中心に。底打つ、主力の製粉は既存顧客への提案営業強化し出荷数量微増。食品はミックス粉など付加価値製品が牽引するほか、精麦も前期実施の値上げが徐々に浸透。輸送コスト高止まりこなして営業益は改善歩調。ひとまず主力の福岡工場隣接地に約９億円で土地購入。生産能力増強など活用方法は今後検討。低糖質ミックス粉はＷｅｂ商品拡充で増販狙う。熊本地震は影響軽微。上向く、柱の製粉はパン用粉中心に出荷数量微増。ミックス粉など付加価値品が牽引し食品も着実。精麦は前期実施の値上げが浸透。物流費増こなし営業益底入れ。17年12月期もミックス粉販売が底堅く推移。拡販販売好調な低糖質ミックス粉は主力のパン用に加え、菓子や麺など食品全般に広げた開発強化。付加価値品の拡充狙う。17年12月期の投資は老朽設備更新が軸。
