伸長、下期の新規連結が売上上乗せ。飼料販売数量前期並みも販価下落で売上しぼむ。だが原料相場安と高付加価値飼料の拡販で粗利率改善。畜産物は相場高追い風に堅調維持。工場火災特損ない。17年３月期も高付加価値飼料が牽引、営業増益続く。増強主力工場に加熱加工設備を相次ぎ導入。独自技術で消化吸収を促す高付加価値飼料を拡販。牛や豚用への横展開も。順調、飼料販売は新規客獲得で数量伸びる。高付加価値品の比率も増えて粗利率改善。工場火災特損ない。17年３月期は飼料製造子会社が通年化。内製化比率の上昇で価格競争力高まる。つれて販売数量増。原料相場安定も追い風。営業増益続く。ＩＳＯ22000を15年度中に自社全工場で取得。食の安全性担保。全オス化技術で養殖したトラフグの出荷を本格化。横ばい、飼料製造子会社通年化で売上カサ上げ。飼料販売は新規客獲得で数量２％増。だが原料相場上昇で前半の粗利率が悪化。育成促す高付加価値品の拡販や後半にかけて値上げ浸透図るも、営業益横ばい圏やっと。営業外の貸倒引当戻入想定せず。ＴＰＰ大筋合意受け食肉鶏卵事業部を新設。高付加価値飼料使った畜産物の販売体制強化で、安価な輸入品との差別化図る。足踏み、飼料製造子会社通年化で売上カサ上げ。飼料販売数量２・２％増前提も、値下げと原料相場高の逆ザヤで前半苦戦。粗利率高い差別化飼料の拡販と日本ハムグループへの供給拡大で後半巻き返すが、営業益横ばい圏。営業外の貸倒引当金戻入ない。攻め東北、九州で本体工場と子会社工場間の連携図り、供給体制強化。溶けやすくした子牛用ミルク突破口に飼料拡販。
