着実増、飼料は原料相場安で販価下落も、飼育量回復で販売数量想定超。原料調達先見直しや高付加価値製品の拡販で粗利率も改善。前号比で営業益やや上振れ。税負担減る。17年３月期は飼料販売数量横ばい前提だが償却負担増え、営業益小反落。償却負担15年秋、太陽光事業開始。全量関電へ売電。八戸工場は原料を細粒化する設備増やし、16年初頭から生産能力を倍に。横ばい、客先飼育量回復で販売数量増。販価下落も原料相場安で粗利率改善が想定超。会社想定比、営業益増額。17年3月期は栄養成分吸収しやすくした高付加価値品増産で数量伸長。だが、償却負担増。相場安で値下げ圧力も強まり営業益横ばい。増強八戸工場に原料の粒度を細分化する設備を導入し、高付加価値品の生産能力を倍に引き上げ。３月からフル稼働に。反落、食べやすく加工した高付加価値品の生産能力倍増で飼料販売数量前期比１％増前提。だが値下げで売上しぼむ。原料相場上昇で粗利率が悪化。大手の販売攻勢もきつい。畜産物は相場下落で利益均衡圏まで沈む。営業減益。営業外に為替差益。増強八戸工場増強完了で原料粒度細分化した養豚用飼料の増産本格化。養鶏場跡地での太陽光発電は16年度から通年化。償却負担、飼料販売数量前期比１％増前提も、値下げで売上減る。八戸工場増強完了で償却負担膨らむ。粗利率高い付加価値飼料拡販しても補えない。畜産物は豚肉相場安で損益均衡圏までしぼむ。営業益反落。差別化トマトのリコピンを含有させ、鶏卵に抗酸化物質を保有させる採卵鶏用飼料を開発。アミノ酸とミネラルの配合調整で鶏胸肉の増強に寄与する飼料販売。
