微増益、水産卸子会社が売上カサ上げも赤字残る。柱の飼料は原料高受け値上げ実施も、天候不順で伸び悩む。ただコスモ食品の回復が想定超。全社的な経費削減も効く。会社計画並みの営業益に。税負担増。17年3月期は飼料原料高重しで横ばい圏。孫会社再生法適用を前提に孫会社化した奄美クルマエビ（15年８月申請）は負債圧縮とグループのノウハウ生かし再生急ぐ。小反落、新規連結が売上カサ上げ。柱のエビ飼料は客先の生産増え上振れ。値上げも効く。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は奄美クルマエビの赤字がフル連結で膨らむ。飼料は横ばいやっと。取引先増で食品が伸長しても補えない。営業益小反落。攻め商社通じ中国で麺類の販売本格化。日本製人気に乗る。国内ではＰＢ提案継続。奄美クルマエビはいけす改修に着手。堅調、前期買収孫会社の赤字反映と水産子会社の逆ザヤで前半の利益しぼむ。だが柱のエビ飼料は養殖環境改善が追い風。営業強化で新規客増える。魚飼料も相場回復で上向く。麺類は新製品効果と海外販売本格化で堅調。営業外の受取保険金減る。多角化農業参入で６月に定款変更。事業多角化の一環。自社栽培した作物を麺類など原材料として活用検討。外販も視野。増額、冷食会社新規連結で後半上乗せ。食品はそうめん伸び悩むも、皿うどんの販路拡大と即席麺の輸出本格化で順調。柱のエビ飼料は養殖環境良好で販売数量上振れ。水産子会社赤字残るが、前号比で営業増益幅拡大。営業外の受取保険金減る。冷食会社なかしまを7月買収。食品事業拡大の一環。天ぷら素材となる水産物供給や麺類とのセット販売など相乗効果も。
