続落、砂糖の販売量は前期並みも、ガス代落ち着き採算改善。が、機能性素材は原料高に伴う値上げ浸透が遅延。不動産事業撤退もあり営業益続落。会社計画やや慎重。賃貸物件売却による特損消える。17年３月期は砂糖伸び悩むが、機能性素材上向き。機能性素材顧客ニーズに合わせた付加価値品の開発強化。不動産に代わる収益源育成急ぐ。海外販売は内外販社と連携推進。歯止め、砂糖の出荷量伸び悩む。機能性素材は原料高が重荷。特損ない。17年３月期は砂糖出荷量微増。機能性素材は化粧品原料が堅調、原料高も和らぐ。連続減益に歯止め。営業外の保険解約返戻金ない。開拓機能性素材は柱の化粧品原料に次ぐ商品開発に注力。食品、医薬など他分野開拓、付加価値品の拡充急ぐ。16年度設備投資は既存設備の老朽化更新が中心に。足踏み、機能性素材は飲料、食品メーカー向け中心に出荷数量微増。だが、主力の砂糖は国内需要停滞で出荷数量漸減。前期赤字の不動産事業撤退でも補えず。営業益一歩後退。為替差益減る一方、税負担減る。付加価値４月に機能素材事業本部を新設。営業、生産部門一体化で意思決定の迅速化図る。販売堅調の化粧品原料は内外販社と協力し、東南アなど海外での販促強化。小幅増額、柱の砂糖は国内需要停滞で出荷数量漸減。ただ、原料糖の調達費用が出足想定以下。機能素材も出荷数量軟調ながら製造コストの削減徹底。前期赤字の不動産事業撤退も寄与。前号減益予想から一転営業増益。為替差益減る一方、税負担減る。機能素材今秋に東南アジアで開催する化粧品素材見本市に出展。海外向け販促強化。食品素材は取引先との共同開発に力点。
