反落、主柱の砂糖は秋の作況平年並み。販売数量横ばいでも、低採算の原料糖販売構成比率が上昇し採算悪化。農業資材も伸び悩む。食品、飼料事業が堅調でもカバーできず。営業益反落。17年3月期は砂糖の販売数量は微増程度。不動産底堅い。食品15年12月に予備発酵不要な即席乾燥酵母発売。手薄な家庭向け強化。農業資材は野菜用育苗製品の用途開発に注力。小反発、飼料事業は苦戦。砂糖は販売量伸び悩むが、歩留まり改善が想定超える。前号より営業減益幅縮小。17年3月期は砂糖の作況前期並み想定ながら販売量微減。農業資材も軟調。ただ、食品が堅調に推移するほか、不動産も下支え。営業益小反発。食品部門機能性素材の用途開発に力。高付加価値品の拡充で収益向上につなぐ。16年度の投資は老朽設備更新が中心に。続落、食品は付加価値品中心に堅調。飼料、農業資材も底堅く推移。砂糖は秋の作況平年並み想定。出荷数量は微増ながら、低採算の原料糖構成比率上昇が痛手。不動産の下支えでも補えず。営業減益続く。優先度ＲＯＥ改善に向けた自己株買い増しは当面実施しない方針。食品など好採算品拡販による収益向上優先。乳酸菌など微生物活用した製パン副資材の開発強化。連続減益、食品はオリゴ糖商品中心に付加価値品伸びる。飼料や農業資材も堅調。砂糖は秋の作況平年並み想定。出荷量微増ながら、低採算の原料糖販売が下期集中。不動産下支えでも補えず。営業連続減益。農業資材2億円投じ今期末までにチェーンポット製造器増設。長ネギ農家からの需要増に対応。砂糖部門は老朽化設備更新に力点。9月末基準日で10株を１株に併合。
