上向き、砂糖出荷量は微増。前下期子会社化した栄養補助食品会社も通期寄与。ガス代など製造変動費減少で営業益は戻り歩調。会社営業益やや慎重。営業外のロイヤルティ収入膨らみ経常益は前号比上振れ。17年３月期は生産現場のコスト削減推進。付加価値新製法による機能性甘味料の試験生産を16年初開始。好採算品拡充狙う。タイに駐在員事務所設置、市場調査を実施。着実、砂糖出荷量は微増。ガス代など製造変動費減で採算改善。17年3月期は砂糖の出荷量伸び悩むも、生産現場のコスト削減徹底。健康食品事業も堅調。営業益は着実増。営業外のロイヤルティ収入やや増。中国16年度に技術交流する現地製糖会社との業務提携を検討。海外事業の強化急ぐ。国内では成長見込める健康食品企業買収に前向き。製糖に次ぐ新たな柱を育成。反落、食品素材や介護食順調。柱の砂糖も出荷数量微減ながら、前下期実施の値上げが浸透。ただ原料糖高や償却負担増重い。営業益反落。営業外のロイヤルティ収入は前期並みの約70億円想定。税負担減る。非製糖食品素材などフードサイエンス事業は21年度営業益25億円目指す（15年度6億円）。嚥下補助食品の生産能力増強や海外拡販が達成のカギ。配当性向25％メド。足踏み、食品素材や介護食底堅い。柱の砂糖も出荷数量微減ながら、前下期実施の値上げが浸透。だが原料糖高や償却負担増が痛手。利益反落だが、ガス代上昇想定以下で減益幅やや縮小。営業外のロイヤルティ収入は前期並みの70億円想定。税負担減。土地活用岡山工場跡地にイオングループの物流拠点誘致。下期から賃貸収入上乗せ。9月末基準日で５株を１株に株式併合。
