独自増額、砂糖の出荷量微増。原料糖調達見直しやガス代下落で採算改善。バイオ事業はオリゴ糖商品販売数量が想定超。付加価値商品の販売構成比高まり、前号から営業増益幅拡大。17年3月期は砂糖出荷量横ばい。バイオ事業底堅く、利益改善続く。バイオ今下期からオリゴ糖商品のラジオＣＭ開始。主婦層への訴求狙う。並行してカロリー吸収抑制する食品拡販に注力。堅調、砂糖の出荷量微増。バイオ事業はオリゴ糖商品好調で、付加価値商品の販売構成比率が想定超。17年3月期は砂糖の出荷量は微減に転じる。ただ、オリゴ糖商品が堅調推移。不動産も下支え。営業増益。付加価値16年度は主力商品『オリゴのおかげ』に次ぐ看板商品の開発に注力。並行してＷｅｂ限定商品拡充で収益向上狙う。投資面では老朽設備の刷新が中心に。反落、砂糖の出荷数量はほぼ前期並み。オリゴ糖など付加価値品が増え、バイオ事業堅調。ただ広告宣伝費の増加が重荷。ガス代上昇もあり営業益反落。営業外の持分損失縮小、税負担減で純益横ばい圏。宣伝強化オリゴ糖は前期実施のラジオＣＭに続き、テレビＣＭの展開も検討中。主婦層への訴求で売上増狙う。並行して、カロリー吸収抑制する食品拡販にも注力。減益幅縮小、砂糖の出荷数量は前期比微減で推移。ただ。好採算のオリゴ糖商品の販売数量が出足想定超。後半に集中する広告宣伝費重く営業減益ながら前号よりも幅縮小。営業外の持分損失減。税負担和らぐ。付加価値オリゴ糖商品は都心や地方都市の大手量販店向けの営業強化。付加価値品の販売増につなぐ。テレビＣＭでの宣伝は下期本格化。Ｗｅｂ限定品開発にも注力。
