独自増額、砂糖の販売数量微減でも原料糖調達見直しやガス代下落が想定超。機能性素材はペクチンやゼラチンの販売量増。タイ工場立ち上げ費用ない。会社計画は慎重、営業増益幅拡大。為替差損。17年3月期は砂糖の販売量前期並み。不動産下支え。タイ品質安定に時間要したイヌリンは今下期から日本向け納品開始。並行して国内、東南アの食品メーカー軸に拡販強化。堅調増、砂糖は出荷量微減も原料糖調達見直しやガス代下落で採算改善。会社営業益やや慎重。17年3月期は砂糖出荷量の漸減続く。ただ機能性素材はペクチンやゼラチンの出荷堅調。前期のタイ工場本格稼働も寄与。営業益堅調増。為替差損見込まず。イヌリン昨秋稼働したタイ工場からの出荷は当面日本向け中心。中期で現地やインドネシア向けも視野。海外事業強化急ぐ。増配、砂糖は飲料メーカー向け軸に出荷量横ばい推移。イヌリンなど付加価値品中心に機能性素材も着実。前期稼働のタイ工場は下期にかけ徐々に貢献。ガス代上昇こなす。営業外の為替差損見込まず。増配。力点19年3月期メドにＲＯＥ５％目標。自己株買い増しは当面実施せず、収益向上に力点。イヌリンや切り花活力剤はＷｅｂ販売に注力。手薄な個人向け販売強化。横ばいに、砂糖は飲料・菓子メーカー向けの出荷数量は微増。ただ、イヌリンなど機能性食品素材は大手顧客への販売数量減が想定以上。前号営業増益予想から横ばい圏に下振れ。営業外の持分赤字縮小。増配。機能性素材イヌリンは大手食品企業に加え、中小メーカーへの営業強化。並行して用途開発を推進。付加価値品拡充狙う。今年度の投資は老朽化設備更新が中心に。
