大幅増配、砂糖の出荷数量微増。原料糖の調達見直しや償却負担減が効く。健康産業事業の人件費圧縮もあり、営業益は戻り歩調。天候不順による作況悪化で持分利益減る一方、減損特損消える。17年３月期は果糖など甘味料堅調。持分益の減少続く。大胆に配当性向60％、株主資本配当率２％のいずれか大きい額を配当基準に。今後はＭ＆Ａで収益力拡大、ＲＯＥ改善狙う。伸び悩む、砂糖出荷量微増ながら、16年初実施の値上げ浸透進まず。前号比で営業増益幅縮小。特損ない。大幅増配。17年3月期は健康産業堅調。砂糖は値上げが徐々に浸透するも出荷量減。営業益伸び悩む。健康産業４月にホットヨガスタジオを埼玉・上里に出店。当面は年間3出店を継続する方針。非砂糖分野の育成に注力。利益還元の機会拡充目的に中間配当開始へ。減配、主力の砂糖は出荷量微減ながら、前下期実施の値上げが徐々に浸透。ただ退職給付費用や研究開発費増が重荷。非砂糖分野強化に伴うホットヨガスタジオの開業費用も重なり営業益反落。特損若干減。ＲＯＥ19年度５％、24年度８％目指す。Ｍ＆Ａによる収益拡大や、非砂糖分野育成で数値達成目指す。食品添加物など砂糖以外の商材取り扱いも推進。中間配当開始。費用増、主柱の砂糖は出荷量微減も、前下期実施の値上げが徐々に浸透。だが、研究開発費用や退職給付債務費用の増加が痛手。ホットヨガスタジオの開業費用も重い。償却負担減でも補えず。営業益反落。減配。集約16年末に大阪・八尾市のスティックシュガー工場閉鎖。千葉工場に機能集約しコスト削減図る。今下期にはホットヨガスタジオを数店開業。非砂糖分野を強化。
