拡大、ＩＦＲＳ移行で営業益が20億円超膨らむ。不動産検索サイトは掲載物件数続伸で賃貸・不動産売買中心に課金収入増加。買収子会社も後半僅少寄与。広告費25％増こなし営業益順調拡大。17年3月期は国内サイトの掲載物件数増、海外も堅調。新店舗吉祥寺に工務店等紹介する注文住宅の対面店開設。楽天への第三者割当増資で調達した40億円は借入金返済に充当。伸長、ＩＦＲＳ移行で営業益約20億円上乗せ。不動産検索サイトの課金収入増。広告費25％増こなす。17年３月期は国内既存サイトの掲載物件数が安定増。海外子会社も欧州や南米を中心に有料会員数を伸ばす。高水準の広告費こなし営業益伸長。空き家民泊施設化など空き家活用事業に乗り出す。空き家所有者・起業家と投資家をつなぐサイトを出資先企業と共同運営。最高益、不動産検索サイトは掲載物件純増効き主力の賃貸・不動産売買、注文住宅・リフォーム好伸。海外子会社も有料会員増。高水準の広告費、下期の本社移転費、営業増員負担こなし営業益好伸。連続増配。有料化電話や対面の相談人員増強しサイトへの送客で有料顧客化狙う。首都圏賃貸マンションで開始した想定賃料表示サイトは対象エリアや物件種別の拡大進める。連続最高益、海外事業は円高で目減り。ただ国内不動産検索サイトの掲載物件数が増え賃貸・不動産売買中心に課金収入2ケタ増。高水準の広告費、商号変更や本社移転経費こなし営業益続伸。最高益。連続増配。拡大札幌加え国内5拠点体制、地方の中小不動産会社掘り起こし数年内に加盟店4万店目標（16年6月末2万店強）。海外展開も100カ国へ拡大（同46カ国）。
