最高益、買収会社などで売上高60億円上乗せ。スマホゲーム『モンスト』は利用者積み上げて堅調。10月に中国撤退も影響は僅少。広告費膨らむが営業益拡大。17年３月期はモンストが減速。利益成長が一服。拡大策新たな収益柱の確立にらみ、大型案件含むＭ＆Ａを積極検討。『モンスト』連携のリアル催事で継続利用を促進。16年春までにゲーム新規2作品を投下予定。広告費増、買収会社などで売上高30億円上乗せ。スマホゲーム『モンスト』は利用者増で課金堅調。17年3月期はモンストはコラボなど効いて国内底堅い。チケットフリマも利益貢献拡大。ただ北米ゲーム広告費増が影響。営業益高水準ながら、やや後退。種まきチケットフリマは当社ＳＮＳとの連携を強化し、興味連動型の販促を展開。昨年モンスト撤退の中国は再進出を準備。費用増、稼ぎ頭の『モンスト』は国内アプリ課金が横ばい。チケットフリマは利用者増えて利益貢献拡大。ただモンスト軸に国内外のゲーム広告費が膨張。フリマなど新規事業の先行投資も重い。営業減益。減配。新規映像作品企画の組織を新設。宣伝活用と収益化の両にらみで『モンスト』のアニメなどに本腰。9月末までに300万株、100億円を上限に自己株式を取得。足踏み、チケットフリマアプリはユーザー増続き順調拡大。ただ、主力の『モンスト』は国内アプリ課金が頭打ちで、国内外でのゲーム広告費増重い。フリマ等の新規事業への先行費用もかさみ営業減益。減配。多面展開『モンスト』の映画を制作、12月10日公開予定。ゲームで培ったコンテンツの他メディア活用進める。2月配信の『マーベルツムツム』は今期中に海外展開予定。
