復調、成果報酬型ネット広告が金融、通販向け牽引し続伸。店頭型広告も回復基調。ママ向け看板サイト会員拡大に加え、赤字のゲーム縮小でメディア事業も黒字浮上。主力好調による粗利増に加え、人件費増ペース抑制、開発費も減る。営業益復調。傾注社長が陣頭指揮執り、ネット広告の中でも伸び代大きい記事型広告を次期主力事業に育成へ。既存客や販路フル活用。回復、主柱の成果報酬型ネット広告がサービスやｅコマース向け牽引し好発進。店頭型広告も高額コンテンツの伸びや地方店開拓奏功し回復。ママ向けサイト会員数が再び上り調子。赤字のゲーム縮小に加え、人件費増ペース抑制も効き営業益復調。東南ア加速カカクコムが運営する同域最大級購買支援サイトへの広告配信にサービス開始。６カ国目シンガポール現法稼働。独自増額、主力の成果報酬型ネット広告が金融向け堅調に加え、ｅコマースやサービス向け好伸。店頭型広告も未稼働店の稼働促進や地方店強化で回復基調。メディアも黒字化し営業益表記程度へ増益。17年9月期もスマホ向け成果報酬型広告が牽引。戦列拡充ネイティブアプリは休眠中の恋愛ゲーム掘り起こし、低コストアプリ開発を強化。下期も上期と同等の6本投入。連続最高益、主力の成果報酬型ネット広告、店頭型広告とも拡大。赤字のゲーム縮小で利益急回復。増配も視野。17年9月期は成果報酬型広告が得意の金融・保険安定に加え、ｅコマース・美容健康向け好調。メディア黒字化もあり宣伝費増吸収し増益。ママ向けサイト月間ＵＵ500万突破の『ママスタジアム』はブランディング系タイアップ広告伸長。低コストアプリ量産も。
