好調、外資系や日系企業海外の高額案件活発。採算向上し利益上振れ。東証1部上場記念配追加。16年12月期も中国成長減速懸念あるが人材紹介需要拡大の基調不変。人件費・増床費増吸収し増益。連続増配も。高報酬コンサルタントの生産性向上や長期定着狙い、業績連動の給与制度導入。業績貢献度高い社員に対し株式付与の信託制度も開始。業容好調で本社スペース拡張。絶好調、人材紹介は自動車関連が依然好調。金融、ＩＴも復活傾向。中国の成長減速の影響懸念小。外資系や日系企業の海外高額案件特化で採算高水準。人件費増を吸収。のれんの減損消滅。最高純益。増配。ターゲット人材紹介を専門職、役員クラス、グローバルの３分野に一段と特化。求人サイト運営のシー・シー・コンサルは数年かけ、本体主導で事業再構築を目指す。独自増額、人材紹介は外資系、日系企業の海外案件が絶好調。国内案件も保険等盛り上がる。単価や成約率の上昇で生産性急改善。人件費増吸収し営業益は会社計画を大幅超過。最高純益更新。増配幅拡大濃厚。高額化高額案件に一段と傾斜するため経験豊富な中途コンサルタントを月間ベースで10人程度採用。18年度生産性を15年度比50％向上目指す。国内案件も地方開拓。独自再増額、人材紹介は日系企業の海外案件軸に高成長続く。単価や成約率上昇で採算も大幅向上。増員負担こなし営業益急伸。最高純益更新。増配幅拡大も。17年12月期も人材紹介需要根強く営業利益続伸。生産性向上企業と転職者仲介するコンサルタントの中途採用や高額案件シフトに注力。6支店目を静岡に７月開設。自動車関連軸に海外進出、新事業参入需要に対応。
