続伸、受注好調。成約件数も加速度的に増加。コンサルタント増強に伴う人件費増は軽くこなす。会社計画は保守的。営業益大幅続伸。増配。17年3月期も事業承継需要高い。コンサル増強奏功し利益好伸。押せ押せ16年中には博多に営業所新設。九州地域への積極展開の橋頭堡に。売り案件の受託残高は９月末520件（３月末480件）と順調。人材積極採用を継続。連続最高益、受託案件が増加。制約件数も増勢。コンサル要員の積極採用による人件費増吸収。会社計画は保守的。営業益伸びる。17年３月期も受託業種は調剤薬局、運送、介護福祉などに裾野拡大。コンサル要員の増強継続でも営業増益続く。拡張4月博多に営業所新設、九州一円をカバー。受託案件数は15年12月末532件と９月末比12件増。増加ペース加速中。最高益、中小企業のＭ＆Ａ需要が旺盛。受託案件数は３月末560件と前年末比30件増。つれて成約件数も一段伸長。積極的なコンサル採用に伴う人件費増や新拠点開設費用等こなし営業益続伸。7期連続増配。橋頭堡シンガポールに事務所開設。東南アジアへ進出した日系中小企業の後継者問題に照準。研究所を設立し、Ｍ＆Ａ案件のデータベース作成。仲介精度の向上狙う。独自増額、低金利下で買い手企業の意欲旺盛。成約件数は想定以上に増加。受託案件数も６月末570件と前期末比10件増。コンサル積極採用に伴う人件費増や新拠点開設費用等こなし前号比で営業増益幅拡大。布石青山財産ネットワークスと事業承継コンサルの合弁設立。長期的に顧客と関係構築し、将来的に当社のＭ＆Ａ仲介につなげる狙い。9月末基準日で株式2分割。
