増額、企業のＷｅｂマーケティング需要に対応、戦略立案からサイト構築・運用案件が順調。低採算の検索連動広告撤退もあり粗利改善進む。前号比増益幅拡大。17年３月期はインバウンド弾みに増益歩調。新機軸15年10月子会社化のＷｅｂメディア運営会社テコにインバウンド市場開拓支援事業を強化。中国、タイに情報収集拠点開設も検討。北九州拠点の軌道化急ぐ。堅調、柱のＷｅｂサイト構築・運用案件が順調。低採算の検索連動広告撤退で粗利改善。増配濃厚。17年3月期は採算よいサイト運用案件伸長。新規のインバウンド対応運用事業も貢献。人員増こなし増益続く。弾み東急ハンズの訪日中国人向けサイト開設・運用でインバウンド事業に弾み。北京、バンコクに続き韓国、台湾に情報収集拠点開設急ぐ。動画制作・運用にも力点。着実増、Ｗｅｂマーケティング需要拡大受け、柱の戦略立案からサイト構築・運用案件が順調増。フェイスブック等ＳＮＳ案件増え、訪日客取り込み支援事業も寄与。内製化進み人員増かわす。記念配落とす。新卒16年度95人（15年度60人）、17年度以降も毎期100人計画。仙台、北九州拠点の陣容強化に照準。インバウンド対応で韓国、台湾にも情報収集拠点開設を検討。堅実増、企業のＷｅｂマーケティング拡大で、柱のサイト構築・運用案件が好伸。フェイスブック等ＳＮＳ案件増え、訪日中国人客軸の取り込み支援も寄与。人員増による先行人件費を後半吸収。営業益上伸。インバウンド事業強化で、訪日前サイト閲覧から訪日中の店舗対応、訪日後の口コミ拡散まで評価する新サービス提供。新卒は16年度95人、17年度は130人に拡大。
