横ばい、90コースを14年夏売却し業容縮小。現有44コースの採算改善、運営受託堅実。営業益横ばい。太陽光発電譲渡益発生だが、表記はコース追加売却想定せず。17年３月期は直近取得コースの採算改善進む。追加売却時期未定だが現有44コースのうち20～30をシンガポール上場の事業信託に追加売却の公算。実現なら特益計上、取得資金は借入金返済と株主還元に充当へ。足踏み、90コースを14年夏売却だが、好採算の運営受託収入乗り営業益維持。持分信託利益が想定超。17年3月期は新規コース取得進まず営業益足踏み。営業外のファイナンス費用重い。太陽光権利譲渡益剥落。新規取得当社基準クリアする優良案件少なく年５コース目標は未達ぎみ。保有コース（現44）追加売却も、売却先・事業信託のユニット価格低迷受け要時間の公算か。横ばい、保有43コースの運営伸び悩むが、持分ファンドに売却した90コースの運営受託安定。ただ人件費や光熱費など増え営業益横ばい。持分益高水準でも金融費用想定。表記純益は資産追加売却織り込まず。インバウンド韓国に照準、契約社員の現地駐在等で集客強化。前期末でファンド組み入れ可能・準備中のコースは27。ファンド側の資金調達状況次第で順次売却も。足踏み、持分ファンドに14年売却した90コースの運営受託が安定。保有43コースも堅調だが、一部新規取得コースで会員募集一巡し入会金低迷。営業益足踏み。持分益水準高いが、リファイナンスで金融費用増。売却資産の追加売却は早くて来期、5コース程度。大和証券グループ向け新株予約権付ローン200億円は株安で行使進まず16年12月期限到来、リファイナンスへ。
