独自増額、主力の製造業派遣が大型案件獲得もあり想定上回る。会社計画営業益は慎重。前期は全額自己株取得で還元したが、今期は一部配当に戻す公算。17年3月期も人材採用強化が奏功、製造業派遣が伸びる。中計21年3月期2万9000人体制（今期末1万0300人計画）、営業益82億円目標は営業強化とＭ＆Ａがカギ。ＣＩ一新、地方でテレビＣＭも。ＩｏＴ教育強化。続伸、主力の製造業派遣が好調。会社計画営業利益過小。前期の全額自己株取得から配当還元復活も。17年３月期も自動車など製造業向けの需要順調、採用積み上げが効き利益続伸。新規の技術者派遣も貢献。製造業派遣月500人採用から1000人採用に向け体制見直し。技術者派遣は製造業派遣の顧客先への紹介も展開。配当と自己株購入の総還元性向50％以上目標。通期増勢、主力の製造派遣は出足に熊本地震の影響が若干あるが通期増勢。育成中のエンジニア派遣もＩＴや設計など伸びる。採用、教育費用こなし増益。自己株取得含め総還元性向3割以上だが無配継続も。Ｍ＆Ａ専属部隊作り、大手メーカー系などの同業買収を積極化。21年3月期売上1450億円、営業利益82億円目標に。総還元性向目標は５割から３割に引き下げ。増額、主力の製造派遣やエンジニア派遣など順調。熊本地震の悪影響が想定以下で、顧客先企業社員の転籍等で募集広告費も下振れ。下期据え置きの会社計画営業益は過小で通期2割強増益に。無配継続も。顧客需要製造業に円高逆風あるが、6月末バックオーダーは前年同期比45％増。外国人技能実習関連での提携を視野。総還元性向3割以上で自己株取得を推進。
