独自増額、キーマンズネットを連結。主力のＩＴ分野は好採算の企業向け高精度広告が想定超。産業機器も新規開拓が着実。人件費増こなし営業益上振れ。17年３月期は高精度広告で産業機器分野が拡大。スマホ向けメディアも利用者増。連続最高益へ。拡大策１・４億円でシステム開発仲介『発注ナビ』運営会社を買収。今後も既存事業の強化や新規開拓でＭ＆Ａを積極検討。続伸、キーマンズネットを連結。Ｍ＆Ａが効いて主力のＩＴ分野で顧客が増加。本社移転費用を吸収。17年3月期は利幅厚い高精度広告がＩＴ分野で一段増。産業機器分野もネット利用型の拡販が広まり伸長。人件費増をこなす。営業益続伸。拡大マニュアル製作支援企業に０・４億円出資し、持分法適用会社に。７月に本社移転を計画。拠点集約で効率化を図る。最高益、ＩＦＲＳ移行で営業益０・８億円カサ上げ。好採算の高精度広告は企業の投資意欲盛んでＩＴ分野が牽引。産業機器分野も着実。スマホ向けメディアも利益貢献開始。人件費増こなし営業益続伸。開拓スマホ向けメディア『ねとらぼ』を通じ食品・飲料や音楽などで広告顧客を拡大。産業機器分野で製品・サービス購買支援サイトを新設し顧客獲得を加速。好調、ＩＦＲＳ移行で営業益０・８億円カサ上げ。柱のＩＴ分野軸に好採算の高精度広告が牽引。産業機器分野も利益貢献着実。スマホ向けメディアの利用増え広告出稿が伸長。人件費増こなし営業増益。拡大持分法適用のマニュアル制作支援会社に約０・６億円追加出資し、子会社化。20年度に営業利益20億円の経営目標は、消費者向けスマホメディアの成長がカギ。
