回復、五輪関連の工事遅れで滑り出し軟調も下期から廃棄物受け入れ拡大。津軽のバイオマス発電は11月から売電開始。廃石膏ボード再資源化も底堅い。外注費や償却費、原材料費など吸収し営業益反転増。17年3月期は五輪関連工事漸増が追い風。進出一般廃棄物収集運搬業のイコールゼロを子会社化、廃液処理などへ進出。バイオマス発電は16年末に花巻でも稼働。増益基調、商業施設やホテル改装工事増加で廃棄物処理堅調。が、東京五輪関連の建設工事の遅れが響く。営業増益幅縮小。17年3月期は五輪関連の廃棄物受け入れ漸増。バイオマス発電事業も拡大。外注費や償却費増など吸収し営業増益。増配余地。新事業福島県で木質バイオマス発電事業へ参入。神奈川・横須賀市で国内でも数少ない都市部でのバイオマス発電を検討。拡大、インバウンド効果でホテル・大型商業施設改装工事増え、廃棄物処理拡大。地下鉄駅など夜間工事急増も追い風。前年度の価格改定効果は下期から発現。バイオマス発電順次立ち上がり堅調。外注費・償却費増など吸収し連続増益。増配余地。発電発電設備完成後（12月計画）、岩手県花巻市で木質バイオマス発電の売電開始。発電所の廃熱利用しハウス栽培検討。減額、前期稼働のバイオマス発電が順調に拡大。ホテル・商業施設改装など廃棄物処理堅調。が、東京五輪関連の工事の遅れは想定外で上期軟調。下期受注拡大見込むが会社計画に過大感。営業増益幅縮小。バイオマス発電所再生可能エネルギーの柱として建設促進。今後、神奈川県横須賀（18年）、福島県田村（19年）に開業計画。環境関連など非廃棄物処理比率の向上へ。
