独自増額、主力の課外体育指導は期末会員数6万人（15年９月末5万9103人）へ拡大。正課契約園数も着実増。会社増額営業益はなお慎重、最高純益連続更新。17年3月期も課外体育指導を中心に成長続く。拡大長野、甲府、豊橋で支部新設へ。16年４月に戸塚で保育園開園。中長期的に正課契約園数2000（9月末1000）目指す。余剰資金で同業のＭ＆Ａを視野。最高益圏、園経営コンサルティングは停滞だが、主力の課外体育指導が拡大。会社計画営業益は慎重。17年3月期も課外体育指導（15年12月末1023カ所）、正課契約園数（同1005園）が前年比３～４％の伸びとなる想定。最高純益を連続更新。吸収効率化へコンサル子会社を４月本体に吸収合併。中長期的な正課契約園数は2000園を目指す。同業Ｍ＆Ａ視野。最高益、子会社吸収合併し連結廃止。主力の課外体育指導が前期に比べ50カ所増、会員数2194人増と拡大見込む。正課体育指導も40園増と増勢。高付加価値サービスの拡大が寄与。抱き合わせ株消滅差益計上もあり、純益4割増で過去最高更新。高付加価値園の子ども全員が跳び箱、縄跳び、逆上がりができるように指導する新正課導入を本格化。配当性向15％メド。最高益、子会社吸収合併し連結廃止。主力の課外体育指導は実施会場増が牽引。正課体育指導も実施会場増に加え、体操内容を強化した高付加価値サービス拡大効く。第1四半期に抱き合わせ株消滅差益計上、純益4割増で最高益更新。増配幅拡大も。コンサル事業競争激化する地方の幼稚園・保育園へ特別個別研修。中長期で正課実施会場2000（6月末1040）目標。
