微減益、建設コンサルは海外低調。国内公共投資も抑制ぎみだが、繰越残消化し仕事量確保。特に防・減災対策やインフラ保全が伸びる。が、外注含めた人件費増が圧迫。技術提案型拡大も及ばず営業微減益。海外開拓土木学会と連携のネパール地震調査では防・減災でのノウハウ蓄積のほか、知名度向上にも寄与。アジア工科大学（タイ）との提携も東南アジア開拓を支援。微減益、建設コンサルは防・減災対策や老朽インフラ補修が堅調。下期は補正予算の執行等で業務量増加。が、技術提案型拡大でも、人件費増が圧迫し営業微減益。17年5月期は海外が動意。人員効率化も寄与。人材強化新設の災害リスク研究とインフラ保全センター基盤に技術提案型の増大図る。技術資格者の拡大には研修強化等で支援。グループ全体で人材の最適配置推進。好転、17年5月期は16年度予算の前倒し発注が予想され、防・減災対策関連が増加。老朽インフラ補修も堅調。海外は動意。人件費増だが、人材の最適配置推進、技術提案型案件の増大もあり営業益上向く。震災対応傘下の災害リスク研究センターでは、熊本地震直後に調査員を派遣し情報収集。緊急点検、復旧支援等の対応も整備。タイでは廃棄物処理事業で技術支援。上向く、コンサル業務はずれ込み分もあり、防・減災対策、インフラ点検・補修を中心に増加。熊本震災の復旧支援案件も動意。人件費増だが、技術提案型の増大等で補い、営業益好転。解体・移転関連特損。移転大規模災害に備えたＢＣＰ（事業継続計画）の一環で、本社ビル建て替え。18年春の完成時まで本社は近隣に一時移転。海外はアフリカからアジアに重点移行。
