絶好調、製造系技術者派遣横ばい。ただ好採算の開発系技術者派遣が自動車向け活況。半導体製造装置向けも自動車上回るペース。7月買収の利益率高い２社も貢献。人員増強負担吸収し営業益大幅続伸。最高益。攻勢買収した自動車用ソフトウエア開発のフリーダム社は自動運転分野への展開視野。Ｍ＆Ａは最優先課題。特に潜在力大きいＩＴ分野を意識。大型採用計画継続。独自増額、採算よい開発系技術者派遣が買収子会社（2社15年7月、1社同10月）寄与もあり大幅増収。人員増、のれん償却吸収し営業益増額。最高純益更新。増配。17年6月期も開発系技術者派遣が牽引。買収のＩＴ関連子会社も高成長。大幅増益続く。買収意欲引き続きメーカー系の開発系技術者派遣会社狙う。3月末基準日で株式2分割。17年6月期に設立20周年記念配も。最高益、製造系技術者派遣が停滞。ただ好採算の開発系は買収3子会社の上乗せもあり大幅増。利益急増。17年6月期も開発系が自動車、半導体向けに好調。のれん償却、人件費吸収し利益続伸。連続増配濃厚。ソフト系参入昨年に買収したフリーダム社を軸に、手薄だった自動車エンジン回りのソフト開発に切り込む。中国山東省経済特区で技術者派遣の合弁事業を検討。増額、国内の開発系技術者派遣は自動車向け中心に絶好調。買収英社（16年3月期売上60億円、税前利益3億円）も上乗せ。のれん償却が圧迫するも大幅営業増益、会社計画は過小。連続最高純益。増配幅拡大も。野心的戦略8月自動車等優良顧客抱える英国の技術者派遣会社ＭＴｒｅｃ買収。英国、欧州での展開狙う。香港子会社が上海現法設立。山東省には10月合弁会社設立。
