着実増、柱の折り込み広告は遊技関連が横ばい程度。だが住宅メーカー向け、求人向けが好調。地域振興券発行に伴うプロモーション上乗せ。雑誌創刊費用重いが営業増益。減損特損減る。17年３月期は官公庁関連の広告が堅調、ネット広告も拡大へ。地方創生地域活性化をもくろむ官公庁向けにイベント活動など積極営業。東京支店開設を機にエリア拡大を長期方針に。反転上昇、柱の折り込み広告が遊技関連で横ばい。だが小売り向けが減退。人件費も増え前号より営業益減額で一転減益。17年3月期は折り込み広告が住宅メーカー向け上向く。新創刊のタウン誌も広告収入で利益貢献。人件費増を吸収し営業益上向く。拡大策雑誌はフリーペーパーに傾注、広告収入増を狙う。顧客の成長戦略や事業計画に沿ったプロモーションを提案へ。底打つ、主柱の折り込み広告は、遊技関連が減退。住宅メーカー向けも横ばい程度。ただ、小売り向けには明るい兆し。新創刊したタウン誌の広告も通年寄与。営業注力中のネット広告も着実に増える。人件費負担増を吸収し、営業利益は底打ちへ。地域活性移住促進にかかわる官公庁向けイベントに営業攻勢。新拠点設置は一段落、現15拠点のシナジー効果最大化目指す。上向く、主柱の折り込み広告は遊技関連向けが後退、住宅メーカー向けも横ばい程度。だが小売り向け堅調で集客イベントや屋外広告も上乗せ。ネット広告の増勢続き、新創刊のフリーペーパーが通期貢献。研修費等負担増をこなし、営業益上向く。協業セレスポ社とイベント関連で業務提携、中国・四国地方で協業。育成強化中のネット広告では、営業員の教育に力。
