着実増、国内カラオケ新店40超だが、出店費用増で足取り鈍い。ただ、省エネ施策実り温浴黒字化。稼ぎ頭のフィットネス100店舗増で利益牽引。営業増益続く。新店効果に期待大きい会社計画は楽観的。首都圏16年8月期は１都３県で『まねきねこ』30出店。伸び幅ない地方から都心に軸足。販促策として高校生団体のカラオケ室料無料化。将来の顧客確保に種まき。やや増額、利益柱のフィットネス好調。主力の国内カラオケ新店40以上。後半に首都圏店の貢献増し想定以上に伸長。出店費用増は増収効果でこなし前号より営業増益幅拡大。会社計画は新店貢献をやや慎重視。アフレコ映像に合わせたせりふ吹き込みサービスをカラオケ店で開始。声優志望者、アニメファン深耕。首都圏で『まねきねこ』認知進展。テレビＣＭでダメ押しも。好伸、稼ぎ頭のフィットネスがＦＣ収入着実増。カラオケは上期を軸とする首都圏新店（40弱）費用増を通期増収効果で吸収。営業益好伸。17年8月期はカラオケ新店約50計画。フィットネス安定増で増益基調。仮想現実ゴーグル装着し演者感覚を体感できる独自カラオケ装置を新宿店に試験導入。他社との差別化図る。店舗要員は定着率よい主婦等を積極採用。店長登用も。連続増益、17年8月期は首都圏等でカラオケ新規出店50計画（前期約40）。前半の先行投資費用重い。だが、利益の大半を稼ぐフィットネスはＦＣ契約90増でしっかり。前期黒字化の温浴も堅調。営業増益続く。禁煙関東１都３県のカラオケ全室禁煙化。非喫煙者集客増を狙い、全国に順次拡大。神奈川等で20店展開するカラオケ完全子会社を吸収合併、経営効率化進める。
