大幅増収、主力の電子証拠開示支援システム快走、７月買収会社も寄与し大幅増。買収費やのれん償却費が営業益抑制。税負担。17年3月期は子会社通期寄与し主力事業好伸。買収費消滅。利益急回復。増配も。人工知能活用日本に続き米国でも人工知能技術の特許取得。ヴイストン社と生活密着型ロボット開発。ビジネスデータ分析、システム検証など非法律分野へ展開狙う。急増、米国が買収効果発揮し大幅増収。ただ買収・のれん償却費に加え、米国体制再構築費かさみ営業益大幅減額。17年3月期は米国が新体制効果発揮し拡大牽引。円安一巡影響懸念も採算改善、再構築や買収の一時費用消滅で営業益急増。増配期待。米国再構築米国子会社本格稼働でデータセンター統合、レビューセンター増強等体制整備。韓国、台湾で人工知能特許取得。先行投資負担、主力の電子情報開示支援システムは米国での買収・拠点強化が奏功し大幅続伸。ただ、円高響くうえＡＩ活用事業の開発投資重く、営業減益に。新事業開発への積極投資を最優先に当面無配。人工知能人工知能技術活用した新事業開発に大型資金を集中投入。立ち上げたヘルスケア事業等の軌道化急ぐ。既存事業は米国3社年内統合、日本やアジア展開強化。開発負担、主力の電子情報開示支援は主戦場米国での体制再構築終わり契約件数増や案件大型化で高成長。新規事業の開発投資負担重いが、既存事業の拡大で吸収。営業益は低水準ながら好転。投資優先で無配。強化赤字のＡＩ事業は18年３月期損益均衡目指す。事業戦略支援データ分析システム販売。中古車販売の自動接客支援システムやヘルスケア分野の研究開発推進。
