独自増額、アドテクは成果報酬型仲介で美容や金融が着実。先行投資一巡し、利益貢献が想定超。ネット広告代理はフェイスブックなどＳＮＳ向けが増勢。訪日客向けサービスの先行投資を吸収。営業益拡大。合弁大企業の顧客多いアイレップと中小軸の当社で合弁設立。利幅薄い検索連動型運用を効率化。スマホ向けアドネットワークを開始、既存分野との相乗効果狙う。好調、アドテクは広告配信最適化サービスが開発一巡で利益貢献が想定超。成果報酬型も金融や美容軸に増勢。ネット広告代理はフェイスブック中心にＳＮＳ向けが増加。人件費増をこなす。営業増益。17年4月期は広告配信最適化の好調が続く。新規ＳＮＳ利用型販促の企業内担当を育成する事業を開始。広告配信最適化サービスは、配信可能な媒体の拡充を加速。続伸、17年4月期はアドテクの広告配信最適化が動画対応など効いて伸長。成果報酬型は美容や金融が堅調。ネット広告代理はフェイスブックやツイッターのＳＮＳ向けが増勢。人件費増をこなし、営業増益。拡充スマホアプリ特化のアドネットワークを投入。動画対応でゲーム顧客の開拓狙う。広告配信最適化でサイバーエージェントの運営サービスと連携し、機能強化。続伸、アドテクは広告配信最適化で好採算の自社開発商材増えて利益貢献拡大。成果報酬型は主力の美容が堅調。ネット広告代理はフェイスブック中心にＳＮＳ向け伸びる。人件費増をこなし連続営業増益。新展開ベンチャー企業と提携し、360度画像の広告配信を開始。不動産などの顧客開拓を加速。広告代理でヘルスケア分野に特化の営業・企画提案チームを新設。
