費用増、特発性肺線維症治療薬が堅調。新規医薬品候補の研究開発費やのれん費用で営業赤字続く。16年12月期も特発性肺線維症治療薬伸長続く。治験、パイロット試験等複数抱え開発費高水準。償却費も増。目前急性骨髄球性白血病治療薬は中国ＦＤＡに輸入薬登録申請。次世代線維症治療薬の米国開発は16年前半にも治験申請目指す。15年度からＩＦＲＳ任意適用。赤字、ＩＦＲＳ導入。特発性肺線維症治療薬は啓蒙進め需要徐々に増加。放射線性肺炎への適応拡大や肝線維症治療薬など医薬品候補物質の治験準備で研究費重いが、製造子会社の稼働率が向上。赤字縮小。治験準備アイスーリュイの適応拡大は放射線性肺炎治療薬の臨床3相前パイロット試験推進。肝線維症治療薬は中国臨床２相に続き米国で期中にも治験申請目指す。赤字縮小、特発性肺線維症治療薬『アイスーリュイ』は医療者への啓蒙活動が効き徐々に伸長。中国での適応拡大や新規医薬品候補物質の治験を複数抱え、研究開発費増勢。販売費等を抑制し営業赤字幅縮小。アイスーリュイ放射線性肺炎への適応拡大へ臨床３相のパイロット試験を実施。マレーシアで提携先が加速審査申請へ。上海に中国での臨床開発の推進拠点を設置。開発費、特発性肺線維症治療薬は医療支援ファンドとの協業等効き徐々に伸びる。人員増、中国での適応拡大や北米治験準備など研究開発費かさむが営業赤字幅縮小。17年12月期も中国での販売拡大を見込む。拡充特発性肺線維症治療薬の中国販売体制再編、自社販売要員を育成。アジア展開へ向け生産能力の拡充が課題に。中国での糖尿病腎症への適応は臨床２相から。
