増配、パナソニック電源事業の譲受通期化が牽引。派遣・請負は人材定着で盛り返す。柱の製造受託は中国減速でもマレーシアの白モノ家電が伸長。電源の製造コスト低減が想定超で営業益急拡大。増配。17年3月期は電源事業と連携で製造受託が牽引。新会社ベトナムに16年１月子会社設立し新工場建設。自動車関連部品の製造受託を推進。マレーシア拠点はＡＳＥＡＮ深耕。好伸、パナソニック電源事業の譲受通期化牽引。製造コスト減も効き営業益急伸。17年3月期も製造受託はマレーシアの白モノ家電が寄与。派遣・請負上向き電源事業も順調。工場再編によるコスト低減で増益。融合化不振の中国製造受託事業テコ入れが課題。電源事業との連携強化し、共同営業や開発・技術機能の融合図る。構造改革の一環で、国内工場の集約はなお継続。反落、柱の製造受託は国内底堅く、海外もマレーシアでの白モノ家電が寄与。派遣・請負も単価上昇で改善。だがパナソニックから譲受した電源事業を再構築。人件費等もかさみ営業益反落。減損特損は縮小。一巡国内工場3法人の１法人化などＥＭＳ構造改革は一巡。電源事業と融合図り拡大目指す。前期は現預金取り崩し有利子負債13億円削減、今期も同程度削減へ。負担、派遣・請負は単価上昇で改善進む。柱の製造受託は国内底堅く、マレーシアの白モノ家電も拡大。ただパナソニックから譲受の電源事業再構築で人件費等かさむ。営業外で為替差損。不動産譲渡益計上。新顧客電源事業は営業活動強化し新顧客開拓に全力。製造受託事業とも連携、共同営業・開発を促進。持株会社体制への移行検討。事業再編、組織体制の最適化模索。
