順調、主力の派遣や人材紹介、福利厚生業務代行が順調。パナソニック系買収上乗せに加え、委託・請負もマイナンバー関連で盛り上がる。地方活性化事業の施設先行投資など吸収。少数株主利益控除大だが繰延税金資産取り崩し消え純益大幅増。ＩＴグローバルソーシングサービス会社と提携、日系企業へ同サービス提供。取締役に業績連動型株式報酬制度導入。挽回、前半は地方活性化事業の先行投資負担などあるが、主力の派遣や人材紹介、福利厚生業務代行は順調。後半挽回で通期営業増益に。非支配株主利益控除大だが繰延税金資産取り崩し消え純益大幅増。17年5月期も人手不足追い風に人材関連伸長。新規労働安全衛生法改正に対応し社員の健康関連コンサル業務始動。データ分析人材育成で日本マイクロソフトと協業。増益続く、17年５月期は人手不足を背景に引き続き派遣や人材紹介、教育・研修など順調。収益柱の福利厚生業務代行伸びる。前期に想定未達に終わったパナソニック系の総務業務関連サービスやクラウド系コンサルも利益貢献へ。非支配株主利益控除大。地方創生岡山の道の駅で指定管理業者に。４月に改装開業。雇用・健康管理など人事コンサル重点。派遣単価値上げ交渉継続。続伸、上期は前期拡大した再就職支援の反動減が響く。ただ収益柱の福利厚生代行は順調。派遣や請負、人材紹介も伸長。退職給付費用11億円増こなし5期連続営業増益。非支配株主の控除大ながら純益倍増。人材紹介教育や紹介後の人的ネットワーク支援などで女性管理職の定着率向上狙う。ハノイ交通大学や日産テクノと連携しベトナムで自動車技術者育成事業を始動。
