底入れ、三菱自動車向け等システム開発は堅調。だが柱の仕様書や拡大中のＦＡが停滞。下期やや回復でも営業減益。16年12月期はシステム開発が横ばい。ただ仕様書は主顧客の電機や車載機器の復調想定、ＦＡは専門学校向け含め挽回。営業益底入れ。子会社多言語翻訳の子会社東輪堂が米国ＧＥの医療関係受託等で堅調。旧パイオニア系仕様書のＰＭＣは本社と連携強化。横ばい、柱の仕様書は主要顧客の電機、車載機器がなお減退の一方、医療機器など堅調で利益維持。システム開発も三菱自向け高水準続く。ロボットなどＦＡは新分野含めて挽回。前期のハード販売なく減収だが、案件採算管理強化して営業益横ばい。開拓ロボットは製造関係から、農業・漁業など不定形産物分野を開拓。仕様書、ＦＡ、システム開発ともＭ＆Ａに意欲。波乱含み、主力の仕様書は赤字の中国孫会社の閉鎖プラス。ロボット続伸。ただ開発支援事業の７割が三菱自動車向け。下期シャープの仕様書も不透明感。第1四半期好発進だが、増額見送り。下振れ懸念も。新分野ロボットは大手各社と多角的に連携、医薬品や農業の仕分け作業用も狙う。工場増強検討。仕様書でＭ＆Ａも。子会社間で人員を相互融通し稼働率の平準化図る。横ばい、主力の仕様書は作業平準化が進展、ロボットも習熟度上がる。上期上振れだが、三菱自向け開発支援ツールに後退不安。通期据え置き。年２円増配。17年12月期はシャープ向け漸減でも、仕様書の高稼働続く。逆も真日産・三菱自のシステム統合あれば、むしろ来期に特需発生も。一品物主体のロボットは人員・設備とも段階的に増強。欧州子会社は日系企業から直接受注狙う。
