復調、就活時期変化の影響で採用・人事コンサルが想定以下。子会社不適切会計調査費等あり前号比営業益下振れ。16年12月期は企業の採用市場堅調で主柱の組織人事コンサル復調。ＡＬＴ（外国人指導助手）派遣、スクール事業も着実。営業益改善。種まきベンチャーや未上場企業への育成投資（インキュベーション）が10件超へ増加。栃木のプロバスケットチーム運営順調。反発、利益率良い主力の組織人事コンサルが、人材採用・育成を軸に順調。新規案件含めスクール事業も着実。就活時期変化で昨年増えた外注費が減少、子会社の不適切会計調査費も解消。営業利益反発へ。投資有証評価特損なく、最終黒字。増配。ＡＬＴ英語教育拡充で小・中学校へ外国人指導助手（ＡＬＴ）派遣が順調。昨年末にＩＴスクール開始しキャリア分野拡充。復調、主力の組織人事コンサルや人材紹介・派遣が堅調。スクール事業は新規案件が寄与。就活時期変化で前期増えた外注費が減少。子会社の不適切会計対応費も解消。営業益反発。有証特損消え最終黒字。投資ベンチャーや未上場会社の育成投資（インキュベーション）は15社超に増加。東京五輪や英語教育需要拡大で小・中学校へ外国人指導助手（ＡＬＴ）派遣順調。反発、組織人事コンサルはじめ採算よいビジネス部門が堅調。外国人指導助手派遣も着実。外注費減少、子会社の不適切会計対応費も解消し営業益反発。有証特損解消、子会社株式売却で最高純益。増配。17年12月期はビジネス部門の案件増が寄与。株主優待1000株以上を１年以上保有の株主対象に優待制度導入。プロバスケットチーム運営の子会社株式を６月売却。
