一転減益、入居率改善の介護施設が黒字定着。主力の広告はＤＭやポスティングが伸びる。が、テレビＣＭや新聞折り込みの減少続く。債権投資も縮小。鍼灸接骨院開設費用もかさみ前号より営業益減額、減益。ほねつぎアトラ社と業務提携し16年２月、札幌市内に鍼灸接骨院開設、同院は17年６月期に黒字化図る一方、5年メドに10院の開設狙う。介護施設の新規開設も模索。続落、介護施設が黒字定着。主力の広告もポスティング等の販促物が伸長。だが新聞折り込みの落ち込み止まらず。開業費用もかさみ、営業益続落。17年6月期は販促物やイベント好調。介護施設も上積み。認知症札幌市の認知症高齢者グループホーム整備計画事業者に選定、17年１月に事業所開設予定。外注先がテレビＣＭ制作で無許可撮影、管理体制強化し再発防止へ。底打つ、主力の広告は販促物が続伸だが新聞折り込み退潮。鍼灸接骨院開業費用かさみ営業益続落。17年6月期は新聞やテレビなどの広告は低迷続くが集客イベントや販促物が好調維持。介護施設も上乗せ。介護強化17年1月開所予定の高齢者グループホームの土地・建物取得の計画まとまる。取得費用1億3000万円。鍼灸接骨院は２月開所に続き札幌で第２弾計画。回復途上、新規の介護施設が上乗せ。主力の広告関連は集客イベントが好調。販促物も横ばい堅持だが、新聞折り込みの低迷続く。テレビＣＭも冴えず、債権投資も大型案件見込めず退潮続く。グループホーム開設費用もかさみ、営業益の回復弱い。着手17年1月開所予定の高齢者グループホームの工事着手、順調に進む。鍼灸接骨院の新規開設は、1号店の黒字化後。
