本業好調、アドバイザリー収入好調。が、メザニンファンド成功報酬（前期16億円）剥落で利益反動減。16年12月期は日米ともに好調。アドバイザリー収入拡大。ファンド成功報酬なくとも人件費増こなし増益。フル還元ＴＨＫによる海外買収案件でアドバイザー。米国のＭ＆Ａ市場活況で受託残高は過去最高水準。16年以降、欧州市場強化が課題に。総還元性向100％方針。堅調、受注案件積み上がる。米国は大型案件などがエグジット。日本も前期ほどではなくても良好な展開に。アドバイザリー収入拡大。ファンド成功報酬見込まず、人件費増をこなして営業益堅調。増配有力。株主還元重視100％還元の安定化のため、資本金、資本準備金の一部をその他資本剰余金に。株主総会の了承経て3月末実施。監査等委員会設置会社への移行も。統合効果、８月に欧州同業と経営統合、売上高20億円の上乗せ想定。米国で大型案件が成立。日本も高水準のアドバイザリー収入続く。ファンド成功報酬見込まず。人件費増やのれん償却こなし、営業益底打ち。経営統合ＩＴ分野に強い欧州の同業と株式交換等で経営統合へ、日米欧3拠点体制で国際案件の展開拡大狙う。著名ベンチャー投資家を社外取締役に招聘、人脈活用。負担増、米国はフィンテック案件軸にアドバイザリー収入が好伸。８月の欧社買収で売上高20億円上乗せ。ただ買収に伴う会計上の費用処理が利益下押し。17年12月期は欧社通期寄与の反面、買収負担も一段増。費用処理欧州同業の買収対価約100億円のうち約85億円は先方役職員への株式報酬として４年で費用化。利益下押し額は今期16億円、ピークの来期が33億円見込み。
