急成長、ＭＩＭＳグループ買収で売上14億円（３カ月分）上乗せも、のれん償却あり利益貢献小。柱の看護師向け人材紹介は堅調。介護事業者向け経営支援ソフトは会員純増で拡大。人件費増吸収し連続増益。17年3月期はＭＩＭＳ売上約42億円上乗せ。大型買収アジア中心に医薬情報サービス提供のＭＩＭＳを三井物産と共同で買収（買収額300億円）。アジア展開を拡大。連続最高益、ＭＩＭＳ買収で14億円増収効果。介護事業者向け経営支援ソフト『カイポケ』鋭伸。買収一時費用吸収し連続増益。17年3月期はＭＩＭＳ通期寄与し売上42億円カサ上げ。柱の看護師向け人材紹介堅調。『カイポケ』も対象サービス拡充。最高益。経営支援高齢者住宅向けと通所リハ向けにも『カイポケ』拡大。21年3月期で売上100億円目指す（15年３月期同15億円）。急成長、ＭＩＭＳ買収で売上47億円上乗せ。柱の看護師向け人材紹介は生産性向上し拡大。介護事業者向け経営支援ソフト『カイポケ』も導入拠点数が伸びて好伸。人件費増など吸収し、連続増益。最高益更新。開拓カイポケは中小規模事業者やＦＣなど複数拠点持つ法人の開拓強化。介護職員向け人材紹介サービス本格化。高齢者向け食事宅配検索サイト増強し利用促進。連続最高益、ＭＩＭＳ買収で売上47億円上乗せ。介護事業者向け経営支援ソフトは複数拠点持つ法人への採用進み、導入拠点数が順調増。看護師向け人材紹介も堅調。人件費増など吸収し連続増益。最高益更新。健康増進みずほ健保組合の被保険者対象にウエアラブル機器活用した健康改善プロジェクト開始、健康・予防サービス参入へ。糖尿病特化の情報提供サイトを開設。
