赤字転落、免疫寛容サル需要堅調だが主力の非臨床試験受託回復遅れ。フィリピン拠点閉鎖や資産処分、再構築費用かさむ。17年３月期は再構築特損などはなくなる。感染症フィリピン拠点でサル感染症発生。拠点閉鎖で体制見直し、希望退職40人実施。サルは16年から出荷再開目標。米国ＦＤＡの非臨床データ電子化対応準備終了し受注獲得目指す。継続前提に重要事象。採算改善、非臨床試験受託復調。免疫寛容サル順調だがフィリピンのサル感染症で拠点閉鎖。希望退職等特損。17年３月期は大口案件が完成基準で期中非計上だが小口案件受託回復、稼働率改善。大型特損ない。ｉＰＳ信州大学とｉＰＳ細胞を使った再生医療の非臨床試験で連携協定。動物実験代替法試験開発にも注力。サル調達は中国主体にシフト。継続前提に重要事象。浮上、収益柱の非臨床試験受託は免疫寛容カニクイザル軸に学術研究、製薬とも順調。環境事業も需要戻る。前期の人件費圧縮などの合理化効果現れ営業黒字浮上。フィリピン拠点閉鎖、減損等の特損ない。集中大阪拠点閉鎖し東京に人員を集約。米国治験申請の電子化対応サービスの実績積み受注拡大狙う。信州大学と再生医療技術開発で連携。継続前提に重要事象。復調、環境事業が更新期迎え大型案件受注増で繁忙。収益柱の非臨床も免疫寛容カニクイザル中心に製薬、学術向けともに需要は緩やかに回復へ。前期のフィリピン拠点閉鎖などの影響消え営業利益は改善。業務提携シミックグループの非臨床試験受託会社と業務提携。営業、施設、試験要員等相互支援。米国治験申請データ電子化対応サービス強化。継続前提に重要事象。
