軟調、個別指導塾は生徒数増勢。ただ集団指導塾が軟調。新規の保育事業立ち上げ費用が足引っ張る。人件費等の増加も想定以上。営業減益幅が拡大。17年3月期は保育事業の軌道化を見込む。営業益底入れ。開拓新規分野として日本語学校開設に意欲。17年春の開校目指し、16年度中の認可取得を狙う。集団指導塾は空白地帯の残る京都や奈良北部を視野に校舎展開へ。戻り鈍い、生徒募集は個別指導塾が好調の反面、集団指導塾が苦戦。保育の立ち上げ費用も足かせ。17年３月期は個別指導が好調持続。集団指導は前期の不採算教室閉鎖が寄与。ただ人件費一段増で微増益程度。テコ入れ小学生向け英語講座にタブレット端末導入、読む・書く・聞く・話すの4技能向上に力点。関東での個別指導塾開設に本腰、関西で低調な集団指導塾の穴埋めへ。微増配、個別指導塾中心に13校新設し生徒数微増。集団指導塾は苦戦続くがブランド統合し運営効率化、前期の不採算教室閉鎖も寄与。昨春開始した保育事業の収益化は先だが、営業益小幅増に。減損見込まず。保育園小規模保育中心に現在9園。来春大阪市で通常規模の認可園2園開設予定、今後も拡大意欲。個別指導塾は関東での開設に本腰。来春日本語学校に参入へ。小幅増益、個別指導塾中心に13校新設し生徒数微増見込み。前期の不採算教室閉鎖など効率化も進む。ただ集団指導塾が伸び悩み、昨春開始した保育事業の収益化も先。営業利益は小幅回復程度。減損見込まず。日本語学校大阪・梅田の自社物件活用し来春参入へ。生徒数100人台半ばと規模小だが中期に育成。保育園は来春大阪市と豊中市に中規模の認可園を開園予定。
