増額、キャンペーン景品のＳＰ・ＭＤで大型案件獲得。朝食レストランは国内好調維持、海外2新店もようやく軌道化。柱のＰＲ・プロモーションは陣容拡大し案件増に対応、高単価企画取り込みも。計画超の滑り出しで黒字幅増額。記念配含め増配。インバウンド40年の歴史持つ外国人向けメディア買収。訪日外国人に照準絞った企業のマーケティング需要の受け皿確保。Ｖ字回復、柱のＰＲ・プロモーション受注件数増。再構築奏功と大型案件獲得したＳＰ・ＭＤ、海外2新店軌道化した朝食レストランがともに黒字化。営業人員増強や新事業開発投資増こなし営業益Ｖ字回復。17年6月期もＰＲ・プロモーションが順調増。ビルズ朝食レストランは２月に韓国2号店を開業。国内は７月に福岡・中洲の水上公園休養施設に東京近郊以外で初出店。復調、ＳＰ・ＭＤは合理化効果と大型案件獲得が牽引。海外朝食2新店軌道化。赤字2部門水面浮上で営業益復調。17年6月期は柱のＰＲ・プロモーション営業人員増強し受注拡大に傾注。事業ごとの経費管理徹底、人件費や開発投資増こなし増益維持。旗艦店朝食レストラン『ビルズ』銀座店を10月開業。株主優待のビルズ全店可の無償飲食代を今期のみ4500円分へ倍額。最終黒字、ＰＲ・プロモーション活況、スポーツイベントも引き合い多い。一方で前期大型案件貢献したＳＰ・ＭＤで利益反動減、積極採用による人件費増も重く、営業益は大幅縮小。営業外の為替差損、朝食レストラン『ビルズ』ハワイ店減損見込まず。セレブ仕様高級ブランド集積地のビル最上階に10月開業するビルズ銀座店は富裕層照準。客単価倍以上の4000円超狙う。
