最高益、一部メディア停滞だが、主力の派遣や請負、人材紹介が順調。買収上乗せのパナソニック系人材会社も好調。下期にＩＴインフラ費用などの増加見込んでも会社営業益慎重。増配。17年3月期は派遣堅調、シンガポール同業買収フル寄与も。Ｍ＆Ａ医薬品開発受託会社を買収、業績影響は軽微。無料アルバイト情報誌『ａｎ』は首都圏と関西で休刊、Ｗｅｂに移行。最高益、派遣や人材紹介など順調。買収上乗せのパナソニック系人材会社の好調が効き、会社計画営業益は上振れ。増配。17年3月期は買収一巡。ただ人手不足背景に人材紹介のＤＯＤＡの伸び顕著。派遣や請負も伸びる。最高純益更新、連続増配も。開始企業が直接個人にアプローチできるダイレクトソーシングサービス始動。同業Ｍ＆Ａに意欲。海外はＡＳＥＡＮ重点。最高益、人手不足を背景に主力の事務派遣が伸長。Ｗｅｂ対応など奏功した『ＤＯＤＡ』はじめ人材紹介は急伸。育成中の海外も黒字化見込む。パナソニック系人材会社の買収上乗せ一巡でも最高益連続更新。アジア米人材事業大手ケリーサービスとの北アジア合弁をアジア太平洋全域に拡大。16年後半に新合弁設立。業務アウトソーシングで自治体向け育児支援事業開始。上振れ、パナソニック系人材会社の買収上乗せは一巡ながら、主力の事務派遣が想定以上。『ＤＯＤＡ』など人材紹介も順調。社員採用未達による人件費下振れなどもあり前号より営業増益幅拡大。連続最高純益。名称買収でブランド名乱立の中、新グループブランドを『パーソル』に。将来的に社名変更も視野。米ケリーサービスとのアジア太平洋合弁事業が第３四半期始動。
