豊富、ＣＲＯは国内受注残豊富でリピートも増加。国際共同治験獲得などで海外子会社も健闘。国内人員増、米、台湾等拠点拡大など負担あるが営業増益幅広がる。17年３月期も国内外ともにＣＲＯが牽引。整備国際共同治験受託獲得へシンガポール拠点開設。製造販売後データ収集・解析事業や創薬ファンドを含め創薬支援事業も育成。15年12月末基準日で株式2分割。連続最高益、主力のＣＲＯは国内好調、海外子会社も健闘。拠点拡大費用、人件費増など吸収。増配。17年3月期も受注残豊富で国内の好調持続。海外も米国、アジア等拠点増強で先行費用あるが連続営業増益。海外増強国際共同治験獲得に本腰。米ニュージャージーに事務所開設。16年度も米、英、韓、台湾等の拠点と人員増強を継続し体制整備目指す。治験監視担当者育成。10円配】ＣＲＯは国内製薬から受注好調持続。海外子会社も順調に伸びる。内外の臨床開発モニター強化で人員増、米国拠点拡大費用、のれん償却等あるが高稼働で営業利益は横ばい堅持。記念配落とすが10円配。体制整備国内臨床開発モニター300人超の高稼働率維持へ体制整備。販売後の調査研究の支援業務も含む育薬事業育成。国際共同治験受託へ米国拠点の充実急ぐ。増額、主柱のＣＲＯは国内外ともがん治療薬開発中心に受注好調。臨床開発モニター増員も効く。高稼働に伴う人件費増やのれん、減価など償却増をこなし連続営業増益。営業益横ばいの会社計画は保守的。対応力医薬品の市販後調査支援業務など育薬の需要増勢、人員強化し育成図る。７月に北米拠点の戦力拡大へ人材投入。エリア展開と人員確保へＭ＆Ａを含め検討。
