反落、主力の自動車関連案件が使用説明書はじめ国内は総じて停滞、海外も中国関連が厳しい。工作機や住宅関連は横ばい圏。システム開発で新規案件増えるも、開発費や営業関連費用増が先行し営業減益。医療関連製品情報一元管理システムや営業支援システムの提案増やし、医療関連分野の開拓に一段踏み込む。今期からタイ2子会社を新規連結、自動車案件増に対応。後退、住宅関連は下期回復、システム開発案件も伸びる。だが、主力の自動車関連案件は使用説明書はじめ国内が総じて停滞、中国や新興国関連も厳しい。新規事業開発費や営業関連費増が先行し営業益反落。タイタイの２子会社を今期から新規連結、トヨタ関連中心に案件開拓増やす。訪日外国人需要増に対応し、研修含めた『おもてなし力強化プログラム』提案を拡充。底堅い、機械関連は停滞。が、主力の自動車関連は大型イベントが寄与。ブランド向上支援案件、販促案件が増加。システム開発も前年上回る。新規事業開発費増で営業減益でも会社計画は最低線。17年9月期は海外含め自動車案件が着実で営業益改善。ＶＲ自動車の衝突回避支援パッケージはじめ仮想現実（ＶＲ）関連商品に力注ぐ。医薬品情報一元管理システムも拡販。改善、自動車の大型イベント案件が寄与、販促案件も増加。が、構成比率高い使用説明書・修理書が減少。人件費増も負担。17年9月期はシステム開発は横ばいでも、海外含め主力の自動車関連案件が堅調。医療関連など新規案件が寄与。営業益改善。病院2025年問題を視界に、病院向け対応支援商品の提案増やす。タイなど地域9拠点の連携強めアジア市場を深耕。
