増額、下期も富士通向け業務系ソフト開発が牽引。５月買収子会社も第２四半期から寄与。本社移転で業務集約効果。前号より営業益増額。17年2月期は富士通関連堅調。買収子会社フル貢献。人件費増を吸収。拡大意欲16年度も積極採用だが競争激化で計画の100人確保至難、パートナー確保も苦戦。金融、航空宇宙、介護・災害向けロボット分野狙いＭ＆Ａを積極検討。着実増、17年2月期は主力のキヤノンや富士通からの受注案件が豊富。新規採用や子会社買収による要員増で開発力も強化。ただ人材開発投資の負担あり、営業益は着実増。還元積極的で連続増配の可能性。自動車15年５月の買収を突破口に手薄だった車載システム開発へ参入意欲。次のＭ＆Ａも自動車関連に的を絞り模索。新卒軸に大型採用を計画、人材開発に積極投資。やや増額、主力のキヤノン、富士通など主要顧客の受注堅調。買収子会社の車載システムも着実増。グループ間の人材共有化など効率化進む。人員増強負担吸収し営業利益上振れ。創立記念含め増配幅拡大も。新分野に意欲自動車関連システム開発で日立から初受注獲得。自動車軸に医療、航空宇宙、ロボット関連の企業買収に意欲。プロジェクト管理レベルの人材育成強化。増益基調、柱のキヤノン、富士通など既存顧客は着実増。昨年5月買収子会社の車載システムは拡大続くが利益貢献小。人員増強負担や新規の日立グループ向け戦略投資負担あるが増益基調保つ。創立記念配も。体力強化日立Ｇ向けや買収子会社通じ車載関連システム開発に本腰。今後も医療、航空宇宙、ロボット分野でＭ＆Ａ推進。経営基盤強化へ新顧客・新技術獲得注力。
