治験費用、契約医療機関数38。症例数増加が想定より低いが広告宣伝費など抑制で赤字幅は若干改善。16年12月期は中核とする医療機関の拡大移転で症例数の回復見込む。治験開始なら研究開発費が負担増大。周辺事業がん等早期診断・早期予防技術プラットフォーム開発のキャリュードゥに出資。15年11月、がん再発治療保険の販売開始。連続営業赤字で継続前提に重要事象。赤字縮小、樹状細胞治療の契約医療機関数は２月で39と前期37から増加。前期の中核病院移転で診療一時休止の影響消える。研究開発投資は治験準備を核に集中化し横ばい程度。子会社先行費用なく赤字幅縮小。申請準備樹状細胞ワクチン療法は膵臓がん対象に16年中治験申請目標。陽子線治療のメディポリス医学研究財団クリニックと併用療法研究。継続前提に重要事象。赤字縮小、細胞医療の契約医療機関は病院の特性核に見直すが39と横ばい。新規契約病院拡大やインバウンド需要取り込み図る。研究開発費は治験に集中し横ばい。前期の子会社先行費用なくなり赤字幅縮小。新治療法がん特異的抗原と樹状細胞ワクチンによる新治療法でオンコセラピーサイエンスと共同研究。がん免疫療法へコージンバイオと協業。継続前提に重要事象。赤字縮小、細胞医療は契約医療機関39と横ばい、広告費抑制もあり症例数伸び悩む。後半、治験準備費増えるが、管理費抑制などで営業赤字減。17年12月期は子会社の整理進め、治験開始の費用増でも赤字縮小。治験準備膵臓がん対象に16年中の国内治験申請目指す。新規契約医療機関開拓。自社開発の新規がん抗原実用化も検討。がん保険子会社譲渡。継続前提に重要事象。
