黒字化、地上資源は取扱量減少。役員報酬減額及ばず。減損特損。無配公算。16年12月期は環境が堅調。新潟新工場が軌道に乗り、台湾の再資源化工場も稼働へ。リサイクル規格強化による原価上昇補い黒字化。地域支援宮城県南三陸町のバイオガス施設が15年10月竣工、電力（年21・９万kW時）と液体肥料（4000ｔ超）を供給。同町では森林とカキ養殖場の認証審査を実施。最終黒字、地上資源は川崎、姫路の数量回復鈍いが、新潟新工場が軌道に乗る。15年10月竣工のバイオガス施設が安定稼働入り。第１四半期稼働の台湾・循環資源工場も寄与。原価上昇補い営業増益。減損等減る。新事業宮城県南三陸町のバイオガス施設は再生・省エネ部門で県の優秀賞を受賞。同施設にはパラオ視察団も訪問。マレーシアの再資源化事業は16年内の建設目指す。最終黒字、地上資源は新潟新工場の軌道化で堅調。３月から海外初の台湾工場も加わる。環境コンサル、認証関連は増加。原価上昇補い営業増益。宮城県南三陸町バイオガス補助金で圧縮記帳特損だが、減損減る。始動熊本震災で発生した産業廃棄物を処理・リサイクルするプログラム立ち上げ。18～19年の運営開始目標に、パラオの資源循環システム構築プロジェクト始動。為替損、地上資源は国内順調、３月からの台湾工場稼働も寄与。環境コンサルは調査・研究受託が増。原価上昇補い営業増益。が、為替損。減損消滅でも、純益ゼロ圏。17年12月期は廃棄物管理代行業務が軌道化。バイオ宮城県南三陸町のバイオガス施設（15年10月稼働）は操業安定化、生ゴミ処理認可も追加取得しガスと液肥の供給量拡大へ。同事業では年２地域程度の調査計画。
