一段高、16年10月期は新式場開業は未定だが、15年３月開業の広島が通期寄与。既存店も改装効果などで堅調で挙式組数は着実増。単価は高原維持。改装費や広島に続く新式場の準備費用あるが、営業益好伸。リニューアル16年10月期は４バケットの福岡、３バケットの富山、金沢と大型式場の改装予定。新式場は初の大都市圏進出を含め鋭意物色。ＡＳＥＡＮ進出も検討。記念配、新規開業ないが15年３月開業の広島の寄与大、既存店も堅調で施行組数は若干増。単価もほぼ前期並み維持。新式場準備費や海外調査経費に加え、人件費や広告費増見込むが営業微増益。20周年記念配。カープ婚広島はＪＲ広島駅近くの好立地、広島東洋カープとのコラボも用意し出足好調。17年12月開業予定で、愛知県岡崎市に新店計画。ＡＳＥＡＮ進出も準備中。堅調、新規出店ない。15年３月開業の広島が好立地生かし順調。既存店も組数若干増、単価も前期並み維持。新規開業費や人件費、広告費の増見込むが営業微増益。20周年記念配。17年10月期は前期出店なく、既存店は堅調見込むが、開業費増加。テコ入れ改装は富山、福岡、金沢など５カ所、顧客満足度高め競合他社に対抗。新式場予定は17年12月の愛知県岡崎市。着実、新規出店ないが、15年３月開業の広島が順調。既存店も施行組数増、単価もしっかり。開業準備費や改装費、人件費の負担あるが営業益着実増。20周年記念配。17年10月期も出店はない。既存店堅調だが、開業費増え営業益横ばい。配当維持も。カープ広島式場は広島東洋カープとコラボの『カープ婚』などでアピール。次の新式場は17年12月の愛知県岡崎市を計画。
