急伸、好採算の冷菓は値上げ浸透し増勢。『ウイダー』も積極販促が効き数量急回復。柱の製菓は一部定番品の伸び悩みを、高価格派生品の堅調維持で補う。生産効率改善も寄与。販促費を軽くこなし営業益急伸。17年3月期は国内菓子が牽引し利益順調。生産性向上策効果は年間約10億円。生産ラインを一部共有化し人件費削減。ベンチャー企業に出資、新分野・新販路を開拓。連続増益、値上げ浸透の冷菓稼ぐ。『ウイダー』は数量急回復。菓子堅調。生産効率改善も寄与し営業益急伸。会社計画は過小。17年3月期は冷菓続伸。『ウイダー』も前期販促効果で数量増。菓子は品目絞り採算向上。原料高を吸収。連続営業増益。増配か。テコ入れ景気減速で苦戦のインドネシアは、『ハイチュウ』廉価版やハラル対応品を前倒し発売。米国は大手流通販路活用へ。横ばい圏、柱の菓子・食品はココア増勢、品目削減効果で採算向上。ただ、冷菓は値上げ効果一巡し前期並み。前期２ケタ増収の『ウイダー』も微増程度。海外は販促費など先行投資が引き続き重い。営業益横ばい。海外育成インドネシアは高付加価値化を推進、米国はＣＭや店頭販促などの強化で認知度高めて早期黒字化へ。10月単元株100株移行。配当性向基準設定を検討。独自増額、菓子・食品は『ダース』など堅調、品目絞り込み効き想定以上に採算向上。冷菓も夏場需要期に数量順調増で稼ぐ。健康は『ウイダー』が販促効く。原料安追い風。前号営業益横ばい予想から大幅増益に。チャージ需要拡大続く『ウイダー』は来期以降、製造ライン増設を視野。健康志向で市場急成長の甘酒を一層拡販、シェア首位堅持へ。9月末基準日で５株を１株に併合。
