二本柱、14年10月建て替えの新宿ビル不動産賃収がフル寄与。主柱の菓子事業もコンビニ出店拡大につれ下期中華まんなどが伸びる。値上げで原価高吸収、営業益好伸。17年３月期も中華まんなど堅調、増益堅持。増収策米服飾ブランド入居などで客層が若返った新宿ビルは、直営レストランでのインバウンド需要も取り込み図る。好調の中華まんは生産拠点の新設を検討へ。原料安追い風、ビル不動産賃収がフル寄与。値上げも効き原価率改善。ただ主柱の中華まんは暖冬が響き表記着地か。17年３月期も大手コンビニ出店拡大につれ中華まんなど伸びる。テナント賃収の伸び一服でも包装材など原料安追い風、営業益続伸。品ぞろえ中華まん関連商品の品ぞろえ強化、素材も国産に切り替え。新宿本店ビルの高層階に位置する飲食の集客課題に。営業益続伸、新宿ビル賃収順調。主柱の中華まんも大手コンビニ出店拡大で数量増、高付加価値品強化で単価も堅調。上期設備増強に伴う償却負担重いが通期でこなす。円高による原料安追い風、営業益続伸。採算重視菓子店の不採算店閉鎖継続、18年3月期には黒字化も。成長続くコンビニ向けファストフードは中華まんだけでなく、揚げ物なども提案、売上増狙う。増収増益、主力の中華まんは下期中心に大手コンビニの出店拡大で数量増。新宿ビルも賃収増。設備増強に伴う償却負担など重いがこなす。円高による原料安追い風もあり、営業益やや増額。会社計画は保守的。中華まん生地にもちもち感出し攻勢。新宿ビルは地下１階のスイーツ＆デリカの商品構成等見直し、直営フロアの収益力改善図る。9月末基準日で10株を１株に併合。
