堅調、菓子は主力『ポッキー』の刷新・値上げ効果想定超。冷菓も値上げ浸透し採算さらに向上。乳業はヨーグルト機能性表示化が効き数量増。海外販促費吸収。営業増益。会社計画は過小。営業外に受取配当金。17年3月期は国内外の菓子が牽引し増益。常夏アイス16年１月、タイで冷菓の生産販売を開始。20年度売上高20億～30億円目標。中国は西部地方都市へ販路拡大推進。連続増益、菓子の値上げ効果想定超、中国も堅調。ヨーグルト数量拡大続く。カレー不振補い営業増益。営業外に受取配当金。17年3月期はカレー伸び悩むが、チョコ増産の主力菓子や冷菓が牽引。中国の西部進出でかさむ販促費等を吸収。連続増益。アイス自販機国内は冷菓自販機の設置拡大。飲料自販機撤去地が狙い目。インドネシアの冷菓生産販売は年内開始が目標。続伸、カレーは前期並み。柱の菓子は値上げ効果一巡もチョコ、ビスケットが販促効き増勢。冷菓も高価格品など堅調。中国とタイの販促費増をこなす。営業益続伸。営業外の受取配当金減る。株売却益も消滅。冬アイス夏季需要期頼みだった冷菓は冬場投入の高価格品がぜいたく感訴求で前期2ケタ増牽引、今期も拡販。中国は６月『プリッツ』新製品投入。主力品継続強化。増額、カレー前期並みだが、柱の菓子はチョコが販促効き好調。冷菓も高価格品など夏場需要期の伸び想定超。海外の販促費増軽くこなす。前号より営業増益幅拡大。営業外の受取配当金減、株売却益ない。攻勢チョコは健康効果や高級感を訴求。市場拡大も追い風に秋以降、高単価新製品を一層拡販。冷菓も需要増を受け17年２月ごろ増産予定、国内トップシェア狙う。
