黒字幅拡大、円安効果で化成品増勢。柱のチョコは秋の訪れ早く、大袋商品等の販売数量が想定以上。前号より営業黒字幅拡大。税負担軽い。記念配落とす。17年３月期はチョコ新商品浸透で堅調。営業益微増。新ブランド上質カカオ使用の割れチョコを新規投入。安売り商品主軸の当社イメージ払拭、ＣＶＳ向け展開視野。中国合弁は16年春バウム販売開始目指し準備加速。黒字定着、チョコの販促施策当たり数量想定超。営業黒字幅さらに拡大。有証売却特益。税負担軽い。17年３月期はチョコが健康ブームに乗り堅調増。化成品の利益改善も進む。営業黒字定着し堅調増。税平常化。医療乳がん転移検出機器用磁性体は16年内メドに米国認証取得、18年度収益貢献目指す。3月、ヨーグルトチョコ新商品3種発売。旅ガイドとコラボした塩あめも。費用増、主力のチョコはカカオ健康ブームに乗り増勢。化成品はチーズ用凝乳酵素が国際的に認知され堅調増。だが、退職給付費用2億円増が利益押し下げ。営業益後退。新株予約権戻入特益あり、最終増益。チョコ工場愛知・瀬戸に新工場用地を取得へ。チョコ製品の増産、品質向上狙い18年稼働予定。1週間分を分包したチョコ新商品投入。高カカオの健康効果謳い拡販。独自増額、競争激化、円高で酵素製品等の化成品鈍る。だが、主力のチョコはファミリー向け商品の店頭販促効き、想定超。退職給付費用2億円増こなし一転、営業利益は小幅増に。新株予約権戻入特益あり。販促策米国の人気アニメキャラクターとコラボしたアルファベットチョコレートの秋冬販促実施。粉末飲料はクックパッドと連携。レシピ投稿企画で商品認知向上。
