独自増額、主力の菓子は新商品のケーキバーやポップコーンが相次いでヒット。円安による原料高重いがこなす。営業減益見込む会社計画は保守的。連続増益の公算。17年3月期も菓子堅調で営業増益。増配も。建て替え老朽化した主力の新潟工場は一部ラインを他工場に再配置のうえ、跡地に新工場棟建設。17年4月稼働予定、菓子部門の生産性向上。新潟南工場も増築へ。順調、主力の菓子は定番品に加え棒状チョコ等ヒット。原料高こなす。会社修正計画なお保守的。17年3月期は円安の逆風一服。ポップコーンなど新商品牽引、営業益・純益とも3期連続増益へ。増配余地。大型商品厚さ２mmの『スライス生チョコ』の売れ行き好調、今春全国展開、大型商品へ育成も。血圧が高めの人に適した成分含むＧＡＢＡ入りの機能性食品発売。やや増額、主力の菓子はビスケットや『スライス生チョコ』など新製品好調。円高で原料高も一服。生産工場再構築に伴う減損など消える。営業・純益とも最高更新。消費低迷を慎重視の会社計画保守的。増配も。増産体制築40年強の新潟工場を建て替え（投資額38億円、延べ床面積約１・５万平方m）、17年４月稼働目指す。魚沼市にも6万平方mの用地取得、菓子などの生産を検討。再増額、主力の菓子はビスケットなどの既存品に加え、盛夏向けの季節商品が上乗せ。円高で原料価格も安定、会社計画は保守的、営業益は過去最高。営業外に為替差損あるが、株式売却特益。連続増配も。新参入冷菓営業部新設、アイスクリーム事業参入。第１弾の試験販売順調で販売地域拡大等検討。全国発売開始の『スライス生チョコ』は食べ方など提案、浸透目指す。
