新商品効果、昨年後半投入の『ゴールド肉まん・あんまん』が通期で本格貢献。キリクリームチーズを使用した『クリームチーズアイス』等新商品も寄与。新型設備導入によるガス代抑制効く。営業益好反発。17年3月期はコンビニ向け販路開拓進展。コンビニ肉まん・あんまんの導入品目数拡大、並行してＳＮＳ等の販促強化。伊勢志摩サミットに関連した新商品投入検討。伸び鈍化、品数拡大中の『ゴールドまん』シリーズが好調。ガス・燃料代の抑制もあり営業益倍増。17年3月期は伊勢志摩サミットにちなんだ新商品投入寄与。ただゴールド関連商品の貢献一巡。営業益伸び鈍化。あずきバーレンジを使いおしるこになる食べ方等提案、ＳＮＳ等で拡散し冬場の需要喚起。4月現常務の大西氏が社長就任。若返りに加え、規模小さい海外拡大目指す。成長、国内は前期飛躍した冷菓『ゴールドあずきバー』、肉まん・あんまん類『ゴールドまん』好調維持。海外は中国のカステラ、米国のアイスで販路拡大進む。冷凍倉庫稼働で物流費大幅減。営業増益続く。冷凍倉庫今年6月稼働。ピーク時外注していた冷菓、肉まん・あんまん類等の保管を内製化。年１・６億円のコスト削減見込む。同月名古屋市では初の外食店出店。好調、『あずきバー』や『やわもちアイス』等冷菓商品の滑り出し好調。米国アイス事業は『もちココナッツアイス』の大型量販店向け導入が弾み。バイオマスボイラー本格稼働に伴い燃料費低減、期中に冷凍倉庫稼働で物流費等もスリム化。営業益伸長。全国菓子大博覧会17年４～５月（三重県で開催）に向けオリジナル商品開発に着手。9月末基準日で２株を１株に株式併合。
