中国牽引、洋菓子は国内販売停滞。だが主柱の製菓は高単価キャンデーが中国で快走。会社計画まで増額。税負担など重い。16年12月期も収益柱の製菓は中国好調、国内も前期値上げの影響薄れる。店舗等向け洋菓子の低採算続くが営業増益。復配も。増産中国・杭州でキャンデー増産、第3工場建設。17年竣工、売上高100億円超が視野に（14年度売上高約70億円）。税負担、洋菓子などの苦戦続く。Ｂ‐Ｒサーティワンアイスクリームの利益貢献薄い。だが主柱の製菓は高価格キャンデーが中国で続伸。在庫圧縮や包材価格下落などで営業益続伸。税負担なお重い。無配。課題上場来初の最終赤字転落のサーティワンは特別顧問の松山和夫氏が会長復帰。洋菓子は『カントリーマアム』の焼きたてチーズタルト等テコに売上回復目指す。独自増額、主力の製菓は高価格キャンデーが中国で続伸。洋菓子やレストランも不採算店閉鎖進む。包材価格も軽減。中国元安などの影響あっても、会社計画営業益は過小。税負担重く無配方針だが復配も。シズル感店内オーブン使用の『焼きチーズタルト』が好調、冷蔵スイーツ等でも店舗最終加工を強化。レストランもデザート食べ放題の扱い店増やし単価増狙う。復配期待、主力の製菓は発売65周年のミルキー順調。円高による原料・包材費減少大きく、会社修正営業益から独自増額。税負担重く無配方針だが復配も。17年12月期も不採算店閉鎖で洋菓子改善。営業増益。秋冬本腰『ルック』ブランドで健康意識した新チョコのシリーズを２種類発売。復調傾向の洋菓子店は『焼きチーズタルト』に続く新商品を開発、品ぞろえを充実。
