続伸、菓子パンは高価格帯数量増。洋菓子もコンビニ向け伸長。特売抑制、値上げで原料高吸収。営業増益。年金特益ない。16年12月期は好採算のコンビニ向けドーナツが数量増。コンビニは既存店売上回復。菓子パンも高価格帯好調続き、販促費吸収。品目数1500から1100に減らし生産・物流コスト抑制。16年10月千葉に98億円投じた研究・研修所完成、商品開発強化。続伸、柱の菓子パンは主力品や好採算のコンビニ向けドーナツが堅調。食パンは定番品の刷新効き数量回復、前期値上げ寄与。洋菓子はスーパー向け高価格帯増勢。原料安恩恵。ナビスコ剥落でも営業益続伸。昨日の友8月末『ナビスコ』ブランド契約終了。『オレオ』『リッツ』などは契約元会社が販売へ。類似品規制解除後は競合品投入視野。７月から単元株100株に変更。増益続く、柱の菓子パンは主力品が伸びる。食パンは定番品の刷新と販促効き数量順調に回復、前期値上げも寄与。洋菓子もスーパー向け高価格帯が堅調。コンビニ向けドーナツに一巡感も、原料安恩恵で補う。ナビスコ剥落でも営業益続伸。税平常化。テコ入れ前期売上2ケタ減の食パン定番品は品質刷新で特売抑え採算向上へ。ナビスコ生産ライン生かし、９月新製品投入。増額、柱の菓子パンは主力品好調。食パンは販促と『超芳醇』刷新が奏功、前期値上げも寄与し採算向上。洋菓子はスーパー向け高価格帯が堅調。原料安追い風。ナビスコ製品一部剥落でも営業益続伸。税平常化。17年12月期は主力パンが牽引、増益続く。再出発9月、ナビスコはヤマザキビスケットに変更、新ブランド『ルヴァン』を拡販。パンは採算向上狙い品目数削減を継続。
