小幅改善、柱の一角である蒸しパンは『ポケモンパン』の競争厳しい。原材料高重く営業益均衡圏。16年12月期は値上げが通期寄与。子会社の洋菓子ＯＥＭも下支え。ただ蒸しパンは回復途上で小幅営業黒字に。加速外資系コンサル勤務経験ある前川智範氏が16年初から副社長から社長へ昇格、改革加速。伸び悩む蒸しパンはキャラクター系以外の商品も発売し、巻き返しへ。原料安効く、パンは主力商品の蒸しパンの競争激化続く。ただ価格改定効果が通期で寄与。全社的な経費削減徹底に加え、原油安による包装材費減少や原料安が追い風に働く。営業大幅増益。配当は見送り方針。提案力蒸しパンは不需要期の夏向け商品開発を強化。農水省など主催のフードアクションニッポンで95％国産素材使用の『日本の食パン』が受賞、積極アピール。独自増額、パンは主力の蒸しパン系商品の競争厳しい。だが価格改定が通期寄与。円高による原料安に加え原油安による工場電力料金減少も追い風。会社計画営業益は過小、表記へ独自増額。配当見送り方針。両にらみ高付加価値型商品と、価格訴求型双方の品ぞろえ強化、景気減速に備え。食パンは秋田産米ピューレや新潟産米粉使用の新商品発売、独自の食感訴え拡販。再増額、主力のデニッシュやソーセージ入りパンなどが順調。原油安による工場電力料金減大きい。円高による原料安もあり、会社修正計画なお保守的。配当は見送り方針。17年12月期も円高前提に連続営業増益。ポケモン『ポケモンＧＯ』ブームでピカチュウ刻印ある『ポケモン蒸しパン』の引き合い増加、売り場確保へ全力。『アップルリング』など競争力のある商品を一段強化。
