小幅増益、主力ブランド強化が下期奏功。値上げ等も効く。会社計画近辺まで黒字幅拡大。商品回収特損。16年12月期も金のミルクなど堅調。不採算品撤退効果もあり営業増益。商品回収関連の保険金特益。60周年】60周年を迎えた『カンロ飴』は従来の21mm大玉より小粒の限定商品を販促。年率約２割で伸びる『ボイスケアのど飴』は合唱団などに対象を絞り販促効果を改善。独自増額、主力の飴は『金のミルクキャンディ』シリーズ好調。グミもジュレ入り商品稼ぐ。原油安による包装材値下がりなど追い風、会社計画は保守的。独自増額。下期に前期商品回収に関連した保険金特益。グミ強化ジュレ入り版で『ピンクグレープフルーツ』、通常版も『ブラッドオレンジ』等発売、季節感演出。包装パッケージも刷新、オフィス需要取り込みも図る。独自増額、主力の飴は『金のミルクキャンディ』が好調。グミも他社参入で市場拡大し続伸。原油安で包装材価格安定、円高も追い風。下期慎重視する会社計画営業益は過小、独自増額。商品回収保険金特益。グミ強化好調のグミはジュレ入りの新シリーズを今期後半投入へ。キャンディー主体の山口・光、長野・松本工場の不需要期稼働率向上目指し生産体制見直し検討。独自増額、主力の飴は『金のミルク』シリーズが好調。グミも新商品効果で続伸。原油安も追い風に増益幅拡大。会社増額の営業益はなお保守的。商品回収保険金特益。17年12月期は新商品など見込まず踊り場。中期計画市場拡大中のグミを軸に21年売上260億円、経常益26億円が目標。グミ製造ライン新設等に60億円投資。会員制サイト開始、Ｗｅｂ通じた市場開拓強化。
