最高益、柱の国内米菓は主力品への集中販促が奏功し好調。海外は米国が回復。好採算の植物性乳酸菌も数量増。販促費こなし営業増益。ベトナム持分益増。最高純益。増配。17年3月期は重点販促効き続伸。周年続き16年は『柿の種』『ハッピーターン』の50、40周年記念販促。ＬＩＮＥ武器に若者の認知度向上狙う。米国は健康系スナックの食品スーパー向け販路拡大。連続最高益、国内米菓は主力品集中販促が奏功。好採算の業務用乳酸菌増勢。販促費軽くかわし営業増益。最高純益。増配。17年3月期は国内米菓の継続販促効く。原料高を値上げ効果で相殺し続伸。海外は米国回復基調。営業益堅調増。ベトナム持分益増。ベトナム揚げ米菓単一製品を大量生産し好採算。日本ブランドの安心感を訴求。植物性乳酸菌はヨーグルト用の需要旺盛。最高益続く、柱の国内米菓は主力品の継続販促効く。値上げ効果も寄与。海外は米国回復基調で上向く。コメなど原料高、償却費増こなし営業益続伸。ベトナム持分貢献。8期連続最高純益。設立60周年記念配。ＲＯＥ米菓生産ラインの統合や省人化など効率化進め今期ＲＯＥ10％達成目指す（前期９・２％）。海外は健康志向の高まり受け10月米国子会社で製菓新工場稼働へ。連続最高益、柱の国内は主力品が好調続く。値上げ効果発現。海外は米国が持ち直し赤字減る。コメなど原料高、償却費増を軽くこなす。営業益続伸。ベトナム持分寄与。8期連続最高純益。設立60周年記念配。揚げ米菓ベトナム北部で揚げ米菓が絶好調。手薄の南部では工場新設を検討。国内主力『柿の種』は減塩新製品投入。健康志向で米菓敬遠する客層の掘り起こし図る。
