堅調、主力品の国産原料訴求が効き数量増。包装自動化ラインの導入順調に進み下期にかけて生産効率改善。原料高を吸収し営業増益。旺旺集団からの配当金収入は十数億円に減少し経常益以下は減益。17年3月期は主力品の積極販促が奏功し続伸。訪日客仕様インバウンド需要狙い抹茶・わさび製品の大袋を投入。試験販売の好調受けて16年２月春節を機に本格展開へ。高水準、米菓主力品増勢だが、原料高が想定超。前号より営業増益幅やや縮小。旺旺集団からの配当金収入減り経常減益。17年3月期は主力品の国産原料訴求や高価格帯投入が奏功し増勢。原料高を吸収。営業益高水準。旺旺は横ばい。株売却特益ない。プレミアム『揚げおかき』など高価格帯を投入、競合との値下げ競争に一線画す。コンビニ向けＰＢも高単価品発売を検討。反発増、米菓主力品は国産原料訴求など前期の積極販促が発現し増勢。高価格帯投入も寄与。包装自動化進み採算改善。原料高、販促費増をこなす。営業益反発。旺旺集団からの配当金収入は横ばい。税平常化。新中計海外向け米菓開発、輸出戦略構築へ。北米やアジアで旺旺と共同出資事業も視野。数値目標非公開。安全・安心志向を受け、組織再編し品質管理部門を増員。反発、米菓は『味しらべ』など主力品が積極販促で増勢。新製品効果加わる。高価格帯も数量堅調。包装自動化で採算改善。コメ等原料高、販促費増こなす。営業益反発。旺旺集団からの配当金収入横ばい。税平常化。種まき懸賞など販促策を例年以上に積極化、認知度高め主力米菓の拡販図る。若者向け動画広告も投入。子会社通じた好採算の通販は注文後製造、工場直送で鮮度訴求。
