好伸、『ザ・メープルマニア』展開のシュクレイ好調。主軸のケイシイシイ含め首都圏向け出店が威力発揮。『ドゥーブルフロマージュ』等高粗利品伸びるほか、販促・人件費等抑制。営業増益幅拡大。増配か。17年３月期は首都圏の店舗売上なお好調。開発意欲フレンチトースト専門店『Ｉｖｏｒｉｓｈ』はじめ新ブランド続々開発。訪日客増加受け、国際線空港への販売強化。買収効果、首都圏中心のシュクレイ牽引。主要国際空港通じた訪日客向け販売も伸長。増配。17年3月期は買収した洋菓子会社通期貢献で40億円程度の増収効果（利益貢献小）。シュクレイに加え主力ケイシイシイの『ドゥーブルフロマージュ』安定。連携買収会社の工場使い手薄な神奈川近郊で顧客開拓。15年末進出の香港は状況次第で拡大。3月末基準日で株式3分割。連続最高益、『ザ・メープルマニア』等のシュクレイが国内首都圏で活況、香港での海外展開も出足良好。訪日客の増加追い風に『ルタオ』擁するケイシイシイ順調。２月連結化の洋菓子『フランセ』の季節要因で上期減益ながら、通期では営業益続伸。増配。フランセ生産ライン統合やブランド刷新、商品構成見直し等で赤字からの脱却急ぐ。海外は香港、韓国、台湾の拡大に重点。最高益、シュクレイ中心に首都圏の店舗・催事が好調。２月から連結対象の洋菓子フランセは工場ライン統合や期間限定品発売等で下期から貢献。空港店舗起点にインバウンド需要なお活況。最高益更新。増配。インバウンドケイシイシイの『ルタオ』ブランド前面に出し国内主要国際空港で展開。シュクレイは期間限定店舗出店の一方、新宿、南青山など一等地で新ブランド開発。
