横ばい圏、ＬＬパンは生協向け２ケタ増。上期の給与関連調整費用や原材料価格上昇分を下期の値上げでこなし、粗利改善想定超。横ばい見込む会社営業益まで増額。17年3月期は値上げ通期寄与し増益基調。協賛15年秋から東海地区小学生ドッジボール大会を冠主催。会場でパン・菓子を配布し企業好感度向上図る。関西高級ＳＭ向け供給開始。今後、高級販路開拓も。好伸、給与関連調整費用で出足つまずいたが、値上げ効果発現で後半カバー。営業益横ばい堅守。17年3月期は主力のＬＬパンの値上げ効果を通期満喫。前上期の利益圧迫した給与関連調整ない。営業益好伸。新商品4月、小ぶりメロンパン2個入り商品投入。小麦ブラン入り商品も拡充意向。地元・小牧市ふるさと納税返礼品にパン詰め合わせが対象商品に。ＰＲ効果も。弾みつく、主力のＬＬパンは値上げが順調浸透。小麦、乳製品等原材料価格の値下がりで粗利改善。前上期に利益圧迫した給与関連調整ない。地震防災等で食料備蓄意識の高まりも追い風。営業益回復に弾み。適時打チョコ風味の缶詰式ＬＬパン開発。6月受注開始。自治体等の防災備蓄ニーズ取り込む。利益率高いネット通販比率高める努力。ポイント付与等販促策を充実。独自増額、主力のＬＬパンは値上げ効果出る。前上期の利益圧迫要因だった給与関連調整ない。原材料・燃料価格の低下も追い風。熊本地震関連、食料備蓄需要増で上期軸に想定超。前号比で営業増益幅拡大。２個入り】メロンパン投入。既存人気2商品（メロン味ビスケット生地、果汁使用）の特徴合わせヒット狙う。缶詰ＬＬパンは防災の日に照準。ＨＣ等にコーナー設置。
