反転増、主力のポテト系は『カラムーチョ』が国内に加え台湾堅調。コーン系も25周年販促が効き『ポリンキー』が量販店向けなど順調。生産効率化やＷｅｂ活用強化による販促費効率化もあり営業益反転増。現地化台湾は商品絞り込みと味現地化に成功、『カラムーチョ』軸に強化。タブレット『スーパークーリッシュ』は機能性表示食品への認可を申請、販売拡大を目指す。独自増額、主力のポテト系は『カラムーチョ』堅調。海外も台湾や香港など上乗せ。下期は販促費増に加え不需要期入りだが原料安が追い風。会社計画保守的。17年6月期は海外子会社の立ち上げ負担重い。消費増税前提に反動減厳しく見て営業微増益。海外拡大ベトナムに製販子会社の設立決定、好調の台湾などに続きアジア市場での拡販に布石。17年４月の生産開始目指す。連続増益、主力のポテト系はカラムーチョなど健闘。下期販促費増でも営業益小幅独自増額。17年6月期もポテトチップス堅調。原料高止まりに加え、ブランド統合費用などかさみ、伸び鈍るが営業増益続く。ブランド10月メドに湖池屋名冠した社名への変更や事業会社体制へ移行検討、知名度高い湖池屋ブランドで拡販視野。ノンフライ菓子など健康志向系商品挑戦継続。連続増益、主力のポテト系はポテトチップスの伸びがもう一息。だがカラムーチョ等好調。上期は台湾子会社での原料高響くものの、販促費効率化や原油安などの経費減効果大きく連続営業増益。税負担平常化。提携強化10月傘下子会社を吸収合併、統合。日清食品ＨＤ執行役員兼務の佐藤章執行役員が社長に、連携強化。好調のカラムーチョは今秋新シリーズ発売、新たな軸に。
