最高益、国内はポテチ、フルグラの販促効き続伸。海外も北米、韓国が好調。販促費増こなす。為替益見込まず。中国持分譲渡特益。最高純益。連続増配。17年3月期はフルグラ増産とポテチ新製品投入効果が寄与。虎視眈々赤字合弁解消の中国は戦略練り直し再挑戦へ。国内は16年４月宇都宮工場でフルグラ増産、朝食事業を拡大。ポテチは16年に筒型投入、商品構成増やし攻勢。連続最高益、国内はポテチ、フルグラ数量増。海外も北米・韓国堅調。販促費吸収。為替益ない。中国持分譲渡特益。増配。17年3月期は増産のフルグラと筒型新製品投入のポテチ牽引。海外は柱の米国が好調続く。償却費増かわす。営業益続伸。連続最高益。韓国増強ポテチ新工場4月稼働、はちみつバター味の需要拡大受け生産倍増。中国はネットで菓子輸出販売、認知向上図る。最高益続く、国内は増産のフルグラ、ポテチ続伸。海外は北米が販促効き増勢。韓国も新工場稼働寄与。英など新参入国の赤字吸収。物流・人件費増こなし営業益2ケタ増。税平常化でも連続最高純益。連続増配。テコ入れ参入国拡大の原資生み出す北米で前期一時生産混乱あったが、海外事業部再編しテコ入れ進む。販売開始ずれ込む国内ポテチの筒型新製品は年度内投入へ。連続最高益、海外は北米が販促効き、韓国も新工場稼働が貢献。国内は『フルグラ』、ポテチが牽引。原料安も追い風。物流・人件費増を軽くこなす。営業益2ケタ増を維持。税平常化でも連続最高純益。増配継続。攻勢国内ポテチの筒型新製品を一部地域で発売開始、今期売上高20億円超を目指す。『じゃがりこ』も増産に併せ新製品を一層拡販へ。懸賞など販促策にも継続注力。
