急反発、ヨーグルトが想定超、アイスクリームも好調。原材料高は販売価格引き上げが浸透、調達・物流など効率化も進み吸収、営業益急反発。都内土地売却特益52億円。17年3月期は、乳製品など主力品が拡大、販価引き上げもさらに浸透し続伸。商品戦略ギリシャヨーグルト人気で生産能力倍増、14年度売上高28億円から17年100億円超狙う。機能性食品投入も注力。順調、ヨーグルトなど乳製品が好調。原材料高は販価引き上げが浸透。会社計画は保守的。土地売却特益。17年3月期はアイス、ヨーグルトなど乳製品の拡大続く。高価格帯製品順調。調達・物流など効率化も進み連続営業増益。土地売却特益剥落。高品質高価格帯のアイスやチーズなど高品質の独自商品深耕に注力。低採算商品の絞り込みも実施、生産効率向上も着手。続伸、子会社事業一部売却で売上高約140億円減。食品は値上げ効果一巡もヨーグルト、アイスなど好採算主力品が堅調。原材料負担減で償却費増を吸収。生産効率化も寄与。営業益続伸。土地売却特益ない。万全夏場需要期に供給不足だった『パルム』は６月新ライン稼働し増産。海外は粉ミルクなど需要増見込み、ドイツ子会社の業務用乳原料新工場を年内稼働へ。独自増額、子会社事業一部売却で減収。が、食品はヨーグルト、アイスなど好採算品の販促実る。原料相場安と円高で想定より原材料負担減る。生産効率化も寄与。前号より営業増益幅拡大。土地売却特益ない。テコ入れ低採算のデザート中心に製品数を約1200から1割程度削減、販促投資を好採算品に集中。乳酸菌健康効果の認知高まり受け、業務用の機能性素材を拡販。
