上振れ、医薬品は他社後発品との競争激化、主力品効能追加でも足踏み。国内は飲料・食品が数量減、販価改定でも及ばず。が、海外の販売増が想定超。円安追い風。販促費負担を吸収し営業益上振れ。創業80周年記念配。17年3月期は海外好調で連続増益。国内飲料ディズニーとの提携深め、ジョアなど製品販促での訴求力向上へ。主力医薬品効能追加でＭＲ増やし営業積極化。連続最高益、飲料は国内横ばいだが、アジア中心に拡大。円安も追い風。販促費負担も吸収。創業80周年記念配。17年3月期は医薬品は薬価改定、後発品との競争激化で苦戦。が、飲料は国内足踏みだが海外での拡大続く。販促費高原でも増益。50円配維持も。海外販売員１・６億人市場のインドネシアで増員へ、０・６万人超から1万人へ。2ケタ成長続く中国は生産体制を増強。円高逆風、国内飲料は主力品が積極販促効き続伸、値上げも効く。海外はインドネシアなど好調だが円高で営業益41億円押し下げ。医薬品も薬価改定、他社後発品の台頭で苦戦。高水準だが営業減益。記念配落とす。女性活躍宅配担うヤクルトレディは前期減員、待遇改善で4%増の３万8000人目標。営業指導も充実化し１人当たり売上高向上へ。配当は基準を20円から30円に。円高重荷、国内は夏以降『ヤクルト』の販促効果発現し続伸、値上げ寄与。だが、インドネシアなど好調の海外は円高で目減り。医薬も薬価改定、他社後発品の台頭で苦戦。高水準ながら営業利益は一歩後退。有望市場10月ミャンマーで『ヤクルト』製造工場着工、18年春に販売開始へ。経済発展と健康志向高まりに勝機。国内は春に続き秋もテレビＣＭなど積極化で一層拡販。
