好伸、高価格帯の機能性ヨーグルトやスポーツ栄養食品が想定超。菓子は前期並みだが医薬品も薬価改定ない。原材料高は販価引き上げで吸収。営業益再増額。17年3月期は薬価改定あるが、機能性ヨーグルトなどがさらに拡大。連続最高益。増配も。中国新工場の稼働でアイスクリームは安定供給へ力。乳製品は北京、青島にも市場拡大、飲料など商品群も広げて深耕へ。最高益、乳製品、チョコなど好調。原材料高騰も販価改定が浸透。医薬品は後発品など拡大で増益。17年3月期は、医薬品は薬価改定あるが新薬・後発品とも増勢。食品は機能性ヨーグルトなど高付加価値が続伸、原材料高止まりもこなし連続最高益。プロバイオ15年春投入の『ＰＡ‐３』軸に関連製品が好調、スーパーなど店頭展開強化へ。生産能力増強し安定供給を保証。費用増、医薬品は新薬、後発品増勢も薬価改定響き横ばい。機能性ヨーグルト堅調の食品は今期進める品目絞り込みが収益圧迫。カカオなど原材料高と退職給付費用増も痛手。営業減益。固定資産売却特益ない。Ｒ＆Ｄ統合約165億円投じ東京・八王子に研究所設立、17年10月完成。菓子と乳製品の研究開発機能を順次統合。品目は約１割削減、採算改善効果は来期に発現。独自増額、医薬は新薬、後発品増勢も薬価改定響き横ばい。が、食品は機能性ヨーグルトとチョコが絶好調。原料高と退職給付費用増こなす。一転、営業増益。下期減速見込む会社計画慎重。固定資産売却特益ない。順風カカオの健康効果示す研究成果発表を追い風に『チョコレート効果』など高単価品を一層拡販。キャップ付き新形状のパック牛乳を九州先行発売。全国展開視野。
