上振れ、チーズなど主力品が順調、販価引き上げも浸透。ヨーグルト軸に機能性新商品拡大。生産・物流効率化が想定超で増益幅膨らむ。旧関西・横浜工場売却特益。17年３月期は主力品、機能性食品拡大で続伸。機能性食品内臓脂肪を減らす『ガセリ菌ＳＰ株』製品が好調、販促費投入しさらなる認知度向上へ。インドネシアでのプロセスチーズ展開を強化、商品群拡大も視野。続伸、チーズなど乳製品は堅調、原料高でも販価改定が奏功。乳酸菌使用の機能性食品の拡大が想定上回る。営業益急回復。17年3月期は機能性食品など飲料・デザート拡大。乳製品も需要底堅く、販価引き上げも浸透。営業益続伸。土地売却益剥落。チーズ大人向け味付けの『さけるチーズ』など高付加価値品拡充。海外の粉ミルク需要に応え成人向け開発など商品多様化。堅調、柱の乳製品は今年1月増産投資完了したチーズが牽引。飲料は値上げ効果一巡も機能性ヨーグルトなど高価格帯が増勢。飼料・種苗も回復。償却費、販促費増をこなす。営業益堅調増。土地売却益ない。ガセリ菌昨年央に機能性表示食品として再発売した飲むヨーグルトは13・5億円投じ７月から増産。８月には能力約２倍へ。育成中の健康食品は通販中心に積極拡販。独自増額、柱の乳製品は『さける』シリーズなどチーズが好調。飲料は機能性ヨーグルトが販促奏功し増勢。乳価安と円高で想定より原料負担減。償却費増を軽くこなし前号より営業増益幅拡大。土地売却益ない。酒のとも家飲み需要拡大受け『さける』『6Ｐ』などチーズをつまみとして訴求。機能性表示食品化で絶好調の『ガセリ菌ＳＰ株ヨーグルト』はＣＭと店頭販促で拡販。
