反発、柱の加工食品はハム・ソーのテレビＣＭ積極投下で数量増。製品絞り込みや前期値上げ通期化で採算も改善。コンビニ総菜は取引店拡大。食肉の新工場稼働に伴う償却増こなし営業益反発。17年3月期はハム・ソーの重点ブランド強化で続伸。中間配当社初の中間配実施で配当倍増。17年初約160億円投じた総菜の相模原新工場稼働。取引先コンビニ増店に対応。回復基調、加工はハム・ソー値上げ効く。総菜も堅調。が、食肉は輸入牛の在庫評価損が想定超。前号の増益予想崩れる。増配は維持。17年3月期はハム・ソー主力が牽引、製品絞り込みで採算向上。コンビニ総菜も取引店増。評価損見込まず。営業益回復。総菜拡大コンビニ向け供給拡大を受け、外国人実習生増や定番品の生産機械化進める。茨城ソーセージ新工場は6月稼働。続伸、柱の加工はハム・ソーが値上げ効果一巡も製品絞り込みと積極販促効き踏ん張る。コンビニ向け総菜堅調。食肉も評価損消え急回復。償却費増こなす。営業益続伸。支払利息増。補助金収入なく最終減益。積極投資設備投資は前期比7割増。ハム・ソー、総菜の生産性高め、19年３月期売上高営業利益率２・８％達成目指す（前期２・２％）。前期倍増のＣＭ放映継続。独自増額、加工はハム・ソーが積極販促効き踏ん張る。総菜はコスト低減進み想定より採算向上。食肉も評価損消え急回復。原料安追い風。償却費増こなす。前号より営業増益幅拡大。支払利息増。補助金収入ない。効果コンビニ向け総菜工場はパート・アルバイトなど活用し原価低減。ソーセージ新工場稼働に合わせ主力『香薫』大袋を拡販。ＬＩＮＥなどＳＮＳ広告も継続注力。
