減額、米国養豚が相場安で苦戦、豪州も牛肉調達費高騰で伸び悩む。加工は業務用が数量回復遅れ一転、営業減益。ただ、鶏肉相場高で国内ファームの採算改善が想定超、慎重視する会社計画に過小感。減配。17年3月期は国内食肉が牽引し増益基調。国産鶏鶏肉自社ブランドのテレビＣＭ積極投下による好調を受け、16年は自社の牛・豚の販促にも注力。配当性向30％目安。反発、国内食肉は相場高享受だが加工の業務用回復鈍い。海外も調達費高などの痛手想定以上。会社計画線の営業減益に。減配。17年3月期は海外苦戦続く。が、国内食肉は外食向けが伸長。加工は業務用が回復基調、生産効率化も寄与。営業益反発増。シナジー自社ブランド食肉を加工品に活用、高付加価値新製品を積極投入。マレーシア養鶏を持分会社化。東南ア展開の布石。反発増、国内食肉は相場安が痛手。外食向けも伸び一服。海外は豪州の調達費重いが米州の赤字幅縮小、トルコ黒字化でこなす。加工は業務用が数量回復基調。生産効率化も寄与。原材料負担減る。営業益反発増。減損ない。配当性向30％方針で増配。豪州ブランド牛の比率1割高め４割超に。収益安定化狙う。前期減損のトルコ養鶏は好採算品の比率向上、相場も底打ち。高原、赤字の米州養豚事業譲渡。加工は業務用数量上向き、主力『シャウエッセン』堅調。ただ国内食肉は輸入鶏など相場安痛手。海外はトルコ黒字化の一方、豪州が調達費増重い。生産効率化や原料負担減でも前号より営業益やや下振れ。減損ない。見直し北海道乳業を持分化、ヨーグルト拡販の布石。加工は簡便化志向受け調理済み製品拡販。米州は加工食品等に専念。
