独自増額、水産食品は低採算。が、ハムはじめ食肉加工品が値上げとスターゼン向けＯＥＭ数量増で好転。輸出拡大やウナギ相場堅調で飼料も想定上回る。原料高止まりでも前号より営業益上振れ。17年３月期はＯＥＭ着実増、原料魚粉高ない前提で増益。拡販策新規アイテム共同開発含めスターゼンと連携深化。水産食品や養魚用飼料は輸出、介護食は専任置き大阪地区拡充へ。増益歩調、ハムはじめ畜産食品が値上げとＯＥＭ増寄与。飼料も採算改善。一部原料高こなし営業増益。会社計画は最低線。17年3月期は畜産食品がスターゼン向け増加。養魚用飼料は着実、魚肉ソーセージ類は輸出増が寄与。原料高騰ない前提で増益。ハラルマレーシアのハラル食品事業は販路拡大に手間取り低調。養魚用飼料は豪州などへ輸出注力。ウナギ養殖事業は堅調。微増益、水産食品が輸出増や新製品の寄与で黒字転換。だが、前期に利益倍増した畜産食品は、主力品の値上げ効果一巡もあり改善一服。飼料も原料高懸念で横ばい。営業益微増。貸倒引当金繰り入れ特損解消。単元株10月１日に１単元100株に変更へ。10年超の無配続きで復配が課題。４月に大阪支社開設。マレーシアのハラル食品事業は輸出やコンビニ拡販で改善図る。改善歩調、畜産食品は値上げ効果一巡で回復一服。が、水産食品は輸出拡大、介護関連含め機能性食品が伸び黒字転換。飼料は原料高想定で横ばい。工場効率化が寄与し営業益改善歩調。貸倒引当特損解消。畜産食品スターゼンとの提携生かし、新規取引先開拓、新アイテム共同開発、原料肉仕入れ拡大を強化。ウナギ養殖事業が堅調。9月末基準日で10株を１株に併合。
