好転、柱の加工食品は新工場稼働で数量増のコンビニ向け総菜が牽引。ハム・ソーはギフト伸び悩むが、値上げ効果で採算改善。物流費削減で原料高や在庫評価損こなす。工場初期費用ない。営業益反発。17年3月期は加工食品が堅調で連続営業増益。多角化安曇野食品はタピオカ製品を重点販促。飲料事業拡大目指す。15年に品ぞろえ増やした高価格帯『グランツ』定番化。連続増益、加工は総菜新工場の貢献が想定超。ハム・ソーも値上げ効く。工場初期費用ない。原料高かわし営業益反発。17年3月期は加工が総菜堅調、ハム・ソー販促効き続伸。生産コスト削減や不採算の中国事業譲渡も効く。原料高吸収し連続営業増益。機能性表示食品安曇野食品がゼリー発売、生菓子で初。ハムは店頭で目立つドーム型容器の新製品投入、ボリューム感訴求。増益続く、前期苦戦の食肉は輸入牛肉相場底打ち回復基調。柱の加工食品はハム・ソー値上げ効果一巡も総菜が堅調維持。生産コスト削減寄与。円高で原材料負担も軽減。販促費、物流費を吸収。連続営業増益。プレミアム前下期から発売の『燻特級ベーコン』など高価格帯品は売上好調受け増産へ。派生品も今期投入。競争激化で差別化急務。主力『燻製屋』も刷新しテコ入れ。独自増額、食肉は輸入牛肉相場回復し想定より採算改善。柱の加工はハム・ソーが競争激化で苦戦も好採算の総菜が好調。生産コスト削減寄与。原料安も恩恵。販促、物流費こなす。前号より営業増益幅拡大。攻勢総菜はスープ・鍋の関連新製品を冬場需要期に拡販。ハム・ソーも新製品投入でテコ入れ。競争激化受けハロウィーンキャンペーン等販促を例年以上に積極化。
