増額、ハム・ソーセージは定番ロングセラー品や広島ブランドの高級品を拡販。食肉は豚肉堅調で前年上回るペース。販価改定も効き、営業益は前号より上振れへ。営業外の貸倒引当金繰り入れ想定せず。17年３月期は加工食品の新製品投入を増やす。開発開発体制の拡充で新商品投入を増やす。15年10月にソーセージの中・高級品投入。浜田（島根）営業所を統合し効率化。小幅増益、ハム・ソーセージが主力品堅調、販価改定が効く。食肉も前年上回る。営業外の貸倒引当繰り入れ想定せず。17年３月期はハム・ソーセージの定番ロングセラー品、昨秋投入した新製品を重点拡販。テレビＣＭも拡充。作業効率の改善が寄与。解消16年3月末に滝沢ハムと業務提携解消、所有14万株は適時売却。3年後の創業100周年に向け中期計画を検討へ。営業減益、ソーセージ定番品や高級ウインナー新製品を軸に加工食品は販売持ち直す。食肉は総じて着実。が、製品値上げ効果一巡、熊本地震の生産・物流への影響も出て営業減益。税負担平常化で最終増益。熊本地震菊池工場被災し稼働率低下、物流含め地域事業に影響。4月広域統括営業部を新設し各地域営業の連携拡充。デリカ（総菜）事業部は分離新設し強化図る。反落、ソーセージ定番品や高級ハム、あらびきウインナーが牽引し加工食品が販売回復。食肉は輸入肉中心に着実。が、製品値上げ効果が一巡、熊本地震の生産・物流への影響も出て営業減益。税負担平常化。土地取得本年9月末に岡山県浅口市に１・４万平方m（約4250坪）取得。将来、加工食品工場・営業所の建設想定。3年後の創業100年に向け中期事業計画を検討。
