最高益続く、柱の食肉卸は相場高止まりで売上膨らむ。主力の牛肉は販路拡大で好調維持。外食も堅調。北海道豚肉新農場・工場の初期費用や償却費かわし営業増益。連続最高純益。増配。17年2月期は食肉卸が相場高続き牽引。外食続伸。連続増配も。攻勢外食はステーキ既存店の客数増続く。出店増や提携も視野。食肉卸は16年夏、北陸初の拠点設置。エリア拡大継続。続伸、17年2月期は米国食肉加工連結化で売上300億円上乗せ。食肉卸は主力の牛肉が伸長。外食もステーキ堅調。償却増だが、北海道豚肉新農場・工場の初期費用一巡が効く。営業益続伸。連続増配も。買収米国食肉は海外販売拡大の基盤に。当社販路生かし日本向け牛肉輸出も開始へ。ハム・ソー子会社3社統合で調達・生産・販路共有。競争激化で効率化を急ぐ。好調、米国食肉加工連結化で売上高300億円上乗せ。柱の食肉卸は豚肉新農場・工場の初期費用が一巡、稼働率高まり償却費を軽くこなす。製造も主力の『こてっちゃん』が販促効く。営業益続伸。連続増配。日本海食肉卸は９月稼働の北陸に続き鳥取と島根にも営業拠点設立へ。未開拓地域を深耕。旺盛な牛肉需要を追い風に首都圏での拡販狙い、千葉に新工場設立を検討。最高益、米国食肉連結化で売上高300億円上乗せ。食肉卸は初期費用一巡した豚肉新農場・工場が稼働順調で貢献大。償却費軽くこなす。製造も主力品が積極販促奏功し好調。営業益続伸。最高純益。増配継続。羽ばたく16年８月木徳神糧から内外食品（15年12月期売上高43億円）全株式取得、鶏肉事業開始。主力『こてっちゃん』は懸賞付き消費者キャンペーンなどで一層拡販。
