一転減益、ローストビーフや高級ハンバーグなど高価格帯の主力品は堅調。価格改定も寄与。が、ハム・ソーセージＰＢ商品の切り替え対応遅れで営業益下振れ。年金解散損失引当金特損で最終減益幅拡大。17年3月期は主力品を重点拡販、食肉改善。大株主伊藤忠から原料仕入れ拡充、新顧客の紹介で販路拡充。茨城に新設した国産牛の枝肉センター活用し新規需要開拓。改善、主力品の価格改定は寄与。が、ＰＢ商品の切り替え対応遅れもあり前号比営業益下振れ。年金解散引当金など特損。17年3月期は高級ハンバーグはじめ主力品、新商品投入し総菜を拡販。食肉は横ばい圏。計画仕入れ等徹底で原価低減が効き改善。解消16年3月末に福留ハムと提携解消、所有36万株は機を見て売却。ハム販売子会社は債権放棄、債務超過解消後に合併。急改善、ローストビーフが健闘し食肉加工の改善牽引。ハンバーグ類の改良、総菜の新商品も寄与。食肉は輸入ブランド肉や一時加工品拡販が貢献。前期のＰＢ商品切り替え対応ロスなど解消し営業益急改善。大株主４月に伊藤忠商事から執行役員を受け入れ、新顧客開拓含め関係深化。提携解消した福留ハム株は、前期一部売却後の残株（推計約24万株）も売却機会探る。大幅改善、ローストビーフなど食肉加工品が前期の落ち込みから急改善。総菜新商品や輸入ブランド食肉も健闘。新規顧客開拓、原料仕入れ見直しも効く。前期のＰＢ商品切り替え対応ロス消え営業益大幅改善。関係深化大株主・伊藤忠と関係緊密化し、外食などへ営業拡充、首都圏と西日本地域の深耕強化。6億円弱投じ、泉川（栃木）ほか食肉工場中心に機械設備更新済み。
