年末商戦、総菜は食材見直しによる原価改善進捗。精肉も贈答用中心に下期の年末商戦で稼ぐ。育成する和菓子は前期出店分が上乗せ。出店費用や人件費増こなし最高純益を連続更新。17年2月期の店舗純増数は前期（13増）並み。和菓子の成長続く。和菓子主力のおはぎ、わらび餅は量り売りや小容量販売実施。高齢者ニーズに対応。16年春に東京・銀座に高級料亭を出店。最高益、17年2月期の店舗純増数は前期（13増）並み。精肉は牛肉高止まりが重荷。ただ、総菜は食材見直しによる原価改善進む。和菓子も季節限定商品拡充のうえ、前期出店分が上乗せ。最高益更新。増配か。三重伊勢志摩サミット開催に合わせ、５月に精肉、総菜、和菓子の各部門で三重県フェア開催。客数増につなぐ。和菓子出店は競合少ない中四国・九州が中心に。改善途上、店舗数の純増は４（前期13）に縮小。精肉は牛肉の高止まりが重荷。ただ総菜が商品拡充のうえ食材見直しで原価低減進む。和菓子も前期出店分が上乗せ。営業益は上向く。税費用増え純益やや減。駅ナカ新宿駅新南エリアで４月開業した駅ビルに牛めし主軸とした業態を出店。手薄な駅ナカへの進出で顧客層拡大狙う。ＴＶショッピングなど新販路開拓も推進。回復基調、店舗純増４（前期13増）。精肉は牛肉高止まり重い。が、総菜は地域限定商品投入や定番商品改廃が奏功。食材見直しも効く。和菓子は前期出店分が大幅上乗せ。営業益戻り歩調。税費用増え純益微減。総菜店洋食と中華を組み合わせた複合店への改装推進。多様な消費者ニーズに対応。商品面では地域ごとの銘柄牛使用した牛めし投入。ローストビーフ商品も強化。
