続伸、主柱のスチュワードは主顧客のホテルやレストラン堅調反映し拡大続く。映像・音響は法人向け監視カメラやＢＧＭに営業強化。人件費増こなし営業益続伸。会社側の減収・小幅営業増益計画は保守的。中期計画Ｍ＆Ａで上積みし17年度の売上高は200億円目指す。国内シェア21％のスチュワードを柱に４部門が牽引。広島に業務用音響機器販売の営業所を開設。独自増額、主柱のスチュワードは主顧客ホテルの好調受け想定超。音響放送機器販売は広島営業所開設効果もあり利益倍増発進。パートなど人件費増こなし営業増益。会社の減収・小幅営業増益計画は保守的。時給増額対策5000人以上のパート・アルバイトを抱え、時給増額と人員不足に伴う残業料増で負担増。当面は好調な事業環境を背景に新規案件獲得でしのぐ。独自再増額、主力のスチュワードがホテルの高稼働受け好調。音響放送機器販売も順調で利益貢献。人件費増こなし営業増益。会社上方修正計画なお保守的。増配か。17年9月期も主力牽引し続伸。増配余力。シェア拡大東京五輪を控えスチュワードのシェア拡大努力。清掃は不採算事業所撤退も進め収益改善図る。機動的な資金調達狙い21億円のシンジケートローン締結。減速、主力のスチュワードがホテル向けに好調。人件費増こなし営業増益。増配余力。17年9月期もスチュワードがホテル高稼働で好調持続。ただマイナス金利の影響で金融機関向けセキュリティシステムは減速。人件費増もあり営業益小幅増。増配か。採用難5000人以上の非正規社員を抱え、うち外国人は500人超。募集と時給増額に苦慮。ＢＧＭで多言語放送を拡大。
