連続増益、新店25（前期33）。早撮りキャンペーン・着物レンタル施策などで七五三撮影堅調。広告宣伝費・労務費など吸収。16年12月期は新店前期並み計画。店舗改装効果表れ、集客、撮影枚数右肩上がりに。償却費や出店費など吸収し、連続増益。リピーター向け過去に当社で撮影した画像と七五三画像を写真１枚にまとめるＤＭ特典開始。監査等委員会設置会社に移行。最高益、新店15計画（前期28）。新スタジオへの改装効果発現し、撮影枚数・単価上向き。柱の七五三撮影も早撮り効果などで好伸。償却費増や広告宣伝費を労務費圧縮などで吸収し連続増益。最高益更新。増配。専門店卒業・成人式向け振袖レンタル・撮影の『ふりそでアリス』を初出店。赤ちゃん撮影専門店は16年度中に2号店開設へ。子どもから大人まで撮影需要取り込み。最高益、新店15計画（前期28）。既存店の撮影件数軟調もアルバムカバーなど追加販売奏功し単価増。柱の七五三撮影は５月からの早撮りが成果。償却費や広告宣伝費など吸収し連続増益。最高益更新。増配。全面刷新自社開発の写真選定システムを全面刷新し全店へ導入完了、顧客のスムーズな写真選びを支援。６月から成人式の前撮り記念撮影サービスを九州で開始。連続増益、新店20計画（前期28）。既存店は撮影枚数、単価とも好伸。節句は参加型キャンペーン寄与し拡大。入園・入学時、七五三撮影も底堅い。償却費増や広告宣伝費など吸収し連続増益。増配。17年12月期は新店今期並み維持で、店舗数拡大が寄与。新業態店赤ちゃん専門写真館の２号店を16年９月に九州・小倉に出店。大人向け写真館を含め、新業態店の開発・育成に力。
