復調、主力のＣＲＯは国際開発、モニタリング等順調。ＪＣＬバイオも上乗せ。ＣＭＯも営業体制整備で上向く。生産体制再構築で採算も改善。海外ＣＲＯ体制整備費や償却高水準だが営業利益回復方向。製造支援20年9月期ＣＭＯ売上高200億円（実績138億円）へ改革推進。大量生産型から希少疾病など多品種少量型移行へ生産体制再構築。バイオ医薬品育成。採算改善、主柱のＣＲＯの受注好調、競合で単価厳しいがＪＣＲバイオ上乗せ。ＣＳＯも好調持続。前期赤字のＣＭＯ、ヘルスケアの採算改善も効く。海外ＣＲＯの体制整備費用など吸収し営業利益回復方向。需要対応がん、希少疾患領域の治験受託会社と合弁設立。製造、販売含めた総合支援目指す。栃木・足利に生物製剤等に対応する注射剤製造棟建設、18年末稼働目標。復調、ＣＲＯ、ＣＳＯ順調。前期の非臨床会社吸収も上乗せ。ＣＭＯも静岡工場の製品再配置など効率化奏功。のれん償却費用等吸収し営業利益復調。17年9月期もＣＲＯ順調。赤字部門なくなり利益増勢。診断薬高感度腎臓障害診断マーカーは体外診断薬や医薬品開発、臨床試験評価等多面展開。開発中の簡易検査キットは海外展開も。バイオ医薬品開発支援事業を育成。営業益復調、ＣＲＯ、ＣＳＯ順調。ＣＭＯも静岡工場再編効果。人件費、のれん償却等こなし営業大幅増益。17年9月期はＣＲＯはじめ順調。米国非臨床拠点の整備進展、新規ＭＲ政策も実り利益さらに改善。提携細胞加工受託のメディネットと再生細胞医療分野で提携。サル試験に強いイナリサーチとも非臨床分野で提携、相互補完関係築く。ＭＲの複合担当制本格化。
