順調、主力のシステム開発はネット向けが好調。電力・航空・ロボット向け開発案件も順調。前下・今上期と各３・５億円かけたＣＭ費は今下期1億円に抑制。税法上の繰越欠損あり税負担軽い。増配。17年3月期は車載関連がシステム開発を牽引。中計４カ年計画発表。自動運転、スマートシティ、ロボットに経営資源集中し19年３月期に営業益55億円、52円配目指す。続伸、ソフト開発支援は車載向けが想定超。前下・今上期と各３・５億円かけたＣＭ費は今下期1億円に抑制。増配。17年3月期も車載関連が牽引。ネット・電力・航空・ロボット向けも底堅い。赤字の海外も改善。広告費が通常に戻る。営業益続伸。課金開始タイのレストラン検索アプリは登録店へ課金開始。米国ベンチャーと協業具体化、日本で16年度内の事業開始狙う。最低線、主力のソフト開発支援は車載向け続伸。電力・航空・交通・ロボット向けも着実増。新規事業育成や海外テコ入れで先行費用増。ただ前期絶好調の金融向け開発支援の大幅減見込む表記は最低線。増配。役割分担18年度営業益55億円の中計超過達成にらみ、逸見社長が会長就任し新規事業育成と海外黒字化に専念。三浦新社長は国内既存全事業の一段拡充に汗流す。独自増額、主力のソフト開発支援は車載向けが出足好調。金融向け開発支援も期初想定ほど落ち込まない。ＩＴサービスも順調増。新規事業育成や海外テコ入れで先行費用増。前半の好調受けて広告宣伝費を後半積み増しても会社営業益は慎重。増配。異例独立系ソフト会社として異例、車載開発に必要なＩＳＯ26262の取得目指す。クラウド関連商材を10月メド投入。
