やや浮上、主力のリモートメールは個人向け減少。が、法人向け高額プラン伸びる。ＳＭＳ販促ツールの赤字縮小。販促費抑え営業益やや浮上。無配。17年3月期は個人向けの減少ペース鈍る。法人向け底堅い。筆頭株主ＳＭＳの顧客紹介等で関係深い大株主の武蔵野が増資に応じ筆頭に。調達資金約０・９億円はＳＭＳ拡大に投資。光通信は当社株全売却。継続前提に重要事象。小幅浮上、リモートメールは個人向け落ち込むが法人向け伸びる。顧客獲得費用が想定超。連続赤字。17年3月期は法人向けリモートメール一巡。が、ＳＭＳの伸びでカバー。販促費抑え、営業益小幅浮上。株主転々リゾート＆メディカルやＳＢＴキャピタルが大株主に新浮上も当社への接触なし。15年10月に当社株取得のアセットレボは早々に撤退。継続前提に重要事象。赤字続く、リモートメールは個人向けの契約数が続減、高額コースの導入でも補えず。営業増員効果で、ＳＭＳ使う販促ツールが後半にかけ増勢。ただ前半中心にＳＭＳ増強の費用先行。営業赤字続く。無配。ＳＭＳ増強システム増強し使い勝手向上。専任営業員を４人から10人に拡大。クリーニング・不動産・自動車販売店に絞り込み営業攻勢。連続赤字で継続疑義注記。連続赤字、リモートメールは高額コース導入でも個人向けの契約数減少に歯止めかからず。中長期で拡大狙う販促ツールが増勢。ただ、ＳＭＳ専門営業員を４人から10人に増やし人件費増。営業赤字続く。無配。疑義注記連続赤字で疑義注記。ＳＭＳ増強し17年度黒字化狙うが、注記外れるのは18年度以降と会社側説明。3位株主のＳＢＴキャピタルが武蔵野に６月全株譲渡。
