順調、受注は微減の190億円想定未達。手持ち増で完工増えるが、開発費増等で営業減益。税調整一巡。1部指定記念配。16年12月期は手持ち高が増加。受注も国内堅調で完工高拡大。国内は順調に稼ぐ。海外は棚卸資産評価損一服で黒字化。営業増益。照準地震・豪雨等の災害対策や上下水道の老朽化対策需要深耕狙う。子会社も含めて水道の管理運営支援事業にも注力。受注打撃、16年12月期は自治体に指名停止広がり、新規受注に打撃。収益柱の国内は期初手持ち増が支えるが、後半不透明。海外は不採算案件一巡で浮上でも利益停滞。決算遅延千葉市での公契約関係入札妨害等で社員、執行役員計6人逮捕される。独立した第三者委員会設置し３月上旬中間報告、同中旬15年度決算開示へ。4月中旬の最終報告受け、再発防止策に取り組む。大減益、国内は期初手持ち増でも、指名停止響き、今期内完工の新規受注分見込めず売上減退、部門減益。海外も大型工事剥落し減収、黒字維持がせいぜい。営業減益。特損一巡、国債売却益計上。65周年記念配。再発防止千葉入札妨害・官製談合の再発防止策決定し、社内徹底推進。各自治体で指名停止の時期・期間異なり、発注ピークの７～10月の状況がカギ。17年に打撃必至。大減益、国内は期初手持ち厚いが、当期完工の受注見込めず部門減益。海外は大型工事なく、よくて均衡圏に後退。営業益大幅減。特損一巡。65周年記念配。17年12月期は国内手持ち悪化で一段減益。普通配維持か。新規受注各自治体の指名停止は最終で来年２月まで残る公算。今上期の国内受注は６割弱減の21億円、通期半減の70億円程度か。海外は大型あり6割増の50億円視野。
