増益幅拡大、米企業との販促連携で、柱の遮断ソフトが大企業向け中心に想定超の拡大。海外販促費増こなし、前号比で営業増益幅拡大。最高純益更新。17年3月期も遮断ソフトの新規導入続き、更新需要も着実増。海外法人15年11月にシンガポール子会社設立。海外サポート体制拡充し、国内顧客の現地法人を深耕。ファイル暗号化・追跡ソフトでマイナンバー対応需要の獲得狙う。最高益、セキュリティ製品が企業、官公庁など導入拡大。費用先行する米国子会社の赤字こなす。増益。17年3月期も情報漏洩への意識向上でＷｅｂ、メール用ともセキュリティソフト増勢維持。米国も暗号化ソフトの販売本格化で採算改善。営業益続伸。暗号化ソフト日立製作所の運用管理製品と連携、手薄な大企業など顧客層の拡大目指す。米国は人員体制整い販売増に本腰。独自増額、販促提携効果で新規大企業向け拡大し、柱のＷｅｂセキュリティソフトが続伸。育成中の暗号化ソフトも大幅増。会社計画はセキュリティ対策進む自治体向けの伸長幅保守的。過去の開発案件の償却負担減る。人件費増こなし、営業益続伸。増配。顧客開拓情報セキュリティコンサル手掛ける子会社設立、新規顧客開拓しソフト販売につなげる。欧州販社の本格始動急ぐ。やや増額、企業向けは柱のＷｅｂセキュリティソフト続伸、育成中の暗号化ソフトも拡大。海外は先行投資負担減り赤字縮小。会社計画はセキュリティ強化追い風の自治体向け特需を慎重視。増益幅拡大。増配。自治体深耕サイバーセキュリティ強化予算が設定された各自治体に、Ｗｅｂセキュリティソフトの販促本格化。暗号化ソフトは、機能を特化した自治体限定版を展開。
