上振れ、柱のシステム構築はメガバンク向け繁忙が持続。新日鉄住金の統合案件も想定以上に膨張し営業益上振れ。税調整一巡。配当性向30％で配当増額。17年3月期は金融案件底堅く、鉄鋼統合案件が高水準。鉄鋼新日鉄住金向け受発注システム案件が本格化。今期から本格化の鹿島や大阪、尼崎の旧住金事業所向けも案件規模が膨らむ。15年12月末基準日で株式2分割。最高益圏、システム構築はメガバンク向け繁忙。鉄鋼統合案件が拡大。不採算案件回避し最高益更新。増配。17年3月期は銀行向けは大型統合案件が一巡でも底堅い。鉄鋼案件は高水準持続。ネット、小売り向けの好伸に加え、クラウド事業も成長続く。シンガポール現法に金融向け部門を新設。アジア進出する邦銀向けサービスを強化。日新製鋼との統合案件獲得にも意欲。連続最高益、システム構築は銀行統合案件ピークアウト、鉄鋼向けも製鉄所案件はじめ一服。ただ官公庁向け底打つ。ネットや小売り向け続伸。クラウドも拡大続く。人件費増こなし営業増益。最高純益。増配。新機軸クラウド環境強化し好採算のＩＴパートナーモデルへシフト推進。5年間の保守契約を相次ぎ獲得し収益下支えへ。膨らんだ自己株を活用した買収にも意欲。連続最高益、システム構築は銀行統合案件が減速だが、下期中心に鉄鋼向け高水準。官公庁向け底打つほか、ネットや自動車向け続伸、クラウドも拡大。人件費増こなし営業増益。株評価損見込まず。連続増配。機械学習米国データロボット社のプラットフォーム提供開始、ビッグデータ解析自動化武器にクラウドも拡販。北九州アウトソーシング拠点新設、東西2拠点体制へ。
