減額、スター・チャンネル子会社化で増収だが利益寄与ない。前半の映画制作費償却増や想定外のＣＭ受注減響く。営業益減額、下期ＣＭ回復の会社計画は未達懸念。17年３月期はＣＭ制作挽回、償却も軽減。有料放送持分だった映画専門チャンネル10月子会社化。作品調達、映画館連携、ネット配信強化でテコ入れ。ＮＨＫ放送開始の『サンダーバード』核に版権収入増図る。挽回、ＣＭ制作減。上期の映画制作費償却増も負担。創立55周年記念配。17年3月期はスター・チャンネル通期化だが利益寄与小。ＣＭ制作は回復。案件ごとの採算改善が進む。償却減もあり営業益挽回。映画アカデミー賞主演男優賞ノミネートの配給作『トランボ』が夏公開。スター・チャンネルは劇場公開映画との連動や独占放送作品の拡充、ネット配信の増強図る。後退、ＣＭ制作が回復。スター・チャンネル通期化だが10月リニューアルにかかる販促費や番組調達費かさむ。部門再編成による事務所移転や新サービス立ち上げに伴う費用増もあり営業減益。記念配落とす。攻勢ＣＭ制作は各部門トップの若返りを図り権限を現場に委譲、案件ごとの採算改善を促進。番組調達力、制作力生かし今下期に有料動画配信の新サービス開始。減益幅縮小、スター・チャンネル通期化も販促費や映画調達費、有料動画配信の新サービス立ち上げに伴う費用がかさむ。が、ＣＭ制作は想定より低採算案件減る。営業減益だが会社計画は保守的。記念配ない。新事業翻訳版制作など既存事業の連携強め女性声優発掘、17年公開予定の劇場アニメに出演、ＣＤデビューを計画。ネット配信拡充でスター・チャンネル会員獲得へ。
