水面下、買収会社が売上高3億円寄与。コンテンツ配信は軟調。人材も想定以下だが広告費圧縮で赤字縮小。リストラ特損ない。16年12月期は電子書籍の会員数やや復調。が、人材は調達難で横ばい。会員増に向けた広告宣伝費が重くなお水面下続く。金融業15年11月貸金会社を子会社化。既設の投資銀行部門、クレジット決済代行事業と合わせ金融サービス開始。疑義注記。厳しい、コンテンツ配信は軟調だが広告費抑え利益確保。スマートメーター交換事業も寄与。だが人材は調達難で横ばい。新規の不動産や貸金での上乗せや投資銀行業務で急回復を狙う会社計画営業益は過大。正念場継続前提に疑義注記。4期連続で営業赤字および営業ＣＦマイナスで上場廃止猶予期間入りの見込み、解消には今期営業黒字もしくは営業ＣＦプラスが必須。正念場、コンテンツ配信は広告費抑えて利益確保だがスマホアプリの開発遅延が圧迫。人材派遣は横ばい。新規事業のスマートメーター交換事業で急回復狙うが立ち上がり遅れ先行費用が重荷に。前半１件の不動産売却あるが会社計画営業益は過大。黒字化必須連続営業赤字など基準抵触し上場廃止猶予期間入り。解消には今期営業黒字、営業ＣＦプラスが必須。疑義注記。水面下、コンテンツは広告費抑え利益確保。新規女性メディア堅調。が、スマホアプリの不具合が圧迫。スマートメーター交換事業も進まず。前半1件不動産売却あるが会社営業益は過大。17年12月期は不採算事業縮小でも不動産売却なければ厳しい。猶予期間連続営業赤字など基準抵触し上場廃止猶予期間。廃止回避には今期営業黒字、営業ＣＦプラスが必須。疑義注記。
