躍進、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約数増える。常駐警備も案件増。現金輸送はＡＴＭ設置増の追い風。警備拠点や間接部門の合理化も効き営業益躍進。２円増配のうえ上乗せにも含み。17年３月期は機械警備が伸び、最高純益が視野。マイナンバー侵入監視やアクセス管理のソリューション提供。15年10月低価格ながら最新機能のホームセキュリティ投入。最高益視野、主力の機械警備は契約件数が増える。現金輸送も安定増。営業益躍進。2円増配だが上乗せに含み。17年３月期は機械警備は法人、個人向けとも件数増。常駐警備はビル完工増、輸送もＡＴＭ設置増で堅調。最高純益が視野に。連続増配濃厚。防災防災設備の日本ドライケミカルと提携、同社株の15％を保有する筆頭株主に。警備と防災との協業商品を目指す。最高益続く、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数増える。常駐警備はビル・商業施設やイベント需要が堅調。現金輸送もＡＴＭ増が追い風。償却費や人件費増をこなし連続して純益更新。5円増配。介護5月介護事業会社（年商170億円）を買収。グループの介護売上は300億円弱に。生産性向上のため警備員のマルチタスク化をグループ会社に拡大。最高益、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数増える。常駐警備はビル・商業施設やイベント向けに堅調。ＡＴＭの現金回収・補充も着実増。償却費や人件費増あるが営業益好伸。最高純益。5円増配。ベトナムベトナム提携先企業の株式49％を取得、日本式の警備ニーズを掘り起こし。国内の地域金融機関向けにサイバーセキュリティソリューションの提供を開始。
