やや前進、システム開発は半導体メーカー向けや通信・医療向けなど好伸。インフラサービスも着実増。人材斡旋会社見直し奏功し、終盤にかけＳＥ採用難解消。営業益やや前進。記念配落とす。17年３月期はシステム開発一段と伸長。営業益増勢。ＳＡＰ系製薬業界向けＥＲＰに強いソフト開発企業に20％出資、持分法適用会社化。クラウドやビッグデータ関連分野注力。増益基調、柱のシステム開発が有力顧客の電機大手向け伸びる。インフラサービス停滞を穴埋め。営業益堅調増。17年3月期はシステム開発が電機向けやや鈍るが、通信・医療分野向けが上昇してカバー。外注費高止まりこなし、営業増益率じわり拡大。協業化内視鏡メーカーなど医療分野向けでＩＢＭとの協業推進。新規パートナー企業の発掘急ぐ。中部支社の拡充強化継続。東芝余波、柱のシステム開発がＥＲＰソリューション牽引役に電機・通信・医療分野向けなど伸びる。ただインフラサービスがやや足踏み。有力顧客、東芝グループの構造改革の余波がじわり顕在化も。外注費や労務費漸増もあり、営業増益率は鈍化。提携マイクロソフトのＥＲＰパッケージのアドオンソフト開発などでＦＰＴジャパン（東京）と提携。中途採用活動を強化。減速、柱のシステム開発は電機やゲーム機向けの伸びで、半導体関連向け縮小埋める。ＥＲＰソリューション伸長。インフラサービスも公共・金融顧客向けのサービス拡大策奏功し、踊り場脱す。ただ人手不足感強く、外注費膨らむ。営業益伸び鈍化。ベトナム日系企業向けＥＲＰソリューションの提供を開始。中途採用の苦戦続き、新卒計画上積み。期末まで採用活動継続。
