最高益、アウトソーシング縮小、システム開発がメガバンク向け一服だが、総合スーパーや電力小売り関連拡大。人件費増こなし連続営業増益。株売却特益。17年3月期は電力、スーパー向け好調持続。連続更新。アマゾン対応クラウド移行案件の拡大に伴い実績を積む。同分野に強いエンジニア増やし大型案件獲得へ意欲。赤字案件回避へプロジェクトごとのリスク可視化へ。最高益、システム開発はメガバンク案件一服だが電力や教育向け拡大。17年3月期は銀行や小売り向け鈍いが、電力、教育向け拡大続く。通信向け基盤構築も貢献。人件費増だが本社移転費用なく最高益更新。新設社長直轄の技術戦略室設置、ＩｏＴやフィンテックのブロックチェーン技術活用に意欲。エネルギー専任部隊強化、得意の料金計算軸に電力、ガス向け開拓へ。小幅続落、システム開発は流通向け一服ながら金融向け順調。電力向け拡大。通信向け基盤構築も貢献。本社移転費用ない。だが退職給付債務の割引率変更での人件費増（約2億円）重い。営業益は小幅続落。注力分野フィンテック関連や保険向け自賠責システム等狙う。エネルギー分野は社長直轄組織が受注獲得に成果。ベトナム拠点は東南アジア現地需要に幅広く対応。費用増、システム開発は保険向け低調。スーパー向け一服でもコンビニ向け拡大。通信の電力参入案件膨らむ。本社移転費用ないが、退職給付債務の割引率変更による人件費増（２・４億円）重く営業微減益。新技術新設した技術戦略室を軸にフィンテックやＡＩなど新技術の情報を収集。ブロックチェーン関連共同体とのタッグ形成も検討。銀行向け軸に案件獲得に意欲。
