最高益、不動産再生は賃貸、売却とも順調に伸びるうえＲＥＩＴへのホテル売却が想定以上。資産運用も着実増。前号より増益幅拡大、最高純益。1部上場記念配。17年2月期は不動産再生、運用の伸び続く。富裕層東京・広尾の商業ビル売却を皮切りに需要旺盛な個人富裕層取り込みに本腰、専門組織を新設。再生エネルギーは太陽光に加えて風力発電所の開発にも注力。連続最高益、17年2月期は前期上場したホテルＲＥＩＴ向けをはじめ、不動産売却が牽引。取得物件増えるにつれて賃料収入伸びる。資産運用もＲＥＩＴからのフィー収入増。最高純益を連続更新。増配余地。太陽光発電東証が開設したインフラファンド市場への上場に前向き。引き続き発電所の開発推進。個人富裕層向けビジネスなど不動産関連の新規事業開発にも力点。連続最高益、稼ぎ頭の不動産再生はオフィスビルやホテルのＲＥＩＴへの売却が大きく貢献。上場見込むインフラファンドへの太陽光発電所の売却も収益押し上げる。税負担増えても最高純益連続更新。増配。提携前期上場のホテルＲＥＩＴ拡大支援へ、開発手掛ける日本エスコンと提携、相互情報提供など積極化。再生はテナント賃貸仲介専門チーム新設し収益拡大図る。最高益、上場見込むインフラファンドへの太陽光発電所の売却が寄与。主力の不動産再生は好調な市況を背景に、オフィスビルやホテルの売却進む。賃料収入も着実に増加。税負担増えても連続最高純益。増配。ホテル客室やエントランスの改修等推進、利便性や客室単価の向上図る。太陽光はファンド拡大を見据え、外部開発案件の取得を積極的に検討。ＪＰＸ400に採用。
