増益幅縮小、美容器具販社11月買収で年商2億円強上乗せ。柱の広告代理が後半戦、スポットＣＭ尻すぼみ。営業益躍進だが、増益幅前号より縮小。営業外の与信費用や減損特損消える。17年２月期はＭ＆Ａが通期寄与。広告代理漸増。小幅営業増益。Ｍ＆Ａまつげ美容の商材販売・サロン運営会社（年商9億円）を15億円で買収、のれん9億円は10年償却。外食新参入を断念。利益率改善、17年2月期は美容サロンＦＣ運営の赤字孫会社（年商７・６億円）前期末切り離しが効く。柱の広告代理はテレビスポット縮小、システムや物流コンサルも足踏みだが、利益率改善。営業増益。営業外の孫会社譲渡に伴う貸倒引当金消える。集中Ｍ＆Ａ一服、当分現有事業に集中。まつげサロン運営は海外ＦＣ積極展開。2月時価総額基準抵触、東証に書面提出へ。減退、前期の美容サロンＦＣ運営会社売却で年商５・７億円剥落だが、まつげサロン運営会社Ｍ＆Ａが通期寄与し、ほぼ相殺。柱の広告代理が有力顧客のＴＶスポット圧縮痛手。システム足踏み。営業減益。営業外の貸倒引当金消える。純益は増。時価総額11月末までに10億円復帰なければ上場廃止。Ｍ＆Ａや増資など検討へ。コールセンター参入計画の具現化も急ぐ。減益幅拡大、柱の広告代理はテレビスポット数量が会社想定超。ただ競争激化で単価軟調。粗利率悪化。会社営業減益計画は一段下振れの公算。営業外の与信費用消える。新株予約権11月末までに時価総額10億円復帰なければ上場廃止。浦安市在住の勝山博文氏を割当先に８月新株予約権。全行使なら勝山氏が発行株19・49％握る筆頭株主に。調達資金最大２・12億円はＭ＆Ａに。
