成長継続、海外は上海2号店稼働で売上急増も、出店費用が先行。ただ、国内は14年開業の鶴見店の好調寄与、既存店も堅調続く。水道光熱費削減も重なり、利益成長牽引。17年3月期は国内が既存店の収支改善続く。中国も上海２号店通年化が寄与。中国3号店】店舗面積9000平方m規模の新店を武漢に16年夏開業。国内は鶴見で先行展開する楽しさ追う新業態店開発志向。成長持続、中国は新店開業で費用先行。ただ国内は既存店堅調、水道光熱費など費用減も効き会社計画は超過。17年３月期は新店未定で国内は既存店テコ入れあっても伸び鈍化。ただ後半に武漢の新店開業で規模拡大、利益改善の中国が貢献。連続増益。中国今夏の武漢開店に並行し、提携先開拓しＦＣ多店舗展開も模索。鶴見の成功機に国内は都市型新業態店の開発加速。中国新店、国内は新店効果一巡、一部店舗の長期休店、首都圏での競合激化等で減収。ただ中国が前期開店の上海2号店通年寄与、下期には1店追加の効果も。開業費軽減。光熱費、人件費増を吸収し営業増益。上海ディズニー1月開店の上海2号店は序盤苦戦も、６月の上海ディズニー開業に合わせた施策を検討。国内新店はＦＣ１店が加わるも、直営店の開店は見込まず。連続増益、国内は新店効果一巡や一部店舗の休店あるが、下期に浜松改装が寄与。中国は前期開店の上海2号店が通年貢献、下期には武漢店が追加。開業費軽減。人件費増も円高で光熱費抑制。営業連続増益。メンテナンス国内は新規出店よりもスパ形式など新業態へのリニューアル重視。老朽店の設備メンテナンスにも注力。中国は来期ＦＣ2店（青島、無錫）を出店へ。
