増益小幅、求人誌は横ばいだが、需要堅調な正社員向けサイト着実増。販促支援も関西以西へ販路拡大し伸びる。前下期買収会社の関連費用や営業増員に伴う人件費増吸収し小幅営業増益。税平常化へ。17年２月期も顧客の採用意欲底堅い。営業益堅調増。深耕競合求人誌との価格競争対策で対面営業と提案力強化し顧客囲い込み。ミャンマー人材紹介は16年春の入職へ動く。堅調、17年2月期は地盤静岡で採用意欲高まり求人誌横ばい以上、正社員向けサイト伸びる。販促支援も堅調。14年買収の名古屋子会社がチラシなど３点パック販売拡大し収支トントンに。人件費増や広告宣伝費増を吸収。小幅営業増益。税平常化。地固め大手サイトとの競合対策へブランド立て直しに本腰、営業増員も継続。1月、Ｗｅｂ等の人材養成スクール運営開始。先行費用増、サイトや販促支援は伸長。ただ静岡企業の採用意欲はなお高いが大手との競合響き求人誌は横ばい程度。テレビＣＭなど広告宣伝費大幅増。新規事業への投資約３億円も圧迫し、営業益反落。減配。エリア拡大今期、求人系事業を軸に展開地域の周辺へ進出。浜松で英語特化型学童保育の運営も６月開始。大量宣伝する競合に対抗、静岡と名古屋でＣＭ投下量拡大。先行費用、正社員向けなど求人サイトや販促支援は伸長。静岡企業の採用意欲底堅いが、求人誌は大手との競合厳しく伸び悩む。広告宣伝費や人件費増、新規事業への投資約3億円も圧迫し、営業益反落。減配。西三河愛知・岡崎に営業拠点開設。９月から名古屋版の発行エリア拡大。求人チラシも『ＤＯＭＯ』に統一、西三河で新たに3版発行。ペット関連情報誌の愛知版創刊。
