向上、ジェノミクスはゲノム編集技術や疾患モデルマウス拡大。ＣＲＯも巻き返す。人員増等費用先行。17年３月期はＣＲＯの受注回復で稼働率改善。分子解析センターの初期費用等もなく営業黒字幅拡大。調達新株予約権等で最大11億円弱調達、既存事業の周辺域強化へＭ＆Ａや提携目指す。疾患モデルマウス品ぞろえ強化、ＣＲＯで活用。子宮頸がん解析サービス育成。稼働率改善、ジェノミクス、病理診断は順調。ＣＲＯも病態モデルマウスなど中心に徐々に回復。17年3月期もＣＲＯの受注順調で稼働率改善。独自の抗体作製技術でアボットからロイヤルティ収入の公算。開発出資先の医化学創薬と前立腺がんマーカー研究。抗体作製技術の供与先を開拓へ。免疫生物研究所に第三者増資等で最大4億円出資、抗体製造等で協業目標。課題解決、病理診断堅調。ＣＲＯは受注増勢、稼働率向上。病態可視化マウス等モデルマウス伸長。抗体試薬の販売体制整い上向く。不採算だった遺伝子解析受託の見直しも奏功。研究開発費増えるが営業増益。積極投資抗ＨＩＶ抗体を保有するＣＵＲＥＤ社に免疫生物研究所と共同出資、抗体評価等で共同開発。米国デルタジェン社とノックアウトマウス保管と販売で提携。増益続く、アボットからロイヤルティ。ＣＲＯが前期後半から受注回復し高稼働。遺伝子改変マウスの作製受託も順調。新規の分子病理受託など先端医療事業好調。能力増強費用などあるが、営業増益続く。ライセンス抗体・診断薬開発は生活習慣病やうつ等主軸に導出目指す。大型動物に特化したＣＲＯとの提携から血中浮遊がん細胞受託解析開始。再生医療支援参入。
