横ばい圏、柱の葬儀は前期開業2斎場が通期寄与。施行件数増で単価ジリ安しのぐ。ただ新斎場２の開業が終盤までずれ込み費用先行。営業益停滞感。17年3月期は葬儀が新斎場効果。内製化進む。利益順調増。新斎場16年夏開業メドに寒川町に準母店級建設へ。期中開業分は同２～３月にかけ小規模店を大磯町、中井町に。17年中に鵠沼にグループホームなど介護施設新設。増勢、柱の葬儀は単価安を施行件数増で埋める。ただ終盤にかけ、先行投資負担かさむ。営業微増益止まり。17年3月期は新斎場３。前期開業の３斎場も通期寄与。葬儀小型化進むが、件数着実増。内製化一段加速。営業益増勢。連続増配の公算も。急務母店級斎場の老朽化対策急ぐ。運営施設への太陽光発電設備導入促進。形式にはまらない次世代型葬儀の演出注力。最高益圏、柱の葬儀は前期末開業の２斎場（中井町、大井町）が通期寄与。期中の新斎場は準母店級２含め３施設を計画。施行件数が着実増。ただ、先行投資負担やや重い。営業益は微増にとどまる。連続増配。準母店級新斎場は９月末寒川町に続き、鎌倉に。今期末開業メドに鵠沼に複合介護施設建設。新規エリア進出などで19年３月期営業益19億円超目指す新中計始動。連続増配、柱の葬儀は前期末開業の２斎場がフル寄与。ただ期中3新斎場は過半下期集中で、費用先行。小規模化による単価ジリ安も続く。介護の人件費負担かさむ。営業益水準高いが、やや停滞感。連続増配。妙案閉鎖コンビニを買収・改装する形でサテライト型斎場をマルチ展開へ。家族葬などへの対応促進。３Ｄプリンタやレーザー加工機導入し、内製化一段加速。
