最高益、組み込み開発は赤字処理あるが、自動車、医療機器向け好調。損保統合案件一巡のシステム開発も共済、食品案件始動。東北子会社が東北電から想定超の受注。ネット運用底支えに連続最高益。17年3月期は組み込み開発牽引。有証売却益消失。新技術眼鏡型ウエアラブル端末を開発し、西武池袋店で店外顧客に店内画像を案内する試験サービス開始。期末に本格提供。最高益、組み込み開発が自動車、医療機器のスポット案件続き好調。ＳＩも東北子会社が想定超の健闘。外注費増補い営業増益。17年3月期はＳＩが共済、食品の大型案件本格化。組み込み開発好調続く。電力関連データ入力の減少こなし連続最高益。戦略商品店舗遠隔案内の眼鏡型ウエアラブル端末が西武百貨店に加え、ホテル、ホールとも商談。4月新卒者70人入社を継続。一服、自動車、医療機器向け組み込み開発が牽引。東北子会社の電力ＳＩも好調だが、本体ＳＩが損保大手のシステム統合終了後の案件に価格圧力。共済関連も受注未確定。堅調なネット運用底支えも、営業益横ばい圏。有証評価損一巡。連続増配か。公会計全土連と開発の複式簿記ソフトが自治体向け着実。損保大手へ漸減のデータ入力受託に代え営業用端末の開発提案。足踏み、ＳＩは赤字開発消え、社会インフラ軸に復調。共済関連も伸びる。自動車、医療機器の組み込み開発とネット運用底堅い。が、大手損保のシステム統合後の案件に価格圧力。電力のデータ入力も漸減し下期不透明。営業益足踏み。有証評価損一巡。深耕高島屋へ店舗案内の眼鏡型ウエアラブル端末納入。東京・中央区の自転車シェアリング管理も受注、インフラ分野深耕。
