黒字化、決済代行は柱の商工会議所向け簿記検定受付システムが後半にかけ積み上がる。サーバーホスティング底打ち。情報セキュリティなどの先行投資負担こなし、営業益は前半の赤字埋め黒字化へ。17年３月期は決済代行が一段伸長。営業増益。倍増簿記検定受付システムは期中に導入商議所160超（前期末78）にまで拡大へ。来期から新クラウドサービスの展開も。水準回復、決済代行は柱の商議所向け簿記検定受付システムが終盤にかけ積み上がる。営業黒字復帰。17年3月期はＮＴＴデータ子会社買収が通期寄与、年商約10億円上乗せ。決済代行着実増。営業益水準回復。ＮＴＴデータ人事管理システム開発の子会社2月末買収。７・64億円で発行株85・７％を取得。買収資金は短期借り入れ。16年版ブラウザプロ野球ゲーム3月投入。倍増、2月末のＮＴＴデータＥＲＰ子会社買収が通期寄与、年商10億円上乗せ。決済代行は柱の商議所向け簿記検定受付システムで導入数前期末比約31％増目指す。増収効果でのれん償却増賄い、営業益倍増。リファイナンスＳＭＢＣ日興証券割当先に６月新株予約権。調達資金最大７・78億円は銀行団からの買収資金借入金の返済に。ニンテンドー3ＤＳ向け新ゲーム投入。買収効果、今年2月末のＮＴＴデータＥＲＰ子会社買収が通期寄与、年商10億円上乗せ。決済代行は柱の商議所向け簿記検定受付システムが終盤にかけ、積み上がる。のれん負担増や開発費増埋め、営業益増。取得ＮＴＴデータＥＲＰ子会社発行株の少数株主持分14・３％追加取得し、完全子会社化。同社製人事管理システムのクラウド対応急ぎ、本体とのシナジー追求。
