伸びる、駐車場運営はホテル大型案件受託もあり純増3000車室超。タイに続き中国改善、海外黒字化が効く。スキー場も訪日観光客需要取り込み、新規取得で増額余地。有証売却益。子会社上場特益はない。新事業楽天と提携しＲポイントたまる共通会員サービスをコインパーキング約20社に提供。16年夏開始、専用システム、機器貸与の一方、会員へ付加価値サービス拡販。暖冬禍、主力の駐車場運営はタイ、中国など海外黒字化。が、国内の新規契約獲得にやや遅れ。さらに、スキー場子会社を暖冬が直撃。来場者数が大幅未達で減益に。17年７月期は駐車場着実、スキー場改善。小雪対策来冬までに暖かくても効果発揮する人工降雪機導入。集客力高いスキー場に設置。雪のある山頂までのリフトも一部整備。悪環境でスキー場買収候補増える。暖冬影響、駐車場は国内堅調。タイ、中国など海外も黒字化視野。ただ、スキー場会社を歴史的暖冬が直撃。スキーバス事故のあおりで客足遠のき、泣き面に蜂。営業減益。17年7月期はスキー客の回復見込む。米国アジアに続いて米国への進出目指し、現地法人設立。市場調査進め、現地に合う駐車場の提供方式を検討。指導員検定で有名な名門スキー場の菅平が傘下に。Ｖ字回復、駐車場は前期比８・２％増の４・３万車室から始動。料金改定や駐車場付きレンタカーによる稼働率向上で採算改善。スキー場は天候平年並みを前提に、暖冬禍の前期から急回復。営業益反発。増配。ポイント客層拡大狙い、楽天と提携し駐車場利用でポイントがたまる会員サービス開始。スキー場は人工降雪機増設など暖冬対策進め、天候による業績影響緩和図る。
