一転減益、システム構築が想定割れ。ヘルスケア向けでの低採算案件発生が誤算。組み込みソフトが後半にかけ、ＭｔｏＭ分野向けなど伸びるが、埋めきれず。一転営業減益。復配期待消える。17年３月期はシステム構築反転増。営業益ほぼ水準回復。拡販介護施設向けＧＰＳ見守りシステムの拡販に注力。マーケティング機能の強化など柱とした次期中期計画を策定へ。迫力不足、システム構築が一段想定割れ。組み込みソフトもやや失速。低採算案件発生も。営業益均衡圏までさらに後退。17年3月期は組み込みソフトが医療機器やＭｔｏＭ向けなど反転増。ただシステム構築足踏み。営業益復調だが、水準いま一つ。情報漏洩対策製品の販売で大塚商会と協業化。ＭｔｏＭ分野強化など柱とした新中期計画策定へ。マーケティング本部創設。黒字復帰、システム構築がＥＲＰや移動体通信向け伸びる。組み込みソフトもメカトロ機器向けなど牽引して底入れ。前期の健保向け大型不採算案件消え、営業黒字復帰。割増退職金特損。純益均衡圏止まり。希望退職単体従業員の8%に当たる約40人対象に７月実施。前期の多額最終赤字計上で資本基盤劣化、資本増強など俎上に。17年春稼働メドに基幹システム刷新。黒字幅拡大、医療公益ソリューションでの好採算・大型案件獲得が効く。システム構築は安川電機向け案件一巡だが、移動体向け伸びて穴埋め。不採算案件縮小。希望退職実施による人件費削減効果1億円。営業黒字幅拡大。割増退職金特損０・88億円。中期計画19年3月期営業益10億円目標だが、過大感も。事業モデル再構築進むかが達成の鍵。ＩｏＴデザインセンター設立。
