拡大、主柱の組み込みソフトが車載向け好伸。システム開発もメガバンク案件などが終盤にかけ収益化。一部でマイナンバー特需も。ＳＥフル稼働状態。外注費増など埋める。営業益拡大。17年3月期は組み込みが車載向け一段伸長。営業益大台乗せ。新分野準天頂衛星からの精密測位信号を解析する新受信機発売、自動運転需要などにらむ。パートナー企業の開拓に全力。伸び悩む、主力の組み込みソフトは車載向け牽引。終盤にかけシステム開発積み上がる。外注費増こなし、営業益水準回復。17年3月期は組み込みが車載向け続伸。ただシステム開発がメガバンク案件後半収束で減速。外注費一段上昇。営業増益率鈍化。オフショア開発外注費増に対応し、中国拠点の活用拡大を検討。ミャンマーなどでの新規展開も視野。ＩｏＴ関連分野強化。伸長、主力の組み込みソフトは車載向けの伸び続く。システム開発はメガバンク案件が後半終息だが、新規顧客獲得も。五輪需要追い風に電子テロップ好走。ＳＥフル稼働状態。粗利率漸次改善。営業益伸長。新設ＩｏＴ関連製品開発強化へ、先端応用技術部新設。医療分野攻略するソリューションビジネスセンターも。年商40億～50億円企業標的としたＭ＆Ａ継続検討。連続増益、主力の組み込みソフトは利益率高い車載向けの伸びで、モバイル向け続落をカバー。システム開発は営業深耕など奏功し、後半にかけて新規案件積み上がる。電子テロップ好走。ＳＥフル稼働状態続き、粗利率じわり好転。連続2ケタ営業増益。撲滅工数管理徹底し、不採算案件撲滅に注力。医療分野への展開促進へ、専門ビジネスセンター立ち上げ。Ｍ＆Ａ視野。
