赤字撤退、主力の施工管理技術者派遣は需要堅調。若者2000人採用（前期1702人）に拡大。保育や介護、建築工事の赤字事業撤退で利益率改善。前期の子会社売却特益大幅減でも最終増益見込む。対策若手社員の定着率向上が課題、キャリアプラン作成やサークル活動など推進。女性技術者積極化。北陸初となる金沢に採用拠点を設置。派遣単価引き上げ交渉。低単価是正、需要伸び、若者2000人採用計画も堅調。出足は低単価案件が響くが契約更新時の単価切り上げで通期粗利益率3割回復を想定。採用費用増こなし営業増益。前期の子会社売却特益大幅減少。外国人ベトナム２、フィリピン１の採用・研修センターで日本語教育など実施、製造業向けで来日予定。収益貢献は来期以降。ブランド向上へ本社を丸の内に移転。後半増益、若者2000人採用見込む。前期の低単価案件が一巡し利益が尻上がりに。採用費用増をこなし通期営業増益。子会社売却特益大幅減で純益の伸び鈍い。17年９月期も建設向けの需要豊富。契約単価の改善と強気の採用計画続け、連続増益。若者社員サークル活動など導入し課題の定着率は今上期68・４％（前年同期比２・１ポイント改善）。静岡市に5月採用拠点設置。採用増、不採算事業撤退効くが、前期後半の低単価派遣案件解消が道半ば。子会社売却等の特益大幅減で最終減益。35円配断行。17年9月期は300人増やし若者2300人採用計画。採用・定着率向上のコストあるが、低単価案件減少もあり増益。取得８月に建築技術情報センターから資格講座事業を譲受、フィンテック関連ベンチャーも買収。来期の業績影響は軽微。
