負担増、細胞加工受託は製造拠点整備完了し病院のほか研究機関や企業など顧客開拓。人材派遣等周辺事業の受託も開始。導出した抗体のロイヤルティも。ただライセンス料支払いや治験準備費用重く赤字拡大。提携ベンチャー投資のウィズ・パートナーズと提携。新株予約権等割り当て、最大25億円調達計画。転移性腎細胞がん治療薬は米国で臨床3相進行中、国内治験準備。赤字拡大、細胞加工は既存の免疫細胞療法支援等堅調、新規の受託も顧客開拓進め後半から徐々に稼働本格化。導出した抗体のロイヤルティ計上。ただ国内治験準備やライセンス料支払いなどで赤字幅拡大。治験準備出資先の英国ＴＣバイオが免疫細胞療法臨床２／３相開始へ。国内も治験申請準備。国立生育医療研究センターと製造品質関連の業務など受託事業も育成。負担重い、細胞加工件数、人材派遣など増勢。大手病院向け受託加工も上乗せ。営業強化等で人件費、償却増。研究開発費も大幅増で営業赤字拡大。17年9月期は細胞加工の続伸見込む。ただ研究開発費負担重い。強化販路拡大へ専門知識持つ研究者や技術者を営業に配置。研究所を本社に統合し連携強化、新規パイプラインや事業化の迅速化図る。国内治験早期開始目指す。開発費増、既存の免疫細胞療法支援が堅調。細胞加工受託の立ち上がり遅れるが研究開発費一部期ずれも。17年９月期も支援事業堅調。細胞加工受託も始動。稼働率向上。細胞医薬品の治験準備費用等かさむ。業務提携ＣＲＯ大手のシミックと提携し、再生・細胞医療製品の開発受託事業育成を図る。がん治療薬の国内開発は医師主導臨床試験から早期企業治験開始へ準備。
