連続最高益、価格比較サイトはスマホ利用者増で順調。食べログは店舗向けの契約単価向上し、個人有料会員も伸長。人件費増を軽く吸収。営業益続伸。増配へ。17年３月期は価格比較がタイなど海外で増勢。強化食べログは店舗向けに予約台帳サービスを今期中に投入。無料期間を設けて、導入店舗を獲得方針。価格比較サイトはＰＣ向けデザイン刷新し利便性向上。最高益、食べログがスマホ利用の個人有料会員伸び好調。価格比較サイトは自動車、金融の広告出稿堅調。17年3月期は価格比較で前期から注力の消費財比率向上。食べログは個人課金本格化、店舗課金は店舗数・単価とも上昇。人件費増こなす。増配へ。拡充電力小売り自由化に伴い料金プランの比較サービスを強化。女性向け情報サイトの『キナリノ』でＥＣ事業を開始。最高益、食べログは店舗課金の数、単価とも上昇。個人有料会員も増加続く。価格比較サイトはスマホ対応進めて好採算の消費財が伸長。人件費増をこなし、営業益拡大。配当性向37～38％に引き上げ。増配。開拓食べログは個人課金でドコモに加えて他の通信事業者とも提携予定。10年率いた田中社長が退き、営業畑の畑取締役が後任。比較サイトの海外拡大を目指す。連続最高益、食べログは課金店舗数と契約単価ともに伸長。コンテンツ拡充が効いて、個人有料会員も積み増す。価格比較サイトはクレジットカードやローン比較の利用増。人件費増をこなし営業益続伸。増配。刷新食べログのスマホアプリを刷新。個人の興味との連携機能で利用頻度向上を狙う。18年度メドに育成中の旅行情報、金融などを年商の約２割に引き上げ方針。
