最終赤字、ＳＭＯは単価見直し徹底だが回復鈍い。ＩＴ活用の新規事業始動で費用先行、会社計画より赤字幅大の公算。営業外で貸倒引当。関係会社株式売却特益あるが、純損失。17年3月期はＳＭＯ続伸で浮上。傾注臨床用のｉＰＳ細胞作成キットは委託製造開始、16年度内に自社製造立ち上げ目指す。遺伝子創薬領域では豪州で虚血肢治療製剤の治験準備、22年投入目標。回復鈍い、主力のＳＭＯは採算管理徹底も期ずれ案件発生で想定未達。純損失だがメディカルサポートで不動産販売収入計上なら上振れ。17年３月期はＳＭＯ回復続く。がん領域案件の取り組み奏功だが、市場全体の停滞重荷。純益浮上も小幅止まり。中長期ＣＲＯや先端医療の伸び見込むが、メインはＳＭＯとの位置づけ不変。臨床ノウハウなどを遺伝子創薬分野で活用。回復途上、ＣＲＯや先端医療は底堅い。主力のＳＭＯも採算管理徹底で採算改善。だが、期ずれの骨粗鬆症案件の収益寄与は不透明。メディカルサポートは大手開発業者と取り組む不動産の販売収入計上だが、会社計画に過大感。営業益は小幅浮上程度。合弁北海道地盤のナカジマ薬局とＳＭＯ事業会社設立。当社70％出資、地元病院とのネットワーク活用し収益拡大図る。流動的、ＣＲＯや先端医療は底堅い。主力のＳＭＯも採算改善が進む。ただ、期ずれの骨粗鬆症案件の収益寄与が見通し難。メディカルサポートも販売用不動産の取引実現見込むが依然、不透明。人件費想定以下の可能性あるが営業益は小幅浮上程度。ＳＭＯ市場全体は停滞ぎみだが、Ｍ＆Ａに引き続き活路。基幹病院に治験コーディネーター積極投入など効率化にも傾注。
