着実増、16年10月期はグループホーム等の施設新設が前期並みの10程度。既存分は需要堅く入居率安定。報酬引き下げで様子見だった在宅拠点新設も徐々に再開。介護人件費や採用関連費増吸収。営業益着実増。福祉事業15年春買収の障害児向け介護施設は周辺地域に拡大。障害者向け就労支援も開始、自治体と連携強化。介護人材確保へ社員化や入職日柔軟対応など万策練る。増配続く、在宅拠点は前期2から今期４へ出店増。施設も介護付きホームやグループホーム軸に14増やす（前期10）。既存拠点等の稼働率高く、上期集中の開設費や人件費増吸収。営業益着実増。5期連続増配。社員化離職者抑制へ現在５割の社員比率を今期末７割まで引き上げ。人員配置厚くして加算金の積極取得図る。学習塾大手ウィザスと提携、相互ノウハウ活用目指す。最高益圏、在宅系の新拠点4程度だが、既存拠点の利用者多く好調推移。施設開設は前期10から14へ加速。稼働率徐々に高まり、上期偏重の備品代や人件費など初期投下費用吸収。営業増益続く。5期連続増配。高齢人材介護職経験者中心に60歳以上の高齢者を積極採用。新設施設の即戦力として配置。7月、都内に保育園併設の老人ホーム開設。異世代交流による相乗効果狙う。減額、在宅系は利用者1人当たり提供時間増、昨春の報酬引き下げ影響減らす。施設系は新設14と拡大。だが上期11の開設コスト重く、稼働率停滞。挽回図るも及ばず、前号比営業増益幅縮小。5期連続増配。17年10月期は施設稼働率向上。営業益復調。窮余の策介護人材不足が施設稼働にも支障来す事態に。今春、社員紹介報奨制度導入。半年内で80人超入職し解決へメド。
