最高益、介護報酬のマイナス改定響くが、前期の新規人材戦力化遅延の影響は脱する。訪問系は順調に利用者数増加、施設系も稼働率向上で後半挽回を見込む。最高純益更新。連続増配。17年3月期は訪問系、施設系ともに拠点増加、利用者の増勢続く。地域密着医療連携を強化、看護小規模多機能サービスに重点。契約社員含め年2500人採用へ勤務体系多様化など推進。連続最高益、前期の新規人材戦力化遅延の影響脱出。介護報酬のマイナス改定影響を吸収し、営業益上向く。17年3月期は訪問系が訪問介護・看護、施設系は小規模多機能を中心に伸びる。人材確保の費用増こなして最高純益を更新。連続増配も。重点策医療連携など地域包括ケアへの対応推進。特に看護小規模多機能拠点の新設を強化。専門職確保に引き続き傾注。連続増配、拠点新設は訪問看護６（前期６）、小規模多機能４（同２）、看護小規模多機能７（同２）に重点。訪問系は看護急伸続き、介護順調。施設系も前期のマイナス報酬改定の影響脱し、拠点数増が効く。地域包括ケア訪問系は医療機関連携とＭ＆Ａの積極化を推進。年間採用2300人目標、看護系やケアマネなど専門職に力点。非保険分野の介護サービスも育成。堅調、新設は訪問看護６（前期６）、小規模多機能4（同２）、看護小規模多機能７（同２）と強化。看護や入浴中心に訪問系が伸びる。施設系も拠点増と機能強化など加算獲得で順調。下期集中の開設初期コストこなす。東証2部変更記念で大幅増配。ＡＩ人工知能の介護サービスへの活用で米スタンフォード大と共同研究。機能強化加算は中重度化と認知症対応に重点。
