上向く、ＩＴサポートが案件少ない。技術支援は案件増も人員獲得競争激化。ただ家電量販販売支援が底打ち。15年７月子会社化のコールセンター通期化、11月の買収も上乗せ。会社計画過大だが営業益上向く。注力15年11月レンタルオフィスのアセットデザイン子会社化。顧客網を相互で活用。福岡拡充狙いテレビＣＭ、人材派遣は就業決定の登録者に祝い金出し囲い込み。上向く、家電量販販売支援が底打ち。コールセンターは前期に加え今期も買収でＩＴ関連軸に伸長。技術支援堅調。期初に子会社化のレンタルオフィス上乗せ。ＩＴサポート停滞で会社計画過大だが営業益向上。ロボット接客支援に使われる人型ロボットのサポート案件が増加、対応進める。個人宅訪問ＰＣサポートの企業と業務提携。案件の相互紹介や情報共有を進める。底打ち、ＩＴサポートは前期までのウィンドウズ特需が一巡。ただ、家電量販販売支援は人型ロボットのサポート案件増加。コールセンターも前期、今期買収分が寄与、稼働率も安定。期初子会社化のレンタルオフィスも社数伸ばし上乗せ。営業益上向く。提携省エネ支援会社と提携、工事案件への派遣増に期待。ＰＣサポートではニフティの提携先を活用、派遣案件獲得図る。増益幅縮小、家電量販販売支援は安定。コールセンターは前期、今期買収で拡大。期初子会社化のレンタルオフィスも貢献。が、ＩＴサポートは特需一巡で案件なく苦戦。前号比で営業増益幅縮小。17年10月期は前期末子会社化の技術者派遣寄与し増益。仮想通貨ブロックチェーン協会加入。仮想通貨による登録スタッフへの支払いも想定。ＩｏＴ等新技術案件の獲得に注力。
