堅調、行政情報誌、電話帳の紙メディアは契約自治体の増加、再版増で堅調。旅行・物販のネット販売は着実。下期に買収事業が上乗せ。人件費増、のれん償却こなす。営業外の為替益等見込まず。17年３月期は情報誌の発行増、買収事業が通期寄与。新サイト地域健康支援で『わが街ヘルスケア』サイト開設。郵便物等発送代行はエリア拡充。ふるさと納税業務代行も強化。改善、紙・ＩＴメディアは着実増。が、のれん償却や新事業など業容拡大負担が想定より重い。前号比で営業益下振れ。17年３月期は発刊エリア拡大、新サイト寄与や物販増でメディア事業が堅調。昨秋買収した郵便物等発送代行業も寄与、営業益改善。業務提携航空券予約のアドベンチャーと今年2月合意、納税代行自治体へ『ふるさとツアー』開始。潤沢資金の活用策検討。改善、無料電話帳の広告はリピート出稿着実。行政情報誌は新規契約増、再版も堅調。前期減少のＩＴメディアは物販と新サイト拡充で回復。買収事業も通期寄与。のれん償却、新事業費減も効き営業益改善。ふるさと納税Ｗｅｂ活用で熊本、大分の被災地向け対応拡充。ＩＴメディア事業の強化へスマートバリューと包括的事業提携。買収した郵便物等発送代行業が本格化。改善、地域行政情報誌は自治体と発行契約増、再版も堅調。無料電話帳の広告は着実。昨秋に買収した郵便物等発送代行業は通年寄与。前期減少したＩＴメディア事業が提携寄与し回復。営業益改善。増配。提携大日本印刷と包括的事業提携。共同で地域プロモーション動画の閲覧サイト立ち上げ他で自治体支援を拡充。10月に九州の地域情報誌発行会社を子会社化。
