新設負担、不動産は安定。爆買いに支えられ消費財が着実増。歳暮の荷動きも順調。燃料安追い風に増益。16年12月期は大口先の運賃引き上げが通期貢献。ただ上期にセンター新設が集中、人件費など初期コスト重い。為替差益、固定資産売却益見込まず。関西大阪に営業人員を常駐化。17年には関西初のセンターを南港（大阪）に建設し、手薄の関西圏を開拓。毎期増配を企図。下期増勢、インド子会社売却で減収、利益影響は軽微。大口顧客の運賃引き上げが通年貢献。燃料費も低位安定。上期のセンター新設コスト重いが、早期に収益化し通期営業増益。子会社関連の特損消える。開設ラッシュスーパー、通販など小売り向け物流施設を上期5開設。無配だった前期の代替で第１四半期末16円配、さらに期末実施。17年度は年１回の通常配に復帰。譲渡益、インド子会社売却で減収。期初に拠点新設が集中しコスト先行するが、既存拠点で食品スーパーなどの荷動き堅調。前期の運賃引き上げも寄与。大型施設の流動化で６月に譲渡益36億円。営業益膨らむ。インド社問題大口不良債権抱えたインド社の売却、特損計上での前期赤字を受け、役員報酬を６月まで３カ月間減額。第1四半期末の16円配は無配だった前期の代替。大型譲渡、インド子会社売却で減収。9拠点の立ち上げ費用かさむが、大型施設の流動化で譲渡益36億円。既存拠点は食品スーパーの荷動き堅調。燃料安メリットも。17年12月期は大型施設の流動化見込まないが、前期稼働拠点が軌道化し営業益高水準。新設拠点自前２カ所、ワイン倉庫など早期に満床。中期的に流動化も。第１四半期配当は前期無配の代替。17年度は年１回に。
