改善、健康補助食品は抗疲労食品がサプリ等飲料以外の品ぞろえ強化で夏場のピークないが通年貢献。化粧品はアジア向けやインバウンド需要増で卸が好調。広告宣伝費の効率重視へ内容、時期等見直し効く。見直し化粧品のアジア需要好調受け中国市場向け新製品開発、16年夏販売開始目標。低調続く通販はコスト削減策探る。抗疲労食品・飲料の特保取得へ協議継続。浮上、化粧品が中国向け好伸。健康保険組合向けサービスも伸びる。主力の抗疲労栄養補助食品『イミダペプチド』は数量減でも広告宣伝費抑制効果大。17年6月期も『イミダペプチド』販路拡大等で利益復調。化粧品化粧品はマッサージジェル中心に中国向け需要急拡大で供給体制の整備急ぐ。秋口に新製品群投入も。抗疲労食品はＯＥＭ、新規販路開拓など間口広げる。増益続く、生体評価システム安定。化粧品好調。抗疲労飲料は宣伝費抑制で若干減だが採算改善。17年6月期は抗疲労飲料『イミダペプチド』が持ち直し、アジア向け化粧品も好調持続。後半新製品上乗せし増益。化粧品エステ用マッサージゲルのアジア向けヒットで増産体制整備。共同開発の中国向け基礎化粧品『ビューティプラス』シリーズは17年初ごろから販売開始へ準備。復調、化粧品は中国インバウンド対象の卸中心に急成長続く。増産体制も整備し商機逸失なくなる。健康食品は抗疲労飲料『イミダペプチド』の定期顧客増で好伸。広告宣伝費高水準続くが利益復調。復配意欲。拡大抗疲労飲料はネット広告効き定期顧客増。中国提携先ビューティプラス社と新ブランド販売。シンガポールもプラセンタ美容液のサロン開設、アジア旗艦店に。
