無配続く、ファイナンス事業はカンボジア立ち上がる。が、主軸のタイ・オートバイ市場が停滞。審査厳格化方針だが、貸倒費用計上も。会社計画は過大。少数株主持分あり純益伸び鈍い。当面復配意向なし。株式化連結除外回避でタイ子会社の新株予約権行使、資金は親会社・昭和ＨＤから38・5億円借り入れのうえ株式化。18年9月期売上高370億円は現状では達成難。減額、ラオス加わり営業貸し付け金伸長。が、円安一巡、コンテンツ投資拡大理由に利益減額。円高進めば利益再減額も。会社計画は過大。非支配株主持分減算もあり純益は僅少。当面株主還元の意図なし。提携Ｊトラストとインドネシアの販売金融事業で提携だが成否未知数。筆頭株主・昭和ＨＤの親会社だったＡＰＦＨＤ（此下社長実兄が経営）破産手続き開始決定。無配、カンボジア、タイのローン残高拡大。与信費用も低水準で営業益伸長。が、営業外にタイ子会社為替損。被支配株主持分減算あり純益は低水準。当面配当の意向ない。17年９月期はカンボジアが続伸。拡大新株予約権、転換社債の発行の予定を表明、ローン拡大と買収資金に充当。不良債権比率はタイ６％台、カンボジア２％台。インドネシアでの事業立ち上げも。続伸、タイ２輪ローンは横ばい圏。ラオス、インドネシアの利益貢献僅少だが、カンボジアが倍増ペース。17年９月期はタイ微増程度だが、カンボジア２輪ローンが引き続き牽引。与信費用も低水準。非支配株主控除あるが純益最高圏に。復配はまだ先。調達タイ・リース子会社が転社、新株予約権発行で事業拡大と買収推進へ。不良債権比率はタイ５％、カンボジア1%台に。
