上向く、ネット広告は不動産や金融が着実。前期のホットリンク株売却益44億円消える。減配。16年12月期はネット広告で好採算の自社商材比率が向上。スマホ向けは動画が増勢。人件費増をこなす。営業増益。種まき中国ＥＣ大手の京東集団と連携。日本の中小企業の商品を中国に販売する越境ＥＣ支援を開始。ベンチャー投資ファンドを組成、60億円規模で運用を計画。足踏み、ネット広告は好採算の自社商材比率増え堅調。スマホの動画や記事型広告が増勢。ただ、前期のモバイルファクトリー株など売却益約7億円は織り込まず。人材流出対策含む人件費増も響く。営業減益。強化マーケティング支援子会社にヤフーが出資。地方・中小企業ネット広告開拓で協業。遊休資産など活用のシェアリングエコノミーは純投資ほか自社事業化推進。独自増額、ネット広告はスマホ動画やＳＮＳが想定超。大型案件獲得に加えてオムニチャネル関連の採算改善も寄与。利益率よい自社商材も増える。人件費増こなす。株売却益織り込まないが、一転、営業増益。攻勢アドテクの研究開発などを行うエンジニアの専門組織を設立。17年末までに100人態勢に拡大計画。シンガポールの動画配信アプリ運営企業と資本提携。堅調、ネット広告は動画やＳＮＳのスマホ向けが想定超。好採算の自社商材比率引き上げも奏功。人件費増をこなし、営業増益。有証売却特益あってもソフト減損特損見込み、純利益表記程度。17年12月期は企業のＳＮＳ活用増でネット広告堅調。強化ＳＮＳマーケティングの米企業日本法人と提携し、広告配信精度引き上げ加速。人工知能など先端技術活用を推進。
