需要活発、介護需要増や拠点4増強効果でレンタル資産順調増。償却費増が重荷でも人件費増が想定以下で、前号の営業減益予想から独自増額。17年3月期もレンタル拡大。営業益復調。配当性向50％で増配も。積極投資拠点開設は東名阪の大都市圏軸に年４拠点ペース。地方都市も視野。高水準のレンタル資産投資（今期40億円）継続。子会社の在宅介護も渋谷を拠点に展開。増益基調、介護需要旺盛でレンタル資産増強や前期の拠点増（4増）効果発現。償却増だが保守費用節減で利益上振れ。増配。17年3月期も介護用具のレンタル需要強く２ケタ増収続く。高水準の償却費吸収し営業増益。配当性向50%で連続増配期待。新事業デイサービス利用者向けに濃い味が特徴の冷凍弁当事業を１月開始。送迎車で同時配達。レンタル資産積極投資継続。やや増額、介護需要が依然活発。福祉用具レンタルは拠点増強や資産増強投資が寄与し拡大基調。高稼働率、効率運用で減価償却費増を吸収。人件費抑制も効く。営業利益快走。配当性向50％で増配幅拡大も。弁当事業展開通所介護事業者の送迎車両利用し、デイサービス利用者向け冷凍弁当事業を積極展開。大都市圏軸にレンタル拠点増強推進。18年3月期は創立20周年。増額、旺盛な介護需要が追い風。前期の拠点増強も寄与し福祉用具レンタルは想定以上に拡大。レンタル資産が高稼働、効率運用効果も発現。償却費増吸収し営業利益上振れ。配当性向50％で増配幅拡大も。事業拡大３月からオリジナル車いすレンタルを本格展開。デイサービス利用者向け弁当事業も育成。福祉用具販売のＥＣサイト開設し体温計など医療機器販売開始。
