下振れ、国内臨床は持分移行。非臨床は内外で大型試験計上ずれ込む。稼働率低下、自社創薬など研究開発費増。持分社のナスダック上場に伴う変動利益で最終黒字。17年3月期は受注残豊富で改善。開発費継続。米国強化米国前臨床強化へ営業、技術人員増強、分析能力向上図る。経鼻投与技術を基盤にした創薬は偏頭痛、インフルエンザワクチンなどを柱に自社開発推進。高稼働、国内臨床が持分移行。非臨床大口なく稼働率低下。研究開発費増も負担。持分社の米国上場で変動利益。17年3月期は受注残豊富、大型案件計上も。地熱発電順調で稼働率改善。高水準の研究開発費を吸収。育成緑内障・加齢黄斑変性疾患モデルの薬効薬理試験受託育成。経鼻技術によるインフルエンザワクチンはじめ自社創薬推進。第2地熱発電所開設へ調査開始へ。赤字縮小、主力の前臨床は国内大型試験が前期からずれ込む。米国も受注残豊富で稼働率改善し営業赤字減。償却高水準だが研究開発費は合弁化などで漸減し赤字幅縮小。米国持分社の上場に伴う変動利益剥落。海外拠点独自開発の経鼻製剤基盤技術による偏頭痛薬の開発拠点を米国に設置。現地での資金調達、開発提携など目指す。上海に日本向け医療ツーリズム拠点設置。赤字減、国内前臨床は順調。北米も公的機関からの受注獲得テコに伸長。品質向上費用は稼働率向上で吸収。研究開発費は合弁化等で漸減。営業外に為替差損。前期の米国持分社上場による変動利益なくなる。経鼻投与自社開発の経鼻投与技術による偏頭痛薬の治験準備へ米国に拠点開設。国内経鼻医薬開発も検討。ＣＲ解析に強い米企業と提携、心臓分野の治験支援強化。
