発覚、前半は在宅介護黒字化や施設の初期負担軽減が効き上振れ。ただ15年秋の老人ホーム虐待問題発覚で下期に入居率低下し通期営業益は不変。固定資産売却特益消滅。17年3月期はホームの入居率低迷で減収減益の公算。配当性向３割で減配も。虐待第三者調査委設置。厚労省と東京都に再発防止含め報告書を15年12月中旬提出。現場での認知症入居者対応策等急務。虐待逆風、15年秋の老人ホーム虐待問題発覚が打撃だが上期の貯金で通期増益守る。固定資産売却特益消滅。17年3月期はホームの入居率低迷は避けられない。訪問介護健闘も及ばず。配当性向３割で減配も。公開買い付け損保日興ＨＤが２月末まで第２回ＴＯＢを実施、株式5割強取得で子会社化狙う。上場は維持。虐待や不適切発言などの情報収集、再発防止策を推進。尾を引く、新設は有料ホーム１（前期ゼロ）、サービス付き高齢者住宅５（同４）。虐待事件影響での入居率の低下はブランド変更もあり今夏以降下げ止まり見込むが上期減少分は補えず。介護士待遇改善で経費増。通期営業益続落。配当性向３割で減配。施設名称従来の『アミーユ』から『ＳＯＭＰＯケアそんぽの家』に７月変更。在宅老人ホームサービスを都内で拡大。遅延、新設は有料ホーム１（前期ゼロ）、サービス付き高齢者住宅４（同４）に。虐待事件後の入居率復調が想定より遅れる。在宅介護も利用者軟調。後半から広告宣伝効果見込むが、上期の下振れが響き、会社営業益計画は過大。配当性向3割。大阪茨木市の有料ホームが６月末法令違反で３カ月の新規受け入れ停止の行政処分。介護人材維持、入居率回復を待つ。
