黒字化、アニメ事業売却で30億円減収。広告は受注堅調だがテレビＣＭや中国案件など制作長期化。100人集中採用重い。会社営業益過大、均衡圏か。16年12月期は期ずれ案件寄与。ＣＭなど動画制作伸び、デジタル体験イベント深耕。外注費も抑制。外注費クリエーターを期間契約から案件別発注とし費用削減努力。上海現法は日系企業に加え現地企業も開拓し年商倍増。小浮上、広告制作は飲料・食品軸に受注好調。上海現法も現地企業開拓進む。が、動画撮影、Ｗｅｂ制作など外注比率なお高く採算低迷。150人集中採用の人件費も重い。利益浮上も会社計画過大。無配継続か。課題外注費管理怠り前期は一転大赤字。ニーズ高い動画撮影は内製化困難、素材の多用途開拓で増収目指すが実効不透明。赤字の情報発信店舗など立て直し急務。浮上、広告制作は飲料、自動車を軸に動画撮影、Ｗｅｂ制作、グラフィックが想定超の好調。外注費なお重いが大量採用の非正規社員を出来高制に変更、赤字の情報発信店舗も要員圧縮。人件費とのれん代軽減進み利益浮上。さらに上振れ余地。復配か。改革外注先をＤＢ化したクラウド制作基盤稼働し安価な外注先選別。各部門の企画制作機能をビジュアル子会社へ集約。急浮上、テレビＣＭ・Ｗｅｂ制作、イベントなど販促一括受託の好調続く。映像制作の外注費なお重く、情報発信店舗も赤字。が、非正規社員の出来高制変更と離職者多く人件費減。営業黒字幅広がる。為替差損。17年12月期も外注費重いが販促受託続伸。インバウンドクリエーターの打診に対応・連携する情報発信サイト設置、案件受注に広く活用。ドローン安全操縦の講座開設。
