回復基調、コーヒー店子会社（売上高7億円、営業益０・５億円）売却で目減り。ただ中核事業のカラオケ傾注が効き、店舗特性別施策での粗利改善効果が発現。通期では小幅営業増益。子会社売却特益ない。前向き前期コーヒー店売却でカラオケへの本業回帰鮮明。16年8月期はインバウンドにらんだ出店再開も検討。法人向け営業は専用窓口設置。宴会需要取り込み強化。回復歩調、コーヒー店子会社（売上高7億円、営業益０・５億円）売却で剥落。主柱のカラオケは店舗特性別施策で尻上がりに粗利改善。販促施策適正化で販管費圧縮効く。小幅営業増益。子会社売却特益ない。共同出資映像・音楽の体験サービス企画会社設立。レコチョクと折半出資。16年度からサービス開始予定。カラオケ店は３月歓送迎会、ＧＷに向けた販促企画準備。減額、コーヒー店（売上高7億円、営業益０・５億円）売却で剥落。主柱のカラオケは競合他社の首都圏攻勢で大苦戦。前号増益予想は一転、大幅営業減益に。17年８月期は新店寄与、店舗費用減で上向く。対策店舗費用削減のため多層階店のワンフロア転換で少人化、シフト見直し等を検討。新店再開準備も。渋谷の地域ＦＭで共同制作カラオケ番組開始しＰＲ強化。緩慢、17年8月期はモバイルサービスの漸減続く。柱のカラオケは既存店売上が競合他社の首都圏出店攻勢を受け低水準。新規店舗貢献あるも、営業益の回復鈍い。前期の店舗建物減損１・３億円は消える。出店再開立地、客層など事前調査を経て、２年ぶりに首都圏で新規出店2以上を計画。新橋店で野球場風の女性ビール売り子を導入、集客効果あり期間延長も検討。
