微増益、ＦＣ純増４店でロイヤルティ収入増。赤字ネイルサロン閉鎖効く。貸倒引当特損。16年12月期はＦＣ純増７～８店。閉鎖や直営化は小幅。パリブランドの買収子会社や中国からの許諾権収入が僅少上乗せ。材料費削減も一段強化、営業増益基調。中国15年12月中国の美容室と『アッシュ』ブランド使用権許諾契約結ぶ。美容師研修ではパリ美容室へ年数人の派遣も。伸長、直営新店『チョキペタ』上積み。『アッシュ』など既存店は小幅増続く。ＦＣ店は純増５でロイヤルティ収入増。店舗面積縮小で効率化図る改装12店実施。材料費削減も進展。美容師増こなし営業益伸長。出店カット・カラー低料金店『チョキペタ』出店加速、首都圏中心に10店新設（前期末11店）。家庭内染毛客取り込む。美容師不足には中高年退職者再雇用で対応。着実、『アッシュ』中心にＦＣ9店増えロイヤルティ収入増。直営既存店も２％増。『チョキペタ』新設10店で上乗せ（前期末11店）。移転5店、改装12店ほか店舗面積縮小による効率化進む。材料費抑制も着々。美容師再雇用等人員増こなし営業増益。出店加速低料金店『チョキペタ』は20年までに100店目標。首都圏中心に出店加速し『アッシュ』に次ぐ基幹へ育成図る。好伸、直営・ＦＣ純増3店。ロイヤルティ収入安定増、改装16店も集客増効果。直営既存店２％増のほか低価格店『チョキペタ』新設10店上乗せ。店舗面積縮小で家賃負担減。営業増益。閉店関連特損。17年12月期は低価格店新設15店超と一段加速。旗艦店前期買収の高級ブランド美容室旗艦店を今期中開設へ。『チョキペタ』は無料講習会などで休眠美容師現場復帰促す。
