回復鈍い、クーポン誌休刊の一方、新規事業による拡大計画停滞。ただ関連要員の人件費、採用費少なく営業増益。35周年記念配。16年12月期は展開地域で旺盛な採用意欲続き求人情報が底堅い。婚礼や住宅関連も増えるが、人件費増え営業増益幅は小。拡大戦略15年夏開始の求人誌鹿児島版はテレビ広告投入で軌道化。既存事業でのエリア拡大を推進、婚礼や住宅の拠点も。好転、前期統廃合のクーポン誌など採算改善。婚礼や住宅関連は堅調維持。人材ニーズ増に対応した求人関連の積極展開策が奏功、人件費増など吸収し営業益上向く。普通増配に加え、印刷工場10周年記念配。需要に対応16年1月、折り込み求人紙今治・西条版創刊。高松で初のポスティング版も開始、新聞読まない学生の応募狙う。3月、地域密着型新卒向けサイト本格始動。好転、クーポン誌など前期で統廃合は一巡。求人関連は競合激化続くが、展開地域の人材需要に応じた積極策で巻き返す。婚礼や住宅向け堅調。人件費増こなし営業益上向く。普通増配、印刷工場10周年配。３本の矢新卒向けサイトが順調始動。求人誌と合同説明会とを併せて地元就職希望の学生取り込む。美容専門無料誌を高知で３月創刊。佐賀、宮崎の求人サイト開始。好転せず、前期クーポン誌など統廃合。主力の求人誌は既存エリアで競合激化、九州が震災響き想定下回る。婚礼新サービス遅れもあり、前号比営業増益幅縮小。業績連動の増配幅も減。印刷工場10周年配は実施。17年12月期は需要堅い求人誌軸に回復へ。家づくり相談窓口のテレビＣＭ投入、認知高まり顧客紹介手数料が着実増。沖縄、ハワイの挙式パッケージプラン販売開始。
