低調、パチンコホールを取り巻く環境悪く、主力の折り込み広告、販促関連が想定上回る厳しさ。印刷仲介、デザイン業務受託強化でも追いつかず。前号比、営業減益幅拡大。17年3月期も主力が落ち込み利益後退。開拓ネット媒体や屋外利用、通販関連を照準に、未取引だった大手など新規顧客開拓に注力。印刷仲介も人員増でカサ上げへ。デザインは子会社に集約、外注拡大。続落、主力の折り込み広告、販促関連はホールの広告費削減で低調。新分野のネットメディアや屋外広告取り扱い増でも補えず。17年３月期もホール業界は収益悪化で広告意欲低調。主力分野続落。新分野も力不足。デザイン業務効率化でも営業益続落。取り込み広告は新規大型開店関連やネット媒体活用拡大に注力。印刷も他業種からの仲介受託強化。通販広告はＤＭに軸足。５円減配】主力の折り込み広告、販促関連はホール業界の経営環境厳しく、取引件数伸び悩み、単価低下がきつい。印刷、デザイン受託拡大だが、まだ規模小。前期の人員削減、デザイン業務の子会社移管などコスト削減及ばず。配当性向50％基準で減配。Ｗｅｂ本業はＷｅｂ活用に注力しシェア拡大へ。新分野は電力小売り営業も担う携帯販売店などからの印刷受託拡大に力。続落、主力の折り込み広告はなお前年以下と厳しい。が、販促物が好転、ネット活用広告が伸び、人員削減も効く。ただ、不正機械入れ替え実施によりホール経営悪化、下期にかけての広告出稿に懸念。通期営業利益続落。減損など特損一巡。5円減配。合理化営業拠点集約、子会社主導のデザイナー採用、受注プロセスの見直しを実施。6月末人員は前年同月末比1割減に。
