連続最高益、福利厚生が好伸。ヘルスケア、奨励ポイント事業もメニュー拡充効く。人件費と開発費の増加は新システム稼働による効率化でこなす。最高純益。17年3月期は奨励ポイント主体の海外も戦力化。拡充ジャックスと提携し、Ｖｉｓａプリペイド機能を付与した福利厚生会員証を新発行。健康保険組合員の糖尿病重症化予防プログラムなど保険指導事業を育成。連続最高益、福利厚生会員が好伸。人員増や開発費負担こなす。連続増配も。17年３月期は中小企業等の開拓進む。奨励ポイント事業は海外強化、ヘルスケアはメニュー拡充が効く。業務効率化もあり最高益更新。開拓ヘルスケアは健保組合データヘルス計画の代行業務を開拓、糖尿病等の保健指導も充実。インバウンド事業は飲食店割引やＷｉ‐Ｆｉサービス提供等で育成。最高益続く、福利厚生会員が好伸。協業先ソフトバンクの顧客取り込みも進む。奨励ポイントはメニュー拡充が効く。海外の赤字続くが、ヘルスケアが不採算案件見直しで好転。業務効率化も貢献。連続増配。開拓福利厚生は中小企業向け育成。協業先顧客向けのパーソナル事業では、携帯通信、金融業界等を開拓。17年4月会員1000万人（16年4月785万人）目標。連続最高益、福利厚生が中小企業等の開拓も寄与し好伸。協業先顧客向けのパーソナル事業、奨励ポイントも順調。ヘルスケアは不採算案件見直しが効き、海外は赤字縮小。業務効率化も進む。最高益。連続増配。新事業健保組合向け等のヘルスケアでは、健康活動や健診結果に応じインセンティブを付与する健康ポイントサービスを開始。個人型確定拠出年金事業にも参入。
