最高益、治験支援会社連結で約40億円増収。営業支援は大口顧客が利用抑制し伸び悩むが、治験支援絶好調。医師転職支援続伸。増員負担こなし利益続伸。連続増配か。17年３月期は治験支援が牽引。海外一段増。営業支援薬の売上増に応じた成功報酬モデル導入し料金体系多様化。中国は６社約15薬剤に契約数増え今期目標10薬剤を超過。医師向けゲノム関連検査取り次ぎ開始。連続最高益、サイト活用による効率性武器に治験支援急成長。医師転職支援や海外も好調。増員負担こなす。連続増配。17年3月期は柱の製薬向け営業支援で新規顧客開拓進む。治験支援も好採算案件が増加。米国２年で４社買収し、医師転職支援拡大中。院長クラスの医師や看護師向け等にも事業展開検討。国内最大級の医療総合サイト運営会社買収、一般向け広告強化。連続最高益、治験支援は好採算案件軸に快走。製薬向け営業支援も採用薬剤数が伸びて成長基調。米国の医師転職支援や中国の営業支援など海外拡大。増員負担こなし、利益続伸。会社は配当未定だが連続増配か。新事業医療機器・バイオの開発シーズをスピーディに事業化する新会社設立。第1号投資案件は次世代型人工心臓ベンチャー。治験支援軸に今期約400人採用予定。増額、製薬向け営業支援は提案数増やし想定超。治験支援も好採算案件が牽引。米国など海外順調。テコムの事業取得も上乗せ。円高や増員負担吸収し、前号比で営業増益幅拡大。会社は配当未定だが増配か。インド約10万人の医師データベース持つ現地企業を子会社化、インドでネット活用した医療関連サービスを展開。医師国家試験予備校大手のテコムと資本業務提携。
