堅調、介護には報酬改定が響く。ただ人材派遣は建設やＩＴで需要増。教育は保育園企業みつばの3月買収寄与のうえ、社会人も好調。人件費増こなし営業増益。17年３月期は日本語学校の生徒数増が奏功。拡充人材派遣の受託増へ建設情報を一元管理するシステム『ＢＩＭ』のオペレーター育成を強化。ミャンマーではＷｅｂサイト・アプリ開発に着手、海外展開を加速。小幅増益、人材関連は一般事務やＩＴ、建設好調。だが大型受託案件終了響く。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は社会人や日本語学校など教育は生徒増。ただ介護に報酬改定響く。小幅営業増益。新リーグその他セグメントの一環でアリーナ事業を本格化。プロバスケットボールチーム『大阪エヴェッサ』本拠地『舞洲アリーナ』を運営、利用料収入増も目指す。復調、教育は社会人向けや通訳・翻訳講座など順調。保育園は４月の認可3開設が貢献。前期大型案件終了が誤算の人材関連は建設情報一元管理システムなど建設が牽引し急回復。会社計画強気も営業益改善。次世代育成児童向けのロボット教室や理科実験教室はフランチャイズ加盟教室が順調に増加、生徒数は全国で１万人突破。社会人向けは仕事に直結する講座を拡充。増益幅拡大、人材関連は建設情報一元管理システムなど建設や一般事務が堅調。教育は日本人学校や社会人向けなど生徒増。前期実施の子会社間事業譲渡による効率化が想定超。介護の人件費など負担増補う。グローバル人材関連事業では国内のＩＴ人材の需要に対応するため、外国人の派遣を積極採用。日本語学校等教育拡充。海外では大学や語学学校との教育提携加速。
