回復、ホテルは訪日客増もあり好調。14年秋買収の美容サロンも貢献。だが主力の国内婚礼が低調、会社計画は未達。16年12月期も既存式場は苦戦。ただ大型の名古屋ささしまが通期寄与。ホテルも好調維持。償却増でも開業費用は減。営業益回復。ホテル婚礼高稼働続くホテルは品川にチャペル新設など婚礼取り込みにも注力。16年春に大宮のスパ複合施設が開業予定。上向く、婚礼は前期競争激化で組数落ち込んだ国内底打ち、単価は前期並み想定。海外婚礼堅調。好調のホテルは名古屋ささしま通期貢献もあり収益牽引役に。新規の複合スパ施設も上乗せ。償却負担増こなす。外国人バリで自社施設内に大型宴会場増設、ヴィラも新規取得し外国人婚礼需要取り込み図る。国内は大宮の複合スパが５月開業予定、来期に表参道へ新式場計画。未達懸念、ホテルは名古屋が通期貢献、既存も訪日客需要で宿泊しっかり。新規の複合スパも上乗せ。ただ、婚礼は受注の出足鈍い。単価微減傾向。名古屋の償却負担も重い。会社想定未達懸念、増益幅やや縮小。積極投資17年12月期に２チャペル6バンケットの大型店を表参道に開業予定。18年12月期は渋谷区神宮前に婚礼中心の複合施設、19年12月期は新宿にホテル開業計画。大幅減益、ホテルは名古屋が通期貢献。既存も宿泊堅調。だが婚礼は組数減、単価も苦戦。前号比大きく下振れ。為替差損。17年12月期はホテル堅調。国内は表参道に大型式場1出店。開業費重く営業益回復弱い。他の力も海外挙式は直販に加え大手旅行代理店経由での販売強化。少人数対応の『家族挙式』を充実、ホテルやゲストハウスでの挙式と合わせ多様なニーズへ対応。
