続伸、製造系、技術系ともに好調。のれん償却こなし最高益更新。16年12月期は買収子会社が通期寄与。契約満了期間工の活用策により製造業派遣、請負が拡大。採用順調で技術者派遣、開発受託も伸びる。米軍基地向け等新事業の貢献もあり増益。海外強化15年末チリ人材会社買収。今後も中南米、欧州などＭ＆Ａ推進。安定的な収益見込めるコンビニ向け人材派遣開始。最高益、豪欧南米など前期連結の子会社が通期寄与。製造系は前半トヨタ減産影響あるが契約満了期間工の活用策が効き早期回復。技術系も企業からの旺盛な需要に応え拡大。コンビニ向け、米軍基地向けなど新事業の貢献もあり過去最高益。増配。技術系未経験者に教育のうえ派遣し人手不足に対処。監査等委員会設置会社へ移行。16年12月期からＩＦＲＳ任意適用。急拡大、海外3社連結化で売上高約210億円上乗せ。前期連結の海外子会社もフル寄与。国内は製造系、技術系とも採用が順調に進捗、旺盛な需要を取り込む。新規のサービス系も育つ。Ｍ＆Ａ関連費用やのれん償却をこなし、営業益急拡大。増配。Ｍ＆Ａマレーシア、豪、英のサービス系代行会社買収し、周辺地域への事業拡大模索。海外買収先のガバナンス強化も注力。上乗せ、海外含む複数のＭ＆Ａで売上約290億円上乗せ。前期連結の海外子会社もフル寄与。国内製造系、技術系とも好調。Ｍ＆Ａ関連費用などこなし営業益急拡大。17年12月期は国内が順調。海外も育つ。海外拡大20年度売上高3870億円目標。ＥＢＩＴＤＡ315億円のうち国内製造系10％以下に抑え国内サービス系と海外事業を拡大の方針。ガバナンス構築に全力。
