横ばい、柱の人材サービス好調。不動産は上期稼ぎ大の一方、下期急減だが通期営業益急伸。配当性向20％メド。16年12月期は人材サービスが案件増、単価上昇。ただ不動産は前期の好採算スポット案件剥落響く。増強16年春新卒採用267（前年161）人、17年春は一段増も。社会人経験浅い第２新卒の採用にも着手。派遣法改正受けた再編にらみ同業他社のＭ＆Ａ意欲。連続増配、携帯販売は戦線縮小。が、人材・教育が製造業やサービス業などの需要拡大続く。不動産もマンション販売が増勢でスポット案件剥落の影響を凌駕。営業益好伸。税負担平常化。配当性向30％メド。腐心人材確保が課題で外部連携見据え採用や社員定着の力量アップに腐心。不動産は主要都市向けリノベーションや東北の復興需要向けユニットハウスに力点。独自増額、人材・教育が製造業、サービス業向けなどに出足想定超。不動産は後半引き渡し多く前期スポット販売剥落の影響しのぐ。携帯販売は戦線縮小ながら採算改善。営業増益続く。会社慎重。税負担平常に。採用17年春新卒採用は220人程度（16年春285人）と高水準持続。部門横断する採用方式を導入し効率化。大型案件を複数人材会社と共同展開する事業に力。連続最高益、人材・教育は幅広い業種向けに順調増。携帯販売は戦線縮小ながらも採算改善。不動産の下期集中引き渡しで前半の出遅れを挽回。営業連続増益。17年12月期は人材・教育堅調。不動産の増勢続く。Ｍ＆Ａ精密機器修理に強い日研テクノ子会社化、人材事業と連携。不動産は東京、大阪、福岡、仙台で有望用地の取得進める。ユニットハウスは熊本地震の復興に対応。
