配信延期、国内はスマホゲーム健闘だが高収益のブラウザが後退。海外費用先行で水面下。任天堂との協業タイトルも期末に配信延期。前号より営業減益幅拡大。17年３月期は複数の任天堂タイトル投入で蘇生。任天堂16年３月に協業1作目配信開始。17年３月までに５本へ拡大、5言語・100カ国で展開。メディア事業は広告積極化、媒体増やし18年３月期収益化見込む。再成長、高収益のブラウザ縮小止まらず、スマホゲームで補えず。海外赤字も響く。17年３月期はブラウザ下げ鈍り、国内ゲームは横ばい維持。海外と球団の赤字縮小に加え、任天堂の協業タイトルで底離れ。一体運営74億円で横浜球場買収、球団と連携深め黒字化に道筋。キュレーションメディアは16年度後半から貢献見込む。新作ゲームは他社ＩＰ軸に５本前後を計画。復調、国内スマホゲームは既存作堅調、新作を複数投下しブラウザ縮小を補い増加に転じる。海外ゲームと新規事業は赤字縮小、球場買収で野球の改善顕著。下期に任天堂タイトル貢献で営業益は回復歩調。新規事業キュレーション事業は広告収入が順調増で今下期に黒字化メド、17年度から四半期利益10億円目標。秋に任天堂と『どうぶつの森』などスマホゲーム投入。反発、国内スマホゲームはブラウザ縮小続くが、既存作堅調、新作投入効果で拡大に転じる。野球も球場買収効果が寄与。海外ゲームと新規事業の赤字縮小。下期に任天堂タイトルが貢献開始。営業益復調。提携続々７月に人工知能ベンチャーのＰＦＮと合弁会社を設立、社内各事業での技術活用狙う。17年３月からヤマト運輸と自動運転を物流に生かす実用実験開始。
