最高益、外食、流通、金融など出稿増勢。主力のテレビ広告鈍るがネットメディアの伸びで補う。システム費やデータ購入費など経費増あっても制作業務の内製化で採算向上。営業増益。17年3月期も国内の利益率向上。アジアなど伸び継続。利益続伸。提案15年夏刷新したテレビＣＭ、Ｗｅｂ動画のキャンペーン効果予測ツール用いた提案を強化。五輪関連の提案も積極化。最高益、4マス横ばいだが、マーケ関連伸長。業務内製化、経費抑制で採算改善。会社営業益は上振れも。17年３月期は海外がアジアなど増勢。主力テレビ堅調、ネット媒体も２ケタ増。単価増に向けたマーケ、プロモ強化に伴う費用増こなす。利益続伸。出資国際的なデザインコンサル、アイディオ社に３割出資、将来的に子会社化へ。ネットは運用型広告や動画など強化。連続増益、新聞、雑誌、ラジオ減少傾向だがテレビ堅調。デジタルメディアも顧客の意向高まり順調増。買収寄与し海外拡大。人員増、のれん償却、退職給付など費用増こなす。7期連続営業増益。税負担平常化。組織再編４月にデジタル分野の中核子会社設立、同分野の人材採用と育成を推進。ネット広告子会社ＤＡＣと検索広告のアイレップは10月に経営統合し効率化図る。続伸、新聞、雑誌は減少傾向だが主力のテレビ広告が回復基調。デジタルメディアも大幅続伸。人員増、のれん償却、退職給付など費用増あるが報酬型ビジネス拡大し採算改善。7期連続増益。税負担平常化。先行投資提案強化に向けデジタル分野の人材獲得やシステム投資、ツール開発用のデータ購入を実施。得意の自動車業界は出稿鈍いが他業界の中堅取引先開拓進む。
