営業黒字化、デイサービスは報酬減の影響を効率化で食い止め。老人ホームの前下期開設の３施設がフル貢献、認知進み徐々に入居率上昇。先行投資負担軽く営業益浮上。繰延税金資産取り崩し消える。17年３月期はホーム開設費が重荷で伸び悩む。重点16年度のホーム開設は大阪、横浜など３カ所。需要多い都市部で増やす。デイの軽度者を標準利用に誘導、要員適正化。先行費用、デイサービスの効率化は道半ばだが、前下期開設の老人ホームが順調。既存ホーム入居率も上昇し営業益浮上。17年3月期は介護度高い利用者増えデイの採算改善。ただ、ホームの入居堅調でも上期3ホーム開設に伴う先行投資重い。営業減益。紹介業者ホーム入居者獲得図り紹介業者へ営業強化、成功報酬も見直す。体制強化加算拡大に伴い介護福祉士資格者増やす。先行費用、デイサービスが前期開設４の在宅拠点と連携進み利用者増。老人ホームの既存施設も入居率90％以上の高水準。ただ、上期２、下期１のホーム新設に伴う先行費用重い。17年４月開設する北九州ホームの負担もあり営業減益。最終赤字に逆戻り。転換老人ホーム新設検討は17年春以降、好立地案件除き様子見に。介護人材逼迫に加え、経費増傾向でリスク高まる判断。半歩後退、デイサービスの新設ないが、利用者単価向上。前期開設した在宅4拠点との連携効く。既存の老人ホームは入居率90％上回る高水準。ただ今期３に加え、17年４月開設分の先行費用が利益押し下げ。営業減益。金利負担多く最終赤字に沈む。人材育成17年から介護福祉士資格受験に必須な実務者研修開講。喀痰吸引等研修も。新卒採用強化へ奨学金返済支援を検討。
