定期契約回復、映画宣伝の大型スポット剥落するが、前期のＷｅｂ関連損失消滅と役員報酬カットが効き営業黒字化。16年12月期は、好採算のＰＲ定期契約は前期後半の取引先数回復が通期で効く。隔年開催の大型イベントも後半寄与し営業益回復へ。役員報酬カット利益剰余金赤字解消まで継続。顧客直取引中心のスポット案件は大手広告代理店経由の案件も獲得強化。横ばい、Ｗｅｂ案件計上で売上高５・８億円上乗せだが損失処理済みで利益貢献ない。後半の隔年開催の大型案件も低採算。好採算のＰＲ定期契約も取引先数の回復ペース緩慢。業務効率改善効果発現は来期。役員報酬カット続いても営業益横ばい。外資攻略英語サイト刷新で海外企業からの受注獲得注力。内製作業と外注作業の適正な振り分け徹底し業務効率改善狙う。一進一退、好採算のＰＲ定期契約が取引先数一進一退で回復鈍い。損失処理済みＷｅｂ案件も利益貢献ない。後半の隔年開催の大型案件も低採算。人員増強で人件費増え、役員報酬カット続いても営業益横ばい。広告再挑戦映画ＰＲ子会社はいったん撤退した広告領域に再挑戦。企画立案の専門部署立ち上げ、大型案件受注に全力。従業員数は過去２年で15％減。採用積極化。増額、好採算のＰＲ定期契約横ばい。損失処理済みＷｅｂ案件も利益貢献ないが、採用難で人件費が想定以下。役員報酬カットの継続も効く。前号比で営業益増額。会社計画保守的。17年12月期は大型スポット剥落を小口の積み上げで補い営業増益。経営戦略室案件の成約率向上に向け、情報吸い上げ最適部署へ振り分け。役員報酬カットは利益剰余金赤字解消まで継続。
