最高益、飲食店販促支援は地方での営業強化が効き、好採算の長期契約店舗を積み増す。下期、私鉄と連携の新サービス開発を軸に先行投資拡大するが吸収。人件費増こなし、営業益拡大。増配。17年3月期は訪日客対応需要高まり、販促支援が続伸。強化外国語版は有料サービスを追加方針。結婚情報やＥＣは、飲食店販促との相乗効果重視し、掲載内容の見直し進める。連続最高益、飲食店販促支援は好採算の長期契約店舗増による利益貢献が想定超。営業などの効率化進め大幅増益。17年3月期も販促支援の契約店舗増える。地方での新規獲得に勢い。人件費や訪日客対応のサービス開発費増を吸収。最高純益。増配。加速鉄道７社に株式譲渡し関係強化。訪日客向けに飲食店と沿線情報の連携進める。高級弁当の配達事業を開始方針。連続最高益、飲食店販促支援は営業拠点増をテコに地方の新規獲得進み、柱の長期契約店舗が増える。外国語版サイトの貢献も拡大。訪日客向けサービス開発費や人件費増で増益率は鈍るが最高純益続く。増配。拡充ＡＮＡや東急電鉄など約20社と訪日客向け観光情報サイトを新設。利用者の行動履歴をサービス開発に活用。訪日客対応で事前決済型ネット予約を導入計画。増額、飲食店販促支援は地方拠点通じての営業強化が奏功。訪日客対応需要も取り込み、好採算の長期契約店舗の獲得が想定超。訪日客向けサービス中心に開発費、人件費膨らむがこなす。最高益。増配。新中計21年3月期に売上高550億円、営業利益100億円目標。成長加速に向けて食品生産者の販促支援など事業領域を拡大。海外旅行口コミサイトと連携開始。
