未達懸念、仮設機材が新型システム足場軸に首都圏インフラ補修、復興工事向け堅調。が、太陽光パネル架台が前年比半減、地方の工事遅れも響く。採算よいレンタル増で下期巻き返すも、会社計画は過大。17年3月期は新型足場の販売増え増益基調。新規来期後半にアグリ分野へ進出。新型足場、超高層工事用に移動式昇降足場を拡販。16年春に茨城で機材ヤード開設。堅調、仮設機材はレンタルが堅調。が、太陽光パネル架台が大幅減で前号比で営業増益幅縮小。営業外の為替差益縮小。17年3月期は重点注力中の新型システム足場が首都圏工事中心に販売増。高層工事向けに移動昇降足場も着実増。新規事業が下期寄与。新規熊本のアグリベンチャーと業務協力。ベビーリーフ（野菜幼葉）用新型ビニールハウス開発着手。ベトナム工場増産へ。下期改善、仮設機材レンタルが首都圏インフラ工事中心に増勢。高層ビル工事に移動昇降式足場も着実。下期に新型システム足場が販売増。太陽光パネル架台の減少こなし営業益改善。有証売却見込まず純益減。アグリ事業ベンチャーと提携のベビーリーフ（野菜幼葉）栽培ハウス始め今期6億円規模に。フィリピンでの仮設機材拡販含め今期海外事業は総売上比10％超目指す。改善、仮設機材レンタルが首都圏インフラ工事中心に堅調。子会社の営業部門統合も寄与し、新型システム足場はじめ販売が下期増勢。太陽光パネル架台の減少、減価償却増こなす。有証売却見込まず最終減益。フィリピンアルミ製システム型枠販売の現地子会社が７月に機材センターを開設し、需要増に対応。ベビーリーフ（野菜幼葉）栽培ハウスのアグリ関連事業に参入。
