安定、国内は定期契約微増も、スポットは新製品発表会等受注が好調。ソーシャル炎上対策も貢献。中国は日系企業向け好調続く。中国企業向けもイベント順調。大型案件減少による採算悪化こなし微増益。業界団体世界50カ国加盟のＰＲ業界団体に加入。ロシア企業のＰＲ行うなど、欧米中以外にも活動幅広げる。中国の大手ｅコマースサービスの日本企業誘致も実施。横ばい、国内はスポット契約が堅調。Ｗｅｂ動画などのデジタルＰＲ、ソーシャルリスク対策における社員教育支援コンサルも堅調だが、大型ＰＲ案件剥落あり。中国は景気の影響受け失速傾向。営業益横ばい。訪日訪日中国人に向けた製品、施設へのＰＲニーズ増。ＳＮＳ施策や中国メディア向けプレスツアーを実施。中国ではＳＮＳを使ったＰＲニーズ強く対応進める。減額、国内は企業リリースのニュースサイト掲載などのデジタルＰＲが伸長。ただ、景気減速でスポット、定期契約ともに件数、単価減少。大型案件剥落も痛手。中国も需要縮小。前号横ばい予想から営業減益に。17年８月期はデジタルＰＲに注力。ＡＳＥＡＮ自社の働き方多様化を進めサービス化、他社へのサポート事業も推進。中国に続いてＡＳＥＡＮ進出も視野に。横ばい圏、17年8月期は国内ではスポット、定期契約とも契約数や単価は堅調増に。だが中国は景気動向不透明で日系企業による需要の停滞が続く。新規注力地域のＡＳＥＡＮで補い、営業益は横ばい圏程度。模擬炎上炎上対策として仮想炎上環境下で対処法を教育するプランを展開。ＡＳＥＡＮは訪日外国人へ日系企業を紹介。日系企業のＡＳＥＡＮ展開支援も視野に。
