純益浮上、賃貸・分譲住宅入居者向けの会員事業、賃貸住宅家財保証の少額短期保険が業績牽引。不採算の除染事業および除染車両賃貸撤退で営業増益。固定資産売却、課徴金引当金繰り入れ等の特損消滅。一段落金融庁より除染子会社の不適正会計に伴う課徴金納付命令書を受領。16年1月13日期限だが処理済み。子会社合併、吸収等の再編一段落。本業集中で出直し。負担減、賃貸・分譲住宅入居者向けサービス等の会員事業、少額短期保険が伸長。不採算の除染、除染車両賃貸事業撤退による負担減で営業増益。有証売却特益の一方、課徴金引当特損消滅。最終大幅黒字転換。訴訟除染事業旧子会社の破産手続き開始で、長期貸付金等13・9億円が取り立て不能のおそれ。貸倒引当処理済みだが、２月に訴訟提起。子会社再編、統合終了。連続増益、賃貸住宅入居者向け等会員サポート事業が伸長。賃貸住宅家財補償の少額短期保険も拡大。後半に前半抑制の広告費負担増だが、不採算除染車両賃貸撤退もあり、営業増益。有証売却特益。17年9月期は引き続き会員、少額短期保険事業が牽引。新事業5月相模原市の住宅修理・補修会社から戸建て・マンションの床、壁面補修事業を譲受。事業分野絞り込み本業重点。広告費増、会員事業、少額短期保険が伸長し業績牽引。除染事業撤退、広告費支出先送りで、営業大幅増益。有証売却特益。17年9月期はコールセンター事業、企業提携事業の伸び鈍いが、会員事業、少額短期保険が伸長。広告費増が圧迫、営業小幅増益。更改17年度にサービス受付から請求書発行までのシステム更改、効率化図る。連結2子会社を簡易合併、子会社再編進む。
