一転赤字、主力情報サイトの広告伸長。前期買収、集客支援子会社テコにサイト構築受託案件増。が、食品サンプリング宣伝広告費やＭ＆Ａ関連費用増重く一転赤字。17年3月期は支援サイト構築・運用案件増。ＣＭ中部、関西に加え、関東エリアでも食品サンプリングのテレビＣＭ開始。会員（15年9月末100万人）増に拍車。外国人向け多言語対応の日本情報サイト開設。浮上、主力情報サイトの広告伸長。ただ食品サンプリングの宣伝広告費、Ｍ＆Ａ関連費用増重い。17年３月期は広告伸び、自社サイト構築受託業務が拡大。サンプリングも会員・商品増で順調。費用減で浮上。販促顧客企業のサイト構築で店舗販促支援を積極化。国内外インバウンド系メディアと提携、外国人向け日本情報サイト拡充。官公庁、公的機関需要取り込み図る。上向く、主力情報サイトのネット広告伸長し自社サイト構築・運用受託業務も拡大。利幅薄いが食品サンプリングも会員・商品増テコに牽引。広告宣伝費増かわし営業益上向く。学習事業ののれん減損特損消える。集客促進記事広告等提携メディア間で相互流通、フェイスブック上に配信する新サービス始動。地方ＴＶ局と連携、ＣＭやイベント放映でサンプリングの販促支援。反発、主力情報サイトは高粗利ネットワーク広告伸長。自社サイト構築・運用受託業務も底堅い。サンプリングも商品拡充・会員増で拡大。仕入れ値上昇、広告宣伝費増かわす。学習事業ののれん減損消える。有料配信ドコモのスマホ向け専門家記事・電子書籍配信サービスが人気。専門家核に事業領域の多角化図る。大日本印刷と営業担当者向け顧客対応強化研修を始動。
