浮上、訪日客向けの販促需要がホテルや旅行業から増加。タイ、中国語圏などでのネット広告は順調増。検索表示最適化もアジア圏で堅調。６月のマニラ拠点開設費用など先行負担こなして営業益浮上。営業外にＩＰＯ等の投資運用益。税負担軽い。Ｗａｂｉ15年７月、漆器や和雑貨など扱う海外向けＥＣサイト開設。タイのＢＰＯ機能は新設したマニラ拠点に順次移管。上振れ、訪日客向けクリック課金型広告が、流通や旅行業から想定上回る伸び。検索エンジン最適化もアジア圏で好調。15年６月のマニラ拠点開設初期負担こなし営業黒字幅拡大。営業外に投資運用益。税軽い。17年５月期もインバウンド需要が牽引。アジア中国語、タイ語など複数言語への対応が広告集稿の強み。08年以来５カ所に開設したアジア各地の拠点が収穫期に。小幅増益、17年5月期は前期開設のマニラ収益化。国内企業向けＳＥＯも海外での実績背景にホテル、旅行、小売り中心にインバウンド需要旺盛。多言語対応の人材不足による採用・育成負担しのぎ営業益小幅増。中小支援Ｗｅｂ販促は複数言語に対応できる利点を訴求、中小企業の海外進出支援を強化。海外は紙媒体や交通広告などで認知度浸透に注力、ＳＥＯの受注獲得狙う。黒字定着、柱の検索連動型広告はＬＣＣなどインバウンド向け引き合い強く、多言語案件の需要堅調。オフィスやコンドミニアム賃貸のフィリピン不動産事業も小幅貢献。人件費負担こなし、営業黒字定着へ。ワビジャパン日本の工芸品を販売する多言語越境ＥＣサイトの販促を強化。人件費高騰するタイ・バンコクの一部業務を前期開設のフィリピンに移管しコスト削減。
