着実、成果報酬型ネット広告は、ゲーム顧客の出稿減が想定超。人件費増も重く、前号比で増益幅縮小。16年12月期はＥＣ、金融などでネット広告の引き合い増勢。スマホ向けクリック課金に減速感でも新商材投入で補う。人件費増をこなす。営業増益。対策スマホ向けクリック課金は、7割占めるゲームに加え、ＥＣ顧客開拓を急ぐ。興味連動は開発強化し配信精度底上げ。足踏み、成果報酬型ネット広告は、ＰＣ向けでＥＣ顧客が底堅い。が、スマホ向けは主力のゲーム顧客の出稿減速しＥＣ顧客の開拓を進めても補えず。クリック課金の単価低下も痛手。人件費重い。営業微減益。強化スマホ広告は昨秋に公開されたアップル新ＯＳの仕様変更に対応。機能の拡充や修正を進める。前期に始めた新卒採用を強化。今期15人で来期は倍増を計画。踊り場、成果報酬型ネット広告はＰＣ向けの貢献着実。が、スマホ向けでゲーム顧客の大口出稿減痛手。ネットメディアやＥＣ顧客の獲得進めても補えず。人件費、サービス開発費増も響く。営業微減益。増配。テコ入れスマホ向け成果報酬型は記事型広告に本腰。データ活用の強化で広告効果向上を図る。興味連動の広告配信は今期システムの大規模改修で精度向上を図る。足踏み、成果報酬型ネット広告はスマホ向け柱の『ネンド』で大口ゲーム顧客の出稿減が痛手。ＰＣ比率高い『Ａ８』の新規獲得順調でも補えず。人件費増も響き、営業微減益。増配。17年12月期はＥＣや美容の需要底堅い。ただスマホ向けの復調は限定的。テコ入れネンドはアプリ利用者の再活性化など機能を強化。スマホ・ＰＣ向け『モバ８』で一部をスマホ特化に切り替え運営。
