独自増額、保育事業連結化で大幅増収。主力の携帯販売向け派遣は、販売精鋭部隊の全国展開が絶好調。介護は高稼働率で安定。会社修正計画なお保守的、営業増益幅拡大。保育連結化に伴う特別利益を計上。精鋭部隊優秀な販売員で精鋭部隊を結成し全国派遣。販売支援に加えて現地の派遣社員教育も行う。人材不足の保育士は資格保有ながら休眠中の人材の発掘進める。好調続く、保育事業連結で大幅増収。携帯販売向け派遣は固定回線のセット販売好調。介護は稼働率高く安定。保育連結化に伴う特益計上。上場10周年記念配。17年5月期は電力自由化の販売員需要で好調。待遇改善保育事業は保育士の給与改善し離職防止。時短勤務も受け入れ人員確保進める。介護施設は建築費の高騰受け新規開設よりも既存施設のコスト改善進める。好調、17年5月期は昨７月連結化の保育事業が通期寄与に加え、施設数増も寄与。人材派遣は携帯電話向けで全国派遣体制が軌道に。介護も稼働率高まり赤字幅縮小。営業益続伸。保育連結化による特益は一巡。人材活用神奈川県の潜在保育士プロジェクトを受託、資格保有者で現在仕事をしていない保育士の掘り起こし強化。外国人介護士は法案成立にらみ、対応準備進める。好調、昨年7月連結化の保育事業が通期寄与。保育は新規施設積極展開。園の建築コスト削減もあり順調。介護事業も黒字化。人材派遣は主力の携帯派遣が人材ニーズ増続く。ＭＶＮＯ事業者からの需要も根強く順調。営業益順調増も会社計画は過大。外国人介護士外国人介護士は法制化の動きに対応、ベトナムで人材育成進める。12月社名変更、テレビＣＭ等で認知度向上。
