上振れ、大学・大学院は入学堅調。法人教育サービスも大型案件獲得する。国際スクール・アオバが黒字化。相次ぎ買収の語学教育幼稚園も寄与。のれん代やリゾート研修施設の償却こなし営業増益。増配。17年3月期は幼稚園が通期貢献、法人好調続く。一貫教育東京・麻布の幼稚園買収。傘下の園、アオバとともに幼小中高一貫教育を展開。大学院ＭＢＡに起業家コース新設。着実増、国際スクール・アオバが黒字化。好採算の法人教育サービス伸びる。のれん代こなし営業益やや上振れ。増配。17年3月期は買収の語学幼稚園が通期寄与。アオバ在校生増加し、大学・大学院入学生も横ばい脱する。研修施設の償却補い利益着実増。増資公募等で９億円調達しアオバ買収資金完済。４月大学院に専攻3番目の起業家コース新設。定員200人達成目指す。足踏み、国際スクールが在校生増加。語学幼稚園も通期連結し１・５億円上乗せだが、5番目の幼稚園開設費かさむ。大学院は新設の起業家コース収益化に時間。好調な法人教育サービスもリゾート研修施設の償却本格化重い。増益足踏み。8円普通配。開拓ＪＲ山手線の新駅計画ある芝浦に幼稚園開設し富裕層狙う。起業家コースに反響、定員200人未達の大学院を補強。最高益、語学幼稚園が通期連結し１・５億円上乗せ。５、６番目の園開設費重いが、国際スクール入学生が２ケタ増と好調。大学院も起業家コース開設し増勢。好調な法人教育サービスが上期に前倒し受注獲得。営業要員増こなし最高益計画は上伸余地。幼稚園3月芝浦に続き、8月早稲田にも開設、都内に10～15園を計画。将来は買収3幼稚園を国際スクール・アオバへ統合。
