やや増額、マイナンバー対応のＰマークコンサル活況。運用クラウドも想定超の受注続くが要員不足で機会損失。リサーチは食品流通プロモが堅調。リフォーム住宅伸びる。会社営業益は保守的。17年3月期はマイナンバー収束。新事業投資あり横ばい。Ｐマーク年末調整、税務申告でマイナンバー預かる社労士や税理士に信頼保証需要。Ｐマーク運用クラウドが200社超へ。増勢、マイナンバー対応のＰマークコンサルがフル稼働。食品流通プロモも好調。住宅リフォーム底堅く、会社利益計画は上振れ余地。17年3月期はマイナンバー対応一巡だが運用クラウド本格化。リサーチの失速も住宅の消費増税前特需で補い増勢。囲い込み『個人情報保護法』改正のセミナー開催。情報セキュリティと個人情報活用リサーチの両視点からコンサル差別化。反落、マイナンバー対応のＰマークコンサルが特需一巡。同運用クラウドの安定収入あるが上期不振。リサーチ競争激化。住宅リフォームも消費増税前特需ない。夏投入の法令違反診断ソフトも本格化は来期。食品流通プロモでは補えず利益反落。戦略商品法令違反リスクを視覚化するソフトを、対策提案も含め120万円で発売。情報漏洩事件の頻発を踏まえ啓蒙営業。反落、好採算のＰマークコンサルがマイナンバー特需漸減。食品流通プロモの大型案件も剥落し上期不振。Ｐマーク運用クラウドが安定収入だが、リサーチ競争激化し、住宅リフォームに不透明感。利益反落。新体制ＩＴセキュリティに詳しい兼松出身の松本清資氏を社長にスカウト、コンサル強化図る。2年更新のＰマークは運用クラウド提供、顧客と接点高め更新確保へ。
