赤字縮小、主力の音声認識はドコモ向け減る。ただ前下期から連結のメディア総合研究所が通期連結し売上高８億円上乗せ、数千万円の利益貢献。無配。17年3月期も従来型携帯向け漸減だが、音声認識にやや明るさ。車載関連の採用増。営業黒字浮上。新製品ポイント管理機能を強化、翻訳機能との連携高めた新製品投入。ホテルで卓上ロボット用いた音声翻訳の実証開始。黒字確保、メディア総研の連結通期化で８億円カサ上げ（利益貢献小）。契約変更で大幅な利用許諾料収入。一転黒字化。17年3月期は前下期のような利用許諾料収入ない。ただ車載関連で採用増。インバウンド向けリピート促進支援伸長。黒字確保。種まきベンチャーに出資、ペンダント型音声翻訳の開発を支援。ＮＥＤＯのイスラエルとのヘッドセット共同開発に参画。反落、主力の音声認識は車載関連向け拡大。インバウンド向けに翻訳も伸長。が、従来型携帯端末用の音源は縮小。前下期のような契約変更での利用許諾料収入ない。営業益反落。事業再構築優先し当面無配。陣頭指揮買収先とのシナジー発揮や翻訳事業拡大にらみ推進本部設置。藤木社長が本部長就任。ヤマハの自然応答技術を用いた音声対話システムの共同開発に着手。上振れ、端末用音源は縮小。前下期のような契約変更での利用許諾料収入もない。ただインバウンド向け翻訳堅調。主力の音声認識も出足好調。経費削減も想定超。通期営業益計画は第１四半期で超過、減益幅縮小に上振れ。事業再構築優先し当面無配。新サービス会議等の音声を細分化したうえでクラウド上の作業者が書き起こし機密保持。車載向け拡大へ名古屋営業所開設。
