ワイヤレス、映像は中国製との競争激化で苦戦。が、柱のコンサートは大型化が寄与。音響のワイヤレスマイクが数量、利益率ともに想定超。前号に比べ営業増益幅拡大。最高益連続更新。普通40円配。17年3月期はワイヤレス特需がピーク過ぎ反落。コンサート４～５人編成の音響28チーム、映像20チームで大型化支える。出演者が多い野外フェスへ注力し単独公演も獲得。反落、コンサートは大型化が効く。音響の周波数移行によるワイヤレスマイク加速が想定超え営業増益幅拡大。特配40円。17年3月期はコンサート続伸、映像が東京五輪案件上乗せ。だが音響のワイヤレスマイク特需消え、営業益反落。普通増配も。対中国画像処理に優れる新ＬＥＤコントローラー投入、品質でも追い上げる中国製に対抗。株主優待に地域の名産品加える。特需剥落、映像は中国製品と競争激化だが、銀座など都内再開発に東京五輪案件加わり収支改善。ただ大型イベント続いたコンサート一服。音響は放送局向け続伸でも、ワイヤレスマイク特需消える。営業益反落。積極策複数の有力音響・映像機器ブランドの代理権持つ輸入販社買収。映像制作等シナジー見込めるＭ＆Ａ継続へ。ＬＥＤ看板は海外展示会通じ中東代理店網構築。特需消える、映像は銀座など都内再開発に東京五輪案件加わり収支改善。ただ、コンサートは首都圏主要会場の一時閉鎖が重なり一服。音響は放送局向け続伸でも、ワイヤレスマイク特需消える。営業益反落。東京五輪パブリックビューイングの公式事業者に決定。精緻なＬＥＤ画像を訴求、スポーツ分野の開拓狙う。コンサートは28チームで１日平均21件強の案件こなす。
