急反発、16年11月期は物流支援減だが、人材派遣はコールセンター向け軸に堅調。前下期開始したスマートメーター関連は通期貢献、先行投資費用も消える。農園販売5割増。人件費増吸収し、営業益急拡大。視界良好スマートメーター設置の作業効率向上し、15年11月から単月黒字化。障害者雇用支援は用地確保の足かせだった農地利用が可能に。派遣法改正も追い風。反発、物流支援は減少。ただ人材派遣はコールセンター向けの需要が堅調。下期中心に農園販売も25％増へ。15年7月開始のスマートメーター関連も軌道に乗り部門赤字（前期２・６億円）解消。営業益反発。スマートメーター設置業務の自社作業員比率は前期末３割から今上期末７割へ。業務効率上げて収益改善図る。完売続く千葉の農園へは視察多数、全国展開が視野に。独自増額、15年7月開始のスマートメーター関連がフル貢献、前期２・６億円赤字は業務効率化進み出血止まる。人材派遣が地方のコールセンター向けなど増勢。農園販売も想定以上。前号予想より営業益増額。障害者向け行政側の誘致で愛知に農園新設へ。行政主導、千葉県外の実績はともに初。今期開始のバイト応募受付代行は大手飲食向けなど出足好調、当面50社目指す。独自増額、昨夏開始のスマートメーター関連が通期貢献、前期２・６億円の赤字消え上期特需加わる。コールセンター向け人材派遣は大幅拡大。農園販売も想定超え倍増へ。営業益再増額。増配公算。17年11月期は前期不振の物流支援も回復。税平常化。物流強化サプリや化粧品など単品通販に強みのシステム会社と協業、相互の顧客紹介開始。農園は大手企業の一棟購入も増。
