続伸、主力の理学系研究補助職派遣が需要旺盛で伸びる。工学系技術者派遣も着実。ＣＲＯ（医薬品開発業務受託機関）も受注増え収益下支え。業容拡大しても経費管理徹底し増益。増配。17年3月期も人材サービス好調。ＣＲＯも顧客広がり、増益。アジアインド含めたアジアへの進出を模索。当面は内部留保を優先し、国内Ｍ＆Ａや、海外拠点開設時の投資資金へ備え。連続最高益、主力の理学系研究補助職派遣は企業からの需要旺盛。ＣＲＯ（医薬品開発業務受託機関）も貢献し増益。17年3月期はスタッフ確保厳しいが理学系、工学系とも好調。ＣＲＯも顧客着実に拡大。人手不足教育訓練など拡充し派遣スタッフの確保に全力。新規設立の米子会社は製薬会社が集中する東海岸地域でＣＲＯ事業中心に準備着々。来期以降の貢献期す。微増益、主力の理学系研究補助職派遣は企業からの需要旺盛で好調。研修所増やし派遣人材も安定確保。工学系技術職派遣も採用強化で伸びる。ＣＲＯ（医薬品開発業務受託機関）も貢献。ただ、海外事業等への積極投資で営業益は微増益止まり。インドハイデラバードに現地法人設立。日本で受注した実験代行を現地で実施。低価格・高品質を強みに他社と差別化。先行費用、主力の理化学系研究補助職派遣は旺盛な需要背景に好調。派遣人材も研修強化で安定確保。工学系技術職派遣も拡大。ＣＲＯ（医薬品開発業務受託機関）も順調に受注増。ただ、新規事業や海外事業育成に向けた積極投資が響き営業微増益。ＣＲＯ非臨床段階の合成実験代行も含め海外展開を加速。新規事業はインターネット活用したビジネスモデルを構築中。
