上向く、柱の技術者派遣は電機・自動車向け受託伸長。期中の中途採用拡大など奏功、終盤にかけて人手不足の隘路抜けて収益稼ぐ。営業益上向き。17年３月期は技術者増。求人費増こなす。連続営業増益。門戸開放子会社群の中途採用基準を緩和、高専卒や専門学校卒にも門戸開放。本体も16年４月から指定校数（約80大学）を２倍に拡大し、人材確保に奔走。Ｍ＆Ａ模索。減速、人材採用ペースが後半息切れ。人手不足で柱の技術者派遣足踏み。会社営業増益幅は縮小。増配期待薄れる。17年３月期は中途採用基準緩和などで人材確保に全力。技術者派遣再加速期す。ただ求人費や採用費膨張。営業増益だが、やや減速懸念も。進出システム受託開発への参入を計画、17年3月期から本格始動。飲食店向け注文支援システム『グルくる』で特許取得。記念配か、中途採用基準の緩和などで人材確保進み、柱の技術者派遣が停滞抜ける。自動車業界などでの新規顧客獲得も奏功。派遣単価強含み。稼働率安定化。人件費増などを賄い、営業益反転増。記念増配か。新分野子会社通じ、ヘルパー派遣など介護分野参入を計画。期中の中途採用は前期比約7割増の50人獲得目指す。システム受託開発の事業化急ぐ。8月設立20周年。反転増、柱の技術者派遣が電機・電子やＩＴ業界向けなど伸びる。中途採用基準の緩和による人材確保策など奏功。派遣単価じわり上昇。粗利率好転。求人・採用費増埋め、営業益水準ほぼ回復。記念増配か。参入17年４月メドに保育園や託児所などへの人材派遣参入を決定。建設業許可取得し、建設請負直接進出も計画。飲食店向け注文支援システムの代理店開発促進。
