堅調、オークションは輸出業者の新興国向け需要後退で出品台数が減少に。柱のシステム業務支援も期初計画の新規契約20社増には届かず。ただ高コストの開発受注削減で粗利改善。持分の韓国は好調。17年3月期はシステム支援の業容拡大が奏功。韓国オークションに加えリース用残価計算システム導入。新車向けシステム支援増強、オークションは新規輸出業者開拓。上向く、オークションは大口顧客の出品期ずれで出品台数１・６万台に25％減。柱のシステム業務支援は新規契約1ケタ増へ減速。17年3月期は中古車輸出不振でオークション底ばいに、九州移転費かさむ。ただシステム新規契約10社程度へ戻り上向く。アジア韓国はオークション好調で設備刷新、16～17年度にシステム事業進出へ。中国システム事業は１社解約で契約１社に。停滞、業務支援システムは新商品効果で新規契約24純増（前期５）に改善。が、為替影響と新興国景気低迷でオークションが出品台数1万台（前期比36％減）に。移転先の九州ヤードの賃料増や、システム注力に伴う開発費や人件費の増加重く、営業減益に。システム全国営業強化へ人員補強整う。ディーラー向けに加えオートリース向けは地銀系リース会社から引き合い増勢。減益続く、柱のシステム業務支援が新規契約25社（前期５）と上向く。ただオークションは円高影響し出品台数が1万台（前期比36％減）に。九州ヤード賃料や開発費、人件費増加。韓国持分の開発費も膨らむ。韓国オークションで基盤築いた韓国でシステム事業開始し、現地の契約候補先１社と開発が進捗。国内では17年度以降も新車販売会社へ販売支援システムを拡販。
