記念配、通訳は人員増強でコスト先行だが、柱の翻訳が医薬分野軸に伸長。システム更新費償却始まるも前期末の人材紹介会社売却で人件費減。営業益着実増。有証売却益。17年3月期も翻訳伸びて増益続く。法改正通訳・翻訳業務の派遣期間が３年に短縮。請負中心の当社通訳事業は影響小も派遣事業は競争激化の逆風か。会議運営は伊勢志摩サミット案件の獲得目指す。着実増、柱の翻訳が工業分野足踏みで期末減速懸念。ただ人件費減効き、増益。17年3月期も翻訳堅調。医薬分野が年間契約軸に伸び牽引。通訳も好転。営業益着実増。有価証券売却益ない。30周年記念配落とす。英語化企業統治指針が株主総会招集通知の英訳促す。金融翻訳分野の需要増に。人材紹介会社売却で再出発の派遣事業は、ニーズ強い通訳翻訳兼任者の補強急ぐ。増配、柱の翻訳が増勢。医薬分野が12社の年間契約先軸に伸び牽引。工業分野も戻す。前期低落の通訳は新規取引先が収穫期迎え復調。営業益の伸び再加速。有価証券売却特益ない。記念配5円落とすが増配。国際会議伊勢志摩サミットで３案件の通訳担当。会議運営事業も10月開催の国際外科学会世界総会などで着実に実績。国内外の翻訳子会社2社整理し経営資源集中。増配、柱の翻訳は工業分野が視界不良。が、医薬分野で伸び増勢続く。国際会議運営が上期好案件で小粒ながら想定超の寄与。通訳も復調。営業益一段増。有価証券売却特益ない。記念配5円落とすが増配。合弁会社約46％出資の電話通訳会社が日本ＡＴＭと業務提携。銀行ＡＴＭでの訪日客対応に商機。人材確保の一環で子会社の通翻訳者養成学校で医薬翻訳講座新設。
