連続増配期待、前期のシステム容量増強が通期で寄与し出前館の機会損失減る。食材供給子会社も過去の好採算品への入れ替え効果発現。前期の支店新設による人件費増こなし営業増益。投資有価証券評価特損消滅。配当性向３割方針で連続増配期待。アマゾン決済出前館出店店舗に優位性説き、16年春までに全店の５割参加促す。知名度向上狙いテレビＣＭ実施を検討。出前館快走、出前館は前期のシステム容量増強が通期寄与し機会損失減る。テレビＣＭ出稿料や食材供給子会社の通販会員獲得コストこなし営業増益。有価証券売却特益。配当性向3割方針。連続増配期待。人材確保東京支社を本社に改め２本社制へ移行。人材確保や情報収集・発信機能を高める。出前館のアマゾン決済はＰＣサイトに加え、スマホサイトでも展開模索。増配期待、出前館がアマゾン決済機能など使い勝手向上効き快走。食材供給子会社の出遅れ補う。テレビＣＭ出稿料こなし営業増益。有証売却特益。配当性向3割方針で連続増配に期待。17年8月期も出前館好伸。食材供給子会社も上向き営業増益。ＬＩＮＥ出前館の公式アカウント開設。今夏開始。若年層の認知度向上へ。併せて加盟店対象の売上支援策も共同で提供。増配期待、17年8月期は出前館が前期のシステム容量増強やアマゾン決済導入効き好伸。食材供給子会社も数量増狙わず生産性重視。オペレーター人件費抑制効き営業増益。配当性向3割方針続き連続増配期待。Ｍ＆Ａ買収したデリバリー代行業のデリズは調理機能廃し、新規加盟候補店のデリバリー導入支援と配達に特化。出店は出前館の加盟店少なく顧客多い地域狙う。
