減益、化粧品向けは順調でも製薬などが想定以下。自社企画した『エヴァンゲリオン』のスマホ発売で挽回期すが、人件費増重荷で会社営業益まで減額。普通26円配に。17年３月期は主顧客に営業努力し増益に。踊り場創業来の販促品からＩＴ活用した営業支援商社へ業態転換。オンライン広告会社と提携しオンライン広告連動型店頭販促育成。ＯｔｏＯ事業のグローバル展開も。横ばい、業界ルール改定で主力の製薬向け落ち込む。人件費増重い。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は化粧品や自動車向けにスマホやビッグデータ活用し営業努力。だが製薬や金融は減速。営業益横ばい。業務提携ＡＯＬ子会社と業務提携し営業活動。54％占める女性社員を対象に産休・育休後の職場復帰を支援する研修制度を開始。ストレスチェック制度にも対応。大幅減益、化粧品、金融向けがネット活用強化で続伸。自動車は復調し製薬の減速を補う。経費抑制継続するが、先行投資的な人件費と家賃の負担増が重く営業減益。グッズ離れ薬品・医療分野で使用するボールペンなど販促用品のルール改定で苦境。ネット活用を柱にスマホによるＯｔｏＯビジネスなど営業支援型に転進を加速。５月東証2部上場後、早期に１部を視野に。負担増、流通小売り向けは人気キャラクターによる大型企画で好調。自動車、ファッションも順調で、製薬の急減速を補う。だが先行投資的な人件費と東京本社増床に伴う家賃の負担増が重く大幅営業減益。加速ネット広告市場の急速な拡大に対処し企画提案体制を整える。特に創業以来の店頭活動と連動したスマホによるＯｔｏＯビジネスなど営業支援型に転進を加速。
