増額、海外企業関連のシステム開発等が堅調。好採算短期案件も加算。要員効率化等も効く。前号より営業増益幅拡大。増配。17年3月期は柱の国内企業向け研修やシステム開発に停滞感。再編進む外資系顧客の維持や新規開拓で補っても横ばい圏。ＩＴ試験『ＧＡＩＴ』をデジタルアーツ製ソフトに搭載。インドで学生教育に提供も。ロボットＮＡＯはＰＲ用等に需要開拓。小幅増益、研修受託が低調、例年の期末官需ない。ただ外資系の短期プロジェクトなど活発で利益確保。連続増配。17年3月期は国内システム開発に停滞感。顧客対象広げ小規模案件開拓。研修は新技術関連拡充し挽回。ロボット事業漸増。小幅営業増益。提携米パペットラボ社と提携。サーバー設定自動化ツールの研修・インフラ構築を受託。ロボットＮＡＯは教育用拡大も。減配続く、外資系中心の受託業務が漸減。ＩＴ研修も頭打ち。ロボット等の新分野あるが増収小幅。先端技術への人材負担で営業減益。特損ないが配当窮屈で再減配。先端開発ロボットＮＡＯは教育用、案内機能、介護など試行。ＡＩ活用のアプリに注力。東京五輪向け多言語サポート、ビットコイン関係のブロックチェーン、医療機器保守の受託拡大など、先端分野へ人材投入。再減配、外資系軸の受託業務は定期案件減でも短期案件が底支え。だがＩＴ研修低調、官庁等案件も減少。ロボット等の新分野でも埋められない。先端分野への人材負担もあり営業益反落。特損減だが減配続く。先端分野開発本部置き本腰。クラウド・ビッグデータ、ロボット、医療機器、東京五輪向け多言語サポート等が重点。8月開校のブロックチェーン学校に施設提供。
