足踏み、成果報酬型ネット広告はＰＣ向けで金融が着実。ただ、スマホ向けはＥＣ伸びても柱のゲームの減速が想定超。人件費や海外の先行投資膨張も響く。営業益横ばい圏まで減額。記念配剥落。17年3月期は海外事業が伸長。配当性向16％メド。強化海外展開の加速を狙い、事業組織を再編。顧客への提案力を高める。中国で記事型広告含むアドネットワーク開始。着実、成果報酬型ネット広告のスマホ向けはゲーム減速が痛手。営業減益。記念配剥落。17年3月期はスマホ向けでＥＣ顧客の出稿が伸長。ＰＣ向けは金融が底堅い。海外人件費増をこなす。営業益上向く。種まき事業連携を視野にフィンテックやゲーム関連のベンチャーに積極投資。配当の下限を２・35円に設定。8月末まで500万株、20億円上限に自己株取得。苦戦、成果報酬型ネット広告はＰＣ向けが金融の貢献着実。ただスマホ向けでゲームの出稿縮小、美容やフリマアプリのＥＣ顧客増でも補えず。海外広告は東南アジアで赤字残る。人件費増も響き営業減益。強化インドに広告子会社設立。２～３年後のスマホ向け市場拡大見込み、顧客を開拓。中国向け広告や越境ＥＣの活性化目指し、マーケティング支援サイトを新設。足踏み、成果報酬型ネット広告はスマホ向けでＥＣ伸びる。が、主力のゲーム顧客の出稿減が痛手。ＰＣ向けの金融が貢献着実でも補えず。営業強化に伴う日本と東南アジアの人件費膨張も響く。営業減益。種まき中国ＥＣのマーケティング事業でインテージと提携、当社が獲得する中国の購買データを提供方針。メリルリンチ割当先に発行した新株予約権を取得し消却。
