着実、成果報酬型ネット広告は主力の金融の出稿復調が想定以上。低採算案件増を吸収し、営業増益。11円配維持も。16年12月期は大手金融やＥＣの出稿が堅調。スマホ向け広告配信は記事型など引き合い着実。人件費増をこなす。営業増益基調。新設海外展開に向けて、専門部署を新設。アジア中心に市場調査を強化。ＯｔｏＯは来店誘致に加えて販売促進を強化。負担増、スマホ広告の配信最適化は顧客増えるが投資先行で貢献は先。新規の顧客情報管理も機能強化の開発費重い。成果報酬型広告は柱の金融に加えて美容伸びるが補えず。営業減益。配当性向30％で減配へ。強化デジタルマーケティング会社を約８億円で買収。顧客情報管理をヤフーのＥＣモール事業に今後提供。グループ内のアドネットワークを統合し、利便性向上。費用増、成果報酬型ネット広告は人材や旅行関連が伸長。金融も利益貢献底堅い。ただ、ＥＣ顧客情報管理の開発費が膨張。広告配信最適化の広告枠獲得費や人件費も重い。営業減益。配当性向30％で減配へ。拡充実店舗とＥＣサイト連動のＯｔｏＯサービスを開始。顧客情報の一元管理と電子クーポン発行などを提供。成果報酬型広告は今後スマホアプリにも配信計画。先行投資、成果報酬型ネット広告は就職・転職の人材や美容が堅調。が、広告配信最適化の枠獲得費、人件費増が重い。営業減益。有証評価特損。減配。17年12月期は旅行などの成果報酬型広告が増勢。営業益反発。攻勢ベトナムのアフィリエイト会社と資本提携。営業・運用ノウハウを提供しつつ、アジア市場の情報獲得を強化。ＥＣ顧客データの活用推進で専門部署を新設。
