最高益、柱の受発注システムは外食など利用企業数着実増。システム償却や人件費増こなす。16年12月期も受発注システム順調。規格書も導入企業拡大に加え、14年11月始動の電子請求書が本格化。連続最高益。システム投資公募と自己株処分などで51億円調達。受発注、規格書、請求書、商談の４つのプラットフォーム統合と、全業界向けシステム構築に充当。17年末完了。順調、柱の受発注システムは外食など利用企業着実増。規格書も法令やアレルギー対応需要広がる。14年末立ち上げの電子請求書も後半寄与本格化。システム償却や人件費、販促費増こなし、営業益着実増。中計18年度営業益36億円狙う中計始動。外食でのシェア増や他業界開拓等に力点。新ブランド導入、認知度の向上狙い林家ペー夫妻を起用したテレビＣＭ開始。後半伸びる、主力の受発注システムは外食中心に新規稼働拡大。規格書も食品卸、メーカーの利用が増加。商談はシステム更新で停滞も後半伸びる。請求書は大幅増。人件費増や序盤集中の広告費こなし営業増益。非食品電子請求書は現状の採用5万社弱を18年に100万社目指す。食品業界のニーズ拡大に応えるほか非食品拡大も。会計・販売管理システムとの連携進める。連続最高益、受発注システムは前半は伝票数減でも後半は外食中心に新規稼働拡大で挽回。規格書も食品卸やメーカーの利用が増加。請求書も非食品分野へ拡大進む。人件費や広告費の増加こなし営業増益続く。17年12月期は請求書が本格的に収益貢献。英語版受発注システムの英語版リリース。海外進出の外食企業などの需要増に照準。請求書は完全電子化で郵送にも対応。
