足踏み、16年11月期はイオン向け生鮮ＭＤシステムの好調続く。ただ、バナナなど輸入青果物卸業者向けシステムや業務受託事業が産地の台風被害響き低調。売上横ばい。新システムの償却負担も重く、営業利益も停滞。ただ繰越損がなくなり初配当か。産地不振青果物産地のフィリピンは数年前の台風被害重く輸入量回復に要時間。国内は新システム導入で顧客開拓積極化。償却負担、イオン向けＭＤシステムがグループ入りのダイエー向けも加わり順調。ただ、輸入青果物の受託業務の落ち込みがきつい。人員増負担先行や新システムの償却開始もあり営業益急落。初配は来期か。新規需要ＴＰＰ交渉進展に伴い農産物輸出の拡大を想定。新規参入する農業生産法人の生鮮流通システム導入需要を開拓。東南アの農産物流通ＩＴ化事業は研究中。減益幅縮小、輸入青果物の受託業務は減少続き採算も悪化。ただ利益源のシステム事業がイオン、ダイエー向けＭＤシステム軸に尻上がり拡大。新システムの償却増吸収し減益幅縮小。初配来期にずれ込みも。潜在顧客開拓ＴＰＰ締結を控え、新規参入の農業生産法人など新規顧客開拓が当面の課題。海外事業部（15年12月設置）軸に東南アの青果物物流業者開拓にも注力。減益幅縮小、受託業務が減退。ただＭＤシステムがイオングループ向け軸に順調増。新システム償却費ずれ込みもあり減益幅さらに縮小。17年11月期はシステム事業が牽引。償却増吸収し増益。初配当の公算。新展開農業生産法人へのシステム導入開始。農業参入狙う一般企業開拓視野。フィリピンで国家プロジェクトの青果物物流システム支援始動、零細農家サポートも参画。
