大幅増益、柱のスマホ広告は新機能リリース効果で成長維持。スマホメディアはサービス拡充に伴う投資費用かさむ。投資事業が利益を10億円程度押し上げ。営業益大幅増。株式売却による特益。17年3月期はスマホメディアが収益化。営業益続伸。アイドルアイドル育成ゲーム『アイドルコネクト』を16年春リリース予定。投資事業はインターネット関連企業に重点投資。連続増益、柱のスマホ広告は市場拡大に伴い成長堅持。スマホメディアは投資先行。投資事業が利益押し上げ最高純益。17年3月期はスマホ広告が拡大。スマホメディアは前期リリースのゲームが収益化へ。投資事業も貢献。連続営業増益。持分益は減る。子会社プログラミング養成講座事業と支援サービス事業の２社を子会社化、事業の拡充目指す。35万株上限で自己株式取得。連続増益、柱のスマホ広告は前期に導入した新機能追加が功を奏し、成長加速。スマホメディアは前期リリースのネイティブソーシャルゲームが収益拡大へ。投資事業も収益貢献。営業益続伸。持分益は減る。中国版台湾、香港、マカオ市場向けに、ネイティブソーシャルゲーム『クラッシュフィーバー』の中国版を５月にリリース。国内でも大型プロモーションを積極展開。下期次第、スマホ広告は右肩上がり。が、スマホゲーム『クラッシュフィーバー』の大型広告で上期赤字、下期刈り取り。前期に収益寄与大の投資企業の上場益縮小。下期に上場あれば表記利益と配当は上振れも。販促『クラッシュ』は台湾など海外展開強化、『進撃の巨人』ともタイアップ。会社の業績・配当公表は変動大きいスマホゲームや投資事業の動向見えてから。
