最高益、国内は国土強靱化政策の進展で防災・減災関連やインフラ維持管理案件が堅調。民間も首都圏のビル解体工事や土壌汚染調査中心に好調。海外も東南アジア、アフリカなど新興国のＯＤＡ案件高水準。人件費等の負担増すが連続営業増益、最高益。開拓走行車両の詳細データを活用した分析など交通分野を強化。交通渋滞深刻な東南アジアの公共交通整備案件も開拓。小幅増益、国土強靱化の進展で防災・減災関連や道路、河川の維持管理案件が堅調。首都圏ビル解体工事や土壌汚染調査好調。中近東やアフリカなどＯＤＡ案件中心に海外調査も貢献。人件費負担を吸収し増益。新規飛島建設と共同で小水力発電事業開始。橋梁などインフラ点検作業の省力化に寄与する『インフラ総点検システム』開発。地震後の復興事業など仕組み作る。独自増額、国土強靱化予算の増加で防災・減災関連が想定以上に堅調。道路・河川の維持管理や地方創生関連案件も順調。中近東、東南アジアなどＯＤＡ案件も加わる。人件費負担を吸収。増益幅若干拡大。17年9月期も防災・減災関連軸に底堅い。受注海外ＯＤＡ関連はインド鉄道関連やフィリピンのインフラ関連など受注相次ぐ。今後熊本復興関連の需要取り込む。増益続く、公共工事で予算配分多い防災・減災関連や道路・河川など維持管理業務も堅調。東南アジアの鉄道案件が貢献。17年9月期も国土強靱化を軸に公共工事は旺盛で関連業務は続伸。海外インフラ案件の貢献も続く。人件費高止まりでも増益続く。民間道路、鉄道構造物が得意の設計会社と業務提携、両社で同分野の市場を開拓。首都圏再開発など民間案件の受注強化。
