小幅増益、大型催事特化の会員向け販売堅調。拠点統廃合効き営業益浮上。営業外に為替益。資産売却益。創立30、上場10周年で記念配。16年12月期は少人数編成の着付け教室への受講生が着実増。海外子会社の生産性向上もあり粗利改善。営業益小幅増。小拠点会員囲い込みで北海道地区など空白地への小拠点設置を加速。新ＣＭ展開でキャラクター交代、タレント選定急ぐ。小幅増益、着付け教室は有名タレント採用の広告奏功し新規受講生が増加。ただ会員向け販売が催事絞り込みで足踏み。子会社のはかた匠工芸も販売不振。海外縫製拠点の販管費を抑制し、営業益は小幅増。広告人気男性タレントの木村拓哉さん起用、企業認知度向上に男きもの市場の開拓図る。アジア拠点はタイの生産部門を閉鎖し、縫製技術が高いベトナムに集約。堅調、催事回数減で会員向け販売鈍いが、着付け教室は有名タレント採用広告効き新規受講生堅調。着物製造子会社の赤字幅縮小に加え、コールセンター外注中止と広告宣伝費削減で販管費抑制し営業増益。クレジット業信販子会社は金利キャンペーン実施し割賦残高積み上げ図る。会員向け対応強化へ北海道に小規模拠点検討。和服の世界遺産登録目指しＮＰＯ活動。増益幅縮小、着付け教室は有名タレント広告起用が裏目で受講生減。大型催事の会員向け販売で補えず。着物製造子会社の赤字縮小、広告宣伝費抑制でも会社計画未達。17年12月期は着付け教室の受講生が回復。掘り起こし休眠会員の掘り起こしで短期間の着付け教室開催し、販売機会増やす。和装業界の活性化狙い、同業他社にも呼びかけて、和服の世界遺産登録活動を推進。
