底入れ、子会社連結で売上膨張。酒類は発泡酒・新ジャンル数量減が想定超。米国飲料原料高重い。営業益減額。特損減る。16年12月期は酒類が積極販促効き復調。不動産はテナント入れ替えによる賃料減ない。米国飲料の原料高を吸収。営業益底入れ。飲料拡大16年夏インドネシア合弁の生産工場稼働。シェア拡大に向け製造体制拡充急ぐ。不振のベトナムはビールを値下げ。急反発、酒類は新製品、販促効果で好伸。外食は出店増が寄与。飲料は新製品投入効き順調増。不動産はテナント戻り賃料復元。米国原材料負担一服。テコ入れ中の『黒ラベル』などビール急伸前提に大幅営業増益。ビール21年ぶりに数量増達成の主力『黒ラベル』は４月に派生品を全国発売。『ヱビス』も品質・デザイン刷新し高価格帯を強化。７月から単元株100株に変更。急反発、柱のビールはテコ入れ中の『黒ラベル』など主力品が急伸。飲料は新製品が牽引。外食は出店増が寄与。好採算の不動産はテナント戻り賃料復元。米国原材料負担一服。円高も追い風。大幅営業増益。効率化飲料は自販機設置を好採算立地に絞り込む。ＰＥＴ製造ライン増設で内製化も加速。新ジャンル『麦とホップ』派生品投入。6月末基準日で５株を１株に併合。大幅増益、柱のビールは『ヱビス』刷新効果などで急伸。好採算の不動産も賃料復元。新製品牽引の国内飲料は赤字縮小。米国原材料負担一服。円高追い風。営業益急反発。17年12月期は不動産が好調続く。最高益。テコ入れビール類で唯一苦戦の発泡酒『極ゼロ』は９月アルコール度数高め巻き返し図る。ベトナムは高価格帯ビール刷新に続き通常価格帯の新商品投入し裾野拡大。
