着実増、ビール回復。海外堅調。ただ飲料で低採算品増。会社計画線の営業益堅調増に。持分会社の子会社化に伴う特益で経常益膨張。16年12月期は豪州の生産・物流効率化で海外稼ぐ。国内飲料も重点販促効き回復。営業益着実増。営業外の持分益減る。中国消費の多様化を受け業務用は日本料理店以外に中華やバーも開拓。エリアも上海から江蘇省などの周辺都市へ拡大。増益基調、国内はビールが新製品投入効果で数量増。飲料も主力品販促効き回復基調。海外は豪州で生産・物流効率化寄与も豪ドル安痛い。営業益小幅増。中国事業で株買い増しでの持分益ない。減損消滅。増配。海外Ｍ＆Ａ年央以降、欧州ビール4社（合計売上高約900億円、営業益約140億円）を約3300億円で買収へ。収益基盤と販路獲得。今期末からＩＦＲＳ適用。小幅増益、国内ビールは新製品投入効果で高価格帯の苦戦補う。飲料も主力品販促効く。海外は豪州で生産・物流効率化寄与も豪ドル安痛い。営業益小幅増。中国事業で株買い増しでの持分益ない。減損消滅。増配。効率化豪州は各州の工場で製造ライン増設。州をまたぐ輸送減らす。物流費など３年で50億円削減狙う。国内ビールは刷新した新ジャンル『クリアアサヒ』を一層拡販。着実増、国内酒類は新ジャンル『クリアアサヒ』が販促効き増勢。飲料も主力好調で採算向上。海外は豪州で生産・物流効率化進むも円高重い。営業益着実増。中国事業で株買い増しでの持分益や減損ない。増配。17年12月期は国内ビール・飲料主力が牽引。家飲み国内は自宅飲酒需要増受け『もぎたて』などチューハイを拡販、ＣＭや派生品も積極投入。欧州ビール買収は秒読み。
