小幅増益、国内医薬は新薬増。だが国内飲料で大容量品増え採算低下。前号より営業増益幅縮小。会計方針変更あり実質微増。16年12月期は豪州でビール伸長。国内もコーヒー数量増。バイオも堅調。国内でのビール業務用の販促費こなし小幅営業増益。成長市場15年8月買収のミャンマー・ビール会社（年商約250億円）は16年度に連結入り。利益まだ小ながら成長市場開拓。横ばい圏、ビールは国内堅調、海外はミャンマー連結化が貢献も、医薬の薬価引き下げ直撃で売上減る。償却費計上方法変更で80億円カサ上げされ営業益は横ばい維持。ブラジル減損特損消滅し純益平常化。焦眉の急新中計では収益テコ入れに向け低採算の飲料、赤字ブラジル中心に人件費・調達費など３年で300億円削減へ。医薬は欧米展開、新薬創出のため積極投資。横ばい維持、医薬は薬価引き下げ響き大減速。ただ国内飲料は主力品集中販促が効き、海外ビールもミャンマー連結化貢献。償却費計上方法変更で80億円カサ上げもあり営業益横ばい。ブラジル減損特損ない。乳搾り低収益の豪州乳飲料は生産拠点集約、販売品目絞り込み。出だし不調の国内ビールは『一番搾り』派生品投入で挽回へ。ミャンマーは新商品投入で品ぞろえ強化。負担減、医薬は薬価引き下げで大減速。が、国内飲料はコスト低減進め採算向上。海外ビールもミャンマー連結化寄与。計上方法変更で償却費大幅減。営業益横ばい。ブラジル減損特損消滅、販売契約解約特益。17年12月期は不採算事業のテコ入れ進む。テコ入れ国内飲料は『生茶』『午後の紅茶』など好採算の自社製造品を一層拡販。ブラジルは工場売却でコスト削減加速へ。
