やや増額、柱の酒造は焼酎伸び悩むが、発泡日本酒が好調、積極販促で数量さらに拡大。チューハイも好調続く。海外食品卸は外食向け数量増。バイオが研究用試薬拡大想定超。物流・販促費こなす。営業増益幅拡大。増配。17年3月期は発泡日本酒が牽引。ＰＢ拡大コンビニ各社と焼酎・清酒の取引強化。海外食品卸は低単価の外食・小売店との取引増加を懸念。販路を見直しへ。堅調、海外食品卸増勢。バイオ研究用試薬拡大。ただ酒造は焼酎が低調。販促費も重い。会社計画線の営業微増益に。増配。17年3月期は焼酎回復鈍いが新製品効果でチューハイ好調維持。発泡日本酒も積極販促が奏功。バイオ好調続く。増益基調続く。訪日客小売店向けに英語や中国語のＰＯＰを提供し販促支援。空港など免税店に特化した高級日本酒の取り扱いも拡大。微増益、柱の酒造は焼酎の回復鈍いが、売上2ケタ増続く『焼酎ハイボール』などチューハイが牽引。発泡日本酒も積極販促が引き続き効く。バイオは研究用試薬が好調。ただ販促・物流費高で営業小幅増益に。シュワッと成長株の発泡日本酒『澪』は主戦場スーパーで積極販促、若者に加え中高年女性囲い込み。『焼酎ハイボール』は出荷店舗少ないが固定客リピート飲用誘う。やや増額、主柱の酒造は焼酎の回復鈍い。ただ、『焼酎ハイボール』などチューハイの数量想定超。好採算の日本食材卸も伸びる。バイオは研究用試薬が好調続く。販促・物流費高かわす。営業益を独自増額。ＷＡＳＨＯＫＵ西欧での市場拡大背景に、ポルトガルの日本食材卸を子会社化。東南ア、豪州進出にも意欲。チューハイは下期に派生新製品を投入して拡販図る。
