回復基調、柱の酒類が焼酎数量減。乳糖分解酵素は競争激化で苦戦。が、赤字事業撤退で採算改善。償却費を吸収。営業増益。16年12月期は酒類で焼酎が数量回復。アルコールも値上げ効果で採算改善。償却費は軽減、原料高も落ち着く。営業益回復基調。訪日客向け北海道など地場にこだわった酒類製品を検討、16年夏発売を目指す。株主優待制度新設、12月末名簿記載者対象。上振れ余地、酒類は焼酎主力品が積極販促効き数量回復。前期生産低調のアルコールは供給量戻り、値上げ効果で採算も改善。原油安で物流費軽減。営業増益。1ドル125円前提で原材料費見積もる会社計画慎重。新中計焼酎主力品の増産・採算向上狙い東京工場を再編、Ｍ＆Ａも模索。好採算の酵素医薬品でも買収検討。銀座本社を移転へ。商業ビルなどに建て替え収益化図る。堅調、酒類は柱の焼酎が積極販促や新製品効果で増勢。前期生産低調のアルコールは供給量順調に回復、値上げも効く。原油安で物流費負担減る。営業増益。1ドル125円前提で原材料費見積もる会社計画慎重。復活の兆し苦戦続いた焼酎が主力『博多の華』刷新効果で売上高２・４％増に転じる。９月からラグビー日本代表起用した焼酎『ビッグマン』ＣＭを北海道限定放映。独自再増額、清酒、洋酒は競争激しく苦戦。が、販促と新製品効果発現の焼酎が踏ん張る。アルコールも値上げ効き採算向上。円高で想定以上に原材料負担減る。原油安で物流費も減。前号より営業増益幅拡大。17年12月期は焼酎『鍛高譚』が牽引し続伸。布石下期『鍛高譚』発泡性派生品投入、発売25周年迎える来期は全面刷新も。清酒はパックの純米吟醸で巻き返し図る。
