増益、16年9月期は家庭用調味料の不振続くが、業務提携したアスラポート向けの業務用で埋める。輸入高級食材はコンビニのＰＢ製菓向けやホテル向けが堅調。不祥事盛田英夫会長の交通費支出や会長関連の会社への貸付金などに疑義。15年9月期決算発表延期。独立調査委員会の調査待ち取締役会構成などガバナンス見直し。第3四半期決算で継続前提に重要事象。後退、数量大きい業務用調味料や日本酒の苦戦続く。輸入食材はコンビニのＰＢ向けクリームチーズ等増販だが、鳥インフルで好採算フォアグラや鶏肉の輸入停止が痛打。営業益後退。不正問題処理関連特損。刷新交通費等不正支出で盛田英夫会長、小林武司社長が退きアスラポートの檜垣周作氏が社長に。同社外食へ調味料や食材等の納入増図る。継続前提に重要事象。反落、輸入冷凍パンはホテル・レストラン向け増販。だが、業務用調味料不振に加え鳥インフルによるフォアグラや鶏肉の輸入停止が想定超に痛打。前号比で営業減益幅拡大。不正問題処理関連特損。17年9月期はアスラポート向け調味料が本格化。日本酒仏子会社アルカンの営業網駆使し欧州で拡販。元会長不正問題で東証に改善報告書提出。継続前提重要事象消える。着実、フォアグラ輸入に鳥インフルの影響大。ただ調味料の低採算品販売抑制が想定超で効く。不正問題処理関連特損。17年9月期は輸入商材の好採算クリームチーズ増販。調味料の新規顧客開拓進むうえアスラポート向けも上乗せ。営業益着実増。巻き返し天然醸造蔵（小豆島）で製造の新製品『蔵のうまみ醤油』中心に調味料の巻き返し狙う。フォアグラは新産地開拓視野。
