原料高、収益柱の豆乳、アーモンドミルクの拡大続く。みそは減塩タイプ等新製品投入、値上げ通期化で小反発。が、原料大豆仕入れ値上昇に利益食われる。営業益反落。営業外デリバティブ益見込まず。減配。店頭ＰＲ日清シスコのシリアルと当社調整豆乳をコラボさせたＰＲを共同展開。豆乳の新用途開拓図る。豆乳ヨーグルトは中部・東日本に加え、西日本展開も推進。大豆高騰、好採算のアーモンドミルクは認知進展で拡大基調。みそ値上げ通期化もプラス要因。ただ、みそ・豆乳の原料大豆仕入れ値上昇が利益を侵食。営業益反落。営業外デリバティブ益は見込まず。減配。新商品片手で使えるチューブ式調味みそ、ベリー果汁4種入り豆乳等を市場投入。1月発生した加熱不足の寄せ鍋スープ自主回収は、顧客健康被害なく業績影響軽微。減益幅縮小、みそ漸減続く。だが、豆乳、好採算のアーモンド飲料の勢い想定超。熊本工場被災分は他工場増産でカバー。前号比で減益幅縮小。17年9月期は第４四半期に鳥取新工場償却開始が重荷。営業減益。鳥取工場３カ月前倒し17年７月稼働。投資額60億円から77億円に。さらなる高品質化、労働環境の安全強化図る。アーモンド飲料は業務用パック発売で浸透拡大へ。償却増、円高で豆乳等は原材料費が想定以下。前号営業減益予想から一転、増益に。デリバティブ損発生。最終減益。17年9月期はみそ底打ち。飲用定着で稼ぎ頭の豆乳増勢。ただ競争激化でアーモンド飲料天井打つ。鳥取新工場償却重く営業益は小反落。新中計海外にも豆乳等拡大、みそ商品多様化。20年9月期年商280億円超目標。秋冬は人気3商品リニューアルで臨む。
