底打ち、グループ他ボトラーへの販売分剥落大きい。缶容器内製化など費用削減も及ばず営業益小幅減。16年12月期はコンビニ、スーパー向けなど販売数量が底打ち、新製品も寄与。缶内製化や物流、光熱費などコスト削減効果発現、営業益小幅改善。新ラインボトル缶コーヒーの製造ラインを新設、市場開拓に力。北海道新幹線デザインなど地元特色ある製品投入に注力。償却費減、道外での販売額は減少続く。道内も新商品投入あるが減収。が、好採算の小型品中心にスーパー、コンビニ向けで下支え。缶内製化、物流効率化の効果発現。償却方法変更で償却費減少、営業益倍増。地元密着ＹＯＳＡＫＯＩソーラン祭や北海道新幹線をデザインした缶製造で地元密着強め市場深耕狙う。人気のボトル缶コーヒーの製造でライン新設、売上拡大に力。負担減、道外は販売先減。柱の道内は好採算の小型ＰＥＴ・ボトル缶がコンビニなどで伸びるが補えない。が、自販機耐用年数延ばし償却費約14億円減。缶内製化、人件費削減も効く。営業益倍増。土地売却特益。効率化悪天候時は自販機の製品交換頻度下げ、社員の勤務時間減らし人件費抑制。14年増税時好調だった自販機専用の低価格コーヒー・炭酸の販売続け数量回復図る。独自増額、道外は販売先減るが、柱の道内が好採算の小型ＰＥＴ新製品効果で伸びる。缶内製化や人件費削減で想定以上に採算向上。自販機耐用年数延ばし償却費大幅減。前号より営業増益幅拡大。土地売却特益。17年12月期は道内牽引し営業増益続く。攻勢スマホアプリ連動自販機増設に併せ『コカ・コーラ』等拡販。量販店は飲料売り場に加えパン総菜売り場等でも展開。
