復調、買収した四国コカが上乗せ。自販機など好採算販路堅調、販売価格適正化が効く。のれん特益。16年12月期は四国コカが通期寄与。自販機、スーパー中心に数量堅調。販売価格適正化も浸透。四国コカとの生産・物流効率化も発露。連続営業増益。重点品コーラ等販促イベント強化、新商品も投入。コップ自販機は当初500台から800台へ今期投入計画を上方修正。続伸、四国コカが通期寄与。自販機は数量横ばいだが、スーパー、コンビニなど順調。販売価格適正化が浸透、廉価販売一服し採算向上。物流・生産再構築で効率化進む。利益好伸。近畿コカとの統合10周年記念配。新中計18年12月期売上高5000億円、営業益210億円目標。自販機チャネルの再構築が柱。ヘルスケアなど新事業では新商品の開発強化、海外市場展開も視野。償却減、四国コカ通期寄与。自販機数量横ばいもコンビニなどで新製品増勢。原料高は生産効率化で対抗。自販機耐用年数延長による償却55億円減効き営業増益。のれん益ない。近畿コカとの統合10周年記念配。統合合意４月コカ・ＥＪとの経営統合に基本合意。下位メーカーの追い上げで規模拡大、コスト削減が急務。効率化はＰＥＴ容器内製化や四国含む販路見直し推進。小幅増額、四国コカ通期寄与。自販機横ばいもコンビニ中心に『綾鷹』など主力が想定超。生産効率化も貢献。自販機耐用年数延長で償却費大幅減。のれん益ない。近畿コカとの統合10周年記念配に加え普通増配。17年12月期は高単価主力品が牽引。自販機スマホアプリ連動機を上期の３倍に増設。15本購入で１本無料を継続訴求。11月飲料製造ライン新設、来期効率化寄与。
