効率化、4月統合の仙台コカ分が上乗せ。が、関東など天候不順で自販機が想定以下、増益幅縮小。16年12月期は仙台コカが通期寄与（14年度売上高586億円、営業益４・５億円）。スーパー、自販機向けの回復見込む。物流効率化発露で営業増益。統合効果13年4社、15年仙台との統合整理は製造面でメド、物流・配送へシフト。設置地区選定など自販機の回復に注力。統合効果、仙台コカ統合が通期寄与。前期新製品も浸透し数量増。販価適正化効く。仙台コカ統合による生産・物流効率化が利益上乗せ。前期不振の自販機底打つ。機器耐用年数延長で償却費も減る。営業益続伸。自販機専用商品投入や企業内設置拡大など採算向上に尽力。スマホ活用の消費者層囲い込み実施へ。コカ・コーラで７年ぶりの世界的販促実施。リオ五輪向けも企図。効率化、仙台コカ統合が通期貢献。新製品が数量増を牽引。前期不振の自販機は販促奏功し底打つ。生産・物流効率化進み採算改善。販価適正化も効く。生産設備耐用年数延ばし償却費約17億円減。営業益続伸。統合合意４月コカ・ウエストとの経営統合に基本合意。実現すれば売上1兆円規模、グループ再編総仕上げに。自販機はスマホアプリと連動、15本購入で１本無料に。独自増額、仙台コカ統合が通期貢献。小売り向けは『ジョージア』など新製品効果で数量想定超。自販機は販促効き上向く。生産・物流効率化も寄与。生産設備耐用年数延ばし償却費減。前号より営業増益幅拡大。17年12月期は高単価主力品が牽引し続伸。テコ入れ自販機は好採算立地に絞り込み、1台当たり売上増を狙う。少人数世帯向けに１?の『コカ・コーラ』を拡販。
