最高益、買収の自販機乗る。国内は好採算品伸び出荷停止影響挽回。海外堅調。営業増益。持分損失でも段階差益の特益。16年12月期は国内で主力の水やコーヒーなどが数量増、新製品積極投下も寄与。海外も業務用が伸長。営業益続伸。連続増配も。誤算インドネシア関連会社は景気減速で高価格飲料不調。低価格品拡販等テコ入れ急ぐ。17年12月期末からＩＦＲＳ適用。一服、買収の自販機通期貢献。海外は好採算の業務用が伸長。国内は主力の水・コーヒーが数量増、大型ＰＥＴの販促費抑え採算も改善。が、ユーロ安で海外輸入原料負担増。営業益伸び一服。持分損失消滅。横展開スペインで好調の業務用炭酸水を仏・英でも販売拡大。オフィス向け飲料サービス育成に向け、関連事業とビル周辺自販機が強みの買収会社を統合、分社化。小休止、買収の自販機通期寄与。国内は水・コーヒーが数量順調増、大型ＰＥＴの販促費抑制も進む。海外は好採算の業務用が好調維持。が、欧州はユーロ安で輸入原材料負担増。営業益伸び小休止。持分損失ない。一難去って仏国が価格競争激化で苦戦。新製品投入でテコ入れ。前期減損のインドネシア関連会社は低価格品拡販で巻き返す。高価格帯のお茶も底を打ち回復基調。一服、買収の自販機通期寄与。国内は水・コーヒーが好調維持、大型ＰＥＴの販促費抑制も効き採算向上。ただ、海外は業務用が引き続き伸びるも円高で目減り。営業益小反落。持分損失ない。17年12月期は『ヨーグリーナ』など国内主力が牽引し反発。攻勢アフリカで当社初の飲料自社製造販売をナイジェリアで開始、周辺国進出の布石。国内は好採算『特茶』新製品を拡販。
