続落、自販機中心に販売数量の回復遅い。コーヒー豆相場の高止まり続き採算悪化。子会社の食品製造堅調や販促費抑制でも及ばず営業減益。海外持分損失縮小し純利益改善。17年1月期は豆価格は軟調傾向、数量も底打ち。販促費抑制で小幅回復。海外展開トルコ食品会社傘下の飲料事業３社を買収、子会社化。売上高約140億円、成長見込む中近東での展開へ布石。先行投資、コーヒー豆価が軟調、自販機中心に販売数量は底打ち。が、自販機向けＩＴ投資や新製品関連の販促費など先行投資が重い。買収海外５社が通期寄与（会社想定には織り込まず）でも営業益回復鈍い。自販機ＩｏＴ化進め販売効率の向上に全力。同時に耐用年数を延ばし、機器自体への投資額を抑制。マレーシアでは清涼飲料水新製品を投入、知名度向上に一歩。費用増、買収の海外5社通期寄与（売上高約180億円上乗せ）。柱の自販機中心にコーヒー数量回復基調。コーヒー豆など原料高も一服。が、自販機向けＩＴ投資や新製品関連の販促費増が重い。営業益回復鈍い。ＩＴ自販機スマホアプリと連動しポイント貯まる自販機は19年１月期までに約15万台目標（4月時点800台）。訪日客需要狙う４カ国語対応機も観光地で試験導入。独自増額、海外5社通期寄与。コーヒー販促効き増勢、好天追い風。原料高一服し想定以上に採算向上。下期増える自販機向け投資吸収。前号横ばい予想から営業増益に。のれん特益。18年1月期もコーヒー牽引。攻勢コーヒー主力『世界一のバリスタ監修』はＣＭ継続投下で一層拡販。自販機はＬＩＮＥと一部連動、製品購入でポイント蓄積しゲーム等に活用、若者に訴求。
