上向く、買収米国子会社が通期寄与。『タリーズ』店舗は堅調、新規出店費用も吸収。飲料はお茶主力品やコーヒーが想定やや上回る。特保関連なども堅調。生産効率高まり、広告宣伝費も抑制。営業益上向く。健康カテキン緑茶や高級ウーロン茶など特保製品や中性脂肪減らす水など健康志向強い製品を拡充。タリーズは季節限定など話題性高い飲料提供で集客力向上。順調、お茶やコーヒー順調。特保など機能性飲料も拡大。買収米国子会社がフル寄与。タリーズは新規出店費用かさむが広告費抑制、生産効率向上効き営業益大幅好転。17年4月期は主力お茶や機能性飲料拡大。タリーズ堅調。生産効率さらに高まる。ＩＴＯＥＮ世界的にお茶の健康性の認知拡大、海外で茶葉製品の投入拡大。買収米国子会社テコに緑茶需要を深耕へ。続伸、柱の飲料はお茶・コーヒーなど主力品が販促効き増勢。好採算の機能性も堅調。前期積極出店負担のタリーズは改善。物流効率化や自販機耐用年数延長による償却費減も効く。営業益続伸。為替差損ない。茶葉42年ぶりに生産工場を神戸に新設、秋までに稼働へ。来期は能力１・５倍化。広島地盤の乳飲料子会社は埼玉での生産開始テコに手薄だった関東圏で拡販へ。独自増額、飲料は『お～いお茶』など主力が新製品投入効く。好採算の機能性好調。前期出店費用膨らんだタリーズは既存店伸びて改善。販促費抑制進み想定より採算向上。自販機耐用年数延長で償却費大幅減。営業増益幅拡大。為替差損でも最高純益視野。あの手この手タリーズはワイン提供店や遊具設置店で新顧客層狙う。苦戦の紅茶は10月『ＴＥＡｓＴＥＡ』刷新し挽回。
