順調、主力のコーヒーが好調、業務用・家庭用など販売価格引き上げも効く。小規模喫茶店向けの不安定感や、原料豆価格の高止まりあるが、増収効果大きく営業益上向く。17年３月期も業務用などコーヒー供給は続伸。人件費増もこなし増益基調。業務用ホテル客室向けコーヒーのパッケージを多国語表記に、訪日客需要取り込みに一助。子会社ミヤマ珈琲が九州初上陸。続伸、コーヒーは業務用・家庭用など拡大、販売価格引き上げも寄与。人件費増こなし営業増益。17年3月期は飲食で前期の不採算店整理が奏功。コーヒー人気を背景に業務用・家庭用なお増加。原料豆高値継続でも、販管費増など吸収し営業益続伸。差別化世界各産地からの厳選された豆を利用した高級コーヒーの供給に注力。業務用にカレーなど副食商品の提案を拡大。連続増益、柱のコーヒーは市場拡大追い風に業務・家庭用ともに続伸、原料高も一服。飲食は不採算店整理が進む。販促費をこなし営業増益。コーヒー数量横ばいを見込む会社計画慎重。減損ない。増配継続。伸び盛り育成中のカフェ開業支援は前期に導入店舗が倍増。今期も10店増やし50店目標。コーヒー安定供給目指し米国機関と共同研究開始。病害耐性強い品種発掘へ。増額、柱のコーヒーは市場拡大追い風に、業務用に加え主力『グランドテイスト』など家庭用続伸。原料高も一服し想定より採算向上。飲食は不採算店閉鎖進み黒字化。前号比で増益幅拡大。減損ない。増配継続。波乗りコーヒーは健康効果示す研究成果の発表相次ぎ需要旺盛。大容量で値頃感ある主力品をスーパー等へ拡販。郊外型『ミヤマ珈琲』は関東、九州以外への進出視野。
