好調、国内油脂は消費増税による反動減から回復だが販価引き上げ遅く足踏み。海外油脂・加工油脂が堅調。大豆など原材料価格の低下も追い風、円安影響吸収し営業増益。17年3月期は為替は前期並み想定。原材料価格ジリ高でも国内回復し続伸。化成品中国現法設置、化粧品原料や中鎖脂肪酸など東南アジアも展開視野。ペット向けなど中鎖脂肪酸製品の拡充に注力。堅調、国内油脂は数量増だが販価転嫁に遅れ。海外油脂・加工油脂が順調。原料価減で採算好転。会社計画は慎重。17年3月期は為替は前期並み想定。国内油脂も採算改善。海外油脂堅調。原材料価がジリ高でも生産効率化、販管費抑制で営業増益。ヘルスケア化成品・中鎖脂肪酸事業は認知症対策などが軸。アマニ油含有のドレッシングなど、健康訴求型商品も拡充へ。堅調、加工油脂、ファインケミカルは前期並み。だが、油脂は付加価値品の拡大や中食・外食など業務用の販路拡大貢献。大豆や菜種など原料価格も軟調傾向で採算改善。円高目減り分をこなし、営業増益。油脂オリーブ、ごま油の高付加価値品の拡販や、長期保存可能な油など新機能品の販売強化。中鎖脂肪酸関連品も機能性アピール、アジア、米州での拡販に本腰。連続増益、油脂は高付加価値品堅調、中食・外食も販路拡大が効く。加工油脂、ファインケミカルも堅調。大豆価格の上昇傾向見えるが菜種など全体に前年比安。海外子会社が円高で目減りでも営業連続増益。チョコ合弁子会社・大東カカオがインドネシアのサリムグループと合弁設立、業務用の生産・販売。国内ドレッシングなど健康性訴求で手応え、量販店など販路拡大。
