連続増配、ブラジル業務用チョコ社買収で売上高90億円、営業益3億円上乗せ。製菓など素材は順調。油脂は数量増だが販価下落に円安負担重い。買収費用負担でも営業増益。営業外で為替差損。17年3月期は油脂・製菓ともに国内外で拡大し続伸。アジアインドのクリーム工場生産開始とタイチョコ工場完成は15年内。シンガポールの研究所と連携強め市場深耕に注力。増益続く、ブラジルのチョコ社買収で売上高90億円、営業益3億円上乗せ。油脂は数量増で営業増益。17年3月期は油脂が国内外で拡大、製菓・製パン素材も順調。原料高止まりやブラジル社のれん償却あるが、販価転嫁浸透し営業増益。増配も視野。合弁豆腐など大豆加工食品トップの相模屋食料と合弁設立、大豆の独自加工を武器に一般消費者向けの新商品開発へ。小幅増益、国内は油脂や製菓・製パン材が数量増、海外は油脂など米州、アジアが順調。前期のブラジル社買収費用は剥落だが、のれん償却や修繕費負担増。国内競争激化に対応し販促費増やし営業増益小幅。油脂油脂は高付加価値品の販売強化でシェア拡大図る。インドやタイなど新拠点も今期から本格稼働、シンガポールの研究開発拠点と機能を融合させ市場深耕へ。増益続く、前期買収したブラジル社が通期寄与。国内はパーム油やチョコレートなど油脂が順調。大豆素材・機能品も拡大。海外は、米州でのパーム油中心にシェア拡大。パーム油原料ジリ高傾向にブラジル社ののれん償却費や修繕費増をかわし営業増益。買収シンガポール拠点会社がマレーシアの業務用チョコレート会社に出資、全株式7割所有へ。アジア市場深耕に拍車。
