原料高、せっけん類は消費増税の反動減が緩和。が、油脂で菜種など原料価格が想定超の高止まり、円安も悪影響。製品価格引き上げ努力だが浸透遅く一転営業減益。17年３月期はせっけんなどが前期比微増。原料高は前期並み想定。販価引き上げ進む。製品開発健康志向など高付加価値製品の開発・投入を急ぐ。割高の輸入コメ油原料増に対応、生産面などコスト削減が課題。底打ち、家庭用食用油やせっけんなど数量増勢だが、菜種など原料高。販価転嫁も進まず営業減益。17年3月期も原料価格は高水準だが、前期より低下を想定。コメ油など家庭用食用油は拡大、業務用も底打ち。販価引き上げも徐々に浸透、営業益底打ち。付加価値品コメ油など国産原料使用で安全性強調、レシピ提供など消費者訴求に注力。せっけんなども高付加価値品開発へ。上向く、コメ油は業務用が拡大。家庭用食用油は順調。せっけんなど油脂製品も堅調。販売価格引き下げが響き減収だが、カナダ菜種など原料価格は前期比軟調、円高も追い風で採算は改善。営業益上向く。コメ油健康志向により特性が消費者へ浸透。前期末には一時的に品切れも。家庭用レシピの提供などで市場深耕に注力。油脂製品も安全性など消費者へ訴求強める。反発、業務用食用油は競争厳しく数量減、販売価格引き上げ急いでも浸透遅い。が、油脂製品、油かす堅調。健康志向でコメ油人気を追い風に家庭用食用油も伸長。カナダ菜種、輸入原料米など原料価格の軟調に加え円高恩恵で採算改善。営業益反発。生産体制高機能性が認知されたコメ油人気で、容器充填など増産体制の拡充に拍車。副産物利用した土木系副資材を開発。
