一転減益、主力の製油は家庭、業務用ともに数量頭打ち。ミール価格など原料価格の上昇が想定超。円安の追い打ちで採算悪化。販売価格引き上げでも浸透遅く、増益予想から一転、減益に。17年３月期は原料価格が前期に比べ安定。数量回復で改善。高付加価値品インドで長期間使える業務用油販売、市場深耕に全力。タイの現地法人併設の研究施設でニーズ発掘に注力。改善、製油は原料高で採算が悪化。販価引き上げや動力費減が下期に発現でも前半の不振痛い。営業減益。17年3月期は製油の原料高が一服。一般・業務用ともに数量増勢、販価改定も浸透。スターチや健康関連も堅調。生産効率化進め営業益改善。省エネ日産自動車横浜工場で発生する廃熱を自社横浜工場で利用開始。異業種間・別敷地でのコージェネでは国内初の事例。増益続く、製油は一般・業務用とも数量増える。前期比での円高を見込み原料高も緩和。高付加価値品が拡大、販価転嫁も浸透し、採算改善。飼料用ミールは数量増でも販価の下落続くが、生産効率が向上。営業増益が続く。固定資産除却特損も減少。スターチ東南アジアで需要増、タイ中心に販路拡大、味の素の流通網活用も。新規の膵臓がん診断薬が17年度に発売予定。連続増益、油脂は国内家庭用が数量増、販価引き上げ浸透。業務用も高付加価値品が拡大。飼料用ミールは販価下落を生産効率化でこなす。原料相場の下期ジリ高見込むが連続営業増益。固定資産除却特損減る。オイル新製品ビタミンＤなど脂溶性栄養素含有オイル商品が堅調、市場深耕に注力。需要拡大中のオリーブオイルのシェア拡大も。9月末基準日に10株を１株に併合。
