高水準、コンビニの国内店舗純増数450（前期588増）。既存店上向きも、宣伝費や償却負担増重い。ただ前下期買収した成城石井が通期貢献。特損減る。17年２月期は店舗純増500～600。連続増配か。囲い込み電子マネー『ワオン』を15年12月導入。イオン系スーパー利用する主婦層取り込み狙う。業績拡大で長期でＲＯＥ20％目標（前期末13％）。銀行業への参入検討。着実増、17年2月期はコンビニ純増400～500（前期200弱）と拡大。商品刷新や健康商材の投入で既存店堅調保つ。高水準の広告宣伝費こなす。成城石井や映画館も下支え。営業益高水準。連続増配か。参入三菱商事と共同で電力小売り事業に４月参入。契約者にコンビニで使用できるクーポン配布し流入狙う。昨年ヒットのスムージーは第３弾商品を２月に発売。順調、出店1200、退店500（前期純増119）。商品改廃や改装効果で買い上げ点数増。既存店は堅調推移。償却費増や前半集中する改装費用こなす。成城石井や映画館も下支え。営業益着実増。特損減。テコ入れ約50億円投じ、品ぞろえ拡充目的とした店舗改装実施。６～７月メドに全店で完了。同時期にＰＢ新商品50品目投入。４月にスリーエフと資本業務提携締結。連続増配、店舗純増700（前期同119）。什器増設の改装効果や商品改廃で買い上げ点数が増加。既存店は堅調推移。上期集中する改装費用こなす。成城石井、映画館も底堅い。営業益着実増。特損減る。中国拡大20年度に3000店体制構築へ（16年７月末777店）。ＦＣ化推進による固定費圧縮で２年内の赤字解消目指す。９月スリーエフとの共同開発店舗を開業。
