緩慢、介護は老人ホーム運営通年化も通所介護の報酬減り横ばい。食肉卸は輸入コスト高で赤字残る。だが、給食が受託数増で堅調。食材仕入れ条件改善も効き、営業益上向く。繰延税金資産取り崩しない。17年３月期は給食が引き続き牽引。増益続く。同性カップル自治体証明書があれば死亡保険金受取人になれる少額短期保険を15年秋発売。慣例に縛られる同業尻目に風穴。堅調、介護は報酬改定影響と人件費高で落ち込む。だが受託数着実増の給食が堅調。不採算案件の更新不履行も効く。17年３月期も給食の好調持続。食肉卸は加工品の販売や外食店など販路開拓で均衡圏へ浮上。介護横ばいやっとでも、営業増益続く。相乗効果首都圏で伊料理店展開の『ぱすと』を買収。給食向けにメニュー開発や店舗内での食材加工など相乗効果見込む。上向く、柱の給食は介護施設中心に受託数着実増。不採算案件の契約解除も効く。介護は老人ホーム運営の苦戦続くが、加算取得と営業強化で通所介護上向く。食肉卸は販路拡大とグループ内外食会社への供給開始で均衡圏まで持ち直す。営業益反発。マレーシア子会社5月設立。香港、台湾で定着した外食業態を横展開。給食は著名料理家監修の献立の採用で差別化図る。反発、介護は加算取得対象の通所施設増でも老人ホーム低迷で横ばいやっと。だが給食が受託施設着実増、不採算案件見直しも効き堅調維持。食肉卸はグループ会社への供給本格化で損益均衡圏に。営業増益。分割給食子会社業容拡大で事業の一部を９月会社分割。4地域に孫会社設立、各地域の統括責任者を社長起用。全拠点へタブレット端末導入でペーパーレス化図る。
