最高益、出店はドラッグと家電量販の計２（前期１）。旗艦店増床でイオンモール開業の打撃吸収。食品の品ぞろえ強化し既存店好調。訪日外国人増も追い風。営業益続伸。17年2月期も既存店好調。連続増益。攻勢18年に浦添市で県内最大級の商業施設開業（店舗面積6万平方m）。土地取得は43億円予定。翌19年は宮古島市にも商業施設を出店。ローソンは沖縄限定のＰＢ拡充。連続最高益、17年2月期はスーパーなど出店2以内（前期１）。既存店は好調な沖縄県内の景況感映し、食品や住居関連、外食など全部門で客数、単価とも増勢。訪日外国人増も追い風。営業益続伸。連続増配も。大型開発18年に浦添市で開業する県内最大級の商業施設開発に全力。投資は豊富な手元現預金を充てる方針。食品はワンランク上の品ぞろえ増やし顧客層拡大狙う。最高益、出店はスーパー１（前期ドラッグ１）。沖縄県の好調な景況感続き、食品、住居関連、外食など全部門で順調推移。昨７月の那覇旗艦店増床効果も通期貢献。人件費増こなし営業益高水準。税負担減。ネット５月にネットスーパー2号店を開始。ベッドタウンの西原シティ周辺で、働く女性や高齢者の需要取り込む。建築費高騰を受け、出店は南城市のスーパーのみ。独自増額、出店はスーパー１（前期ドラッグ１）。沖縄県の好調な景況感背景に、食品、住居関連、外食など全部門で出足想定超。前上期の那覇旗艦店増床効果も通期寄与。前号比で営業増益幅拡大。最高益。中規模今期出店は食品スーパーのみだが、来期は沖縄本島中南部に中規模店を３出店。空白地出店に注力。子会社が運営するローソン店舗は10～20出店（前期11店）。
