改善、計画外の薬局閉店で店舗純減４（前期純増11）。既存店は医薬、化粧品強化とセルフレジ導入で採算改善し前号より利益増額。ただ子会社低調で会社計画過大。17年3月期は子会社不調も省コスト運営徹底。優先ポイントやチラシの販促費抑え、ドミナント地域の出店費に充てる。横浜ファーマシー採算向上に向け、仕入れ値改善と改装による高単価品展開強化進める。伸び悩み、薬局閉店で店舗純減４（前期純増11）。既存店売上横ばいも販促費、人件費抑制で採算やや改善。17年3月期は退店一巡。既存も改装で医薬と化粧品拡充し採算向上。ただ子会社不調足かせ、微増益に。テコ入れ急ぐ採算低い横浜ファーマシーは店舗改装で好採算商材の構成高め、仕入れ値改善も図るが利益本格貢献は18年３月期想定。新規は地盤の北関東に集中出店。堅調、退店一巡し中小型店軸に店舗純増16（前期純減４）。出店効果に加え既存店も堅調。安売り抑制と仕入れ値改善も寄与。ただ子会社の粗利低調で営業増益ながら会社計画やや過大。固定資産減損24億円ない。誘致法改正に伴い調剤併設店の敷地内に医療機関を誘致、18年3月期に約５店で実施。横浜ファーマは改装で食品など拡充。7月29日まで上限60万株の自己株取得。独自増額、退店一巡し中小型店軸に店舗純増15（前期純減４）。出店効果と改装に伴う高額ヘアケア売り場拡大で既存店堅調。子会社は低調続くもセルフレジ導入等店舗運営の効率化で会社計画超え営業益回復。効率化人手不足に対応しセルフレジ導入を拡大。物流センター活用して新店のバックヤード縮小、店舗運営の改善図る。調剤併設店は全店舗の30％以上の維持が目標。
