浮上、4店閉鎖し18億円減収ながら赤字店消滅。閉鎖店の賃貸収入増加。カーナビなど物販不振だが、低電圧技術者増強の車検はハイブリッド車に進展。タイヤ保管サービス始め顧客囲い込み努力。営業益浮上。17年3月期も車検が牽引。車販売強化。千葉地域密着のタイヤ保管サービスを地元ラジオ『ｂａｙｆｍ』で告知。車検は繁忙時でも作業効率化し予約拒否を禁止。浮上、4店閉鎖し18億円減収影響。車検軸にサービス強化だが、暖冬響き冬タイヤが想定外の不振。一転2期連続営業赤字。17年3月期は移転開業の茂原店が通期寄与。地域密着型の車検が牽引。消費増税前特需見込まず浮上。特需あれば表記上振れ。模索物販６、サービス４の売上比率を16年度均衡へ。廉価迅速車検は来店顧客にＤＭ、チラシ広告、訪問営業で需要喚起。浮上、タイヤ販売は暖冬による前期不振から復調だが、過大な伸び見込まず。カーナビに下げ止まり感。廉価迅速車検も認知され好調、タイヤ保管サービスの顧客囲い込みが車検に寄与。前期移転の茂原店は規模縮小し採算改善。３期ぶり営業黒字化。ピット作業90分完了の廉価迅速車検は作業効率高め、16年度2万台（25％増）目標。タイヤ保管サービスも専用倉庫を検討。浮上、暖冬による前期の冬タイヤ不振響き夏タイヤ交換が低調。が、移転改装の茂原店が通期寄与、他6店舗も賃料圧縮され採算改善。設備・要員拡充の板金伸び、廉価迅速車検も２万台（25％増）達成視野。冬タイヤ復調見込まず３期ぶり営業黒字。開拓車検サービスはチラシ、ＤＭの販促のほか、Ｗｅｂサイト改修し廉価迅速を訴求。板金は現行3店舗展開を拡充検討。
