小幅増益、店舗は不採算店整理で４店程度の純減計画へ。紳士用は続伸。婦人用はトレンド変化でパンスト縮小。ただ下期はウール系タイツ拡大し単価上昇。営業増益基調続くが不採算店整理費用等で前号比小幅に。17年２月期は大型店化等再編が進展。男性紳士用の拡販狙い男性販売要員を増員方針。タブレットレジは今年度内に全店導入完了、ポイント制度は16年春統合。低調、17年2月期の店舗政策は統合による大型化や男女複合店化等のリニューアル中心。紳士用は販売拡大基調持続、男性販売員も拡充。ただ、婦人用はストッキング等の需要が縮小。ソックスもトレンドなく苦戦。固定費高水準で営業益の伸び低調。継続ブランドごとに異なったポイント制度を５月から統合。英・仏に続く海外での直営販売は米国でのリサーチを継続。後退、店舗政策は同一エリア内の店舗統合や男女複合店化等による大型店へのリニューアルで７店純減計画。紳士用は売り場増加で伸長。婦人用も定番ソックス安定。ただ、パンスト・タイツの需要低調。人件費や販売システム整備費増え営業減益。相互送客ネットと店舗の相互送客体制を推進。フランス子会社は新たに1店舗の出店を計画。北米市場の事業化調査継続。後退、店舗は統合や大型化進め前期末比7店純減計画。紳士用は好調、小粒だがスポーツも伸長続く。ただ、主力の婦人用はパンスト等低調。ソックスも明確なトレンド生まれず、定番品中心で停滞。販売システム整備費等の負担も増え営業減益。若手店舗の活性化狙い若手のリーダー・マネジャー層の起用を推進。ネットと実店舗のポイントシステム統合は秋から。
