連続最高益、出店70（前期42）、退店６（同７）。女性中心にスニーカーブーム継続。訪日観光客増も追い風。値下げ処分減少や価格帯引き上げで単価大幅向上。連続増配。17年2月期もスニーカー牽引。連続最高益。百貨店15年10月に高島屋２店に初本格出店。新業態『エースシューズ』で単価高めに設定。ネット通販はゾゾタウンでも開始し販路拡大。通販用倉庫は移転・拡張へ。連続最高益、17年2月期は出店50（前期74）、退店10（同10）。既存店は単価高めのブランドスニーカーが女性中心に堅調続く。好採算のＰＢ商品拡充や円安一服で粗利率も改善。営業増益続く。連続増配濃厚。新業態女性意識した新業態は百貨店や駅前ビル出店を強化。スポーツファッション系業態の出店も検討。客数軟調な郊外店は単価低めの品ぞろえ拡充し、需要喚起。最高益、国内出店50（前期74）、退店６（同９）。既存店は女性中心にブランドスニーカーブーム続き、客単価上昇。円安一服やＰＢ商品の拡販も効き、粗利率改善。会社計画保守的。連続営業増益。連続増配も。攻勢地方は価格帯引き下げで需要喚起する一方、都市は単価高めの商品提案を継続。ファッション性の高い新業態で百貨店や駅ビルへも出店。スポーツ業態も展開。連続最高益、国内店純増44（前期65）。既存店は訪日客需要一段落でも大型店中心に堅調。女性中心に高単価スニーカーブーム継続。商品仕入れに円高追い風。ＰＢ比率向上も進め粗利率改善。営業増益。増配余地。差別化ＳＣ内の中型店舗は品ぞろえ増やしファミリー需要に対応。高価格セレクトショップ化の新業態小型店は女性中心に集客力ある都市部の商業ビルへ積極出店。
