減額、不動産事業が小幅減。柱のカタログ通販もヒット乏しく想定以下。女性用衣料品も低調。販促費抑制でも営業減益幅拡大。持分会社の取得特益消滅。17年3月期は玄米通販顧客増見込むが営業益底ばい。テコ入れカタログ通販は発行誌数削減に加え、顧客への電話等の営業強化。玄米は既存顧客のリピート増やすべく、食事や献立アドバイスできる専門家を採用へ。低空飛行、主力のカタログ通販厳しい。玄米通販も想定以下。営業益減額、減益幅拡大。17年3月期は通販ヒット商品なく縮小傾向。女性用衣料品や玄米も顧客獲得に時間要す。通販販促費減らすが営業益底ばい。見直し玄米は40～60代顧客開拓へカタログ通販顧客対象にモニター実施、結果を基に新聞広告作成。カタログ通販は梱包材縮小化、商品倉庫も減らし固定費削減へ。続落、主力の男性向け通販は中身充実図るがヒット商品見込みにくい。玄米や女性用衣料品通販も冴えない。不動産横ばい。カタログ数減らし販促費抑えても営業益続落。持分法投資益改善し、経常益上向く。試行錯誤玄米通販はいったん新聞広告出稿をストップ。顧客離脱理由を分析のうえ、企画の練り直しへ。カタログ通販は現状打破へ同業他社との提携や買収も検討。続落、主力の男性向け通販はヒット商品見込めず低空飛行。玄米や女性用衣料品通販も新規顧客獲得が進まず。カタログ数削るほか、倉庫費用など圧縮するが営業益続落。持分益改善し、経常以下は前期比増。発想の転換趣味人多い男性向け通販は所持品の買い取り・再販事業を検討。苦戦中の玄米は10月後半メドに新聞広告の出稿を再開、長期継続客確保に力入れる。
