好調、ＦＣ収入着実増。直営も前期純増20、新規13。既存も順調。買い取り・売価設定の精度向上で粗利率高原。14年1月連結のＦＣ３社の効率化も進む。ＦＣ解約特益一巡。17年3月期は前期新店フル貢献。アナログＦＣ含め10店舗で展開するシニア層対象の高級オーディオコーナーが意外にも若者から人気、導入店拡大へ。中期で韓国や米国など海外出店に向け調査中。最高益、既存店想定超。14年1月連結のＦＣ３社も改善進捗。年40円に増配。17年3月期はＦＣ収入着実。直営は前期純増7通期寄与、既存も順調。買い取り・売価設定の精度向上で粗利率高原。開業費増こなす。深掘り新潟近江店を楽器専門店に改装、4月初開業。成果見極め、14年５月導入の高級オーディオに続き、横展開も。16年度新店は15～20店と再加速。海外も調査中。最高益、加盟店出店増でＦＣ収入順調。直営も開業20、閉店５（前期各９、１）と出店再加速。前期４％弱増収と好調の既存店がネット通販含め着実増。粗利益率も高原維持。開業費増こなし、最高純益連続更新。深掘りスタジオ併設の楽器専門店は改装前比で売上倍増、早期に横展開意欲。14年開始の高級オーディオもＦＣ含め50店に拡大へ（現27店）。海外出店は年内に具体化。連続最高益、ＦＣ収入は加盟店出店増が寄与。直営も譲受含め純増15（前期８）と再加速。前期４％弱増だった既存店売上は出足鈍いが７月2%増と盛り返す。粗利率高原。店舗要員増負担こなし連続最高純益。都市に挑む郊外軸のＰＣ・家電業態で東京・武蔵小山、吉祥寺に出店。都市型店運営のノウハウ蓄積や知名度向上狙う。ハワイに子会社新設、16年末までに1号店出店。
