大幅増益、小売業の投資回復受けて、商品監視システムが下期にかけて拡大。ガードファイヤ社フル寄与。メーリング機器、ＡＴＭ向けスライドレールも堅調。のれん償却こなし営業益急回復。17年3月期はセキュリティ関連堅調維持で、連続営業増益。万引防止小売業向けに、ゲート、ＩＰカメラ、顔認証システムを組み合わせて提案。米国法人は産機製品の展開を加速。復調、ＧＭＳ向けＩＰカメラ回復。だがＲＦＩＤシステムで先送り。調達費やのれん償却も増。前号増益予想から一転減益。17年3月期は小売業向けセキュリティシステムが堅調。ＡＴＭ向けスライドレールも好調。調達費増こなし、営業益は復調。展開加速米国現法はスライドレールを軸に商品や販売エリアを拡大。万引防止ゲートはＲＦＩＤ対応製品の販売を開始。復調、小売業界の投資回復受け画像認識・商品監視複合ソリューションやアパレル向けＲＦＩＤシステム好調。ＡＳＥＡＮの発電プラント防火システムも寄与。デバイスはＡＴＭ向けスライドレール、通信インフラ向け半導体が堅調。通期営業益復調。クラウド小売業界へ向けてクラウド管理による無線ＬＡＮを拡販。新開発のアパレル向けのリネンタグも販売を開始。上向く、量販店やアパレル向けの商品監視システムが下期中心に回復。企業向けのクラウド型無線ＬＡＮシステム、東南アジアの発電プラント防火システムも貢献。ＡＴＭ用スライドレールも中国向けは鈍化でもインドや南米向け堅調。営業益向上。ＲＦＩＤアパレル小売業へのＲＦＩＤ拡販を狙い２子会社同士を17年１月合併。クラウド型無線ＬＡＮは認証機能を拡張。
