独自増額、主柱のオフィス通販は製造・建設向けに加えメディカルも上乗せ。個人通販『ＬＯＨＡＣＯ』もテレビＣＭ効果で顧客急増し好伸。販促費大幅増こなす。前号より営業増益幅拡大。会社計画慎重。増配か。進化中ＬＯＨＡＣＯのスマホ用アプリ改善。生活シーンごとに商品編集、目的買い以外の日常利用増狙う。オフィス通販は工場用本格カタログ作成、高成長目指す。好調持続、主力のオフィス通販はメディカル分野など上乗せ。個人通販の『ＬＯＨＡＣＯ』も好伸。販促費こなし営業大幅増益に。17年５月期も景気減速でオフィス通販伸び鈍るがＬＯＨＡＣＯ成長続き増益。ロボット物流センターでの商品取り出し作業生産性向上狙い、独自ロボット開発推進。ＬＯＨＡＣＯは有力メーカーと組み中国の越境電子商取引サイト出店本格化。続伸、17年5月期はオフィス通販で製造業向けＰＢ商品等牽引。個人通販の『ＬＯＨＡＣＯ』も高成長持続。物流設備増強に伴う償却費増やＬＯＨＡＣＯの販促宣伝費負担をこなし、営業増益。最高益更新。ＬＯＨＡＣＯ有力メーカー98社とビッグデータ共有し連携、独自製品やサービス開発。マネーフォワードと業務提携、アプリを使った家計簿サービスによる集客も。投資負担、主力の企業向けはメディカルなど好調。個人向けも『ＬＯＨＡＣＯ』好伸。ただ上期は物流センター立ち上げ費用重い。ＬＯＨＡＣＯの認知度向上狙い販促費も積極投入。営業増益だが伸び鈍化。増配。最優先ＬＯＨＡＣＯ成長加速に向け、ソフトバンク開設ネットモール経由でのアクセス開始、顧客開拓。30分単位で配送到着時刻がわかる新受け取りサービスも。
