会社慎重、下期はソフト・ゲーム機とも新機種の仕入れ拡大。粗利益率反転だが、リユース着実。改装負担も軽減する。上期の貯金大。増額後も会社数字なお慎重。17年3月期はネット配信、五輪がレンタルに逆風。ＶＯＤエイベックスと提携し、16年２月『ゲオチャンネル』開始。3年後180万人見込む。レンタル店のスマホ・携帯売り場を倍増へ。460万株上限に自己株買い。微減益、仕入れ抑えレンタルの粗利益率改善。折り込み広告削減効く。会社増額なお控えめ。17年３月期はリオ五輪でレンタル客数停滞のうえ『スター・ウォーズ』など仕入れ原価上昇。リユースが着実に稼ぐが増益のハードルやや高い。創業30周年配か。ＶＯＤエイベックスに相乗りし軽装備で出発。リユースは業態転換含め毎年100店出店へ。２月に自己株660万株消却。反落、リユース新規出店100。レンタルは休眠客掘り起こし横ばい維持へ。ゲーム新機種投入で粗利益率やや低下。前下期に出店偏り、店舗費用も膨らむ。営業減益。ただ、会社数字かなり慎重。1円増配。オムニ化動画配信のゲオチャネル3年後170万人目標。自社プリペイドカード発行。早晩、クレジット機能付与へ。店頭商品のネット販売も。モバイル専門店拡充。五輪冷え、リユース着実だが、レンタルの出足前年割れ。夏場はリオ五輪追い打ち。新規出店の人員増が収益圧迫へ。ただ仕入れ抑制ぎみ。ＬＥＤ導入、電気料金の改定プラス。減益だが会社数字抑えめ。1円増配。リユース来期520店（2割増）計画。宝飾・時計などブランド品にも照準。レンタル店はスマホ・携帯拡充する。独自の電子マネーの利用額25億円超。自己株買いも。
