低空圏、出店３、退店８（各前期同）。既存店は陳列見直しも客数横ばい。仕入れ効率化で粗利改善、不採算店舗閉鎖のコスト減あるが、営業益は微増。17年2月期は優良案件へのテナント出店で増益歩調。提携具体化15年10月にＡコープ店へ出店、ＪＡ全農との業務提携が具体化。鮮魚売り場の運営指導でＪＡ社員が現場研修に参加も。新商品開発は高価格帯に注力。増益基調、17年2月期は新店３～４（前期２）。既存店は客数鈍化も陳列見直し効き客単価上昇。先高感強い鮮魚の仕入れ前倒しで原価抑制、廃棄ロス低減効き粗利改善。新卒採用増負担をこなし営業益微増。出店攻勢不採算店舗閉鎖が一巡、百貨店地下売り場など集客高いテナントへの出店加速。店舗費用は１億～２億円の長期借り入れで賄う。飲食店のレジシステム刷新。低空圏、出店５（前期２）、退店３（９）。既存店は改装注力で客数堅調。廃棄ロス低減や包装コスト縮減が効き粗利改善。ただ出退店費用に加え、食品スーパー子会社の改装費が重しに。営業益は低空圏続く。卸強化卸事業の販路拡大で総菜・すしなどＰＢ商品の開発を推進。Ａコープへの出店加速でＪＡ全農との業務提携を強化。士気向上へ給与・賞与水準を引き上げ。増益小幅、店舗は純増２（前期は７減）で増加に転じる。既存店は陳列見直しで客数堅調。総菜・すしも着実で粗利守る。ただ、新店費用に子会社の改装負担響き、営業益の戻り鈍い。子会社改装の固定資産除却損。デパ地下不採算店舗の閉鎖が一巡、デパ地下など集客力あるテナントへの出店を積極展開へ。利益率高いＰＢ商品の開発に注力、卸事業の販路開拓につなげる。
