大幅増配、出店88（前期224）、退店106（同81）。主力ブランドの既存店が想定以上に好調。海外も赤字幅縮小。子会社統合の経費削減効き営業益急伸。特損減。17年２月期は出店拡大、既存店も順調。都心出店郊外中心の『グローバルワーク』は知名度向上へ都心駅前ビルの出店検討。一方で郊外は大型化進め、海外展開のモデル構築。商品もサイズ幅拡大し対応。堅調、17年2月期は不採算店閉鎖一巡し国内純増に転換見込み（前期は純減20）。既存店は『グローバルワーク』など主力ブランドが堅調続く。海外も黒字転換。広告宣伝費増こなし、連続営業増益。連続増配も。メリハリ自社生産にこだわるブランドと、商社取引を重視するブランドのすみ分けを明確化。『グローバルワーク』と『ニコアンド』は海外拡大へメガブランドに育成。最高益、出店48（前期64）、退店29（同91）。既存店は『グローバルワーク』など主力ブランドが軒並み好調持続。ネット通販も上向く。雑貨中心に好採算品増え粗利率向上。広告宣伝費増等こなし最高純益。連続増配。大型化『グローバルワーク』は新規出店と増床改装を推進。250坪以上の大型店で認知度向上図る。新規ブランド立ち上げも検討。本社は17年春に渋谷駅近くへ移転。最高益、出店60超（前期64）、退店40超（同91）。既存店は『グローバルワーク』と『ニコアンド』の旗艦ブランドが自社企画力向上し好調。ネット通販も上向く。値引きロス減り粗利率改善。最高純益更新。連続増配。領域拡大カフェ・カンパニーと10月に合弁設立。飲食とアパレルのコラボ店等を模索。テレビＣＭは『グローバルワーク』中心。手薄な都市部へ出店狙い認知向上図る。
