先行負担、主柱のコンビニは店舗純減１（前期16減）。独自商品拡充で既存店堅調。ただ人材派遣業参入に伴う負担や、ホテル出店費用が下期集中。営業微減益ながら会社計画やや保守的。特益ない。17年２月期もコンビニ出店抑制続くが、既存店底堅い。宿泊施設15年12月に東京・日本橋、有明にカプセルホテル新設。観光客取り込む。千葉・市川塩浜ではビジネスホテル開業。小反発、17年2月期はコンビニ店純減ゼロ～２（前期ゼロ）。商品改廃や独自商品拡充で既存店堅調。前期新設のホテルも通期貢献。不動産やクリーニング軟調補い営業益小反発。営業外の有証運用損見込まず。育成中1月末に東京・日本橋で２拠点目のカプセルホテル開業。ビジネスマン取り込む。今期もホテル新設を検討。クリーニングは社員寮など法人案件獲得に注力。小反発、コンビニ純増数は前期と同じくゼロ想定。商品改廃や改装効果で既存店堅調。ホテルは新設２（前期５）のうえ、稼働率もじわり上昇。マンション管理やクリーニング軟調補い営業益やや上向く。特益減。差別化５月に東京・秋葉原でカプセルホテル新設。当社初の女性専用宿泊施設で、競合との差別化徹底。品ぞろえ拡充目的としたコンビニ店舗の改装は６月末に完了。増益幅縮小、ホテルは新設２（前期５）のうえ稼働率も上昇。コンビニは商品改廃や改装効果が発現するが、天候不順による夏場失速が想定外。マンション管理も軟調で前号よりも営業増益幅縮小。会社計画は営業外の有価証券運用益見込まず。特益減る。訪日客東京・上野のローソン店舗で免税サービスを開始。売上動向見極めて横展開検討。11月に田町でカプセルホテル開業。
