価格下落、主力の医療器材事業は設備・備品が想定以下で推移。消耗品は手術関連伸びるが全体に価格下落圧力、病院経営の悪化を反映。新卒積極採用や雇用逼迫で人件費負担膨らむ。下振れで一転、営業減益。介護事業15年11月に仙台支店開設し東北の営業基盤を強化。福島、西宮、西広島、高松でも立ち上げ計画。医療機器の電子カタログなど現場向けのサービスに傾注。下振れ、主力の医療器材事業が想定未達。設備・備品は病院からの価格下落圧力強く、需要も低調。消耗品も値下げ要求厳しい。新卒採用積極化や雇用逼迫で人件費負担膨らむ。営業減益幅拡大。17年6月期はのれん負担減り営業益反発も戻り鈍い。報酬減社外取締役以外の役員の報酬を２～４月まで月額10％減額、16年6月期業績予想下方修正受けて経営責任を明確化。小幅増益、主力の医療器材事業は値下げ要求依然厳しい。営業減益。ただ、消耗品の下振れが想定以下で会社計画超過。17年6月期は東北などでの消耗品拡販見込むが、価格下落圧力続く。物流効率化徹底、のれん負担軽減で営業利益反発だが小幅。がん検出イスラエル社と呼気によるがん検出機器の独占販売契約締結、18年投入予定。検診時の痛みなく受診率向上に期待。反発、主力の医療器材は循環器中心に消耗品が底堅く推移。心房細動治療の症例数増反映、アブレーションが牽引。備品は福島の大型設備案件が上期中心に貢献。販価見直し徹底。のれん負担の軽減効果も大きく人件費増などこなす。営業益反発。合併医療器材とライフサイエンスの子会社を17年１月統合、医療器材会社の販売チャネル活用し新たな診断技術を提供。
