上向き、増税反動減一巡。ビール・飲料が夏場の需要期好調で数量増想定超。好採算の和洋酒もワイン中心に取引拡大。販促費等こなす。減益見込む会社計画は過小。増配。17年3月期もビール・飲料が牽引。物流再編物流効率化狙い16年３月に名古屋2施設を統合し拡張新設。独自調達のココナツ油は14年末発売から10カ月で売上2億円超。機能性油を強化、販路拡大へ。堅調、飲料・ビールが夏場好調、暖冬も追い風に数量増想定超。ワインなど好採算の和洋酒順調増。会社計画は過小。増配。17年3月期は主力の飲料・酒類が牽引。好採算のギフトは取引拡大。管理費削減も追い風。物流費高をかわす。営業益復調続く。ギフト増強将来の取引増見据え大阪物流センターを拡張、受注システム継続強化。ココナツ油に続き美容健康品を積極提案。反落、主力の飲料、ビール・ワインが堅調維持。好採算のギフトも取引拡大。だが、大口得意先の離脱で売上大幅減。物流費、販促費高も重い。営業減益。土地売却特益で純利益は増える。記念配5円剥落。鞍替え競合社に取引移した大手コンビニとの関係再強化急務。20年度売上高1兆円以上目標、資本提携も視野。カタログギフト大手と業務提携。健康・美容分野強化。後退、主力のビール・ワインが好調。好採算のギフトもスーパーなど取引拡大。だが、大口得意先との取引大幅減を補えない。物流、販促費増も重い。営業減益。土地売却特益で純利益は増。記念配5円剥落。テコ入れ得意のギフトと併せて調味料など他商品を提案、取引拡大を急ぐ。9月末までに酒類食品商社の株式20％超取得へ。独自商品を共同調達し美容・健康市場深耕。
