横ばい、工具研削盤は自動車や航空機関連で堅調。電子部品実装機は中国設備投資減速と競争激化で鈍調でも、通期営業増益。16年12月期は国内主体の工具研削盤が軟調。電子部品実装機も前期並み程度。隔年開催の展示会出展費もあり、営業益横ばい。現法開設タイ現法15年10月開設。日系メーカーへの工作機械の販売を開始。インドネシア展開や現地企業への販売も視野。大幅減益、工具研削盤は期初受注残もあり自動車や航空機関連向けで上期中心に順調。だが電子部品実装機が中国でのスマホ向け設備投資減速と競争激化が響き鈍調。隔年開催の見本市への出展費用で販売管理費も増加。営業益大幅減。５円へ減配。営業活動現法を15年に開設のタイや国内複数箇所で展示会へ出展、新規需要開拓。海外での工作機械保守サービスを強化。反落、工具メーカー向け工具研削盤は受注残こなし出足好調。だが新規受注には不透明感。電子部品実装機も国内は堅調だが海外はスマホ向け設備投資の減速響き鈍い。下期には11月の展示会の費用がかさむ。通期営業益は大幅反落。５円に減配。タイ展開タイ現法で日系メーカー向けに欧州製工作機械の販売が本格化。代理店の開拓進め、現地企業への販売も目指す。大幅反落、電子部品実装機は国内堅調。だが海外はスマホ向け設備投資縮小が響き鈍い。工具研削盤も国内堅調ながら海外で競争激化。11月の展示会費用もあり営業益反落。５円に連続減配。17年12月期は国内堅調。タイ現法も寄与し、営業益上向く。技術サービス中華圏主体に海外で日系企業向けに工作機械の保守サービス強化。タイ現法は現地企業への販売も目指す。
