上向く、16年11月期も店数純増40と積極的な出店ペースを維持。既存店は増税前特需の反動減がなくなり戻り基調に。出店費用は高水準だが、採算がよい雑貨類の構成比アップなども寄与し増益に転換。増配も。新商品月間投入新商品数を1000点規模へと従来比倍増、円安等による割高感払拭や売り場鮮度アップで集客を図る。海外は地元資本との提携による展開を調査。改善、店数は純増40店ペースと積極展開を継続。節約志向もあり既存店は横ばいを確保。円安の一服や好採算の雑貨比率アップが粗利率改善に貢献。退職給付費用の減少も寄与する。会社計画はやや過大。再挑戦海外に再挑戦、現地流通資本と組んだＦＣ方式でリスクを抑制、まずはモンゴル、タイ、韓国、ベトナムで各国数十店規模メド。ＰＯＳによる商品管理徹底。上向く、店数は純増40店（前期39店）と積極的な拡大を継続。既存店は節約志向の強まりが追い風でプラス基調に転じる。販売データ分析を強化し、好採算品目の品ぞろえを拡大、在庫ロスも削減。円安一服も寄与。退職給付費用も減少。出店費用こなす。試行錯誤新業態『オホホ』は格安雑貨から単価2000円前後のセレクトショップに転換するなど、業態確立へ試行錯誤。改善、店数は純増40店程度と前期同様に積極的。改装効果もあり既存店は増加基調に。採算がよい雑貨比率の上昇や円高で粗利率改善。労務管理の見直しなど人件費増加を抑制。出店費用をこなし増益。17年11月期も積極出店を継続、既存店も堅調。営業支援全国を４地域に区分し各拠点にスーパーバイザーを常駐、店舗支援の体制を強化。ＳＮＳを活用した販促を推進。
