増配か、コメ卸は販価低迷が逆風。ただコンビニ弁当業者と取引拡大、農家直取引も順調。営業増益。16年12月期は需給引き締まり価格高止まり。コメ卸は業務用主体に好調持続。連続増益の公算。増配か。ベトナム現地コメ卸と提携、ジャポニカ米の生産流通体制強化、日系外食店やコンビニ向けなどに供給へ。東京農大と包括提携、国際協力活動や人材育成等で協力。投資負担、主力の米穀はコメ仕入れ価格高止まりに加え家庭需要低迷。海外事業拡大などによる先行負担も重い。ただコンビニ向けなど業務用は数量拡大。大幅営業減益見込む会社計画は保守的。増配余地。提携拡大単独農協と連携強化、ＪＡ食糧さが出資に続き他県組織の精米工場へ出資検討。２月ベトナム・ハノイに事務所開設、同国軸に東南アジアへコメ供給拡大。先行投資、米穀の販売価格は前期比高だが、家庭用販売が足踏み。飼料向けも減少。海外事業拡大に向けた先行投資負担増。が、外食・中食向けなど業務用が堅調で会社計画の営業減益幅は保守的。増配余地。海外米タイや米国、中国産のトップブランド米の国内販売で、外食など販路拡大に本腰。タンパク質調整米など機能性食品を拡充、台湾にも工場設立し海外深耕へ。底堅い、食品子会社１社を譲渡、売上高約43億円剥落だが利益影響軽微。米穀の販価高にミニマムアクセス米の数量増。外食・中食向けなど業務用は順調、海外事業など先行投資負担あるが会社計画は保守的。17年12月期は投資負担軽減で営業益上向く。米穀国内単独農協との提携強化し生産体制を拡充、地域ごとの地産地消や市場深耕へ。上海に北海道産米の輸出を開始。
