水面下、異物混入発覚が大打撃。信頼回復に向けた宣伝費、改装費用重い。16年12月期の店舗純減数は前期（約150減）以下に。既存店は回復傾向。再建に向けた一時費用減るが、営業益なお水面下。特損減る。提携15年12月からドコモの決済サービスが利用可能に。請求時に3%割り引きするなど相互送客狙う。不採算店閉鎖はＦＣとの調整に時間要し、16年度に一部遅延。途上、店舗は純減25～50想定（前期約150減）。既存店は異物混入問題の影響徐々に薄れる。ただ改装費用重く、営業益は回復途上。売上の大幅回復見込む会社計画は強気。減損特損減るが純益はなお水面下。身売り米本社が保有株の一部の売却方針表明。売却先や時期は未定。不採算店閉鎖は16年初頭までに実施の約130店でほぼ完了。今期は500～600店を改装。途上、店舗は純減25～50想定（前期約150減）。異物混入問題の影響徐々に薄れる。新商品の積極投入も効き、既存店売上は回復基調。ただ改装費用重い。営業黒字化だが会社想定未達懸念残る。減損特損減る。既存店注力今期は500～600店改装、既存店改善注力。３月から本社主導アルバイト採用キャンペーン実施。米本社が保有株一部売却検討も売却先や時期未定。回復基調、店舗純減25～50（前期約150減）。前期の不採算店閉鎖が効く。既存店は高単価の期間限定商品投入で売上高が順調回復、前号比で営業益上振れ。17年12月期も店舗改装継続、既存店の収益性向上。集客対策7月末から『ポケモンＧＯ』と連携。全国約2900の店舗をゲーム中に登場する拠点に。店舗改装は今上期211店で実施、年間500～600店の計画。
