微増益、ＬＥＤ関連とＬＥＤ表示装置は順調。ただフィリピン工場の液晶検査業務は下期減速。通期営業益は前期並み。16年12月期はＬＥＤ関連やＬＥＤ表示装置のほかスキャナー、カメラモジュール堅調。フィリピン工場も稼働確保。営業益微増。電源台湾ライトン製電源のアミューズメント機器への採用注力。センサーと無線ＬＡＮアンテナのモジュール化も準備。微増益、ＬＥＤ、ＬＥＤ表示装置、カメラモジュールはやや増。中国での複写機販売台数減少の影響で、複合機用スキャナーが横ばい。フィリピン工場での液晶検査業務が好調でも、半導体メーカー向けが減少し前期ほど寄与せず。営業益微増程度に。強化高性能機種向け複合機用スキャナー開発を強化、他社と差別化図る。台湾ライトン社が強い白モノ家電用電源を拡販。小幅増益、複合機用スキャナーや新規顧客へ納入開始の密着型イメージセンサーが堅調。ＬＥＤコンポーネントや電源関連も増勢。ただ電子材料やカメラモジュールは鈍調。フィリピン工場の液晶検査業務も大幅減で寄与が縮小。営業益は小幅増程度。グループ外顧客との関係強化のため、ライトングループ製品以外の取り扱いも拡大。電源はアミューズメント機器にも採用。一転減益、家電向けＬＥＤコンポーネント鈍調。電源などパワーサプライも伸びず。複合機用スキャナーや密着型イメージセンサーも横ばい程度。円高も響く。前号の営業増益予想から一転減益。17年12月期はスキャナー等横ばいでも電源関連やや増加。スマート化対応Ｗｉ‐Ｆｉモジュール拡販に向けＡＶ機器へ採用目指す。電源アダプターは家電軸に新規顧客獲得を狙う。
