復調、ＦＣ中心に国内店舗純増27（前期21）。既存店は高単価メニュー拡充が効き売上前年並み。食材費、人件費上昇を吸収し営業益復調。17年3月期は出店高水準。前期出店分が通期で貢献し、改善続く。海外強化海外事業は社長が直接管掌する体制に。意思決定をスピード化し、赤字の海外直営事業をテコ入れ。本格天ぷらの新業態『天麩羅まつ井』を米ＮＹに開業。改善、ＦＣ中心に国内店舗純増14（前期21）。既存店は客数減で売上想定に届かず。増益幅縮小。保険金受取特益。17年3月期は店舗純増20程度。既存店はメニュー改廃や接客強化で底上げ。営業益は改善。整理不振が続いていた上海の子会社を清算。中国展開はファミマと共同のＦＣに一本化。山梨の野菜工場は水耕栽培の試験生産が想定どおり進まず、閉鎖を決定。連続増益、国内店舗はＦＣ中心に純増24（前期14増）。前期の新店が通期貢献。既存店はメニュー改廃や接客強化で客数戻り歩調。上海など海外の不採算店閉鎖も効く。営業益改善続く。保険金受取特益消える。客数対策国内は７月に860～900円の中価格帯メニューを拡充、ビジネスマンへ訴求し来店促す。海外は上海子会社撤退で米国など既存事業の収益改善に注力。増益基調、国内店舗はＦＣ中心に純増24（前期14増）。前期の新店フル寄与。既存店はメニュー改廃で客数戻り歩調。前期の不採算店閉鎖も効く。水光熱費の減少も寄与し、営業益は復調。保険金受取特益消滅。お家騒動６月の株主総会で選任の取締役は11人中８人が新任。人事に筆頭株主の創業家が反発。8月、会社側が第三者委員会設置、弁護士に対立経緯の調査を依頼。
