不採算取引解消、卸売りは上期央で不採算取引解消にほぼメドつき、採算急改善。前号比で営業益増額。会社営業益保守的。有価証券売却特益。17年3月期は前期の大口不採算取引解消が通期で効き営業増益。モンテローザ年間97億円の取引は不採算理由に16年１月終了。横浜中央市場の青果仲卸丸ユ商店と提携。人材提供受け、当社生鮮野菜販売子会社の調達力を強化。原価率改善、不採算取引の解消が想定以上に進む。16年１月には年97億円規模の大口取引も終了。前号より営業益上振れ。17年３月期は大口取引解消の効果が通期化、原価率改善が進む。物流費こなし営業増益。役員保険解約益や投資有証特益消える。中国香港子会社の仕入れ先・上海法人を持分化。武漢、重慶など当社拠点の成都と上海結ぶ同緯度線上の商圏開拓に活用。採算改善、総じて前期の取引条件改定が効く。不採算だった大口取引の解消効果が通期寄与し、売上高目減りながら原価率むしろ改善。子会社の豊洲移転費用こなし営業増益。下期採算急低下見込む会社計画保守的。役員保険解約益、有証売却特益消滅。移転対策鮮魚仲卸子会社は豊洲に加え築地魚河岸にも出店し既存客離散防ぐ。配送車両は配送コース組み替え台数削減。増額、前期の取引条件改定と、年間97億円規模の不採算大口取引解消が通期で効く。採算改善幅が想定以上。前号比で営業益増額。下期採算急低下前提の会社計画慎重。役員保険解約益、有価証券売却特益ない。武漢拠点設け既存の成都と上海結ぶ同緯度線上の商圏開拓に注力。生鮮野菜販売子会社は青果卸丸ユ商店との提携で仕入れ力向上。ノウハウの組織的共有が課題。
