堅調、スマホへのシフトでデジカメ関連なお厳しいが、複写機などのＯＡ・事務機器用が国内外で販売順調。国内主体の医療器具向け伸長。円安進展で海外拠点の円換算も増え、営業増益。17年3月期は中国減速影響出ても高付加価値商材の伸びで補う。海外中国以外でもフィリピン、タイ、ベトナム、インド等に販売拠点有す。需要先メーカーの生産地変化見ながら増員へ。堅調、オムツ等に使用される複合繊維用の樹脂原料が国内外で数量拡大。注射器など医療用途も好調。円安で海外円換算増。17年3月期は市場縮小のデジカメ用途が一段減少。が、旺盛なオムツ需要追い風。塩ビ再生材の国内取扱数量増える。営業益堅調。アジア海外販売比率は今後着実に拡大。債権回収の観点から、販売先は日系メーカーとその現地取引企業に引き続き限定。横ばい、主用途のＯＡ・事務機器、エアコン等の家電向けは数量微増。おむつ関連の樹脂原料が国内外で販売数量伸び増収牽引だが、主力の高性能エンプラ系樹脂よりマージン率低め。円高進展で海外事業分の利益円換算も目減り、営業益は前期並み。おむつ関連国内、中国とも需要好調。戦略分野で他地域でも商流開拓狙う。名古屋、静岡の支店統合、中部一円カバーで効率化。減額、主顧客のＯＡ・事務機器業界が生産鈍く、日系メーカー工場多い中国内の販売数量が出足弱い。デジカメ用の需要縮小続く。円高進展で海外商売分の円換算が目減り。おむつ関連材料の取扱量増えるが、会社計画に届かず表記程度の営業減益に。成長分野おむつ関連の領域拡大。複合繊維会社への樹脂原料納入に続き、今期から中国おむつメーカーに同繊維を供給へ。
