最高益、子会社決算期変更で売上高約110億円、営業益約3億円カサ上げ。液晶パネル部材はパチスロ向け縮小でもスマホ向けでＪＤＩ好調受け数量想定超。車載向けも牽引。為替差損ない。17年３月期はパチスロ向け復調とスマホ向け続伸が寄与。布石市光工業から商用車後方確認カメラ等の一部事業買収、業績影響軽微だが成長市場に布石。配当性向は30％維持方針。最高益、9子会社15カ月分連結で売上高110億円、営業益3億円増。液晶パネル部材はスマホ向けが想定以下。前号比減額。17年3月期は９子会社決算平準化。パチスロ向け戻り鈍い。が、主要顧客の新商品投入でスマホ向け数量回復。車載向け伸びる。有機ＥＬ成長見据え部材取引強化。パチスロは取引先広げ安定化。車載は17年度売上高330億円目標（今期200億円）。続落、子会社の変則決算平準化で売上高114億円、営業益3億円減。柱の電子機器部品は主要顧客から大型案件獲得で数量増だが採算悪く利益貢献は僅少。円高で営業益７億円程度目減り。連続減益。減配。育成ＶＲ関連で取引獲得、新市場に布石。最大顧客内シェア向上へ取引品目拡大。配当性向30％維持方針。18年度売上高2500億円、経常益80億円目標は要努力。減額、子会社の変則決算平準化で売上高114億円、営業益3億円減。柱の電子機器部品はスマホ関連が米中メーカーの最終製品販売不振に伴い数量想定以下。円高も逆風。前号比で営業減益幅拡大。減配。新機軸スマホ関連が売上高の６～７割占めるが、市場鈍化で自動車関連など新規取引を積極開拓。ゲームは秋以降に大型新製品の発売相次ぎ、関連受注獲得に全力。
