小幅増益、店舗純増10程度（前期純減６）。既存店はプリント枚数軟調も、スマホ販売とデジカメ高級機種販売が好調。年賀状受注強化で下期巻き返すが、店舗改装費用が重しで営業小幅増益。17年3月期は店舗改装効果浸透し、プリント枚数上向き。マイナンバー個人番号カード証明写真対応で全店のプリンタ刷新。タブレット端末で最適なスマホ機種提案サービス開始。反転増、店舗純増10未満（前期純減６）。既存店は年賀状枚数が前期比で上向く。が、店舗改装費用重しで営業小幅増益。17年3月期は前期の店舗改装効果でプリント枚数増える。スマホ取扱店も拡大。ネット注文の店頭受け取りも堅調で営業益2ケタ増。新規証明写真のデータをスマホに転送するサービス開始。子会社キタムラビジネスソリューションを４月に吸収合併。反転増、店舗純増5程度（前期４）。既存店は先行投資による売り場刷新の効果発現し、プリント枚数やフォトブック受注好調。年賀状は新アプリでスマホからの受注枚数伸ばす。償却費など吸収し、営業益反転増。提案改装店舗では最新の注文ソフトを導入、写真やフォトブックを『つくる楽しさ』提案。接客時にタブレット活用し、最適なスマホ機種を選べるサービス開始。反転増、店舗純増5計画（前期４）。一眼レフカメラ・スマホ販売が想定外の低迷で滑り出し軟調。が、年賀状はスマホアプリ強化で受注枚数底上げ。ネット経由のデジカメプリントも単価増が寄与。写真館の改修費や償却費など吸収し、営業益反転増。魅力増強上期中にスタジオマリオ250店を白色を基調としたデザインに改修。フォトブックのネット注文サイトを刷新。
