低位黒字、加盟店テコ入れで住宅が改善。不動産は受託販売件数増。不採算案件撤収も効き久々に黒字。16年12月期は不動産販売で上積み図る。スポーツ事業は着実。新規Ｗｅｂサイト事業が寄与し黒字継続。疑義継続前提に疑義注記。15年9月、医療法人理事長とＩＴサービス企業に新株予約権発行（最大２・８億円調達）し業務提携、美容・ヘルスケアのサイトを開始。改善、人員増やし不動産仲介を拡充。Ｗｅｂ事業は前期に業務契約した美容関連サイト運営が寄与。フットサル運営は着実。不採算の太陽光発電装置からの撤退が効き、営業益改善。事業撤退等特損想定せず。疑義前期の最終赤字と営業ＣＦマイナスで継続疑義注記残る。社内手続き、適時開示義務違反の第三者委員会調査報告受け、16年３月下旬に具体的改善策を公表。改善、住宅は停滞。が、フットサル運営は不採算施設売却で好転。Ｗｅｂ事業も提携効果で期初から黒字。営業増員した不動産事業が下期に寄与。赤字の太陽光発電装置撤退で営業益改善。事業撤退特損解消。新体制３月に社長他役員体制一新。外部委員会の指摘で内部管理会議設置し、管理・適時開示体制の改善図る。都内で販売用マンション13戸取得。継続疑義注記残る。改善、不動産が大型売却案件あり大幅改善、Ｗｅｂ事業も着実。フットサルは前期の不採算施設売却が効く。重荷だった住宅事業からの撤退で下期改善期す。17年12月期は販売物件増やし不動産事業が牽引。疑義注記前期までの最終赤字と営業ＣＦマイナス続き継続疑義注記。大阪市福島区で販売用新築マンション１棟（36戸）を９月末に取得。住宅事業は６月末に撤退済み。
