復調、主力のメーカーベンダー事業に14年９月買収のテレビ通販プライムダイレクトが通期で上乗せ。つれて広告宣伝費も増加ながら、商品の絞り込みが奏功。化粧品スキンフード事業も不採算店閉鎖で収益改善。通期営業益復調。減損特損も一巡。メリハリ通販向けは雑貨と食品で売れ筋に傾注。スキンフードはＦＣ店が博多閉鎖し15年10月高松開業。直営店は横浜閉鎖。回復、買収したテレビ通販プライムダイレクト通期上乗せ。既存の生協向けも食品など順調。中国向け含むネット通販も伸長。韓国化粧品は店舗網再編で採算改善。営業益復調。特損減る。17年５月期もネット通販拡大。韓国化粧品の改善も通期寄与。攻守アリババ系越境ＥＣモール天猫国際への出店は美容・健康や雑貨で成果。ＩＴソリューション事業の採算改善が課題。回復歩調、17年5月期もテレビ通販プライムダイレクトやネット通販が増勢。生協組合員向け軸の雑貨や食品類のカタログ通販も堅調。店舗網再構築で採算改善の韓国化粧品スキンフードも黒字定着。営業益回復歩調。創業35期記念配剥落でも増配余力。開発雑貨も食品類も商材開発は美容・健康関連に注力。優待は継続保有1年以上に変更、株数多い株主へ食品類も贈呈。回復、主力の生協組合員向けカタログ通販や化粧品のドラッグ店向け卸売り増勢維持。テレビ通販は商品を入れ替え減収でも採算は改善。韓国化粧品スキンフードも店舗網再構築が効き黒字定着。営業益復調続く。配当は創業35期記念ないが20円継続。攻守美容・健康分野のＰＢ商品開発を推進、寝具分野も展開。ＩＴソリューション事業は減員など収益改善へ取り組み。
