下振れ、出店124、退店50とも前期並み。過去最多規模の出店続き売上拡大。ただカジュアル衣料など既存店が想定以下。原価高もあり粗利率下落。営業益横ばいに。17年２月期は既存店テコ入れし営業増益。攻勢雑貨店『3コインズ』は16年１月に中国出店し海外初進出。翌17年にＦＣ展開し一気に中国で拡大攻勢。グループ内でニットやカットソーなどの製造を集約化。回復、17年2月期は出店100（前期120）、退店50（同50）。既存店はカジュアル衣料中心に価格引き下げ等テコ入れし回復基調。円安進行一服に加え、製造集約化も効き粗利率改善。営業増益。増配も。徹底『3コインズ』は生産拠点を中国内陸に移行しコスト削減徹底。中国への出店は17年からＦＣで本格化。衣料は短サイクル化を進め、商品鮮度重視で顧客誘因。最高益圏、出店約100（前期127）、退店約50（同61）。衣料既存店はカジュアル系軸に低価格品増やし回復基調。雑貨店も堅調続く。短サイクル化と円高進行で後半から粗利率改善。営業益反発。連続増配も。移行９月に持株会社体制へ移行。ブランド統廃合し効率化目指す。雑貨店『3コインズ』は今秋にも中国で初出店。衣料は４週間サイクルで鮮度高め値引き抑制。増益幅縮小、出店約90（前期127）、退店約50（同61）。雑貨店、ＥＣ堅調。が、衣料既存店は競争激化で客数・客単価とも想定以下。円高進行と生産効率化で下期に粗利率改善でも会社計画過大。営業益下振れ。転換ブランド多角化戦略を転換。統廃合進めブランド大型化と店舗大型化に軸足移行。雑貨店『3コインズ』は10月に中国・上海に海外初出店。17年秋にＦＣ展開へ。
