増配余地、重工会社向けエンジン部品、空港特殊車両の販売が想定超。成田、羽田などの空港売店も訪日海外客増加で絶好調。前号より営業増益の幅拡大。最高純益。17年3月期も航空関連、リテールが牽引。新展開15年11月木更津にＪＡＬ機内販売品のアウトレット業態を実験出店。同12月ハノイの国際空港で日本ブランドの免税店運営開始。16年3月品川駅前に本社移転。最高益更新、エンジン部品や中古航空機販売が好伸。訪日海外客増で空港免税店も想定超。17年3月期も重整備多くエンジン部品取引繁忙。リテール続伸。ワイン拡充効きフーズ・ビバレッジ伸長。増配余地。アジア重点ミャンマー事務所閉鎖の一方、15年設立のシンガポール現法に300万ドル増資。アセットマネジメント事業参画など、ＡＳＥＡＮ航空事業の中核拠点に。最高益、重整備多く重工業向け航空機エンジン部品の販売が好調。訪日海外客増で空港免税店活況、利益柱のリテールなお伸長。苦戦の水産縮小でフーズ・ビバレッジの利幅改善。最高益を連続更新。増配期待。多角化米国法人が東海岸に支店設立、航空関連事業を深耕。前田道路と資本業務提携、路面補修剤の海外販売支援。タイで駐在員向けサービスアパートメント計画。連続最高益、訪日客の高額消費減り空港免税店の伸び一服。ただ、利幅厚い空港特殊車両や整備用機材の販売が増加。農業子会社の運営費用の見直しやワイン拡販が寄与。介護も改善。連続最高純益。増配期待。テコ入れ７月に羽田空港の11、14番ゲート店を全面改装。日本意識した土産などニーズ商品拡充でテコ入れ。香港現法を閉鎖し、機材などの調達拠点を上海に一元化。
