急拡大、ＳＣ中心に出店７、閉店２（前期各８、４）。既存店は増税後反動減からの客数回復鈍い。ただ、価格競争一服や高単価の４Ｋテレビ伸長もあり粗利改善。電気代削減も奏功。営業益急回復。17年3月期は客数復調、テレビや白モノが牽引。育成不動産売買仲介事業に新規参入、売買時のリフォーム提案に照準。大阪府を中心に集中出店し、ドミナント強化。続伸、出店８、閉店４。既存店は客数鈍い。ただ高単価の４Ｋテレビ順調。価格競争一服で粗利率も改善。17年3月期は出店9程度。白モノやテレビ好調に加えリフォームも拡大。空調は上向く。営業益続伸。電力中部電力と提携、電気使用量の見える化サービスを一般家庭向けに販売。新規顧客の開拓狙う。強化中のリフォームでは店舗人員や協力工務店を増やし攻勢。小幅増益、ＳＣ軸に出店８、退店なし（前期各８、５）。既存店は客数鈍い。ただエアコンなど白モノ家電や４Ｋテレビが高付加価値品を軸に堅調。ＰＣも低水準ながら上向く。小幅営業増益。減損特損減る。ＥＣ自社サイトでの販売に傾注、実店舗との連携を模索。不動産仲介は店舗網の拡大を順次推進、収益貢献は先。Ｔポイントを活用し、若年層の取り込みに力点。独自増額、出店８、退店なし（前期各８、５）。既存店の客数が低調。だが、テレビや白モノが好伸。好採算の空調工事も増勢。競合との価格競争が一段と落ち着き、粗利の改善が想定以上。前号比で増益幅拡大。本格化中期で関東圏への本格進出を検討、静岡県や神奈川県から徐々に拡大。海外向け家電や土産品等をそろえた小型の免税専門店は大阪軸に今後も積極的に出店。
