増額、柱の国内卸は増税影響消え、白元倒産の貸倒費用も消滅。ドラッグ向け軸とした訪日客効果に加え紙製品値上げで想定以上に採算向上。17年3月期は倉庫内業務効率化と事務の人件費圧縮で連続増益。差別化電子、多言語対応ＰＯＰなど導入した売り場提案を強化し顧客に食い込む。ＲＯＥ向上が課題、スペース当たり高単価の化粧品構成比高め収益性高める方針。連続増益、国内卸は増税影響消え、白元倒産の貸倒費用も消滅。訪日客効果と紙製品値上げで想定以上に採算向上。17年3月期は高単価の化粧品比率増。倉庫内業務効率化と間接部門費用圧縮も利益押し上げ。タイ15年下期より化粧品会社ＤＨＣと提携、タイでの総代理店として日系小売中心に営業提案強化。国内は今後2年、間接部門採用抑制、部門一本化でスリム化推進。増額、主力の国内卸は訪日客効果がやや薄れるも底堅い。高単価の化粧品比率が拡大。措置命令で前期低調だった虫よけは平常化。不採算取引解消や間接部門人員削減も効き営業益は会社計画を超過へ。増配。ＰＢ日用品軸に３年で約300品メドにＰＢ開発強化し粗利改善狙う。越境ＥＣ参入、中国企業への日本製品卸が軸。転社発行、自己株取得や借入金返済等に充当。連続増配、主力の国内卸は訪日客需要一服も高単価で運搬効率よい化粧品の取り扱い強化で拡大。前期低調の虫よけ平常化。事務部門集約による経営効率化と物流費圧縮効果が発現し会社営業益を超過へ。増配。シニアスポーツ用品メーカーと組み骨盤ベルトのＰＢ開発、拡大するシニア向け健康市場狙う。17年３月に関東物流施設増設、６月の転社発行で調達した資金を充当。
