反落懸念、16年11月期は原油価格が底値近辺で推移する前提。上期偏重の土木、建設などの工事部門は堅調。ただ、前期増益を牽引したＬＰガス販売は原料の先行安効果がほぼ一巡。ＶＷ車が大半占める輸入車販売も厳しい。通期営業利益は反落懸念。見直し首都圏で拡大計画だった輸入車販売拠点は見直しへ。生活コンサルを兼ねたショールームは営業所改装で順次拡大。上振れ濃厚、ＬＰガス中心の主力のエネルギー関連は暖冬で数量減だが、引き続き原料先行安メリット享受。エンジニアリングなど他事業は総じて前期をやや下回るが、会社営業益計画は前期と同様に保守的。配当性向30％基準で15円配継続の余地。電力小売り持分子会社（中部ガスと共同で15年１月設立。持分40％）で、従来の法人向けに加え４月から電力小売り開始。暖冬影響、動物用医薬品以外は部門利益低調。特に主力のＬＰガス販売は原料先行安メリット薄れ、家庭用の暖冬影響、景気腰折れによる工業用の数量減が誤算。７月に２社連結化し連結期間の合算収支マイナスも。前号増益予想から一転減益へ。減配。連結化7月1日サーラ住宅、中部ガスを株式交換で完全子会社化。グループの経営資源最適配分、顧客基盤有効活用狙う。のれん益、主力のＬＰガスは数量減。７月１日連結化の中部ガスが夏場の不需要期を合算する影響もあり営業利益反落。のれん益約80億円。記念配2円。17年11月期は中部ガスの需要期加わる。サーラ住宅も通期寄与。営業利益急拡大。16円配継続も。電力小売り15年１月設立の電力小売りが軌道化。電力は発電事業者から購入だが、中期ではグループ活用で自社発電所設置。
