改善、主力の100円ショップは店数純増50（前期49）、上期中心に雑貨強化した新型店への改装も進め、既存店は底打ち感が出る。輸入原価の高止まりや出店・改装費用はかさむが、不採算店削減も寄与し営業益改善。減損減る。17円配据え置きも。ＰＯＳ新型店をはじめ導入拡大、期末250店（前期末112店）を計画。海外は18年度末126店へ３・６倍増を目指す。底入れ、主力の100円ショップは店数純増50と前期並み。既存店は、新ブランド『ワッツ』への改装を上期に積極実施し底入れ。出店や改装費用が増えるが、ＰＯＳ導入などで仕入れの効率化が進む。不採算業態の縮小も寄与。17円配の据え置きも。改装スーパー等のインショップ型小型委託店も『ワッツウィズ』に改装しテコ入れ。ファッション雑貨業態を子会社に分離。改善、主力の100円ショップは店数純増は前期並みの50店を計画。既存店は節約志向の強まりや新型店『ワッツ』への改装効果も出て底打ちする。出店・改装費用の増加を吸収し増益に。配当据え置きも。17年８月期は出店効果に既存店改善が寄与。ＰＯＳ導入店を期末347店（2月末254店）に拡大、発注支援システムを本格稼働。差別化・採算向上へＰＢを拡充。上向く、17年８月期は、主力の100円ショップは店数純増50店程度と前期並みを維持。既存店は節約志向や新型店への改装効果も出る。前期利益を圧迫した出店・改装費用や海外など新規投資は続くが増益。デンマーク北欧雑貨『ソストレーネ・グレーネ』と合弁で同ブランド店の国内本格展開へ。10月に東京・表参道に旗艦店開店。均一価格店の海外展開も積極的に推進。
