投資優先、好採算の旗艦ジュエリーが牽引しブライダル商品が好調。地方店舗の低迷吸収。海外生産強化で原価低減も進む。高水準のテレビＣＭ継続や人材開発強化など先行投資負担重いが、会社営業益は上振れ。５年計画】20年8月期売上150億円、営業益15億円狙う。前半３年を基盤固めに位置づけ。達成には人材育成、ネット通販等の販売チャネル多様化、中国開拓が課題に。堅調、好採算の旗艦ジュエリーは百貨店での販売増続く。地方のＳＣ内店舗の低迷補う。海外子会社の生産拡大効果もあり粗利率改善。高水準のテレビＣＭ費や人材開発強化の先行投資計上でも営業増益。種まき20年８月期までの中計の前半3年間を成長への土台作りとしＣＭ攻勢によるブランド浸透を強化。中国市場見据えＳＮＳやネット通販のインフラ構築を検討。増益幅縮小、好採算旗艦ジュエリーは快走続く。が、不振の一般宝飾の在庫処分促進し損失（原価）計上。新規のネット販売構築の先行投資も負担。営業増益幅縮小。税負担大。17年8月期は在庫処分一巡。売れ筋の旗艦ジュエリー積極投入で利益拡大。土台作り出遅れたネット販売網構築へ積極投資敢行。5年後に売上30億円（現在なし）狙う。ブランド浸透投資も積極推進。回復歩調、17年8月期は消費低迷で一般向け宝飾品の不振続く。ただ、好採算の旗艦ジュエリーが婚礼向けに高成長。海外子会社の好調も利益下支え。熊本地震の影響も最悪期脱す。低水準だが利益回復歩調。販路拡大不採算店閉鎖、新規出店で拠点再構築急ぐ一方、ＥＣ参入など販売チャネル多様化にも取り組む。ベトナムの生産比率は約５割まで向上、さらに拡大狙う。
