横ばい圏、中国スマホ向け撮像素子が大幅増でも利は薄い。柱のメモリにはＰＣ用ＤＲＡＭ価格続落、液晶には国内テレビ市場の下期減速が響く。為替換算増も及ばず営業小幅減益。ただ為替差損は縮小。17年3月期は中国子会社の収益改善が寄与。新規ウエアラブル端末や車載用など新規市場開拓に本腰。サムスングループ製品の取り扱い商材拡充し新規顧客に訴求。続落、主力のメモリが国内の民生品向けに下期急減速。価格下落も響く。為替換算増も及ばず、前号より営業減益幅拡大。17年3月期も民生品向けメモリ落ち込む。中国でスマホ向け撮像素子やテレビ用液晶はなお拡大だが補いきれず。営業益続落。車載韓国サムスン電子の車載専門部署設置を受け販売体制拡充。引き合い強まる有機ＥＬは17～18年度の本格化見込む。続落、主力のメモリはサーバー向け数量増。だが中国で拡大のスマホ用撮像素子やテレビ用液晶は薄利。ＰＣ用の需要停滞も響く。価格下落し採算悪化、営業益続落。会社計画1ドル115円想定で未達懸念。在庫圧縮中国は在庫圧縮し価格変動に備えるなど採算改善に注力。現地技術者増員しサポート体制も拡充。普及を見込むＳＳＤでは専門部署を設置し拡販を図る。苦戦、スマホ用の撮像素子は中国が堅調。液晶もサイネージやテレビ向け拡大。だが、主力のメモリはＰＣ市場の停滞響きＤＲＡＭが縮小。価格下落で採算も悪化。円高による換算減も逆風に。営業益続落。成長分野成長分野の車載向けやＳＳＤへ人員など経営資源を積極投入。ＳＳＤは18年度ごろから寄与本格化も。中国スマホの好調を受けＤＲＡＭ価格に底打ち機運。
