微増益、産業用太陽光発電支援が好調で営業益浮上。オプション解除特益１・４億円で最終赤字圧縮。16年12月期はインクカートリッジが競争激化で不振。太陽光発電支援等の環境関連が牽引し営業益膨らむ。トナーオフィス用トナーの収益改善に傾注、取り扱う種類を増やし顧客深耕を図る。15年10月に会社分割を行い、持株会社に移行。商号も変更。継続前提に重要事象。好調、インクカートリッジ等のプリンタ関連は競争激しく横ばい。中国の販売支援も苦しい。ただ、設計から稼働までサポートする好採算の産業用太陽光発電支援が伸びる。ＬＥＤ照明も貢献。大幅営業増益。商品拡充消耗品を中心に取扱商品を拡充し、オフィス商品提供事業の収益向上を図る。自社サイトの利用拡大で、住宅用太陽光設備にも注力。継続前提に重要事象。大幅増益、オフィス用品サプライは競争激化からトナーおよびインクカートリッジの不振続く。が、産業用太陽光発電が施設の販売および設計、建設の請負が伸びる。グループ化した半導体製造も貢献。大幅増益。多角化16年３月に化粧品通販のビー・エイチを２・２億円、16年4月半導体製造の中央電子工業を８・１億円で子会社化。多角化に積極的。継続前提に重要事象。増益幅縮小、4月連結化した半導体製造会社の熊本工場被災だが影響軽微。産業用太陽光発電支援は堅調。ただインクカートリッジ販売が不振で営業増益幅縮小。のれん益。17年12月期は太陽光発電支援が好調。多角化8月第三者増資1億円を引き受け、カジノ用ゲーム機製造会社を子会社化。多角化に積極的。エステサロン向けに美容商材の拡大を図る。継続前提に重要事象。
