最高益、保育所開園17、学童・児童館14。保育士で平均５％昇給実施だが、補助金増で賄う。保育所は期初に開園済み、業績予想の変動要因少ない。連続増配。17年3月期は保育所開園15、学童・児童館7見込み。新事業来期にも都内に補助金受けない民営の学童施設開業、英語や体操などのカリキュラム検討中。給食の他園提供も推進。来期保育所は大阪、福岡、沖縄等に進出。最高益、開園は保育所17、学童・児童館14。第4四半期に補助金収入あり増益。連続増配。17年3月期は保育所15、学童・児童館７。初進出地域多く費用先行ぎみ。ただ賃料補助金増の動きもあり最高益続く。調達シンジケートローンで30億円調達、長期資金として活用、保育事業のＭ＆Ａも検討。保育士採用が課題、17年３月期は230人超（前期約200人）目指す。反落、開園は保育所13（前期17）、学童・児童館10（前期14）。園数拡大で国や自治体からの補助金収入が増加。ただ保育士の給与４％引き上げに伴う人件費増、システム費用増が響く。営業益反落。配当維持も。現場と連携安全強化を目指し園にタブレット端末導入。毎日の子どもの検温、呼吸確認のデータを本部と共有。ケガや誤飲などを未然に防ぐ施策もデータベース化。人件費増、新設は保育所13（前期17）、学童・児童館10（前期14）、つれて国や自治体から補助金収入が増加。ただ前半中心に保育士の賃上げ・残業代拡充が響く。システム費用増もあり営業益反落。配当維持か。ベトナム今年度中メドに私立保育園開設、中間層の共働き家庭に訴求。フィリピンなど東南ア諸国で事業展開模索中。9月、東京・文京区に習い事対応の新型学童開設。
