下振れ、コーヒーは生豆、加工品とも新規客増え堅調。不採算品削減で粗利率改善。食品は外食向け拡大。値上げも効く。ただ、運送費上昇が想定超。前号より営業増益幅縮小。持分益は拡大。復元配。17年3月期はコーヒー加工品が牽引し、増益続く。拡充高価格帯のコーヒー生豆販売好調で加工品の品ぞろえも増やす。東京アライドコーヒーの持分比率を2%引き上げ。着実増、コーヒーは高単価生豆が伸長。一杯立てバッグは市場拡大が追い風。相場安で粗利率改善が想定超。前号より営業益増額。17年3月期はコーヒー生豆、加工品とも堅調続く。食品はコンビニ向け通年化。値下げ圧力強まるが、営業増益続く。二極化コンビニコーヒーとの差別化で喫茶店で高単価生豆の需要増。オフィス向けに開発したインスタント商品も順調増。伸長、コーヒーは生豆、加工品ともコンビニコーヒーとの差別化需要を背景に高単価品伸長。低採算品見直しで数量減だが粗利率改善。原料相場安も追い風。食品は前期実施の値上げが浸透。営業増益続く。持分損益平準化。退職給付制度変更特損。体質強化17年春の販売管理システム刷新に合わせ社内体制見直し業務効率化加速。物流改善も進め一段のコスト削減図る。着実増、コーヒーは低採算品削減で売上しぼむ。だが高級豆の構成比高まり粗利率改善。円高も追い風。コーヒーバッグは包装機増強で上乗せ。食品はコンビニや外食大手との取引拡大。前期実施の値上げも効く。営業増益。退職給付制度変更で特損。新中計3年間で単体営業益３・７倍増の８・５億円目標。利益重視の経営体質転換、グローバル化掲げるが、目標に過大感。
