連続最高益、主力の厨房機器販売など物販は前期買収会社が通期寄与。新規出店10（前期１）の費用こなして順調拡大。ただステーキ、もつ焼きなど飲食の出店計画25前後（同３）が強気で、出店経費が営業益の伸び抑える。純益は最高更新。連続増配も。飲食Ｍ＆Ａで業態多様化。事業モデル再構築後に業態ごとのきめ細かな出店拡大戦略を展開。あさくま上場時期流動的。最高益、主力の厨房機器再生販売は出店拡大、新顧客増、ネット活用などが効き伸長続く。子会社あさくまが担う外食も譲受含め通期25店前後の純増ペース。主力事業が営業益牽引。17年4月期も機器販売、外食とも出店拡大が寄与。最高益更新続く。ネット通販サイトのインデックス化で顧客利便性向上。新システム導入で処理能力アップ。拡販と経費節減の両面で効果。増勢、17年4月期は主力の物販（厨房機器のリサイクル販売）は前期の10出店、今期5出店、ネット販売拡大が寄与。子会社あさくまが担う飲食店も自前出店は前期並み10前後、買収事業の再建費用等を吸収。買収あれば上乗せに。漸次増配へ意欲。意欲物販はコスト削減と買収後のキッチンテクノの体質強化に力。飲食店買収は積極対応。あさくまはなお上場準備中。営業増益、主力の業務用機器リサイクル販売は既存店が底堅い。前期出店８、今期出店最低５も寄与。Ｗｅｂ通販など情報・サービス伸長。飲食事業は前期買収会社の立て直しで好転。特益剥落だが連続増配も。新体制当社創業者の森下篤史氏はステーキレストランチェーンの子会社あさくま社長から当社会長に復帰。あさくま、当社とも新体制に移行。引き続きＭ＆Ａ狙う。
