反発、食材費高受けた値上げで既存店客足遠退く。未払い残業代支給で人件費も膨張。前号の増益計画崩れる。16年12月期は直営店純増50（前期同47）。前期新店が通年化。本社移転費用など前期のような特殊要因なくなり営業益反発。店舗減損減る。出資博多ふくいちに15年11月資本参加、持分法適用会社に。年間1億円分使う明太子の調達コスト削減。商品共同開発も。上向く、柱のセルフ食堂など既存店売上はメニュー入れ替えや営業時間見直しするが、前期比４％減前提。だが直営店純増24（前期同48）と出店ペース緩め、費用負担減る。前期新店も通年化。不採算店の閉鎖や業態変更も効く。営業益反転増。店舗減損。新業態シンガポールのサラダ専門店チェーンとＦＣ契約。16年夏に都内出店。鳥取にある子会社農園の収穫物活用も検討。最高益圏、柱のセルフ食堂など既存店は競合激しく客足鈍い。店舗改装、業態変更進めるが前期比４％減前提。だが前期新店が通年化。直営店純増20程度（前期同48）と出店費用も軽い。前期のような未払い残業代一括支給もなく営業益反発。店舗減損残る。新中計19年度売上高500億円、営業益54億円目標。セルフ食堂、串揚げ店に次ぐ主力となる業態の育成、海外展開がカギ。反発、直営店純増22（前期同48）。柱のセルフ食堂が既存店ジリ貧で前半下振れ。だがメニューテコ入れや不振店業態変更加速で後半巻き返す。前期のような未払い残業代一括支給ない。営業益上向く。17年12月期はドーナツ業態新規連結でカサ上げ。相乗効果5月買収のドーナツ店は他のカフェ業態との連携模索。農業子会社は高機能ハウス導入で葉物など生産品目拡大。
