連続最高益、店舗は純増８（前期25増）。焼き肉既存店は熟成牛導入など効き堅調。カット技術向上で歩留まり改善。人件費、食材費高かわし営業増益。連続最高益。増配。17年3月期は焼き肉続伸、焼き鳥も堅調。人手郊外に加え、中部地区や手薄だった関東など都市部での出店を強化。ただアルバイト不足により出店時期ずれ込みも。学生少ない郊外での従業員確保が課題。連続最高益、店舗は純増10（前期25増）。焼き肉既存店は堅調。原油安による光熱費減も利益押し上げ営業増益。17年3月期は店舗純増15想定。柱の焼き肉店はフェア開催が効き客数増続く。連続最高益。増配も。関東に攻勢既存店はＬＥＤ照明への切り替え進め、光熱費を圧縮。焼き肉店は関東中心に積極出店。中部地区も焼き鳥店は出店余地あり。すし店は職人不足が課題。連続最高益、店舗は関東軸に純増13（前期10増）。柱の焼き肉は前期新店が上乗せ。既存店は限定商品投入や人手不足改善による回転率上昇が効き、売上堅調推移。人件費上昇をかわす。連続最高益。増配続く。ブランド活用認知度高いスエヒロブランドで関東に集中出店。あみやき亭が仕入れやメニュー開発で後方支援。人手不足はアルバイトの募集時期見直しで改善傾向。堅調、店舗は純増13（前期10増）。前期新店が上乗せ。既存店は限定商品投入が効き、売上堅調維持。カット技術向上による歩留まり改善も寄与。人件費上昇、出店費をこなし営業増益保つ。連続最高益。増配。人手対策人手不足はアルバイト募集時期前倒しで改善傾向。人手が十分でない店舗に注文用タッチパネル導入を検討。ホール、厨房両方の仕事ができる人材も育成中。
