減益幅拡大、軽自動車増税と度重なるリコールによるブランドイメージ低下の影響受け、新車販売想定割る。つれて中古車販売は外部仕入れが増えて粗利率低下。前号比で営業減益幅拡大。17年3月期はホンダの新車投入乏しく、営業益横ばい止まり。店舗展開老朽化進む柏、松戸市内の新車拠点の移転改装を検討。保険ショップは商業施設を中心に千葉県内での出店強化。上向く、軽増税影響や競争激化でホンダの新車販売下振れ。つれて受取手数料も減る。前号比で営業減益幅拡大。17年3月期はホンダの量販車全面改良やハイブリッド車追加相次ぎ、新車上向く。消費再増税前提の駆け込み需要も追い風。営業益反発。車ローン割賦手数料収入が得られる独自ローンの契約増に注力。残価設定などメーカーローンより柔軟な対応で利用促進。上向く、新車販売は増税影響一巡で軽上向く。小型車が量販モデルの全面改良、ハイブリッドが車種追加で上乗せ。つれて中古車販売も伸長。保険ショップは前期開設店が通年化。営業益反発だが、消費増税前提の駆け込み需要見込む会社計画楽観的。店舗展開新車販売9拠点のうち半数で老朽化進み店舗改装を検討。一部は移転拡張。保険ショップは商業施設への出店模索。反発、新車販売は軽増税やエコカー基準見直しの影響薄れ上向く。量販車『フリード』の全面改良で後半底上げ。つれて下取り車増える中古車は外部仕入れも強化し着実増。営業益反発も、消費増税前の駆け込み需要織り込んだ会社計画には届かず。超高級車ＮＳＸの発売に合わせ南柏店を改装。専用の整備リフト導入。中古車、保険ショップは出店候補地の選定を継続。
