採算低下、コンピュータ機器好調。保守サービス、自社ブランド事業も堅調。半導体は商権解消分をＰＣやストレージ向け汎用ＩＣなどで補う。ただ、利幅は薄く、営業減益。為替差損は縮小。17年3月期はＩＣやコンピュータ機器が伸び、利益上向く。拡充ザイリンクスやアルテラと契約しＦＰＧＡ用いた設計サービス拡充。タイ現法とフィリピン事務所開設、アジア強化。上向く、ストレージ向け半導体など拡大だが利幅薄い。車載向けやコンピュータなどで補えず営業益反落。為替差損は縮小。17年3月期は車載向けや新規商権獲得分が伸び牽引。コンピュータ機器堅調。好採算の自社ブランド事業も寄与。営業益上向く。新技術開拓米国現地法人を４月設立し有望技術やベンダーを開拓へ。ＬＥＤ活用による、鮮度保つ野菜の配送サービス開始。上向く、新規商権獲得が上乗せ。薄利ながらＰＣやストレージ向けＩＣ拡大。事務機器や車載向けＩＣ堅調。データセンター向けの機器販売、好採算の自社ブランド事業も堅いが、中国経済減速による在庫調整や為替変動の影響もあり、営業益微増程度。ＩｏＴ本格化各事業の強み生かしＩｏＴシステム構築サービスをワンストップで提供。三次元形状測定器も共同開発。微増益、産機や通信機器向けＩＣの減少を新規商権獲得したＰＣやストレージ、カーナビ向けＩＣで補うが利幅は薄い。データセンター用機器は通信事業者向けを軸に堅調。ただ保守は競争厳しく利益率が低下。為替変動の影響もあり、営業益は微増。クラウドマイクロソフト社の代理店となりクラウドサービス『アジュール』販売開始。米国現法は16年10月から営業開始。
