微増益、店舗、事務所のＬＥＤ照明化など小規模リフォームが好調で、非住宅向け電設資材が牽引。太陽光発電とＨＥＭＳのセット販売など住宅用建材類も伸び、消費増税の反動減から戻り調子。営業益反転増。自己株買い株主還元と将来のＭ＆Ａへの備えを目的に、50万株、15億円上限に16年７月末まで自己株取得。今期出店は15年６月開設の栃木・佐野含め関東で２～３店。小幅増益、消費増税後の反動減が薄れ、住宅向けは太陽光発電関連が復調。店舗・事務所など非住宅向けもＬＥＤ照明が稼ぐ。営業益は上向く。17年５月期は消費再増税を前提に、着工増で住宅向けが伸長。高額工具専用ローン提供で高額工具を拡販。カードローンや銀行借り入れを用いにくい価格帯商品の購入負担感軽減。2月、神奈川県に橋本営業所開設。全109店に。増益続く、17年５月期は住宅着工戸数の増加に伴い、住宅用電設資材が伸長。ＬＥＤ照明器具への更新などリフォーム需要も安定的。熊本地震の影響が気になるが受注減は招かない想定。記念配剥落も配当維持。拡充茨城県ひたちなか市に営業所開設。千葉県船橋営業所は新築移転。関東店舗網拡充し全110店に。50万株、15億円を上限として、16年７月末まで自己株取得。回復弱い、低金利の下支えで新築住宅、リフォーム向け電設資材は数量微増も、太陽光関連失速などで一進一退。事務用品費、通信費など、コスト削減徹底で利益捻出するも、回復弱い。記念配剥落だが配当維持。差別化営業機会の増加を主目的として、コンビニ銘打ち事務用品などの得意客向け小口販売に注力。60万株、18億円を上限として、17年７月末まで自己株取得。
