最高益、セキュリティニーズ高まり、中小企業向けのファイルサーバーが下期に伸びる。ＬＥＤ照明が牽引し、環境関連も寄与。最高益更新。増配。17年3月期は海外子会社の環境商材が貢献。営業増益続く。アジア深耕15年9月、フィリピン子会社設立。ＬＥＤ照明など環境関連の東南アジアでの拡大図る。15年８月よりＷｅｂ制作サービス開始、中小企業開拓の武器に。最高益、マイナンバー対応需要で、法人向け情報通信機器が好調。ＬＥＤ照明も寄与。営業増益。増配。17年３月期は法人向けＯＡ機器販売が好調持続。タイ等のアジアの環境関連も貢献。連続最高益更新。提携大阪の太陽光発電設備販売・施工会社と資本業務提携。西日本で太陽光事業強化。ＡＳＥＡＮ販路拡大に積極的。3月末まで上限40万株・3億円で自己株買い。連続最高益、クラウドと連携した新機種発売で法人向けビジネスホン好調。セキュリティ商材も拡大。消費者向け光回線サービスも自社プロバイダとのセット販売が奏功。連続営業増益。最高益連続更新。増配。ネット豊富なテンプレートから容易にＷｅｂサイトを構築できるクラウドサービスの販売開始。ネット事業強化。9月末まで80万株、6億円上限に自己株買い実施。最高益、法人向けビジネスフォンやファイルサーバーが好調。ＬＥＤ照明販売も伸びる。消費者向け光回線サービスは顧客基盤拡充し、収益化。人件費は増加するが、営業連続増益。最高益更新。連続増配。地域戦略16年8月、国内販売会社4社設立。地域戦略の明確化と意思決定の迅速化を図る。新電力小売りの取り扱い開始し、光回線サービスのセットメニュー充実。
