底入れ、主力の遊技機は下期に新機種投入多いが、パチンコは通期販売台数20万台（前期30万台）に。ただ、相対的に粗利大きいパチスロが18万台（同10万台弱）と伸び営業利益好転。17年3月期は新基準が得意機種の範疇となり、販売台数拡大狙う。攻勢に遊技機新基準は射幸心抑えたミドル機が主流に。シェア拡大へ攻勢。キャラクター創出・活用事業は来期営業黒字化。好転、3月末までに納入想定の２機種ずれ込みが大きな誤算。パチンコ販売急減、パチスロも想定未達。営業利益急続落。17年3月期はずれ込み分あり新機種投入が拡大。パチンコよりパチスロ投入優先。キャラクター事業も収支改善。営業利益好転。戦略加速規制強化で遊技機は演出、ゲーム性が今後のカギに。ＩＰ創出と多様なメディアでの活用狙うビジネス戦略加速。底入れ、キャラクター創出・クロスメディア展開のＩＰビジネスはなお出資・投資の先行負担。主力の遊技機販売はパチンコが17万台と若干増程度。ただパチスロが18万台（前期12・6万台）に挽回。単価低下懸念もあり低水準ながら通期営業益底入れ。社長交代ＩＰビジネスを担ってきた副社長が４月新社長に。ＩＰビジネスのグローバル展開加速、19年度にも水面浮上狙う。流動的、パチンコ・パチスロ機販売は規制強化や業界自主規制、伊勢志摩サミット響き上期不振。ＩＰビジネスもまだ力不足。事業環境好転する下期に新機種投入を拡大し底入れ期すが、競合厳しく表記営業増益は流動的。貸倒引当金など特損は減。円谷プロＩＰビジネスはウルトラマンのメディアミックスでのグローバル展開を加速。他のＩＰ関連も漸次底上げ軌道へ。
