連続最高益、価格続落きつくエネルギーや石炭・金属が低調。だが、米州・アジアで合成樹脂伸び化学好調。航空産業や海外工業団地も稼ぐ。税負担軽く、最高純益。17年3月期はリテールや航空部品取引が続伸。ブラジル15年11月、ＢＭＷ認定の現地販社株８割を取得。高成長見込むブラジルの高級車市場に参入。パプア国営石油会社とメタノール製造の合弁会社設立に合意。伸び悩む、エネルギーや金属苦戦。ロシア自動車販売も減少。ただ石炭事業で評価益。営業増益。税軽い。17年３月期は航空機続伸。石油樹脂取引や太陽光発電も貢献。ただ資源安が通期影響。利益伸び悩む。評価益一部石炭権益の保有意義変更し持分法適用除外、67億円の評価益計上。得意の航空機はシンガポールの中古航空機リースに出資し拡大。インドの鉄道工事を受注。連続最高益、市況低迷で石炭・金属苦戦。エネルギー赤字続く。だが、期ずれのプラント案件ありインフラ好反発。買収の自動車販売店が貢献。得意の航空、肥料、工業団地が着実稼ぐ。化学高水準。最高純益。成長投資フリーＣＦ潤沢だが、当面は自己株買いよりも成長投資優先。16年度は自動車、航空、再エネなど非資源事業に1250億円（前期710億円）の投資計画。最高益、資源安で石炭・金属苦戦。エネルギー赤字続く。が、期ずれのプラント案件ありインフラ反発。アジアの肥料事業が回復。機械は資源国の自動車販売低調だが尻上がりで改善。不動産売却もあり最高純益。手当て苦戦の油ガス取引は６月末で年間販売量の８割弱価格ヘッジ。鉄鋼持分は東京五輪施設の建設特需狙う。トライステージと資本提携、東南アのテレビ通販進出。
