営業減益幅縮小、エスニック雑貨子会社の不採算店閉鎖本格化。在庫評価方法変更差益４・６億円も消滅するが、不採算店閉鎖一巡したヴィレヴァンが仕入れ管理徹底効き採算向上。前号比で営業減益幅縮小。会社営業益保守的。閉店特損３・７億円計上。オリジナル商品コンクールで社内外からアイデア募集。フジテレビ朝の情報番組で定期的に注目商品紹介しマス宣伝活用。スクラップ、ヴィレヴァンの仕入れ管理徹底効果を在庫評価方法変更差益４・６億円消滅が相殺。営業減益。ただ在庫処分益過小に見積もる会社計画保守的。閉店特損。17年５月期は前期からのエスニック雑貨の不採算店閉鎖が通期で効き営業増益。エスニック雑貨物流機能を岐阜に移し、運営も完全外部委託に切り替え。０・８億円の経費削減効果発現は17年5月期。大幅改善、17年5月期はエスニック雑貨は前期の不採算店閉鎖が通期で寄与。ヴィレヴァンも大型店の移転縮小一巡。本部による仕入れ比率向上効き原価率改善。営業益急改善。減損、閉店特損減り最終黒字化。ネット通販外部の個人クリエーターの提案を積極採用。好反響商材は有力実店舗に投入。一部実店舗で本部が定番商品の補充サポート。現場の作業効率向上狙う。黒字化、エスニック雑貨子会社売却で売上高97億円目減る一方、営業赤字9億円は消える。ヴィレヴァンは店舗純減３（前期純増１）だが既存店１％増で相殺。営業黒字化。減損縮小、子会社売却特損消滅。ＭＳＣＢ手取り最大８・７億円で行使期限は２年後。８月の子会社処理で約100億円に増えた単体借入金は事業収益で返済。専門部署新設し店外有料イベント展開。
