営業増益、店舗純増31（前期24）。出店は300坪型に統一、大型店の退店進める。既存店は食品強化と省コスト店舗運営が効く。ただ大型店の販管費や新規出店費用重い。営業益高水準ながら会社計画は過大。戦略7割国産のＰＢは食品や日用品の廉価販売で来店頻度高め、高単価路線の医薬品や化粧品で採算確保の方針。東名阪中心に利用者増の楽天内通販も展開強化。減額、店舗純増29（前期24）。既存店は食品強化も集中出店地域での自社競合と高単価品低調で伸び悩み。新店初期費用重く会社営業益は未達懸念。17年6月期は省コスト店舗運営効くが出店費用重く微増益。注力16年６月に自社ＥＣサイト開設。楽天等モール内出店と併せ３年後年商85億狙う。新規出店は地盤の福井、岐阜への集中出店に加え手薄の愛知と石川に照準。費用増、店舗純増33（前期24）。既存店は集中出店地域で自社競合あり減速。開業費重く会社営業益未達。17年6月期は店舗純増48と出店拡大。だが開業費と新物流施設の建設費が足かせで営業益に浮揚感ない。なお一層競合進出の東海は自社競合厭わず出店加速。圧倒的シェア確保を優先する戦略。16年２月に岐阜に新物流センターの用地を獲得、稼働は17年10月を見込む。連続最高益、小商圏型の中型店軸に店舗純増48（前期35）。既存店は店舗集中する福井等で自社競合続く。開業費と福井新物流施設の償却費あるが、本部集約型の店頭運営で人件費節約し営業益上向く。最高益。ヘルシー総菜高齢・共働き世帯増を踏まえ、自社調理で、健康的かつ98円など安価な総菜展開。９月に新株予約権発行で最大49億円調達計画、新規出店費用に充当。
