続伸、検査装置は反落だが、包装機、製剤機、一連ラインは順調。充填機は関東工場が本格寄与。人件費など削減し連続増益。配当性向30％メドで増配。17年3月期は充填機、製剤機など伸ばし利益積み上げ。布石15年10月東京技術センター内に粉体ラボセンター開設、食品向け開拓急ぐ。子会社ウイストの設備拡充、化粧品向け充填機を充実。株主優待制度充実に前向き。続伸、一連ライン、製剤機、充填機、包装機などを中心に伸長。関東工場稼働率も向上、連続増益。17年3月期は一連ラインの動向が不透明だが、製剤機、充填機など軸に増勢。配当性向30％で連続増配も。布石充填機は関東工場、子会社ウイスト（新開発棟建設、化粧品向け）の生産体制が軌道化。粉体ラボ開設し食品向け開拓。株主優待制度導入発表で株主数3倍増に。上伸、製剤機、充填機は順調。一連ラインは一服だが、包装機が立ち直る。3年目の関東工場は受注が着実に増加。前期末に不採算案件が発生した連結子会社も収支改善し、営業益上伸。配当性向30％メド。布石昨年10月東京技術センター内に開設した粉体ラボセンターは食品向け新規ユーザーに浸透。子会社ウイストは化粧品向け拡大。エンジニアリングも機能強化。順調、製剤機は出足低調だが、充填機、包装機は順調。検査装置も好調。3年目の関東工場が着実に収益へ寄与。前期に不採算案件計上の連結子会社も立ち直る。営業増益。配当性向30％メドで増配余地。自己株公開買い付けで筆頭の創業家資産管理会社から株取得、110万株に拡大。タイは当面赤字だがテコ入れで来期以降浮上も。子会社ウイストは化粧品向け順調。
