一服、小型店の取り寄せ含めネット販売着実。店舗も増税後反動減一巡。ただ8月下旬から訪日客需要に一服感。買い取り競争激化で粗利率低下。営業益一服。17年3月期は前期新店小幅寄与も開業費重荷。買い取り強化小型と専門店出店は上期４に続き下期も加速、来期も継続。一方で16年度末大阪に本店、新宿に次ぐ大型店。15年夏開始の欧米向けネットは順次商材拡充。小幅改善、昨夏から訪日客需要一服、高額品にも減速感。セール強化で売上確保も粗利率低下。営業益下振れ。17年３月期は増税前提に駆け込み需要。期末に大型の梅田店も寄与。値下げ一服。利益小幅改善。強化3月宝飾専門の東京・武蔵小山店開業、成果見極め多店舗化も。当社3番目の規模の梅田は17年２月稼働。楽天とポイント活用で提携、20代など新顧客開拓狙う。連続増配、前半は昨夏からの訪日客需要や高額品減速の影響残る。ただ、後半は買い取り強化策が徐々に浸透。梅田新店も若干寄与。セール抑制で粗利率底入れ。開業費など販管費増しのぎ、営業益小幅改善。大型新店17年2月梅田店に続き、同５月名古屋駅店が開業。今下期より買い取り告知の広告宣伝費上積み。今夏楽天カードと提携、大型新店と併せ新顧客開拓推進。一転減益、昨夏まで牽引役の訪日客需要が急減。一般も高額品がブレーキ。上期で在庫処分一巡、後半よりテコ入れ策が浸透。梅田新店小幅寄与、宣伝費抑制でも、営業増益予想から一転減益。2円増配見送り。緊急策粗利重視に転換、買い取りは衣料など非ブランド品に力点。新顧客開拓へＬＩＮＥで事前査定導入、既存客深掘り。来２月梅田、5月名駅と大型店開業にも備え。
