再増額、4社連結で400億円強増収。医療用医薬品卸は新薬好調で回復想定超。訪日客需要で一般用卸に勢い。販売費増も抑制。最高純益。17年3月期は薬価改定や後発薬増による単価低下を数量増で補う。自己株大阪物流拠点稼働による物流施設や基幹システムの投資一巡受け、15年10月までに150億円の自己株取得。還元は純資産配当率２％メドの継続増配が基本。最高益圏、4社連結、400億円強増収。医療用医薬品卸は新薬軸に復調。訪日客需要で一般用卸活況。最高純益。17年３月期は薬価改定と後発薬増による単価低下で医薬品卸鈍る。ただ業務効率化進め微増益圏。買収エーザイの医薬品製造子会社買収。製造受託の生産能力拡充し、多様な剤形に対応。ＪＩＣＡと契約締結し、ベトナムの病院内物流システム普及へ教育実施。反落、医療用医薬品卸は薬価改定あるも、新薬、後発薬の数量増が上回り拡大。医薬品製造も着実。が、訪日客需要鈍化で一般用卸後退。薬価改定前の在庫差益なくなり、人件費も増。営業益反落。連続増配。投資18年度までにＭ＆Ａなどの事業拡大へ約400億円、医薬品卸の物流最適化など既存事業の成長に約600億円投資。京都中心部に医薬品物流センター開設。反落、新薬や後発薬の数量伸長で、柱の医療用医薬品卸は薬価改定かわし着実増。一般用卸の訪日客需要の落ち込みも緩やか。が、医療関連の調剤薬局苦戦。薬価改定前の在庫差益剥落も響く。営業益反落。目標18年度まで２度の薬価改定見込む中、18年度売上高２兆7000億円、営業利益率１・５％以上目指す。医薬品卸は子会社間などでの再編継続し効率化推進。
