上振れ、中国持分化で売上縮小だが、柱の中古車輸出が円安追い風にタイ続伸で営業益上振れ。中国加わり持分損悪化だが金利負担減。中国関連特損続く。16年12月期もタイ富裕層向けにミニバン人気は続く。中国事業売却は不透明で負担継続の公算。整理中国ベンツ販売は売却で撤退方針。その後、東南アでオークション拡充。国内中古車買り取りは関西以西でＦＣ強化。後退、中古車輸出はマレーシア向け主体の子会社売却で大幅目減り。本体のタイやインドネシア富裕層向けも一巡。国内買い取りＦＣ店純増30（前期13）へ加速でも及ばず。営業益縮小。株売却特益。税軽い。再構築子会社売却で対マレーシア含め輸出は本体のみに。長期滞留債権11億円へ減。中国ベンツ販売持分会社も売却。国内買い取りＦＣ店は関西以西から関東重視へ。減額、中古車輸出はマレーシア向け主体の子会社売却で大幅目減り。本体の中古車輸出は国内買い取り店純増26（前期13）だが、東南アの景気低迷や円高で減速。タイ関税引き上げも逆風。株売却特益。税軽い。買い取り店17年度末300店（16年3月末238）目標。タイ以外へオークション進出に向け、提携先探し中。東南ア依存度高く、アフリカ、豪州の販路開拓も課題。再減額、子会社売却で大幅目減り。国内買い取り店純増26（前期13）は未達の公算。円高に伴う中古車輸出不振は下期回復見込みだが、会社計画は過大。株売却特益。税軽い。17年12月期は東南ア回復で上向く。出店全都道府県への買い取り店出店制覇は16年内達成厳しいが、検討継続。中国修理販売会社は精算完了し、長期滞留債権は16年６月末3億円（期初16億円）へ減少。
