下振れ、店舗純増１（前期同３）。主力『まるまつ』は全店での酒類提供やメニュー入れ替えで既存店前期並み維持。だが前期開設のカニ料理２店の客数が想定割る。前号比で営業増益幅縮小。17年2月期は前期のような大型新店効果なく横ばいやっと。長期保有社長、元会長夫人所有の当社株一部をアセットシステム（社長夫人が代表者）買い付け、筆頭株主に。長期保有目的。小反発、17年2月期は店舗純増3程度（前期同２）。前期新店が通年で寄与。柱の『まるまつ』など既存店は定番メニューテコ入れ、季節ごとの見直しで横ばい維持。前期実施の不採算店業態変更も効く。だが人件費高が重しで、営業益は小反発止まり。やさしい味減塩や低カロリーを前面に打ち出したメニュー増やす。曜日や時間帯で時給加算しパート従業員をつなぎ留め。上向く、柱の『まるまつ』主体に店舗純増４（前期同１）。前期新店が通年化。既存店はメニュー改定や『ちょい飲み』需要喚起で客単価底上げし上向く。前期に実施した不採算店閉鎖も効く。新業態『十割蕎麦』はリピーター定着。食材費高こなし営業益反発。客層拡大夕方の時間帯につまみメニュー割引でちょい飲み客吸引。発泡酒からビールへの切り替えで単価アップも図る。下振れ、店舗純増４（前期は出退店とも１）。既存店は単価アップ狙ったメニュー改定不発、客足も落ちる。原材料、人件費の上昇も想定超。割安メニューの導入や不振店の業態変更で後半巻き返し図るが、出足の落ち込み大。前号より営業増益幅縮小。底上げ1割程度だった『まるまつ』での朝食提供店を７割まで順次拡大。潜在需要掘り起こす。料理教室の開講は検討継続。
