最高益、新店14（前期10）。既存店は想定上回り小幅増収続く。出店費増に加え、前期末稼働した製造・物流センターの償却負担重いが、増収効果、生鮮品や自社製造品拡大などでかわす。最高純益を連続更新。川上野菜生産に続き、来期から酪農や魚養殖に参入へ。仕入れの安定化や低価格化が狙い。製造・物流センターは前期末稼働の岡山に加え17年メドに関西でも計画。最高益、新店14（前期10）。既存店は低価格武器に客数伸ばし小幅増収を維持。増収効果、生鮮品や自社製造品拡充で出店費、製造・物流センターの償却負担かわす。17年5月期も既存店堅調。最高純益続く。体制整備15年春稼働した岡山の製造・物流センターを今夏にかけ増強、17年メドに関西へ新センター建設も計画。今夏に酪農や魚養殖に参入、低価格での仕入れ狙う。連続最高益、17年5月期は新店10以上（前期14）。既存店売上は低価格武器に小幅増続く。増収効果、自社製造品拡充で人件費増、製造・物流センター増強に伴う高水準の償却費かわす。最高純益を連続更新。川上強化野菜生産に続き今夏に酪農や魚養殖へ参入、仕入れの安定化や低価格化狙う。岡山の製造・物流センターを逐次増強、パンや麺、総菜など自社製造品を拡大。最高益続く、新店11（前期12）。改装18（同10）。既存店売上は２％減想定の会社計画慎重、改装など効き横ばい維持。増収効果で人件費や改装費、償却負担の増加こなす。最高純益を連続更新。配当性向10％メド。製造小売り化岡山の製造・物流センター増強完了、18年稼働メドに京都にも建設へ。総菜など自社製造品拡充。野菜生産や魚養殖、酪農も参入。将来の関東進出視野。
