回復、国内は店舗純増５（前期同３）。天候順調、30～40代向け商品拡充効き客足戻る。中国も不振店の閉鎖一巡、回復続く。東南ア、バングラ生産増で粗利率改善。営業益上向く。デリバティブ評価益剥落。長期雇用ミャンマー第２工場は熟練工確保へ、15年９月従業員寮を竣工。ＡＳＥＡＮ生産比率が50％突破。30～40代女性向け新業態『シェリーコート』を実験出店。底入れ、中国が終盤苦戦。だが、柱の国内が戦略値下げ進め既存店健闘。人件費抑制も効き、営業益上向く。デリバティブ評価損。中国店舗閉鎖特損。17年5月期は中国の退店一服。東南ア生産増で粗利率向上。戦略値下げミャンマー、バングラから国内店舗への直接物流開始。原価圧縮元手に、客数減続く10～20代向け商品の販価引き下げ。中国は本社主導で管理部門効率化。客数回復、17年5月期は中国赤字脱し店舗純減一服。主力の国内も東南ア生産増を背景にヤング商品を値下げ。客数回復し既存店堅調。円高追い風。営業増益。デリバティブ評価損益見込まず。店舗減損等縮小。ミャンマー第２工場の工員採用進み、16年末4000人体制にメド。東南ア生産比率7割視野（15年上期55％）。中国は現地ニーズ強い20～30代向けブランド再強化。値下げ攻勢、国内は店舗純増５（前期同１）計画。円高進行、ミャンマー増産を背景に戦略値下げ。客数回復し既存店堅調増。中国は春夏不振だが秋に商品テコ入れ。経費節減。営業増益。デリバティブ評価損縮小。持株会社化17年3月持株会社体制へ移行。戦略と事業の機能分離のほか、独立採算で次期経営人材を育成。ベーシック系統合し３ブランドに集約、50代まで客層広げる。
