堅調、強みのキオスクプリンタは前期の大型案件なくなるが、中小型案件やリピート需要取り込む。新聞広告費や代理店販売手数料増こなし営業利益微増。為替差益減。特配剥落。17年3月期もキオスクプリンタのリピート需要着実。小幅増益。拡充現在1機種のモバイルプリンタは16年度以降品ぞろえ増やす。展示会通じて開拓中の米国は将来の拠点設置を視野。堅調、期末に向けケース入りミニプリンタ順調。新聞広告費や手数料かさむが固定費減。営業益維持。為替差益減、特益剥落。17年3月期も更新需要を軸にミニプリンタは安定して伸びる。海外市場向けは好採算の自社開発品を強化。営業益小幅増。人員今後の市場性にらみ、モバイル商材開発へ向け若手人員を手厚く配置。海外は各地展示会への出展通じ案件獲得。高水準、主力のミニプリンタは前期末に集中した案件一巡し伸びは一服でも、更新需要は安定。価格競争続くが、好採算の自社開発品が伸長。材料の無駄削減やメカの内製も効く。営業益は高水準維持。営業外の為替差損は見込まず。純利益上向く。中期現在3割弱の自社開発品比率を中期で35％に引き上げ。米国市場の再活性化に向け専任者を採用、拠点設置を検討。営業益維持、主柱のミニプリンタはＰＯＳ、駐車場、医療機器などで更新需要多く受注堅調。好採算の自社製品伸びる。数量増効果で価格競争こなし営業益高水準。営業外に為替差損残れば経常益横ばい圏。ノウハウ4月、メカ製造と製品修理を担当する富士吉田事業所が操業開始、早期立ち上げに集中。自社開発で培った技術力を武器に、顧客の仕様変更ニーズに対応。
