堅調、薬価、調剤報酬改定の影響が一巡。買収に加え調剤薬局純増を前期12以上に広げ業容拡大。後発薬や在宅加算が伸長。前号より買収コスト等上昇だが、会社計画は過去買収先の貢献を慎重視。記念配剥落。連携地域包括支援センター等と連携し在宅強化。電子お薬手帳等を活用し、かかりつけ薬局を目指す。ヤマダ電機やファミリーマート等との共同店舗は軌道化急ぐ。出店増、積極買収で出店加速、前期の12以上に。買収コスト増、薬価改定で調剤報酬微減、カルテ保管は受注減だが、のれん発生益計上で純利益大幅増。17年5月期は、ドラッグストア事業本格化で営業益増。選択と集中不採算店の統廃合が急務。地域のかかりつけ薬局を目指し、50店選定し骨密度測定会等『健康支援イベント』開催。24時間対応店舗も順次導入。在宅強化。微増益、17年5月期は前期出店や株式取得など約30店が通期寄与。過去買収先の改善も進む。ただ薬価や調剤報酬見直しが痛手。後発薬や在宅加算伸長でも粗利益低下。営業益回復幅は小幅。のれん特益は一巡。人材育成今年度薬剤師を78人新規雇用し、人手不足の店舗に重点配置。『かかりつけ薬剤師制度』導入に伴い、健康イベント開催や薬剤師の接客スキル向上に注力。停滞、調剤薬局は直営出店に加え買収分上乗せで純増数は前期の23を上回る。ただ上期は調剤報酬改定の影響が利益圧迫。カルテ保管の貢献も小さい。下期に持ち直しでも通期営業益停滞。のれん益も一巡。テコ入れ既存不採算店の合理化や調剤報酬改定への対応が急務。指導料加算を見込み、かかりつけ薬剤師を育成の一方、バイヤー増員し商品調達ルートの開拓急ぐ。
