下振れ、新店11（前期10）。伊料理が新店貢献し堅調。ただ高級店ＸＥＸは一部店舗が前半不調、下期も改装費かさむ。増益幅縮小。店舗閉鎖特損。17年2月期も伊料理順調ながら高級店の採算急改善は期待薄。課題中国など海外不採算店の閉鎖検討。高級店ＸＥＸは原価管理徹底による収益性向上が必要。クラフトビールそろえるバー業態店を15年10月開店、新分野開拓。採算改善、17年2月期は前期より出店抑制（前期11）。既存店は柱のカジュアル伊料理が値頃感の訴求が奏功し客数増。高級レストランも客数堅調のうえ前期計上した改装費減る。海外不採算店閉鎖も寄与し増益。選択と集中赤字の中国・上海店を昨年末閉鎖、一方で市場拡大期待のフィリピンに２月出店。国内は店舗拡張余地ある地方に照準、愛媛・松山に伊料理を３月出店。採算向上、新店は上期５、下期未定（前期は通期11）。既存店は柱のカジュアル伊料理がビールやハイボールの販価を抑え客数増図る。高級レストランも日本食強化で改善。海外不採算店閉鎖も寄与し営業益好伸。日本酒需要訪日客取り込み狙い高級店軸に日本酒拡充。一部店舗で英語だけでなく中国語、韓国語メニュー提供。今期中に全店舗Ｗｉ‐Ｆｉ整備。繰損残り復配当面先。独自増額、新店は上期５、下期未定（前期は通期11）。既存店は柱のカジュアル伊料理が特別企画テコに客数増。高級レストランは日本食強化で復調。改装費も減り想定以上に採算向上、会社営業益を超過へ。呼び水ワインなど飲料を格安価格で提供する特別企画を機動的に実施、集客の呼び水に。フィリピンへ高級カジュアル店を６月に出店、現地で多店舗展開を模索。
