上振れ、海外は北米でしょうゆ好調、円安も追い風。上海、台湾子会社連結化が通期寄与。国内は高価格帯しょうゆと豆乳が販促効き数量想定超。販促費吸収。前号より増益幅拡大。17年3月期は北米しょうゆ続伸。和食ブーム海外食品卸は日本食市場の拡大を受けイタリア、タイに拠点開設。16年1月29日まで上限300万株・100億円で自己株買い。17年度ＲＯＥ９％超目標。最高益、海外は北米好調、円安も寄与。国内は高価格帯しょうゆ・豆乳が数量想定超。販促費軽くかわす。営業大幅増益。17年3月期は北米しょうゆが家庭用・業務用とも伸長。国内豆乳は数量順調増。販促費抑制も効く。営業増益続く。4期連続最高純益。体質改善国内の品目数削減し主力品に傾注、採算向上進める。北米は旺盛な外食需要を追い風に業務用しょうゆ取引拡大。足踏み、国内は高価格帯しょうゆ・豆乳が数量順調増、生産効率化も寄与。販促費吸収。海外は北米しょうゆ家庭用・業務用とも伸長。が、円高重く営業益足踏み。持分会社株売却で税効果など純利益約50億円膨張。たもと分かつ理研ビタミンの自己株ＴＯＢに応じ保有32・１％中27・９％売却。業務提携強化へ追加取得図ったが合意できず、むしろ大半売却。売却益は成長投資へ。増額、海外は米、欧でしょうゆ数量増も円高で目減り。が、国内は好採算のしょうゆ・豆乳が販促効き増勢。輸入大豆など原料価格も想定以上に低下。営業益横ばい圏まで増額。持分会社株売却で純益膨らむ。豆乳市場成長続く豆乳は店頭販促と品ぞろえ拡充で拡販、国内シェア過半堅持へ。育成中の南欧は試食などでしょうゆ認知向上に継続注力。今期から中間配当実施。
