続伸、海外は円安追い風に業務用『味の素』好調、家庭用も伸長。国内は冷食新製品が貢献、ＡＧＦ子会社化も上乗せ。営業益続伸。持分会社譲渡特益。連続増配。17年3月期は海外調味料が伸びを牽引。株主還元16年2月24日まで上限2000万株・300億円で自己株買い。製薬子会社はエーザイ消化器疾患事業と統合。16年4月持分会社化。他の好採算分野に注力。高水準、海外は調味料好調、円安も追い風。国内は冷食新製品寄与、ＡＧＦ子会社化上乗せ。営業益続伸。連続増配。17年3月期は海外調味料が業務用・家庭用とも伸長。国内食品は好採算の主力品増勢。営業益高水準。ブラジル持分会社譲渡特益ない。布石初の20年債含め計700億円の社債発行。海外でのＭ＆Ａに活用。ギフトをＡＧＦと統合、品ぞろえ拡充、営業一本化。横ばい、国内食品は好採算の家庭用主力品と業務用調味料が増勢、コーヒーも堅調。海外調味料は業務用・家庭用とも伸びる。が、原料高と円高が痛い。営業益横ばい。ブラジル持分会社譲渡特益ない。連続増配。還元7月29日まで上限1500万株・300億円自己株買い。７月パキスタン合弁設立、調味料輸入販売、イスラム圏開拓。6月末ギャバン全株をハウス食品に譲渡。円高逆風、国内食品は販促効き『ギョーザ』等主力が伸びる。だが海外調味料は東南アなど好調も円高による目減りが想定以上。前号の横ばい予想から営業減益に減額。ブラジル持分会社譲渡特益ない。増配継続。東南ア深耕インドネシア、ベトナム、タイで調味料を相次ぎ増産、17年７月から順次稼働へ。同年ミャンマーでも調味料の製造販売開始。18年3月期にＩＦＲＳ適用。
