微増益、家庭用は主力の中濃ソースなど汎用品は厳しいが、ハーフソース等小容量品が下支え。業務用もＰＢ品軸に底堅い。８月の平均５％弱の値上げも貢献。営業微増益。有価証券売却益。17年3月期は家庭用は汎用品の競争激しく、値上げ効果一服。育成家庭用は小容量品販促、カロリーハーフソース等健康配慮品もドラッグストアなど新販路開拓。野菜向け調味料育成。回復鈍い、主力の家庭用は８月値上げの数量反動減あるが、価格改定浸透でこなす。ただ、販促費増で営業益横ばい。有証売却益。17年3月期は家庭用は小容量タイプの拡大で汎用品の減少を補う。業務用はＰＢ商品中心に底堅い。輸入原料は高止まり。育成家庭用は小容量の品質・うま味向上の『贅沢ブレンドソース』を定番品に育成。業務用は外食・中食軸に提案を強化。微増益、昨夏値上げがフル寄与。家庭用は主力の中濃ソースなど汎用品の厳しさ続き、値上げ反動減残るも、小容量贅沢ブレンド、専用ソース、健康訴求品が支える。業務用ソースはラインナップ拡充で底堅い。営業微増益。有証売却益見込まず。移行監査等委員会設置会社に移行、企業統治強化。取締役向け業績連動型株式報酬制度導入。健康訴求品の開発を推進。増額、昨夏の値上げがフルに寄与。家庭用は主力の中濃ソースなど汎用品が値上げの反動減想定以下。専用ソース、健康訴求品底堅い。業務用ソースも安定。前号より営業増益幅拡大。有証売却益見込まず。拡充家庭用は健康訴求品の開発や、調味料『野菜が恋する』シリーズ品による新たな売り場開拓を促進。業務用は総菜向け強化。9月末基準日で10株を１株に併合。
