一転減益、ルウは高価格帯堅調、値上げも通期寄与。調味料は大容量品数量増。が、新工場の生産低調。償却負担重く一転営業減益。土地売却特益で最終増益。17年3月期はルウが牽引し小反発。特益消える。立て直し急ぐ15年５月稼働の総菜新工場は調理パンなど新製品に着手も歩留まり悪い。人員効率配置含め改善図る。前期に続き19万株超自己株買い、Ｍ＆Ａにも備える。小反発、ルウは値上げ効果で採算向上。だが、総菜新工場の先行費用と償却費が負担。営業減益。土地売却特益で最終増益。17年3月期は柱のルウが牽引。調味料は大容量品堅調。が、新工場の先行費用依然重い。営業益小幅回復止まり。売却特益ない。カレー傾注ルウは主力品のＣＭ・キャンペーン積極投入で攻勢。調味料はにんにく・しょうがなどチューブ型の簡便性訴求。最高益、食料品はルウが値上げ効果一巡するも積極販促効き続伸、調味料は大容量品が踏ん張り横ばい維持。前期不振の調理済み食品は新工場の生産改善で赤字減る。営業益反発。営業外の貸倒引当金戻入見込まず。税平常化で10期ぶり最高益。増配も。テコ入れ前期売上高牽引した総菜新工場は歩留まり向上、人員配置最適化で採算改善急ぐ。ルウは主力品のＣＭ継続放映。独自増額、食料品は柱のルウが販促奏功し想定より数量伸長。調味料も大容量品、新製品が好調維持。調理済み食品は新工場の生産改善で赤字減る。前号より営業増益幅拡大。営業外の貸倒引当金戻し入れ見込まず。税平常化で10期ぶり最高純益。増配も。攻勢ルウは『ゴールデンカレー』の試食キャンペーンで拡販。ＳＮＳも積極活用。中華調味料『李錦記』は刷新し高級感訴求。
