連続増益、16年11月期は卵がコンビニや外食向け加工品の販路拡大で数量増。再値上げも通期寄与し調達費高を吸収。マヨ・ドレは積極販促が奏功し続伸。営業連続増益。アヲハタ子会社化特益剥落で最終減益。中国で酢約30億円を投じ江蘇省に製造拠点新設、17年にマヨ原料酢の現地生産を開始。卵加工品の中国販売も拡大。マレーシア、ベトナム現法は16年から利益貢献開始。原料高、販促費と償却負担の計上方法変更で売上目減り、営業益20億円上乗せ。マヨ・ドレは販促効き数量増。卵も加工品伸長、再値上げも効く。ただ原料高が圧迫し営業益伸び鈍る。アヲハタ子会社化特益ない。新中計18年11月期営業益355億円目標。好採算の海外で設備投資倍増し、海外売上比率10％へ拡大（前期６・８％）。配当性向25％以上から30％以上メドに引き上げ。伸び悩み、販促費と償却負担の計上方法変更で売上目減りし、営業益は20億円上乗せ。柱のマヨは販促効き国内外とも数量増。総菜はコンビニ向け米飯が伸長、卵も加工品堅調。ただ原料高響き営業小幅増益止まり。アヲハタ子会社化特益ない。増配。テコ入れ不調のドレッシングは炒め物の味付けなどサラダ以外の用途訴求し巻き返し図る。総菜は宅配・外食など販路拡大。独自増額、売上は計上法変更で目減り。マヨに販促効く。卵や総菜も好調維持。償却法変更でのカサ上げに加え卵相場と原油安の恩恵想定超、前号より営業増益幅拡大。アヲハタ子会社化特益ない。増配幅拡大。17年11月期も柱のマヨが牽引、営業益続伸。テコ入れ課題の加工食品は不採算品の見直しや価格改定で収益改善へ。好採算のヒアルロン酸は北米など海外で一段拡販。
