償却負担、壱番屋３カ月分上乗せ。米国で豆腐堅調。ルウは特売抑制の採算改善効果を、値上げによる数量減が相殺。のれん償却費も発生。前号より営業増益幅縮小。子会社化特益。17年3月期はルウ販促効果発現。が、のれん償却負担重く営業益反落。ＣｏＣｏ壱番屋を子会社化。海外レストラン事業拡大加速、調達・生産コスト減狙う。のれん361億円は５年で償却。のれん償却、壱番屋３カ月分上乗せ。ルウ・シチューは値上げ浸透。米国好調。壱番屋ののれん償却発生でも営業増益。17年3月期は米国で豆腐好伸。ルウは販促効き数量回復、香辛料相場高吸収。が、のれん償却フル負担で営業益反落。子会社化特益剥落。ＴＯＦＵ米国で健康ブーム続き豆腐需要旺盛、多様な風味・固さ・価格を展開。ルウはハロウィンなど季節限定販促を強化。負担増、壱番屋が通期寄与。健康は『ウコンの力』が販促効く。海外は米国豆腐堅調。ルウは前期値上げ浸透、数量も戻る。が、原料高、退職給付費用増、壱番屋ののれん償却費が重く営業益小反落。特益ない。食欲旺盛6月末、味の素からギャバン全株式取得し子会社化。業務用販路深耕へ。売上高2ケタ成長続く中国カレーは上海、大連に加え浙江拠点設立。18年秋稼働目標。独自増額、壱番屋が通期寄与。柱のルウは前期値上げ浸透し想定以上に採算向上。健康は『ウコンの力』が販促効く。海外も米国豆腐好調維持。退職給付費用増、壱番屋ののれん償却費こなす。前号の微減益予想から営業増益に。会社計画慎重。特益減る。配当政策Ｍ＆Ａに伴うのれん償却や特益の影響除く配当性向30％以上を基準。ハロウィンなど季節販促でルウを一層拡販。
