一転減益、医療栄養食撤退で下期売上減る。柱の調味料は増税影響薄れ販売数量回復も、原材料費上昇が想定超。販価転嫁進まず。機能性素材も競争激化で主力品が下振れ。前号比で営業益減額。17年3月期は機能性素材の新商品が牽引、利益上向く。機能食美容ドリンクが機能性表示食品に認定。エビ・カニ由来素材の肌乾燥防止効果が認められる。他素材でも申請検討。上向く、調味料は増税影響消え数量回復も原材料高で粗利率悪化。機能性素材も競争激化でジリ貧続く。17年３月期は医療栄養食撤退で上期売上減るが、調味料が工場集約効果発現で上向く。中国子会社売却も効く。機能性素材横ばいでも営業益反発。再編メド調味料生産の集約や不採算事業撤退で３月末に国内は３工場へ半減。中国・大連工場売却で海外の工場はゼロに。反発、医療栄養食撤退で売上減る。柱の調味料は原材料費高止まりだが前期の値上げが浸透。低採算品の削減も効き上向く。機能食品は競合厳しいが、アンセリンなど高付加価値品の拡販で横ばい維持。償却負担増こなし営業益反発。有証売却益消滅。新中計18年度売上高170億円、営業利益12億円目標。東南アの販路開拓、通販化粧品の収益貢献、国内工場集約がカギ。上向く、医療栄養食撤退で売上しぼむ。機能食品は客先のサプリ好調なアンセリン以外は競争激化でジリ貧続く。だが調味料が不採算品の統廃合や前期実施の値上げが効き復調。通販化粧品は認知度高まり赤字縮小。営業益反発。有証売却益見込まず。独特食感真空で連続乾燥する加工技術の活用で独特な食感を持たせた食品素材開発。菓子メーカーや外食など新規顧客開拓。
