連続最高益、柱の調味料は外食向け好調継続。中食向けもコンビニ出店増を追い風に増勢。加工食品向けもニーズ強く取引量拡大。海外は米国の外食向けが本格化。欧州は前期の減損効き改善。連続最高益更新。増配も。17年３月期も調味料の好需要続く。東南アジア16年度にもインドネシアで拠点設立の意向。米国、欧州、中華圏に続き、現地加工食品メーカー向け開拓狙う。最高益、調味料に人手不足等での外注需要増が寄与。外食・中食・加工食品向け伸長。原燃料安も想定超。営業益独自増額。増配も。17年３月期も国内で調味料の堅調が続く。海外は米国の外食向けが本格化。中国や台湾向けも伸びる。連続最高純益更新。インドネシアジャカルタ郊外の新生産拠点は３月にも設立、早ければ16年中にも稼働。現地加工食品メーカーから取引開拓。連続最高益、天然調味料は国内の外注需要増を背景に外食、中食、加工食品向けともに拡大。海外は米国で加工食品向けに続いて外食向けが本格貢献。中国や台湾も堅調。円高逆風かわし、連続最高純益更新。東南アジアインドネシア新工場は17年夏稼働、世界8極体制へ。アジアで中国、台湾に続き東南アジアを深耕。創業者の岡田甲子男氏が６月会長退任だが影響軽微。絶好調、天然調味料は外注需要増を背景に国内の外食、中食、加工食品向け増勢。海外は米国で外食向け膨らむ。中国堅調。台湾は新工場建設が奏功。欧州も改善。原料安効く。為替差損こなし連続最高益。新工場台湾新工場が10月にも完成、稼働し外食向け供給を拡大。再建中の欧州市場はベルギー、フランス、オランダを拠点に加工食品向け調味料の需要開拓に本腰。
