一転減益、食品事業は夏場以降の野菜高騰長引き、野菜ドレッシングは伸び悩む。レストランも１閉店により減収。記念事業費もかさみ営業減益。創業35周年記念配。17年３月期は食品事業強化で営業益復調。強化冷凍食品の収益柱化を推進、パスタ、ピザは通販に加え、スーパーチャネルを開拓。15年9月福岡に出店の新業態の野菜カフェは下期に首都圏での出店検討。回復、食品事業は夏場の野菜価格高騰の影響残り、ドレッシング伸び悩む。記念事業費もかさみ営業減益。35周年記念配。17年3月期はドレッシングがノンオイル投入等で出直る。レストランも昨10月の新装1店寄与。減価償却費増こなし営業益回復。増強古賀工場増改築8月完了でドレッシング生産増強、年産能力を前期比85％増に。野菜カフェを東京青山に16年度出店。持ち直し、食品はドレッシングが主力品に加えて和風しょうゆ味など品ぞろえ強化で底堅い。前期苦戦のレストランは新店２に加え、昨10月の新装１がフル寄与し黒字転換。タマネギ等原料高見込み、減価償却費増の一方で35周年費用消滅。営業益復調。新店4月福岡に新業態店プレミオ、7月東京・京橋に野菜カフェ出店。６、７月に増資で約11億円調達、工場増強等に充当。上向く、食品事業は主力のドレッシングに加えて、新商品の和風しょうゆ味が寄与し底堅い。前期落ち込んだレストランはハワイの改装がフルに寄与するうえ、新業態店、野菜カフェの新店が上乗せし持ち直す。減価償却費増や販促費増こなし営業増益。増改修増産、新ボトル対応、物流機能増強狙う古賀工場増改修が８月完成。ドレッシング年産能力3700万ｔ（１・９倍）に。
