上向く、主力の『焼き肉のたれ』など肉まわり調味料は販促強化で上向く。『プチッと鍋』軸の小容量ポーションタイプの通年定番化も効く。前期の本社移転費用も減り、営業増益。17年3月期は肉まわり調味料底堅い。小容量タイプを鍋物以外へ展開。成長『プチッと』は内製化を進め商品開発力強化、ラインナップ拡充。食品安全規格を生産に加え本社、研究部門で取得。底堅い、肉まわりは底堅い。鍋物調味料は暖冬の影響で既存品が苦戦するも、『プチッと』の伸びでこなす。本社移転費用消滅。17年3月期は肉まわりが『焼肉のたれ』等主力品軸に着実増。戦略品『プチッと』が通年定番化、バリエーション拡大で一段増。拡大『プチッと』は協力工場に加え自社ライン稼働で15年度売上25億円へ４割増。太陽光発電は２基目設置で売電を開始。微減益、家庭用は肉まわり調味料の『焼肉のたれ』『黄金の味』等既存商品のラインナップ刷新を促進。『プチッと鍋』軸のポーション調味料も内製化、多様化を進め増勢。ただ、減価償却費の増加やマーケティング関連のシステム投資等で営業益微減。物流増強生産体制強化に伴い栃木物流センターの施設建設（１・28億円）へ着手、その後にＰＥＴボトルラインの設備を検討。増収減益、『黄金の味』等肉回り調味料を軸に家庭用既存商品が底堅い。『プチッと鍋』等ポーション調味料も続伸。業務用は国内横ばいだが、海外が上乗せ。ただ、減価償却費増、マーケティング関連システム投資増、人員増等海外先行投資もかさむ。戦略品ポーション調味料は、今期35億円（前期27億円）、来期40億円と順次拡大を目指す。アジアを軸に海外展開を促進。
