着実、16年11月期は13カ月変則決算。加工品は原料高の価格転嫁進まず苦戦。調理食品もパスタソース競争激化で鈍調。が、主力ジャムは高価格帯販促効果発現、原料高を吸収。営業益着実。株売却特益ない。シニア傾斜調理食品は高齢化受け介護食『やさしい献立』に注力、新商品積極投入。イチゴは中国の相場高騰でチリからの調達増やし、5年後に輸入量５割ずつを目指す。低調、13カ月変則決算。主力ジャムは定番品刷新や高単価『まるごと果実』積極販促が効き増勢。だが、調理食品はパスタソース競争激しく苦戦。加工品は原料高で採算悪化。販促費増も重荷に。営業益低調。テコ入れ低収益の業務用フルーツ加工品は２工場を１つに集約、事業縮小し採算向上図る。チリは冷凍イチゴ加工品の北米輸出を年内開始へ、スムージー需要狙う。軟調、13カ月変則決算。柱のジャムは高単価『まるごと果実』の積極販促が奏功し増勢、定番品の刷新も効く。フルーツ加工品は製品絞り込み効果で上向く。が、調理食品は競争激しいパスタソースが不振続く。原料高、販促費増も痛打。営業益軟調。マイナス金利好機に短期借入金の一部を長期に借り換えへ。低収益のフルーツ加工品は不採算取引削減に続き工場を集約。下期改善、13カ月変則決算。調理食品はパスタソース不振。が、柱のジャムは高単価品が下期も好調で数量想定超。刷新した定番品も伸び販促費増を吸収。フルーツ加工品は製品絞り込み効き採算改善。営業益上振れ。17年11月期はジャムが販促効果発現。ノンシュガー高単価『まるごと果実』は健康志向高まり受け果物の自然な甘さを訴求。不振のソースも不採算品の見直し急ぐ。
