順調、主力の家庭用ツナ缶、業務用製品が拡大。健康訴求の総菜も順調。カツオなど原材料価格安定、期末にかけて円安の悪影響あっても営業増益。補償金特益剥落。17年3月期はツナ缶など家庭、業務用主力品が順調。円安、宣伝費増をこなす。希少部位マグロの希少部位での缶商品開発、贈答需要狙う。雑炊など缶以外の食品開発に手応え、健康志向など市場開拓。順調、主力ツナ缶は積極的な販促策が奏功、家庭・業務用ともに拡大。カツオなど魚価も安定し営業益上振れ。85周年記念配。17年3月期もツナ缶が健康志向背景に増勢。パスタソースや総菜など食品も上向く。宣伝費など販管費前期並み。営業増益。ペットフードユニ・チャームと高級品を共同開発、製品群拡大へ。鶏肉やゴボウなど健康食材使用の総菜製品開発に本腰。反落、ツナ缶は順調だった前期並み見込む。総菜、デザートなど食品は堅調。ただ、マグロ、カツオなど魚価は小幅上昇見込む。宣伝費など販管費積極投入あり営業減益。減損特損減少で最終増益。記念配落とす。ブランド『シーチキン』の宣伝強化、レシピ紹介など消費者訴求に注力。総菜など食品は缶からパウチ包装に転換し簡便性高める。ペットフードもシェア拡大へ努力。後退、ツナ缶や総菜、デザートなど高人気で期初計画を上回る。マグロやカツオなど原料価格安定し営業益上期増額。が、円高進展でツナ、パスタなど輸入品との競争激化。広告宣伝費も下期増額。営業益後退。減損特損減り最終増益。記念配落とす。脱却缶詰製品のシェアを維持したまま、パウチなど脱缶詰製品の拡大を狙う。総菜など商品数そろえ、消費者訴求に注力。
