小幅増額、販促費計上方法変更で売上減。だが低温物流は新設センター寄与。加工食品も価格改定で採算改善。営業益小幅増額、中計204億円達成へ。17年３月期も価格改定の効果一服だが営業益堅調。効率化加工食品は業務用冷食で春巻などの一部商品をリニューアル、一段の採算性改善に全力。低温物流も車載効率を改善、運送委託先の人件費高騰問題に対応。連続最高益、低温物流が大都市圏を中心に堅調。加工食品も価格改定効果。運搬費増こなす。会社計画営業益過小、独自増額。17年3月期は価格改定効果一服。ただ低温物流堅調。円安一服や原油安も追い風。老朽不動産減損など見込むが連続最高純益。新商品業務用冷凍食品で揚げ時間短縮できるメンチカツ発売、高付加価値化推進。５月メド策定の新中計は海外拡大が課題。小幅増益、利益柱の低温物流は倉庫新設が寄与。加工食品も家庭用冷凍チャーハンなど堅調。業務システム更新負担や輸送コストなど重いが、会社営業益は慎重。小幅増益。施設除却特損見込むが、最高純益圏。中計低温物流や加工食品中心に設備強化、3年後営業益236億円目標。海外は家庭用冷食高級ブランド『レモングラスキッチン』の米国向け浸透などを目指す。独自増額、加工食品が家庭用冷凍チャーハン刷新効果などで想定超。利益柱の低温物流も堅調。ＣＭ費用や物流センター立ち上げ費用見込むが、円高での原料安もあり前号より営業増益幅拡大。会社計画保守的。冷凍食品家庭用は焼きおにぎり等で素材見直しテコ入れ。欧州の営業地域拡大へ冷蔵倉庫新増設推進、3年間で120億円投資。9月末基準日で２株を１株に併合。
