最高益、収益柱の冷蔵倉庫は北海道など前期稼働の新倉庫が通期で寄与。食品販売もホタテ、カニに加えサバの輸出が順調。償却負担減に加え円安一服や商材管理徹底で食品採算悪化に歯止め、営業益底打ち。交代約12年ぶりに社長交代、九州統括の西山敏彦氏が社長、吉川俊雄氏は代表権持った会長に。17年９月期営業益57億円達成目標、食品事業の選択と集中を推進。独自増額、冷蔵倉庫事業は北海道など新物流センターが通期貢献。食品販売も需給緩んだチキンなど除き農水産品順調。センター立ち上げ負担減に加え原油安も追い風。会社計画営業益から独自増額。増配も。戦略投資東京・大田区に収容能力２・１万ｔの新物流センター建設、17年9月竣工目標。ノルウェー水産加工会社と提携、アトランティックサーモンの扱い強化。最高益、主力の冷凍倉庫事業は取扱貨物順調増。食品もサーモンなど増加で利益改善。円高も追い風、会社計画営業利益は保守的。17年9月期も償却負担増重いが冷凍倉庫堅調。中計の営業利益57億円達成へ。着々福岡・博多に土地取得。19年春操業開始目指し新倉庫建設、九州の低温物流ニーズ対応。埼玉・幸手物流センターも17年６月竣工予定、首都圏の競争力強化。連続最高益、食品は採算重視。主力の冷凍倉庫が貨物順調増。会社計画を上回る営業増益。17年9月期は食品部門で買収フル寄与。主力の冷凍倉庫も堅調。新倉庫の立ち上げ負担消える。連続最高純益。増配か。生産力ノルウェーの養殖企業を約130億円で買収、需要増のサーモン生産へ乗り出す。提携済みのホフセス社販路も活用、販売を強化。18年9月期に創立70周年。
