反発、国内即席麺は新製品効果で続伸。焼きそばも40周年販促が奏功し数量増。海外は米国、メキシコが伸び悩むも円安で相殺。営業増益。増配。17年3月期は、国内は即席麺の新製品投入拡大。海外復調。米国に試食車健康志向逆風の米国はカップ麺の宣伝兼試食車投入し若者へ訴求。国内は『正麺カップ』が発売1カ月で1200万食出荷、当社史上最速。ＣＭ積極投下。復調、国内即席麺が新製品効果、焼きそばも販促効き堅調。海外は米国、メキシコ苦戦も原料安でしのぐ。営業増益。増配。17年3月期は米国が量販店取引増え数量回復。国内即席麺は主力が牽引し販促費、神戸新工場の初期費用をかわす。連続営業増益。麺増産約200億円投じた新工場が８月生産開始で西日本展開強化。通貨安で輸入コスト高のメキシコは値上げ浸透急ぐ。小幅増益、即席麺は海外が新製品効果で数量戻るが原料安の恩恵一巡、販促費も重く横ばい。国内は主力品が新製品・販促効き増勢も、償却費増が痛い。退職給付費用も増え、営業微増益程度。前期の減損ない。新中計19年3月期営業益305億円目標。3年間で840億円投資し国内即席麺や低温食品の増産・効率化加速。米国、メキシコに続き中南米で売上５％成長狙う。やや増額、海外即席麺は新製品効果で数量戻るも円高が重く低空飛行。ただ国内は好採算の主力カップ麺が好調で想定以上に稼ぐ。償却費、退職給付費用増をこなす。前号より営業増益幅やや拡大。減損ない。攻勢下期以降、国内即席麺の新工場稼働に併せ販促・新製品投入を加速、西日本中心に一層拡販。焼きそば新製品を『クックパッド』利用者と共同開発し需要喚起。
