高付加価値品、主力の冷凍食品は業務用中心にカツサンド用厚切りトンカツやハンバーグなど順調。高付加価値品の割合が高まり原料高吸収。営業益好伸。増配余地。17年3月期も業務用冷凍食品の好調続く。投資14年秋稼働の山形工場は好調の牛肉100％使用ハンバーグ等の生産性改善投資実施。他工場も高付加価値品比率高め売上高経常利益率３％早期達成目指す。連続最高益、主力の冷凍食品が業務用中心に好調。会社計画は過小、独自増額。増配も。17年３月期も業務用冷凍食品でロースカツなど高付加価値品が堅調。円安一巡で原料高も一服。2期連続で最高純益更新。海外初進出ベトナムに加工食品の製造販売子会社設立、17年３月に現地向け販売開始目指す。日配食品を４月分社化、コンビニやスーパー等への弾力的対応を強化。独自増額、缶詰停滞続くが、主力の冷凍食品は高単価素材使ったとんかつなど堅調。コンビニ向けも底堅い。値下げ圧力強いが円高による原価低減や生産ライン集約も効く。会社計画営業益過小。特配継続も。中期計画冷凍食品は、咀嚼力弱い患者や高齢者向けの『やわらか食』を強化。19年3月期の経常利益20億円目指す中計始動。コンビニ向け日配食の伸長などがカギに。増益続く、缶詰の停滞に加え、日配もコンビニの店舗網再編などが影響。だが、主力の冷凍食品は高単価商品が順調。商品構成見直しによる生産ライン集約効果など効く。会社計画営業益は過小。特配継続か。新ブランド卵・乳不使用の新ブランド・専用工場立ち上げ。アレルギー対応製品の要望高い学校給食等に供給。カツ類は品質劣化防げる小分け包装パックを新発売。
