減益幅縮小、収益柱の糖化品が清涼飲料向け等の競争激化で単価下落痛い。副産物も減少。ただ、でんぷんは製紙など工業用が想定より堅調。原燃料安効く。営業減益だが幅縮小。増配は維持。17年3月期はファインケミカルなど高付加価値品が貢献。糖化品競争きつい清涼飲料や発泡酒向けから、オリゴ糖など高付加価値品へシフト。市場拡大中の食物繊維にも本格参入。横ばい圏、でんぷんは製紙用など工業向け堅調。が、収益柱の糖化品が清涼飲料市場の縮小響く。原燃料安でも営業益続落。17年3月期もでんぷん堅調。糖化品はオリゴ糖など高付加価値品が徐々に伸びる。ただ清涼飲料向け苦戦続き、営業益横ばい圏。食物繊維トウモロコシから採取する食物繊維を豆乳、ヨーグルトなど乳飲料向けに投入。健康志向背景の需要増で拡販へ。反落、原料のトウモロコシ価格下落で売上高目減り。糖化品は清涼飲料向け堅調。新規の食物繊維も伸びる。ただ工業用でんぷんが主力の製紙業界の国内生産縮小に伴い落ち込む。副産物も停滞。営業益反落。糖化品食品用素材やブドウ糖、オリゴ糖、食物繊維など高付加価値品を重点拡販。タイでタピオカでんぷんを現地日系企業に拡販。監査等委員会設置会社へ移行。反落、原料のトウモロコシ価格下落で売上高目減り。収益柱の糖化品は猛暑で清涼飲料向けの数量伸びる。ただ競争激化に伴う単価下落きつい。でんぷんも工業用の製紙業界向けが落ち込む。副産物は停滞。業務効率化及ばず営業益反落。増配は維持。新中計18年度までに経常利益率３％以上、配当性向30％狙う。達成には食物繊維、ブドウ糖など高付加価値品の拡大がカギ。
