再赤字、主力ミートボールが商品多様化効き堅調。ただタマネギなど材料高きつく上期赤字。過半稼ぐ『おせち』等年末商戦でも埋められず営業再赤字。17年3月期は新商品軸に値上げ、百貨店用充実で黒字期す。国産化無添加・素材重視で原料の国産化推進。自社製出しや籾米使用も拡大。おせちは地域別や少人数用充実に加え高単価対応。3日間分シリーズ等で非常食品ぞろえ。黒字化、過半稼ぐ『おせち』など年末商戦が不振。栗など原料国産化の原価高も響く。再び営業赤字。年金特損も。17年３月期は主力ミートボール、ハンバーグが地域別味など多様化し堅調維持。非常食等も地道に拡大。正月商品立て直して黒字確保に全力。配慮食アレルギー、減塩など特定需要も重視、イベント開催などで普及推進。1月各種料理用『野菜を生かすソース』発売。浮上、水や火を使わない非常食が被災地で評価され、引き合い大。官公庁の備蓄品入れ替え時期到来も追い風。柱の食肉加工品は原料相場安で粗利率改善。総菜は個食向けが伸長。正月料理は競合激しく横ばいやっとだが、営業益浮上。年金特損ない。新中計18年度売上115億円、営業益４・４億円目標。非常食の伸長やスーパー以外の販路拡大カギも、利益目標に過大感。下振れ、非常食は被災地での評価広まり官公庁からの受注拡大。アレルギー配慮食もネット販売で顧客着実増。だが柱の食肉加工品が競争激化で販売数量下振れ。営業強化で販管費も膨らむ。前号の営業黒字予想崩れ、均衡圏までしぼむ。年金特損ない。地産地消地元食材使った加工品開発で自治体とコラボ。地域限定販売で売り場確保。正月料理は素材にこだわり単価底上げ。
