最高益、国内は新製品投入効果で数量増、値上げも浸透し採算改善。中国は営業拠点増、販促強化で増勢。原料高吸収。営業増益幅拡大。子会社化特益。最高純益。17年3月期は主要ブランド牽引し営業増益。海外即席麺子会社化したブラジル事業は中国並み高収益。低迷する米州の稼ぎ頭に育成。16年6月、香港工場の袋麺新ライン稼働。上海への袋麺輸出開始に合わせ増産。連続増益、国内即席麺は新製品投入と値上げが効く。中国も堅調。原料高かわし営業益反発。為替差益ない。17年3月期は子会社化したブラジル現法が通期貢献。中国続伸。国内主力品は積極販促効果で増勢。連続営業増益。子会社化特益なく最終減益。多角化『ぼんち揚』製造子会社連結化で菓子事業の育成加速。即席麺主力『カップヌードル』は発売45周年販促で需要喚起。堅調、子会社化したブラジル現法通期寄与。中国は償却費増が痛手。国内即席麺は前期の販促効き増勢。菓子・飲料も好調。退職給付費増も会計方法変更による国内償却費減で補う。営業増益。子会社化特益なく最終減益。配当性向40％方針で80円配維持。新中計1000億円規模のＭ＆Ａとブラジル、中国事業の成長で、20年度に営業利益海外比率30％以上目指す（前期11％）。独自増額、ブラジル現法通期寄与。国内即席麺は『カップヌードル』はじめ好採算の主力品が牽引。退職給付費増だが会計方法変更による償却費減。前号より営業増益幅拡大。会社計画慎重。子会社化特益は一巡。布石小野薬品の株式売り出しに参加、保有株式の半数を売却。前期に続き株売却を積極推進、国内外でのＭ＆Ａに備え。国内即席麺はＣＭ継続投下で主力を拡販。
