減速懸念、みそ汁や中華総菜の素などロングセラー系はＣＭも奏功し前年並み。だが材料が高騰。夏以降は値上げで採算改善でも、前号営業増益予想から一転減益懸念。17年３月期は値上げが効き小幅増益に。意欲作シジミ約70個分のオルニチン含む缶入りみそ汁を自販機やコンビニ中心に発売、飲酒後等需要狙う。グルコサミン含有即席みそ汁はＣＭ投入増、大型商品に育成。回復基調、主力のみそ汁が販促効果で回復。値上げ浸透で採算改善、営業益底入れ。17年３月期はシュークリームなど洋菓子順調。主力品も底堅い。のり高騰でも円安一巡で原材料費軽減が追い風、営業増益。減塩従来比塩分約25％減の生みそタイプみそ汁発売、消費者の健康志向に対応。１杯でアボカド1個相当のビタミンＥ摂取できる即席スープも女性層主体に狙う。独自増額、シュークリームなど洋菓子は好調。主力の即席みそ汁やお茶漬けなどは伸び悩むものの、商品数絞り込みで粗利改善。営業増益。営業外の雇用助成補助金消える。米国中食子会社のれん減損なくなる。新設健康食品事業部新設。ブランド構築に加え、同分野に強い法人向けＯＥＭ供給など模索。１杯でしじみ70個相当のオルニチンがとれる即席麺が好調、拡販へ。独自増額、主力のお茶漬け等堅調。昨夏の価格改定効果に加えて、商品絞り込みや円高の恩恵。会社計画営業益は保守的。営業益表記へ独自増額。営業外の雇用助成補助金消える。米国子会社ののれん減損ない。合弁中国での麺事業を拡大、合弁会社11月設立。上海から江蘇省に工場移し18年３月末メド稼働へ。電子レンジ調理可能な１人前の麻婆春雨発売、個食化に対応。
