水面下、主力のビーフジャーキーは期待したコンビニ向け商品不発。7月値上げに伴う数量減も痛手。夏場の猛暑で麦茶盛り上がるが瞬間風速。小売店へのリベート費用抑制等で補えず、3期連続営業赤字に。17年３月期はビーフの販路拡大で均衡圏。ビーフコンビニ向けはいったん取りやめ、大手スーパー等へ売り込み促進。飲料含め品ぞろえ多様化。継続前提に重要事象。均衡圏、主力のビーフジャーキーは大手コンビニ向け不振が誤算。麦茶も夏場空振りが響く。17年３月期はビーフジャーキーの値上げフル寄与、ＯＥＭ含めた新商品投入も効く。仕入れ原価抑制で営業益均衡圏。脱一本足3期連続赤字見込みで継続前提に疑義注記発生。売上過半を占めるビーフジャーキーに次ぐ柱の育成が課題。ゴボウ茶の販路拡大や営業人員の若返り急ぐ。喫水線、前期天候要因で不振だった麦茶は低水準ながら回復。増量キャンペーンや外食向け販路拡大でごぼう茶伸長。売上過半占めるビーフジャーキーは昨年末の値上げ通期化、既存品の苦戦をカレー味等新商品でこなす。減損特損見込まず最終均衡圏。立て直し手薄な北関東・近畿で珍味の販路開拓に努力。今後運転資金減少なら創業家による出資・融資も視野。疑義注記。また赤字、ネット通販向けに増量タイプの麦茶好調。が、大手食品スーパーでの取り扱い終了誤算。ビーフジャーキーは大手コンビニ向け出荷消失響くほか、塩レモン味等の新商品貢献小。4期連続営業赤字。東奔西走小売店開拓含め自力再建の見通し立たず、他社との業務・資本提携模索。赤字脱却に向け、飲料はアマゾンや楽天等ネット通販向けの品ぞろえ拡充。疑義注記。
