増益幅拡大、飲料向け乳化剤やデザート向け乳化安定剤が想定以上に伸びる。カテキン等緑茶関連も膨らむ。機能性食品素材は堅調。鶏卵加工品は改善。原料高は増収効果でこなし増益幅拡大。出資金譲渡特益。17年3月期も乳化剤やカテキン等が牽引。新工場大阪大学発ベンチャーと三重・四日市に乳化剤の工場新設。16年内稼働で年産1000ｔ計画。東南アジア開拓へ。増益続く、サプリメントや飲料向けテアニンやカテキンが好調。原料価格高こなし営業増益。為替差益ない。出資金譲渡特益。17年3月期もテアニンやカテキンなど機能性食品素材が好調。乳化剤も堅調。アグリフードは鶏卵加工品が牽引。営業増益続く。乳化剤三重・四日市の新設工場はマイクロ波活用し低コスト生産狙う。カテキン、テアニンは機能性表示化に伴う需要開拓。続伸、インターフェイスは飲料向け乳化剤中心に伸びる。ニュートリションはサプリメント等向けテアニンが海外で膨らむ。カテキン堅調。機能性表示のルール化も追い風。円高に伴う原料安も効き営業増益。出資金譲渡特益なく純益は縮小。減配。新工場大阪大発ベンチャーと三重に新設中の工場は、17年春にも本稼働。乳化剤年産1000ｔ（現状比約3割増）目標。増益続く、食品関連は粉末卵鈍いがアジア向けの即席食品用素材が伸びる。乳化剤関連は化粧品やトイレタリー向けが牽引。栄養物関連は国内のサプリメント向けテアニンが膨らむ。円高に伴う原料安効き連続増益。出資金譲渡特益なく純益縮小。減配。重点三重・四日市の新工場は17年春稼働、国内に加え海外への乳化剤拡販を視野。機能性表示化は水溶性食物繊維に重点。
