高水準、大口顧客のファミマ店舗増で納入先拡大。スーパー堅調も追い風に、主柱の米飯類伸長。鶏肉など原料高や人手不足による生産効率悪化こなす。減損減る。17年３月期もファミマ店舗増え最高益更新。能力増強関西での納入先拡大受け、大阪・淀川区に米飯類工場新設。17年5月竣工。16年3月末までに上限30万株、１・95億円の自己株買い実施、ＲＯＥ向上狙う。最高益、主柱の米飯類は大口顧客のファミマ向け順調増。スーパー向けも底堅い。特損減る。17年３月期もファミマの店舗網拡大追い風に、米飯類伸びる。食材高止まりこなし最高益を連続更新。連続増配か。設備16年度の設備投資は省人化や老朽化更新が中心。生産費用抑制と人手不足に対応。９月のファミマとサークルＫサンクスの統合を見据えた能力増強も検討。続落、大手取引先ファミリーマートの店舗増追い風に、主力の米飯類が着実増。スーパー向けも底堅い。が、コメやのりなど食材高が重荷。人手不足による生産効率悪化も痛い。増販効果で補えず営業益続落。収益向上前期実施の自己株買いはひとまず終了。今後は業績回復による収益拡大でＲＯＥ向上狙う。当初17年5月に竣工予定だった大阪新工場は同年秋にずれ込み。連続減益、大口顧客ファミリーマートの店舗増を追い風に、おにぎりや弁当など柱の米飯類堅調。スーパー向け底堅い。ただ、コメやのりなど食材高が痛手。人手不足による生産効率悪化も重なり営業減益続く。新工場投下資金約60億円。大阪市西淀川区で中食新工場が17年11月稼働へ。関西地区での納入先増に対応。並行して物流体制見直し、鮮度向上へ配送時間短縮を徹底。
