上向く、柱の練り物は晩夏からの急速な気温低下で出足好調。前期２回にわたる値上げも効く。キノコは相場高追い風。大手スーパーへの拡販で中国子会社赤字を打ちち消す。ただ原料費高止まりで営業益の反発力弱い。法人税平常化。記念配落とす。すり身７年ぶりの高値水準続くも競争激しく価格転嫁余地限定的。工場省人化や不採算絞り込みなど自助努力で吸収図る。増益幅縮小、練り物は前期２度の値上げで粗利率改善。高付加価値品の拡販も効く。ただ、暖冬で需要期の販売が想定割れ。３月に再値上げでも、前号より営業増益幅縮小。中国子会社減損。記念配落とす。17年６月期は練り物の値上げ浸透。営業増益続く。差別化上質素材の採用や減塩対応などで高付加価値品の構成増やす。インドネシア合弁は16年後半から練り物の生産開始。伸長、暖冬で練り物が需要期伸び悩むも、値上げ浸透で粗利率改善。原油安で製造コスト減も効く。記念配落とす。17年６月期は減塩や脂肪分抑えた商品拡充で練り物伸長。原料相場上昇一服も追い風。営業外の為替差損見込まず。子会社減損ない。減塩さつま揚げが高血圧学会の減塩商品金賞受賞。チアシード使った寒天デザート発売。練り物不需要期の春夏商戦対策。伸長、柱の水産練り製品は減塩商品拡充や定番品のリニューアル効果で堅調維持。原料相場安、円高による輸入コスト改善も効く。キノコは中国子会社の赤字減る。営業増益続く。営業外の為替差損見込まず。新中計21年6月期売上430億円、営業利益17億円目標。過大感あるが、国内シェア拡大と海外事業本格化がカギ。インドネシア合弁工場は16年９月から生産開始。
