順調、自社製品の玉子焼き類が伸長。スーパー、コンビニの新規開拓、北海道や沖縄など販売拡大も奏功。工場稼働率向上、鶏卵等原材料高騰かわす。17年３月期は主要都市の展示会テコに玉子焼き類が順調。新事業ゴボウ茶通販が成長、茨城自社農場に加工工場建設検討。新生産手法の玉子焼き製品は食感、味の改良課題。中国・広州にすし用具材市販店を16年春開設へ。回復歩調、スーパー主体に自社製品の玉子焼き類が伸長。工場稼働率向上、鶏卵等原材料高騰かわす。17年３月期は甲信越、北陸中心に販路拡大で自社製品が順調。原油安の原材料価格下落効き、利益回復歩調。新拠点茨城・筑波に新工場を16年度にも開設。玉子焼き類増産や通販好調なゴボウ茶素材加工も展開。中国開拓で４月、広州にすし用具材のアンテナショップ新設。好伸、スーパー、コンビニ向け需要増受け柱の卵焼き類が伸長。北海道、沖縄等新規エリアの拡販強化も奏功。北米、オーストラリア中心の輸出も堅調。鶏卵等原材料高一服。工場稼働率向上し営業益好伸。新工場約30億円投じ茨城・牛久に10月建設、17年10月稼働へ。鶏卵・野菜加工品やごぼう茶を生産。稼働後は国内生産能力が２割増。関東圏に営業拠点開設も検討。増額、柱の玉子焼き類がスーパー、コンビニ向け需要増で伸長。新技術による自社製品も想定以上。鶏卵等原材料高一服。工場稼働率アップし、営業増益幅拡大。営業外で為替予約評価損。役員退職特損計上。拡販北海道、沖縄、甲信越など新規エリアでの拡販強化を継続。米国、東南アジア主体の輸出拡大にも力点。通販定期会員増えゴボウ茶事業が年商10億円に成長。
