最高益、総菜は需要の変化に応じた小口パックが順調。豆製品も採算が改善。強化中のカスピ海ヨーグルトの一時出荷停止は誤算だが、営業増益。17年3月期も総菜が堅調。ヨーグルトも正常化し収益を牽引。指標現状70％の生産稼働率を74％へ引き上げ目指し、商品群別・販売地域別ごとに目標設定。『蒸し大豆』が機能性表示食品に認定、機能アピールし他社と差別化。連続最高益、とろろ系など昆布は低調だが、小口パック総菜や豆製品など伸びる。会社計画やや保守的、営業益小幅増額。17年3月期は価格改定効果一巡だが、ヨーグルトが牽引。原油価格低下による材料安も追い風。最高純益更新が続く。連続増配も。改善一時生産停止した『カスピ海ヨーグルト』生産を春から再開。生乳の保存方法など生産工程を見直し、高成長目指す。独自増額、昆布低調でも朝食向け冷蔵スープ順調。前期一時生産停止の『カスピ海ヨーグルト』も期初から生産再開、通期貢献。加工用燃料安の効果一服見込む会社計画保守的。株売却特別益一巡。連続増配も。置き弁企業内の冷蔵庫に冷蔵弁当を置き購入を促す『置き弁市場』参入。カロリー対策など他社と差別化、販促図る。販売好調な豆製品は機能性表示食品を一段拡大。高水準、昆布系など一部和素材がマイナス成長。だが洋風デザートが好調。前期一時生産停止の『カスピ海ヨーグルト』も通期で寄与。燃料安効果もあり営業増益。会社計画は慎重。株売却特益一巡。連続増配も。共闘当社含め和食素材メーカー６社で共闘。毎月13日の『一汁三菜の日』に合わせ、量販店等の店頭で販促。好調のデザートは洋酒入りのカクテルジュレを拡販。
