合理化効果、主力の高野豆腐は減塩タイプ健闘、14年9月実施した値上げもようやく浸透。が、加工食品の苦戦響き売上縮小。生産工場集約等によるコスト削減で営業益は３期ぶり黒字化。増配。17年3月期は加工食品の価格競争続くも高野豆腐が補う。爪に火外部委託だった医療用食材主体に自社生産への切り替え推進。役員報酬など幹部人件費も圧縮。継続前提に重要事象。値上げ効果、高野豆腐は業務用含めた値上げ寄与、医療用食材も戦力化。生産体制の集約効果発現。営業黒字幅拡大。増配。17年3月期はみそ汁等加工食品が専業メーカーと競争激化。ただ一般・業務用合わせた高野豆腐の値上げ通期化。営業益横ばい。医療食材15年度年商10億円規模へ成長。スーパー通じ施設向け以外の一般向け販売にらむ。継続企業の前提に重要事象。連続増益、即席みそ汁等の加工食品は低価格競争なお厳しい。が、主力の高野豆腐は減塩タイプに加え粉末状に加工した粉豆腐販売好調。工場の機能集約や原材料見直しによる原価低減も奏功。念願の連続増益。高野豆腐業界団体通じた健康によい研究結果の発表積極化、メディア露出通じ市場底上げ図る。総菜・菓子等の利用促す提案営業も強化。継続前提に重要事象は解消。増益続く、みそ汁等加工食品なお停滞。ただ主力の高野豆腐は前期までの値下げ競争一巡。粉豆腐と組み合わせたレシピ提案等販促策徐々に実る。医療用食材健闘。アイテム改廃や人件費抑制で増益基調に。販促大型書店で食材活用のイベント開催。栄養価含め自社商品の認知度向上図る。店内にレシピ本の特設コーナーも設置。みそ汁は無添加、アルコール不使用で訴求。
