最高益、マヨ・ドレは若干増ながら、卵加工品がコンビニに加えて回転ずし等に好調。原料高は15年12月からの値上げでこなす。サラダ・総菜類も底堅い。会社計画慎重。中国事業持分譲渡特益。2円増配。17年3月期は卵加工品が続伸。営業益着実増。増強富士山工場増強等生産拠点の拡充前倒し検討。15年11月にハラル認証取得、インドネシアから冷凍食品輸入開始。最高益、卵加工品増勢。サラダ類も小型形態が想定以上。鶏卵価格の高値安定あるが、営業益上振れ。増配幅5円に拡大。17年3月期は卵加工品はコンビニ向け軸に安定増続く。マヨ・ドレ類、サラダ類も底堅い。減価償却費増をこなし最高益連続更新。増強富士山新工場（卵加工品）の年6000ｔ計画は１年前倒し達成。同工場の１・５倍増強や既存工場の改修・移転検討。連続増配、マヨ・ドレは海外市場の開拓で上乗せ。サラダ・総菜類は量販店・コンビニ向け小型形態商品の充実で底堅い。卵加工品もコンビニ・外食から量販店に販路拡大で続伸。ただ、鶏卵等原料高止まり、ＩＴ投資等経費増で営業益横ばい。増配。増強富士山、御殿場に続き西日本工場のドレッシングライン増強、6月稼働。賞味期間延長等で輸出は５割増の7億円へ。増額、サラダ・総菜類は主力の１kg形態のポテトサラダでコンビニ、外食向け新規採用が寄与。マヨ・ドレもマヨネーズが量販店向け、輸出向け伸びる。卵加工品もコンビニ向けに堅調。鶏卵等原料価格安定、燃料費、物流費低減。営業益増額。増配。工場再編グループ間での工場再編を検討中。富士山工場も年7000ｔ規模まで拡大だが、さらなる増強も検討課題に。
