続伸、カラメルは飲料向け停滞だがデザート向け膨らむ。主力の乾燥品は粉末茶が牽引。冷凍品は和菓子が堅調。ヘルスケア商品も需要底堅い。ガスボイラー導入に伴う光熱費削減も効き連続営業増益。17年3月期もカラメル、粉末茶が伸び増益続く。ベトナムデザート向けカラメル製品の生産拠点新設検討、東南アジア開拓へ。粉末茶は業務用に加え一般消費者向け深耕。連続増益、カラメルは停滞。ただ柱の乾燥品が想定以上。組立製品類もヘルスケア等堅調。原燃料安も効く。営業益は上振れ。17年３月期はカラメルがデザート等向け改善。乾燥品も粉末茶や和風調味料が膨らむ。冷凍品は和菓子が堅調。連続営業増益。稼働ベトナム新生産拠点ではデザート向けカラメル製品等３月にも生産開始。スポーツサプリメントなど新製品拡充。微増益、乾燥品は粉末茶や和風調味料など全般的に膨らむ。カラメルも飲料やデザート向け伸長。組み立て製品類や冷凍品も底堅い。ただ新生産拠点立ち上げ負担かさみ、営業微増益止まり。減損特損見込まず。東南アジアベトナムの新生産拠点ではカラメル製品に加え粉末茶等を生産、東南アジア市場深耕へ。カラメル製品、スポーツサプリメントの新製品投入へ開発継続。微増益、カラメルは飲料、デザート向け膨らむ。新規の焙焼品も伸びる。乾燥品は粉末茶、和風調味料など堅調。組立製品類はスポーツサプリメントへの拡販奏功。冷凍製品も底堅い。ただベトナム新生産拠点の立ち上げ負担かさみ営業微増益止まり。新製品カラメル製品の焙焼品はアイスなどスイーツ向けに拡販。ハラル認証取得でマレーシアなどイスラム圏市場を開拓。
