一転減益、主力の米飯製品中心に納入先が約７％増加するなど、セブンの積極出店が追い風。ただ、15年５月稼働の岩手新工場の関連費用が想定超。労務費増も痛手。前号増益予想から一転営業減益に。17年２月期も納入先増加続く。工場費用も和らぐ。インドネシア３カ国目となる生産拠点を合弁で設立。16年３月メドに本格稼働。現地セブン店舗に米飯、調理パンなど供給。反発、17年2月期はセブンの積極出店追い風に、主力のおにぎりやチルド弁当が順調に伸びる。前期稼働した岩手工場の関連費用も和らぐ。食材事業は底堅く推移。人件費増や食材高こなして営業益反発。増強16年度も前期に続き約100億円の設備投資を計画。生産能力限界に近い既存工場は能力増強実施。セブン店舗増に対応。インドネシア新工場は16年４月稼働。上向く、セブンの店舗拡大追い風に、柱のおにぎりやチルド弁当着実増。前期稼働した岩手工場の関連費用減る。食材事業底堅い。労務費、償却費増こなし営業益上向く。営業外の貸倒引当金戻し入れ見込まず。中計18年度売上2370億円、経常益52億円目標。需要高まるチルド弁当への対応投資が達成のカギ。収益向上でＲＯＥ７％目指す。16年９月持株会社体制へ移行。独自増額、セブンの店舗増で柱のおにぎりやチルド弁当伸びる。食材など原価管理徹底による粗利改善が想定超。前期発生した岩手工場初動経費もなく前号比で営業益上振れ。営業外の貸倒引当金戻し入れない。炊飯今期投資は103億円計画（前期比20％増）。大阪や石川など西日本地区の工場で炊飯ライン刷新。セブン店舗増に呼応。並行してチルド弁当生産設備も増強。
