連続増配、スーパーなど新規開拓や新製品投入奏功、チーズ鱈の酪農品、ジャーキー等畜肉品が伸長。柱の水産品も味付けイカ軸に堅調。工場稼働率向上。後半に販促費負担あるが営業増益。純益最高更新。17年3月期も酪農品や畜産品伸び、最高益続く。新工場17年5月稼働の新工場（埼玉・久喜市）は酪農品、現埼玉工場は畜肉品専用で需要増に対応。社外取締役3人体制に。最高益、新製品投入奏功、チーズ鱈やジャーキー製品軸に牽引。期末に宣伝広告費負担だが営業増益。17年3月期は畜肉品や酪農品中心に伸びる。柱のイカ等水産品も堅調。原材料高止まりは生産効率化で吸収。主柱化売上好調なジャーキー製品を主軸品に育成、テレビＣＭで訴求し需要深耕。50億円投入し、17年５月本稼働の埼玉新工場（久喜市）は現状比２倍の生産能力に。増配、地域特性対応新製品投入弾みにチーズ鱈の酪農品、ジャーキー等畜肉品が順調増。柱のかまぼこ、イカ中心の水産品やアソート品堅調。原材料高止まりは生産合理化で吸収。営業増益続く。5期連続増配。新販路ホタテや抹茶系箱入り品でホテル、空港中心にインバウンド市場開拓。アソート品のレジャー施設向けも投入。夏限定等シーズンごとの新製品投入を積極化。最高益、家飲み需要に加え、地域特性対応の新製品投入でジャーキー製品が好調。チーズ鱈の酪農品、柱のイカ中心水産品も伸びる。原材料イカ高騰だが工場稼働率上昇でかわす。営業増益。5期連続増配。増産50億円投じた埼玉新工場（久喜市）は17年５月本稼働。チーズ鱈など酪農加工品に特化し需要増に対応。アソート品強化狙いハロウィーンなど向け新製品発売。
