足踏み、柱の液卵が需要旺盛で販売数量増。が、原料卵価高く上期低調。値上げで挽回期すが会社計画過大感。営業益横ばい圏に減額。遊休地売却特益ない。17年３月期はコンビニ向け軸に増勢。回復軌道戻る。マヨネーズ少量だが大手メーカーに原料液卵納入始まる。関西工場の専用ラインで対応。販売数量３割が原料卵価非連動の固定価格販売契約。15年夏から値上げ着手。費用重い、液卵が想定超の販売数量増で原料卵価上昇しのぐ。前号比で営業増益幅拡大。土地売却特益ない。17年3月期もコンビニ向け軸に液卵続伸。ただ、関東工場増設償却始まり費用膨らむ。連続増益も幅縮小。関東工場約10億円投じた1期工事が５月完了メド。増床し外食向け液卵パック製造開始へ。2期工事も予定。調味料子会社はスナック菓子向け多品種少量生産に力。増設費、液卵は販売数量続伸。固定価格販売分の値上げ効果も残る。ただ、原料卵価連動の販売分が卵価反落で売値下がり売上高は減。関東工場増設の償却費（１・６億円）で費用も増す。連続増益だが伸び鈍る。安定調達原料卵の一部は契約養鶏場からの固定価格買い入れにシフト。同比率は約16％となり卵価高騰への耐性上がる。18億円投じる関東工場増設は年内完了予定。やや増額、液卵は卵価反落で相場連動販売分の売値下がる。が、販売数量が想定超の増勢。固定価格販売分の値上げ効果で採算も上向き、関東工場増設費（償却１・６億円）こなす。会社営業益やや控えめ。増配。利益体質調味料子会社は輸入粉卵の異物検査・加工などグループ内取引も扱い業績が安定化。販売数量の約３割が固定価格販売契約分。卵価上昇した15年夏に値上げ。
