費用増、9月青果市場運営会社（15年1月期売上12・5億円、営業益均衡圏）連結でカサ上げ。『ご飯がススムキムチ』等主力のキムチ好調。ただ原料野菜高騰し営業益伸び鈍い。のれん特益０・89億円計上。17年2月期は青果市場買収効果で原価圧縮。親子連携子会社買収機に国産野菜は茨城周辺からの調達ルート拡大。売上増に伴い手薄な関西・九州圏での新工場建設検討。着実増、17年2月期は青果市場子会社フル寄与。16年3月チルド製品等の企画開発会社買収で売上カサ上げ。主力の『ご飯がススム』関連堅調。原料野菜価格高値圏だが、青果市場子会社通じた調達先多様化で吸収。営業益着実増。のれん特益ない。買収効果牛角ブランドに強み持つ買収会社の商品活用、販路と品ぞろえ拡充。セブン＆アイＨＬＤ以外の販路開拓に力注ぐ。最高益、買収したキムチ関連企業通期貢献。主力の『ご飯がススム』シリーズは前期のキムチリニューアルやキャラクターとのコラボ効果継続。前期高騰した白菜、胡瓜など野菜の仕入れ価格沈静化。最高益更新。西を攻める19年２月期年商400億円の突破狙い、西日本の販路開拓。18年2月期に関西で新工場建設を計画。ナムル、セロリなど総菜製品開発で品ぞろえ拡充。最高益、3月買収のキムチ関連企業（15年12月期売上45億円、営業益０・８億円）寄与。看板の『ご飯がススムキムチ』安定貢献。『トマトキムチ』や『ざく切り塩だれキャベツ』など新商品が好発進。原料野菜の白菜・キュウリ等価格沈静化もあり、最高益。商品開発国産白菜使用の本格系やトムヤムクン風キムチも今期投入。減塩浅漬シリーズは包装に食塩相当量を記載し販促。
