高水準、自社ブランド品の苦戦変わらず。百貨店販売は不採算店整理終え底打つも通販と卸が商品力不足で停滞。が、柱の健康食品受託製造がスムージー需要拡大で伸長続く。営業益高水準。記念配落ちる。通販約2億円投じた新システムが16年１月稼働。同時にポイント制を見直し販促向上へ。中国漢方薬大手・北京同仁堂グループのネット店が当社製品を販売開始。好発進、苦戦の自社ブランドに光。百貨店販売は不採算店整理終え底打つ。通販も新ポイントなどテコ入れの見極め必要だが好発進。柱の健康食品受託製造もスムージー軸に増勢。増益基調再開。記念配落とす。製薬子会社原料高と薬価引き下げで二重苦。価格設定柔軟な一般用医薬品増やし打開図る。受託製造は専務筆頭に十数人で営業を切り盛り。増員と次世代育成が課題。最高益圏、自社ブランド品の低落止まる。スーパーフードブームで好転の卸が奏功。柱の健康食品受託製造も上期の貯金大。連続最高益射程圏。記念配落とす。17年８月期は受託製造着実増。営業益高原続く。製薬子会社漢方薬は不採算品の製販中止。反面で後発薬は充実図り、名古屋工場増強へ。百貨店外商との自社ブランド品共同販売は開始4年目で年商2億円規模に。連続増益、17年8月期は柱の健康食品受託製造なお高水準。青汁や酵母関連の受注続く。自社ブランド品も底打ち。訪日客向け商材鈍るも百貨店外商経由販売が補う。連続増益。国吉田工場5周年記念配落とす。ヒットネット販売で妊婦向け葉酸サプリが好調。苦戦続いた通販事業の救世主に。アジアのイスラム圏開拓を視野に国吉田工場敷地内でハラル対応設備の設置を検討。
