最高益、夢展望など前期買収2社（年商計55億円）は利益小。ライザップがトレーナー不足解消で80店（下期25出店）に拡大。柱の通販も伸長。営業益一段増。上場10周年記念配。17年3月期もライザップで続伸。ゴルフスコア向上うたう個室型スクール開始。授業料は２カ月で約35万円。ソフトバンクと協業体制構築。ライザップサービスと連動させたウエアラブル機器開発へ。急膨張、夢展望など前期買収２社が収益改善に遅れ。が、ライザップ拡大、営業益倍増。17年3月期は２月買収の注文住宅（売上95億円、営業益2億円）上乗せ。ライザップも純増40店の120店舗体制と続伸。営業益一段増。上場10周年記念配落とす。注文住宅買収額25億円。内装に子会社イデアの雑貨導入し相乗効果。ソフトバンクとライザップのスマホアプリ開発中。急膨張、ＩＦＲＳ移行でのれん償却なく利益押し上げ。注文住宅など年初来6社買収で売上360億円、営業益10億円上乗せ。ライザップがリピート客増と店舗純増40（前期36）で続伸。上場10年特配ないが増配。マルコ約27億円で第三者割当増資引き受け、体型補整下着のマルコを７月子会社化。ライザップの集客術を用いテコ入れ図る。高額ゴルフ教室は今期20店出店計画。増額、ＩＦＲＳ移行でのれん償却なく利益底上げ。マルコなど年初来6社買収で売上300億円超加算（利益小）。ライザップが40店純増と継続客増で伸び想定超。会社営業益控えめ。上場10年特配ないが増配。継続客期間２カ月の通常コース後に１・９万円で月２回通えるコース設置。1年超利用が契約前提で集客費不要と好採算。買収の日本文芸社はライザップ本刊行へ。
