黒字化、機械堅調。さいたま新商業ビル賃貸収入増。だが繊維と医薬品不振。前号の営業黒字予想から一転赤字。有証売却特益。16年12月期は賃貸収入が順調増、機械も着実。繊維は高機能素材を投入、新薬も拡販を図る。業務効率化を徹底し営業黒字化。テコ入れ繊維子会社と連携強化、ベトナム工場活用しアジア開拓探る。経口糖尿病用剤はじめ後発薬投入増やし巻き返し。急改善、機械は大型案件減るも、商業施設拡充でテナント収入が増え不動産が堅調。医薬品は新薬導入が寄与。繊維も前期の円安打撃から回復。開業販促費や研究開発費が減り営業益急改善。有証売却で特益。社有地松本駅近約１・９万坪はイオンへ賃貸。医薬品はアステラス製薬からライセンス導入の不整脈治療剤に注力。繊維は高機能新素材開発、アジア拡販でテコ入れ。急改善、機械は大型案件減少。が、不動産が商業施設拡充でテナント収入順調。医薬品は子会社効率化などで黒字化。円高で繊維に輸入原材料安の恩恵。販促費や研究開発費減り営業益急改善。有証売却益。種まき松本市内の社有地（約２・６万坪）は７割強をイオンへ賃貸済み、一部自社開発へ。デイサービスの介護・福祉、レタスやキノコ栽培のアグリ事業等多角化。本格復調、機械は大型案件減少。が、不動産賃貸が順調。医薬品も３期ぶり黒字に転換。繊維は赤字縮小。販促費や研究開発費減も効く。会社営業益は最低線。上期末に有証売却で特益計上。17年12月期はテナント増え賃貸が堅調、繊維も黒字化へ。再開発松本市内の社有地は17年秋にイオンモール開業。介護施設賃貸はニチイ学館に続き、17年６月にベネッセへ開始予定。
