反発、アパレルはインナー、レッグウエアとも順調増、生産・販売の効率化で採算改善。機能ソリューションは電子部品が水面下ながら医療、プラスチックが牽引し伸長。営業増益。為替益見込まず。17年３月期は国内アパレル堅調、海外販売も漸増。改善策電子部品は中国の組み立て拠点統合し省人化、コスト低減進める。アパレルはアウトレットモール出店や通販強化。増益続く、アパレルは商品見直し採算改善。だが機能ソリューションは在庫調整響く。前号より営業増益の幅縮小。減損特損。17年3月期もアパレルは堅調。メディカルも伸長が続く。フィルムも高機能品へのシフトが進み採算良化。営業増益続く。縮小低迷のタッチパネルは素材を核に事業縮小。カットオフ加工の高級紳士下着の廉価版を３月ＹＧブランドに投入。伸長、機能ソリューションは電子部品事業見直しで減収ながら採算改善。メディカルも伸長続く。アパレルはインナーの主力ブランド拡大、独自の無縫製製品も好調。営業増益。減損特損なくなり純益浮上。新工場メディカルのマザー工場として綾部の遊休地に新工場建設、17年9月稼働予定。広島のカジュアル衣料チェーン買収、小売り事業取り込みアパレル強化狙う。評価損、アパレルはインナー差別化商品が伸長。レッグウエアも堅調。不動産開発も初期費用などかわし順調。営業益は回復歩調が続く。ただ第１四半期の営業外デリバティブ評価損46億円や有証評価特損38億円が残れば、税効果勘案後で表記損益に。新工場昨年火災で全焼した梁瀬縫製工場が７月に新築・再稼働。差別化商品の完全無縫製インナーの生産能力約３倍に。
