増配幅拡大、賃貸ビルは堅調。ＲＥＩＴへの物件売却見込み低下し会社営業益まで減額。営業外に為替益。増配幅拡大。16年12月期は前期竣工ビルや買収会社の保有ビルが寄与。最高益連続更新。連続増配期待。Ｍ＆Ａ賃貸ビル運営会社を15年12月吸収、舞浜等物件拡大。日本ビューホテルも持分化し観光需要深耕。今後のＭ＆Ａは手元資金や借入金等で対応、当面公募増資ない。連続増配、空室少ないうえ建て替え増床も寄与し賃料収入堅調。前期末合併の賃貸ビル会社のホテル事業等も上乗せ。前期見送ったＲＥＩＴへの物件売却も見込み大幅営業増益。海外物件の証券売却特益は剥落。新事業中古ビル取得後に改装し短期で売却する部署設置、新たな柱へ育成。３年で営業利益6割増の新中計発表。観光や高齢者分野を一層深耕。オフィスは厳選投資。続伸、賃貸ビルは前期末に合併した賃貸ビル会社保有の13物件が上乗せ。うち３棟は今期中に売却へ。前期見送ったＲＥＩＴへの物件売却もあり、営業益続伸。海外物件の証券売却特益は剥落。連続増配。ホテル訪日客需要狙い東京・台場のホテル底地を250億円強で買収。建物は19年12月期に買収へ（価格は変動）。強化中の高齢者施設は都内2件追加し稼働18施設。続伸、前期合併した賃貸ビル会社の保有物件売却とＲＥＩＴ向け売却が膨らみ、営業増益。海外物件の証券売却特益は剥落。増配。17年12月期は新規8件、建て替え３件で計３万平方m強の賃貸面積増加見込む。採用事業規模拡大に伴い実績ある即戦力の中途中心に採用活発化。営業、開発強化狙い組織改変も実施。新卒は8人前後一定。物件売買継続しＲＯＥ10％超堅持。
