計画過大、物資は北米向けベアリング健闘。衣料小売りは店舗見直し効く。ただ柱の食品は原料高で低調、センサーも不振。営業微増益止まり。弁護士費用特損。17年3月期は食品やや戻り、センサー回復歩調。農業センター福井・あわら市に15年９月開設、研究開発拠点へ。農業の子会社神栄アグリテックの本社も同居し連携。タイ・バンコクの現法は15年10月に営業開始。小幅増益、物資で試験機が北米向け健闘し牽引。が、食品は冷凍水産加工品が原料高で低調。会社営業増益計画未達。弁護士費用特損。17年3月期は電子がコンデンサー停滞も、ほこりセンサー戻り歩調。食品もやや戻り、物資上向き。営業益小幅回復。沖縄１月に沖縄営業所開設、食品中心に拡販へ。アゼルバイジャンで防災関連の地質調査、資材提供を16年度から本格化。大幅増益、電子が太陽電池向けにコンデンサー低調も、センサーが中国向けなど復調し補う。物資が防災関係で大型プロジェクト、建機も大型機の輸出が寄与。冷凍水産加工品が原料高も販価戻し回復。営業利益回復。弁護士費用特損減少。復元増配。アパレル小売りは不採算店舗見直し、不振ブランドの縮小進め構造改善。今期新店は２（前期４）、退店は５（同13）を計画。回復、物資は建機が中国向け戻すが建築関連低調響く。ただ柱の冷凍食品が数量増、原料コスト低下し改善。電子はセンサーが中国向け復調寄与。繊維も卸売り復調牽引。弁護士費用特損減少か。復元増配。海外初11月からメキシコで日系自動車部品メーカー軸に腐食、耐候性試験の受託サービス開始。同拠点に設置する、スガ試験機製高機能機の仕入れ販売増も狙う。
