上振れ、ビジネスホテルがインバウンド需要拡大で想定上回る好調。中期滞在型も堅実。人件費などの増加を吸収し、前号より営業増益幅拡大。固定資産売却特益。17年3月期は引き続きビジネスホテル牽引。参入収益源の多様化狙いリゾートホテルに新規参入、受託した沖縄2施設でまずノウハウ蓄積。中長期滞在型は稼働率の一段向上へ復興以外の需要開拓を継続。堅調、インバウンド需要を取り込み、主力のビジネスホテルが牽引。固定資産売却益。17年3月期は既存ホテルの稼働率頭打ちだが、沖縄のリゾートホテル2件開業が通期寄与。中期滞在型も堅実。営業増益。顧客開拓宮城の中期滞在型4施設がソラーレホテルズとパートナー契約、震災復興事業者以外の開拓図る。ビジネスホテルは引き続き新規物件の開発に全力投球。営業益軟調、稼ぎ頭のビジネスホテルは訪日外国人の需要増を追い風に高水準の稼働続く。中長期滞在型も堅調。ただ不動産の縮小が足を引っ張り、営業益軟調。営業外の投資運用益増える一方、税負担平準化。ホテル開業候補地の持ち込み案件が増加傾向、安定収入見込める直営主眼に精査。ＦＣ含め年間3開業目標。中期滞在型はスポーツや企業研修など団体客獲得に全力。独自増額、不動産縮小。ただ主力のビジネスホテルは訪日外国人客を着実に取り込む。中長期滞在型施設も団体需要が上期想定以上に多く、下期一服しても通期で収益押し上げ。会社業績計画は堅めで、表記程度の営業増益は射程。税負担平常化。出店ビジネスホテルは東京、大阪など大都市軸に物色。ＦＣ拡大やリゾート型開発も。10株を１株に併合（基準日9月末）。
