苦戦、不動産賃貸は堅調だが、輸入楽器販売が円安逆風。軽自動車増税で新車販売が苦戦。中古車も伸びず。営業益横ばいに減額。本庄店陳列車の雹害で特損計上。固定資産売却特益も消え、純益大幅減。17年3月期も自動車販売が低調。利益横ばい圏。自己株式16年11月まで100万株、１・５億円を上限に取得継続。寄居店が車検指定工場に格上げ、業務の効率化に寄与。横ばい圏、不動産賃貸は修繕費節減が効く。ただ、ホンダ新車販売や中古車低迷響く。陳列車雹害で特損。17年3月期も不動産賃貸や楽器販売は堅調。自動車販売は低調だが、期末に14年の消費増税前に販売した車の初回車検特需で稼ぐ。利益横ばい圏。不動産本庄の賃貸物件は19年建て替えに向け既存テナントと交渉。面積を広げ賃料収入増狙う。建材関連でＭ＆Ａ案件物色。やや後退、不動産賃貸は堅調も新車販売が低迷。小型車や軽の比率高まり採算悪化。期末に14年の消費増税前に販売した車の初回車検特需でも補えず営業減益。陳列車雹害特損ない。税負担軽く、最終増益。自己株取得15年度末100万株（約1億0800万円）に到達し終了。消却せず、将来のＭ＆Ａに備え当面金庫株に。ＲＯＥ10％以上達成目標に自己株取得継続検討。後退、不動産賃貸は堅調。輸入楽器販売は円高で利益率向上も新車販売が低迷。期末に14年の消費増税前に販売した車の初回車検特需でも補えず利益後退。陳列車雹害特損ない。繰延税金資産計上で最終増益。計画本庄賃貸物件は既存テナントの食品スーパー向けに19年春メドで敷地内に新店舗建設。スーパー移転後に建て替え実施。9月30日基準日で２株を１株に併合。
