独自増額、化粧品・雑貨で新店１（前期２）。ＰＣは消費増税後の回復鈍い。だが、好採算の技術サポートに加え、免税店向け卸売りも想定以上の勢い。前号に比べ営業増益幅拡大。会社計画は慎重。17年3月期はサポート着実増、卸売りがＰＢで続伸。ＰＢ免税店向け卸売りが好調なＰＣや周辺機器のＰＢは、中国と韓国で製造。低コスト武器に輸出やＯＥＭ生産も開始。最高益、ＰＣは消費増税後の回復鈍い。だが、技術サポートに加え、卸売りは免税店向け販路拡大で勢い。17年3月期は化粧品・雑貨で新店１～２（前期１）。好採算のサポート着実増、卸売りは通販向けや新システムが寄与。最高益連続更新。増配も。卸売り業者向け新システムで会員制卸売り開始。顧客囲い込み効率化狙う。化粧品・雑貨はカフェと南欧風庭園で高級感演出。着実増、ＰＣは個人向け続落、サポートも頭打ち。が、卸売りは中級家電軸の免税店向けに勢い、通販向けや新規導入の業者向け会員制卸売りも寄与。大学向けサービス手堅く、化粧品・雑貨は店舗大型化で伸長。人件費増こなし営業益着実増。増配も。ＰＣ小売り安さ武器の通販に対し、実店舗は専門性で差別化。実店舗限定ＳＳＤ搭載ＰＣは、起動４～５秒訴求し集客狙う。独自増額、卸売りは通販向けや中級家電軸の免税店向けが寄与。大学向けサービスも手堅い。ＰＣ小売りは個人向けが続落だが、サポートと業者向け会員制卸売りの伸びが想定を超える。人件費増こなし営業増益幅拡大。会社計画はやや慎重。増配も。サポートＰＣ設定やウイルス対策に加え、液晶やＨＤＤの修理に注力。スマホも含む会員制サポートで、顧客囲い込み図る。
