純益増、超音波診断装置など医療機器販売回復。重点事業の消耗品も伸長。内視鏡処理用医療材料も堅調。諫早物流センター設立の先行費用や営業増員に伴う人件費増が圧迫するが、法人減税効き純益増。増配。医療ＩＴパナソニックグループ企業との合弁で電子カルテ、関連機器販売開始。福岡、佐賀、長崎を中心に販売。新物流センターは16年９月稼働で消耗品配送強化。緩慢、超音波診断機器など医療機器販売回復。契約施設の増加で消耗品底上げ。ただ物流センター設立関連費用や人件費増が圧迫。法人減税効果。17年5月期は診療報酬の改定で医療材料が下向く。物流体制拡充により消耗品堅調でも営業益の回復緩慢。医療ＩＴ化医療番号制度導入にらみ備品拡充進める。米国医療機器開発会社や国内介護製品開発会社に出資、製品拡充狙う。横ばい、17年５月期は超音波診断装置など医療機器販売が上向く。消耗品は契約施設が増え拡大。医療ＩＴ合弁会社で電子カルテの販売も進む。が、診療報酬改定で医療材料が下向く。諫早物流センター設立に伴う先行費用も圧迫。営業益は横ばい程度。電子カルテパナソニックとの合弁を軸に市場広がる医療ＩＴでシェア拡大図る。熊本地震は商品落下被害ながら支障なし。先行費用、超音波診断装置など主力の医療機器販売が好調。契約施設の増加で消耗品の医療材料も伸びる。だが、９月の諫早物流センター稼働に伴う先行費用や人件費増が重く営業減益。配当性向30％で減配。物流既存の鳥栖と新設の諫早とで相互補完体制整え、災害時のリスクを分散。営業人員増やし、市場拡大が進む内視鏡関連など低侵襲分野でのシェア拡大に注力。
