増益幅拡大、買収したプラント工事が通期寄与で伸びも想定超。特殊ポンプも補修含め堅調。ジルコンサンド厳しい反面、金属シリコン堅調。前号より増益幅拡大。17年3月期は民需のポンプ中心に小幅続伸。重点新開発した災害対応の下水道汚泥ポンプに注力。金属シリコンは自動車用アルミ合金添加物として拡販。飯能の化成品工場跡地（約1500坪）の再開発検討。増益続く、チタン原料など鉱物は厳しいが、特殊ポンプが補修含め堅調。買収したプラント工事も通期寄与。増益。17年3月期は民需の特殊ポンプが続伸。金属シリコンも堅調。プラント工事も順調拡大。建機や化成品の低調こなし、営業増益続く。注力アルミ2次合金メーカー向けに金属シリコン拡販。産機は石炭火力分野へ注力。飯能の化成品工場跡地の再開発検討。反落、ポンプ類は民間向け牽引で伸び続く。プラント工事・環境設備も堅調。だがジルコンサンドなど資源・金属素材は市況低迷で損失拡大。利益反落。配当維持。見直し資源・金属素材は市況下落に対応できる在庫水準へ見直し、17年度赤字脱却目指す。ポンプ製造する持分法会社の大平洋機工の株式20％分を４月追加取得し所有比率45・５％、製販の協力体制を強化。反落、主力のポンプ類は民間向け牽引で下期伸長。プラント工事も順調。だが、ジルコンサンドなど資源・金属素材は商品相場下落で損失拡大。利益反落。配当維持。不動産安定収益源の賃貸事業強化へ、不動産子会社の5億円増資を全額引き受け。資源・金属素材は在庫水準を見直し、17年度の赤字脱却目指す。社内取締役対象の業績連動型株式報酬制度を８月導入。
