競争激化、マンション向け排汚水配管が着工足踏み響き伸び悩む。競争激化で採算も低下。住宅やビル向け給湯水機材、排汚水配管で補いきれず減益。17年3月期は主力管工機材が漸増、上海子会社改善で微増益。多様化東京、大阪主体にＬＥＤ照明導入支援事業を本格化。太陽光発電の導入コンサルも拡充。黒字化にいま一歩の上海室内装飾は建築設計、資材販売主体で継続。反発、ビル、マンション向け配管に反動減がきつい。住宅向けで補いきれず、減益。創業100周年で記念増配か。17年３月期はビル、マンション向け持ち直す。住宅向けの管工機材も漸増して、利益回復。開発自社開発を並行拡充。配管のユニット化進め、現場施工を簡便化。雨水を地面に効率よく浸透させる集水枡を開発。室内装飾主体の上海は黒字化にいま一歩。巡航高度、住宅着工上向き給湯・給水配管、外構部材とも好転。ビル・マンションの排水・汚水配管も排水鋳鉄管や耐火二層管を先導役に復調。人手不足での工期遅れも解消。営業益は巡航高度の水準に復調。模索エコ関連で多様化。多機能ＬＥＤライト、非常時電源向けマグネシウム空気電池を商品化。年商2億円の上海室内装飾子会社はなお損失計上ながら事業継続。復調、住宅着工が上向き、戸建て・集合住宅向け給湯・給水パイプや外構部材が伸びる。ビル・マンション向け排・汚水管も耐火二層管はじめ復調傾向。競争激化に伴う採算の低下をこなして、営業益回復。ユニット管工機材の自社開発を並行拡充。現場施工の簡易・スピーディ化へ配管以外の商材でもユニット化を推進。ゲリラ豪雨の頻発で効率いい雨水浸透枡に人気。
