復調、店舗はスポーツデポ、ゴルフ５軸に純増12（前期22増）。既存店はウインター在庫処分一巡。猛暑でキャンプ、夏物が出足好調。15年末発売のゴルフ新クラブも貢献し営業益復調。退職給付制度改定特益。配送自宅へ商品を無料配送するサービスを15年８月から開始。実店舗での欠品による販売機会ロスを減らす。動画でタウン向け用品情報配信し、女性客取り込む。下振れ、店舗はスポーツデポ、ゴルフ５軸に純増９（前期22増）。既存店は暖冬でウインター売上が想定下回る。前号比で増益幅縮小。退職給付制度改定特益。17年6月期は店舗純増前期並み。ランニングが続伸。強化売上比率25％のＰＢ商品のデザイン力強化のため専門部署開設。まずアパレル強化に注力。自社開発ダイヤル式ゴルフシューズは有名メーカーに販売先拡大。戻り歩調、暖冬影響が想定超。前号より大幅営業益減額。17年6月期は店舗純増５（前期4増）。ランニング関連の好調続く。ただ冬物の在庫処分が響き、営業益の戻りは表記程度。退職給付制度改定特益消滅。成果3業態のデザイン企画部署を１フロアに集約。高通気性、軽量の新素材使用したウエアを16年春夏から３業態同時発売。出店はデポ、ゴルフ５の大型店が軸。改善基調、店舗純増８（前期３）。既存店はランニングやフィットネスが牽引。値引き抑制やＰＢ商品の価格見直しも効く。ただ前期の暖冬による冬物在庫過多が響き、営業益の戻りは表記程度。減損特損縮小。撤退不振の中国は17年内メドに撤退、経営資源は国内集中。ランニングシューズなど高額商品の接客販売を強化。従業員教育に注力のうえ、販売員を手厚く配置。
