続伸、主力の電子商取引は参加メーカー数と小売店数の増加が寄与、15年８月から開始の輸出販売サービスも東南アジア向け軸に徐々に上乗せ。加盟企業数が増え決済代行サービスも採算浮上。営業益続伸。業容拡大決済代行サービスは15年10月に加盟企業数1500社超と順調増加。事業用家賃保証サービス保証残高も15年10月末で10億円超に。配当性向20％メド。増配、主力の電子商取引に15年８月開始の越境ＥＣ上乗せ。決済代行サービスは取扱高が伸び部門黒字化。売掛債権保証も残高増え利益上積み。営業益続伸。増配。17年4月期は越境ＥＣ初期費用一段落。決済代行と売掛債権保証の利益寄与も拡大。新戦力ＥＣは高額輸入衣料扱い試行。決済代行はライン有料プランＬＩＮＥ＠の利用料支払いへ対応。配当性向30％メド。続伸、17年4月期は主力の電子商取引は冬物衣料への暖冬影響も消え出足順調、昨8月開始の海外販売も通期寄与。前期黒字化の掛け売り決済代行も収益積み上げ。営業益続伸。配当3割目安で連続増配か。海外販売着実増へ諸施策講じる。３月に輸送手段はアジア向け低廉な日本郵便を追加、特に安価な船便利用増。決済手段にペイパル追加し利便性と安心感一段向上。増益続く、主力の電子商取引は国内で伸び復調、サービス業への販売（7月開始）も上乗せ。昨年８月からの越境ＥＣも通期寄与。決済代行サービスの黒字定着。広告費の増加こなし営業増益続く。連続増配も。フィンテック申し込みから保証履行依頼までネット完結型とし中小企業も対象とした売掛金保証サービス8月開始。決済代行サービスはＥＣ『ネッシー』へも提供。
