復調、卸は国内特価商材へ切り替え前期赤字から脱却。店舗は出店２（前期１）。既存もイベント実施や社内研修強化が効き堅調。営業益は改善基調。17年3月期は既存店が続伸。女性向け中古ウエアも拡大。囲い込み直営店は店舗主催のゴルフコンペ実施で顧客との関係性を強化。新たな販促ツールとして、個人情報入力不要のスマホ向けアプリのダウンロードを開始。改善続く、卸は国内特価商材へ切り替え採算改善。店舗は出店２（前期１）。既存店はキャンペーンが効き堅調。17年3月期は出店前期並み。前期発売の新クラブ軸に既存店売上は堅調維持。営業益の改善続く。強化策クラブの修繕サービス強化や店舗主催のゴルフコンペ実施で顧客を囲い込み。女性向けの中古クラブ、ウエア買い取り・販売サイトは商品数を徐々に拡充。改善続く、出店は前期並み（前期２）。既存店は店舗主催イベントが奏功し、前期超え続く。卸は円高基調で、輸入商材の採算改善。前期立ち上げの女性向け中古ウエアも貢献始まる。営業益改善続く。無配継続。修繕強化クラブ修繕サービス強化のため、特定店舗での集合研修で修繕の専門知識習得。対応可能な従業員を増やす。顧客の購入履歴によるＤＭ、メール配信に注力。増益幅縮小、卸は円高で米国からの輸入商材の採算改善。女性向け中古ウエアサイトも貢献始まる。店舗も新規３（前期２）上乗せも、既存店が想定を若干下回る。会社計画に過大感。前号より営業増益幅縮小。100店】19年度末100店体制に向け来期以降年間７～８出店計画。今期は出店抑え既存店収益向上に注力。外部コンサルタント導入による店舗陳列見直しも検討。
