増額、調剤薬局は買収含め出店55（前期32）、退店20メド。新薬効果や新規客増加で既存店好調。コンビニ併設店や駅ナカも順調。ＭＲ代行の採算改善し前号より増益幅拡大。17年3月期はＭ＆Ａと新店攻勢で稼ぐが薬価引き下げ響き利益伸び悩む。新型ＣＢ第三者割当での無担保転換社債型新株予約権付社債で100億円調達。在宅調剤など既存店投資やＭ＆Ａ充当。連続最高益、新薬効果で既存店好調。ＭＲ代行の採算改善し増益幅拡大。増配。17年3月期は退店減り店舗純増50店超（前期同30弱）。既存店は薬価下げが粗利圧迫。ただＭ＆Ａ積極化、前期出店も寄与。最高益。駅ナカ薬局ＪＲ西日本の駅構内店が集客高水準で出店ペース引き上げ。卸との入札契約を後発薬まで拡大し粗利向上図る。ヤマトＨＤと組み社内物流改革を本格化。最高益圏、既存店は調剤報酬改定、薬価引き下げが直撃。ただ、調剤基本料高いかかりつけ薬剤師増やし尻上がりに採算改善。Ｍ＆Ａ積極化、店舗純増146（前期25）に急拡大。のれん償却こなし営業益高水準。タイ7月現法設立し国内製薬企業の輸出入時の申請代行。ヤマト羽田クロノゲートに物流センター機能を移転拡張、多品目のジェネリック軸に欠品・不動品を抑制。最高益圏、薬局既存店を調剤報酬改定が直撃し出足鈍い。ただ調剤基本料の高いかかりつけ薬剤師が顧客開拓し後半挽回。Ｍ＆Ａ含め店舗純増146（前期25）に膨張。のれん償却こなし営業益高水準。最高益圏。上越侵攻新潟、山形に計85店持つ共栄堂を完全子会社化、周辺地域含めドミナント出店。調剤カウンター設置のドラッグストア増加を受け登録販売者の派遣が活況。
