小幅浮上、前期赤字だったサプライ事業は主力のリサイクルトナーが引き続き競争激しく価格軟調。ただ、生産工場の効率化徹底から黒字転換狙う。『はっするネット』活用の一般事務用品もテクニカルサービス強化で増勢見込み営業益は小幅浮上へ。注力『はっするネット』の顧客基盤を１・２万社まで拡大に注力。今期は株主還元策として自己株の消却と復配実施へ。浮上、前期赤字のサプライ事業は主力のリサイクルトナーカートリッジ横ばい。ただ、期初からの生産工場の原価低減が奏功し黒字化。加えて『はっするネット』活用の事務用品販売も増勢。営業益浮上へ。分離4月以降ソリューション事業を別会社化し、ＩＴ企業と資本提携へ。『はっするネット』とは別にトナーのネット販売について個人向けサイトを立ち上げ。黒字、柱のリサイクルトナーは不採算取引の見直し徹底。トナー製造子会社の原価低減も寄与。文具販売もネット販売活用で増勢。経営効率化もあり営業利益は前号より増額。復配。17年8月期もリサイクルトナーが引き続き伸び営業微増益は維持。拡大『はっするネット』は現在6000会員。早期に１万まで拡大。２月から個人事業者向けトナーのネット販売を開始。堅調、17年8月期は前期のソリューション事業の分離あるが影響小さい。主力のリサイクルトナーは販促強化で増勢。加えて不採算取引の見直し継続もあり黒字定着。製造子会社アイオーテクノの吸収合併による販管費削減効果もあり営業増益に。開始リサイクルトナーのネット販売強化で『リパックストア』開始。トナーの対面販売強化で営業要員の技術教育を徹底。
