減額、スマホやタブレット向けの電子材料は堅調だが、レアメタル・レアアースが想定以上に低調。前号より営業減益幅拡大。銅・アルミの評価損あるがのれん益計上で最終増益。17年3月期は前期の子会社増加や生産能力増強寄与し営業増益。積極策大手高炉メーカーの指定代理店と溶接材料会社を子会社化。今後3年間でＭ＆Ａ中心に200億円の投融資計画。回復、子会社3社増加。レアメタル・レアアースが低調で営業益反落。のれん特益計上。増配。17年3月期は子会社の増加が通期寄与。好採算の自動車向け軽金属・銅製品が伸長。スマホ向け高機能部材も堅調。営業益は回復。のれん特益は消える。拡大金属専門商社、熔接材料会社、金属非破壊検査装置メーカーを買収。航空機部品の需要増加に対応し工場増設。反発、子会社3社増加がフル寄与。レアメタル・レアアースは低迷続くが、スマホ高機能化で電子材料堅調。配管機材の海外取引増加。アルミや銅の市況低迷をこなして営業増益。のれん特益消えて最終減益。製造業3年間で製造業へのＭ＆Ａ中心に200億円の投資計画。素材分野では得意の非鉄以外に化学、鉄鋼へ進出意欲。メキシコ、インドネシア、インドに拠点検討。底打つ、製造子会社３社がフル寄与。レアメタル・レアアースは低迷、アルミ銅も市況回復が遅れる。ただ、メッキ材料子会社と精密部品子会社の生産能力拡大が寄与。営業益底打つ。のれん特益は消える。Ｍ＆Ａ設備投資は今期上期でほぼ一巡し、今後の投資は製造業へのＭ＆Ａが中心に。上海法人の下に北京、広州、深セン支店を設置、中国全土の販売網管理を強化。
