為替益、16年10月期は主力の業務スーパーが今期並み28前後の店舗純増想定。工場稼働率向上、ＰＢ商品拡大が寄与。外食も焼き肉店純増が寄与。原材料高だが営業利益続伸。ただ営業外の為替益、デリバティブ評価益は見込まず、経常、純利益反落。売電事業太陽光売電事業は大型施設遅れぎみで、利益貢献本格化は18年10月期以降。バイオマス発電は17年３月に稼働。連続最高益、業務スーパーは割安感テコに既存店が前年上回って推移。店舗数も年間純増が前期並み28前後に。外食も焼き肉店純増が寄与。工場稼働率向上。輸入原料多く円安是正続けば利益上乗せ余地。営業外の為替益、デリバティブ評価益見込まず。結果待ちインサイダー疑惑報道受け、当社役職員関与含め捜査中。業務は支障なく進捗。売電事業は従来計画を継続方針。営業益続伸、主力の業務スーパーは既存店が５％前後の伸長。前期の純増28店、今期同程度の純増が寄与。外食も焼き肉店純増など店舗拡大。輸入原料多く円高プラス。だが営業外で為替差損。最高純益は微妙。17年10月期も需要根強く、営業利益続伸。新業態業務スーパーの３分の１規模の食品ミニスーパー『ガレオン』をＦＣ展開。輸入食品中心。関東圏で当面100店狙う。純益下向く、業務スーパーは既存店堅調、店舗純増28が寄与。円高による輸入原料安は販価へ還元し緩和されるが営業益好伸。ただ、営業外の為替差損とデリバティブ評価損膨らむ。17年10月期も業務スーパーが伸長。一段円高なければ純益正常化。新事業売電は制度改正で17年４月以降価格引き下げに。本契約に至らない残り約200メガワット売電計画は大幅見直しへ。
