上向く、土木子会社の譲渡で減収。生花卸は前期あった他社との共同仕入れ・販売が剥落。ただ、柱の生花祭壇は単価下落傾向が続くものの、労務費抑制で採算改善。装花も前期の拠点拡大や式場との提携などが寄与。営業益回復続く。減損特損一巡。式場提携ブライダル装花は大都市圏中心に強化、提携式場は銀座など３カ所に。生花祭壇は低価格品で葬儀小型化に対応。利益率改善、土木子会社譲渡で減収。生花卸は他社との共同仕入れ・販売が剥落。だが、生花祭壇は単価下落もパート活用による労務費圧縮が効き利益率向上。17年６月期は生花祭壇が堅調、生花卸も復調。生産に乗り出す花卉生産会社を千葉県成田市に設立、グループで生産から加工、販売まで統合展開を志向。生花祭壇はタブレット端末利用の営業促進で効率化狙う。堅調、土木子会社譲渡。生花卸は他社との共同仕入れ・販売剥落。ただ生花祭壇は単価下落も労務費圧縮進み利益率改善。17年6月期は生花祭壇が小規模葬の需要取り込み、コスト削減も継続。生花卸は復調。営業増益。配当性向30％メドに増配も。育成生花卸は子会社に事業集約、生花祭壇と並ぶ柱へ育成。熊本市内の子会社店舗は再開済み、影響注視だが比率小さい。営業減益、生花祭壇は９月に成田営業所開設、主戦場の関東で商圏拡大だが、単価下落厳しい。生花卸売りは構造改革でいったん業容縮小。ブライダル装花堅調だが規模まだ小さい。営業減益。配当据え置き。成果急ぐ子会社に事業集約した生花卸は取扱品目、調達先、物流など抜本的に見直し。生花祭壇は単価下落に対応、労務費圧縮に加え生花など原価低減に取り組む。
