小幅増益、服飾は苦戦。採算悪化の直営店は閉鎖も検討。16年春・夏物から商品の種類や点数絞り込み採算改善を進めるが水面下続く。ただ、利益柱の賃貸倉庫はフル稼働で服飾の不振をカバー。小幅ながら営業増益。営業外の為替差損益見込まず。倉庫新規に用地賃借し建屋建設。16年８月までの完工目指す。服飾は関東圏強化、全体の３割程度へ引き上げ増収狙う。堅調、利益柱の倉庫事業は契約先の出入りあるが稼働率は高水準。苦戦続いた服飾は直営店運営手法や商品見直しで採算良化、前期に吸収合併したバッグ製造販売事業も不採算部門処理し利益寄与で浮上。営業増益。営業外の為替差損益見込まず。服飾事業立て直し狙い社長が陣頭指揮。大阪・岸和田市内に建設中の倉庫２棟は６月竣工、収益貢献は17年８月期から。足踏み、服飾は直営店の採算がやや改善も、百貨店向けの卸が厳しく水面下。利益柱の倉庫も修繕費用発生で利益率低下。営業益は足踏み。円高でデリバティブ評価損。17年８月期は既存倉庫の稼働率改善に加え、16年６月稼働の新規倉庫も通期寄与。見直し服飾の百貨店向け卸は総コスト踏まえ取引の見直し検討。本社の空調更新、照明もＬＥＤ化。光熱費等の削減進む。鈍い、17年８月期は利益柱の倉庫事業で新規物件稼働が上積み。既存倉庫の稼働率改善、修繕費用も減少。服飾は需要低調で販売停滞。販管費圧縮進めるが採算向上には要時間。営業益回復鈍い。表記数値はデリバティブ評価損益含まず。45周年配落とす。拡販不採算店閉めた直営店は立地等厳選し、新規出店を検討。人件費負担軽減できるネット販売も積極活用、拡販狙う。
