増勢、国内は新店純増17（前期20）。既存店は広告宣伝効果で客数急回復、単価も改善傾向続く。海外も中国や米国で出店加速。粗利額増え眼鏡型ウエアラブル開発費や海外出店費用吸収。営業益続伸。増配。未来志向15年11月眼鏡型ウエアラブル『ミーム』を全国37店舗で販売開始、16年１月にはスマホ用関連アプリも追加。米国は西海岸の人気ショッピングモールに出店。連続増益、国内は新店純増20（前期20）。既存店は客単価アップに加え、四半期ごとの大規模広告宣伝で客数も尻上がりに上向く。海外も中国中心に新店増える。宣伝費や出店費用増を吸収し連続営業増益。増配。改善アクティブシニア層開拓へ同世代を意識したロードサイド店を今下期に出店。若年層の買い替え促進に向け商品力強化、外部の工業製品デザイナーの意見採用。続伸、店舗純増21（前期20）。既存店は客単価好調、ＣＭ効果で後半客数回復図る。海外は中国で新店増。眼鏡型デバイス開発費や出店費用こなし営業増益。増配。17年8月期は大型新製品投入で既存店堅調。増益。改善デザイン力向上へ各商品ごとにそれぞれ別の外部プロデザイナーの意見採用。テレビＣＭ継続するが、シニア顧客獲得に向け２カ月間新聞一面広告（5回）出稿。復調、17年8月期は店舗純増25程度（前期約20）。海外は中国堅調、前期大赤字の米国も店舗増え採算改善。既存店は単価横ばいも新商品投入で客数増。ウエアラブル開発費も大幅減。営業益復調。増配余地。集中ウエアラブル眼鏡はフィットネス含む３分野に開発集中、眼鏡と連動したランニングマシンのジムへの販売視野。米国は９～10月中にモールへ３店出店予定。
