定速走行、柱の中古トラックが数量軟調も新古車シフトで採算改善。営業増益。16年12月期は中古トラックが好採算の新古車軸に安定感増す。運送も岩国基地資材搬送で部門黒字が定着。営業益若干増は確保。補強09年合理化後に抑制の営業人員拡充を思案。40代以降でも即戦力重視で採用の考え。中古車両仕入れでの買い負け防止が課題。安定調達先確保狙い提携模索中。安定走行、柱の中古トラックが好採算の新古車軸に安定感増す。建設業向けは動き一服も、冷凍冷蔵車等の新需要に順応。運送も部門黒字定着。岩国基地資材搬送軸とする荷物量確保が奏功。営業益回復軌道に。読み的中冷凍冷蔵の新車は納庫待ち１年超。新古車仕入れ済みの当社に商機あり。提携模索継続中。撤退経験ある海外は過去と違い提携先通じた中古車供給を検討。下期発進、柱の中古トラック出足鈍い。仕入れ車両の改装費用先行で前号想定ほど上期稼げず。が、好採算の新古車販売品そろう下期で挽回。運送も建設資材搬送で部門赤字脱却が視野。営業益若干増は確保。拡販策店舗など自社販路に加えて中古車ネットオークションに出品開始。提携先通じて海外でのネット販売も準備中。09年合理化後に抑制続いた営業人員は拡充へ。下期挽回、柱の中古トラックは尻上がりに加速。好採算の新古車販売品そろう下期で上期遅れを挽回。運送も建設資材搬送で部門赤字脱却へ。営業益着実増。17年12月期も中古トラック底堅い。営業益安定圏に。次の一手３カ年中計を立案中。提携策や営業空白地域のカバーが検討俎上に。近年注力の新古車販売が安定化。車両改装期間予想し仕入れ早めるなど経験値貯まる。
