最高益、開店５、閉店４（前期各１、７）。ビックは訪日観光客数増で、時計や消耗品が続伸。白モノ家電も復調。コジマは前期までの不採算店の閉鎖効果大。ＰＢ商品充実で粗利率改善。繰税資産取り崩しない。ビック広島の新店は16年春から夏に延期、17年４月には名古屋駅前も開店。新店効果は来期以降に発現。物流拠点は３年後メドに９拠点（現在18）へと大幅に統廃合。最高益、開店６、閉店３（前期各１、７）。主軸のＰＣやデジカメが低調。ただ、高単価の白モノ家電が好伸。コジマの不採算店閉鎖も効く。価格競争が落ち着き、粗利改善。繰税資産取り崩しない。最高純益更新。訪日客春秋航空日本へ10億円出資、機内でクーポンの配付や機内雑誌で宣伝を行い誘客図る。ＰＣ販売専門の子会社ソフマップは、設定や修理などサービスに力点。最高益、出店６、閉店5程度（前期各１、７）。ＰＣやカメラが低調。だが、白モノが高価格帯軸に伸長。コジマの採算改善も効き、営業益拡大。最高純益更新。17年８月期は主軸のＰＣが上向く。ＥＣも漸増。中計21年8月期までに売上高1兆円以上、経常利益率5%が目標。新規出店や訪日観光客の取り込みがカギ。17年９月の物流拠点の整備で、コジマとの統合は一巡。連続最高益、17年8月期の出店は、柱のビック２、コジマ５店程度（前期各１、４）。単価の高い白モノ家電が好伸。テレビも堅調。好採算のＰＢ商品も充実。価格競争も落ち着き粗利改善。営業益続伸。最高純益。出店ビックは16年９月に広島、17年春には名古屋に新規出店。20年度の売上高1兆円目標に向け攻勢。当社専売のＰＢ商品の種類を増やし、粗利の向上を目指す。
