上振れ、サンワドー子会社化が上乗せだが既存店が低迷、店数純増も17（前期27）と小幅増収止まり。ただ特売抑制、ＰＢ商品拡大で粗利改善。不採算店の削減など販売費抑制も進み前号より増益幅拡大。17年2月期は既存店の落ち込みが縮小、増益続く。利益重視チラシ集客や在庫処分などセールを縮小、客数より単価・粗利率上昇図る。サンワはリストラ前倒しでテコ入れ。改善、17年2月期は前期買収の旧サンワドーが通期化だが、改装や商品入れ替えなど再構築費用あり利益貢献少。出店は中小型中心に抑制ぎみ、既存店も本格回復には至らず。ただ、採算よいＰＢ商品の拡大やグループ集中購買も進め営業利益改善。プロ向け建築業者向け専門業態『ホダカ』は100万人商圏に加え30万人商圏での展開もにらむ。Ｍ＆Ａへの積極姿勢継続。粗利率改善、既存店の落ち込み続くが、店数純増20（前期15）を計画、前期買収の旧サンワドー分が通期上乗せ。値引き抑制や仕入れ値下げに努めるほか、ＰＢ商品の売上構成比率の上昇で粗利率は改善。増配。買収関東地盤のＨＣ・ケーヨーの買収協議を開始、来期までには傘下入り目指す。空白地の関東を強化、規模メリット狙う。実現なら売上高約1600億円上乗せ。増額、店数純増は20程度（前期15）を計画するほか、旧サンワドーの通期化、期末にくろがねや分も上乗せ。既存店の減少を補う。値引き抑制や好採算のＰＢ商品の売上構成比上昇が寄与、期初想定以上の円高進行もあり会社計画上回る増益に。増配。積極買収山梨のくろがねやを12月に完全子会社化、引き続き関東・東海を中心に買収探る。傘下各社のシステム統合進める。
