２ケタ増益】柱の医薬品がＣ型肝炎治療薬などの新薬販売強化奏功し、反転増。医療機器底堅い。調剤もＭ＆Ａ効果。ＩＣＴ子会社の赤字消滅。期初数値据え置きの会社営業益計画は保守的。17年3月期は薬価・診療報酬改定影響で営業微増益止まり。新拠点医療機器子会社の札幌市内の営業拠点を15年秋一本化し、物流拠点併設。釧路などに介護用具レンタル2拠点新設。鈍化、柱の医薬品が新薬販売強化など奏功。医療機器の先行投資負担で前号より営業増益幅やや縮小でも、会社計画保守的。17年3月期は薬価・診療報酬改定あり。競争激化や長期収載品の拡大で医薬品停滞感。医療機器は増加だが営業益伸び鈍化。調剤薬局医療機関と連携し、在宅療養支援などのサービス強化推進。地域包括ケア構築にらみ、新事業モデルの開発に挑戦。記念増配、柱の医薬品が薬価改定で競争環境激化。医療機器も数量増だが、案件小粒化。調剤薬局や介護など伸びても、埋めきれず。粗利率漸次低下。のれん負担増。営業益反落。上期末に設立10周年記念配。Ｍ＆Ａ十勝地方地盤とする調剤薬局チェーン、カエデ（７店舗）を11・48億円で４月買収。サービス付き高齢者住宅の増設検討。医療機関の調達コスト削減を総合支援。反落、柱の医薬品は薬価改定による競争環境激化に、前期のＣ型肝炎治療薬特需による反動減重なる。医療機器の案件小粒化。調剤薬局も診療報酬改定直撃。粗利率悪化。医療機器の新基幹システム関連費用などかさむ。営業益後退。上期末に記念配。新設医療機器の商品管理センター新設。調剤の24時間・在宅対応や医療機関との連携強化を推進。ＩＴ戦略室が本格始動。
