赤字、店舗は純増13（前期同23）。前期大量出店のビアガーデンは価格設定高く、客離れ。アロハは天候不順による稼働率低下が想定超。一転赤字転落。普通9円配。17年2月期は出店抑制し、既存店建て直す。冬もハワイ不採算店舗は閉鎖も検討中。アロハはハワイの人気鍋料理店と提携し、火鍋を15年11月から季節限定提供。夏に強い同業態で、冬場も女性客を取り込む。均衡圏、17年2月期は不採算店閉鎖もあり、店舗純増ゼロ想定（前期同12増）。出店抑制し、メニュー見直しなど既存店立て直しに注力。ブライダル事業は競合激化で苦戦続く。販促費も重く営業益均衡圏。店舗計画17年2月期はハワイに４号店の出店を計画。前期低迷したビアガーデンやアロハは不採算店閉鎖を検討。既存店は人員配置を見直し、コスト抑制を徹底。浮上、店舗純増ゼロ～１（前期1増）。競合激化のブライダルなお苦戦。ビアガーデン不採算店閉鎖が効く。ダイニングは堅調。営業黒字化。ただ会社計画は既存店の大幅回復前提で過大。店舗閉鎖特損見込む。回復施策天候不順で苦戦したビアガーデンはテラス席の割合を55・５％から17年度末に43・１％まで減らす計画。ブライダルは宣伝をネット主体に展開しコスト削減。黒字化、ブライダルは苦戦続く。アロハは純増2寄与だが、既存店前年割れ。ただビアガーデンは価格見直し等効き既存店売上の回復が想定超。不採算店閉鎖効果も表れ、会社計画の営業黒字に。店舗閉鎖特損。資本提携同業のダイヤモンドダイニングが当社株４割を買い付け、持分会社に。上場は維持。役員派遣による子会社化も視野。アロハはメニューを全店統一、運営効率化。
