微減益、新店１、退店４。既存店は書店軟調続く。ただ注力中の文具や雑貨、古本は増勢。新店立ち上げ費用重く減益だが下期の新刊販売大幅減見込む会社計画慎重。17年3月期も書店厳しいが、文具、雑貨が補う。施策名古屋市守山区で始めた幼児教育、パソコン教室は出足堅調。トーハンが提供する文具売り場を岐阜の店舗で導入、名古屋ではゲオ提供のゲーム売り場展開。軟調、店舗純減４（前期純増１）。既存店はセルＡＶやＴＶゲーム苦戦で営業減益。期末に店舗減損。17年3月期は店舗純増に転換。ただ書店の既存店は環境厳しい。文具や教育事業の拡充で補えず微減益。教育ＦＣ加盟して、15年末に開設した個別指導塾、シニア向けパソコン教室は出足堅調。３月に２号店を計画。自社ポイントカード導入し、顧客の囲い込み強化。微減益、前期の店舗数純減4より出店強化して新店３、閉店3計画。既存店は注力中の文具、雑貨は堅調。新規の教育事業も立ち上がり順調。が、主力の雑誌、書籍が苦戦続く。営業微減益。減損特損消える。古本店舗改装して現在45店で展開する古書販売を横展開。文具、雑貨取扱店も増やして雑誌、書籍以外の強化を図る。教育事業は名古屋市南区に２店目を開設。微減益、出店強化して新店３、閉店3計画（前期純減４）。既存店は拡充中の文具や雑貨が健闘。新規の教育事業も順調。ただ、主力の書籍、雑誌販売が苦戦続く。改装費用も重く営業微減益。減損特損消える。新規教育事業は名古屋市内3店目を９月、天白区で開設。国内外から集めたお菓子を扱う新型店を愛知・碧南市に新設。パンケーキの試食イベント開催し集客図る。
