上向く、通販はテレビＣＭ効果で新規客増。小売りが前期のような大規模修繕なく部門黒字化。卸も大口客向け拡大。天候不順で夏物が全般に低迷も、人件費圧縮と仕入れ条件改善で補う。営業益反発。17年3月期も通販が牽引だが、広告費重く横ばい圏。販路拡大価格帯をヒラキ従来品と他社品のすき間に設定した第２ブランド立ち上げ。他社通販サイト出店ですみ分け図る。着実増、小売りはＰＢ品拡充や仕入れ条件見直しで部門黒字化。だが通販が暖冬で冬物不発。前号より営業益やや減額。17年3月期はテレビＣＭ効果で通販の新規客増。新ブランドで上乗せ。卸はディスカウント向け通年化。既存大口も伸長。増益続く。新規開拓テレビＣＭに加え、子育て層多い住宅地でポスティング実施。新ブランドは数千円台の商品を他社サイトで販売。上向く、柱の通販はテレビＣＭ効果で新規客着実増。Ｗｅｂ画面の改良で１注文当たりの購入点数増。海外調達先の積極的な開拓で粗利率向上。小売りはＰＢ品比率高め部門黒字定着。卸は大口客向け伸長。高水準の広告宣伝費こなす。店舗減損減る。店外催事商業施設でＰＢ品中心とした靴の催事販売積極化、通販品在庫の圧縮にも寄与。将来の出店再開に向け候補地探る。反発、柱の通販はテレビＣＭやＳＮＳ通じた口コミ効果で新規客増える。物流業務の効率化や新規仕入れ先開拓で粗利率も改善し、上向く。小売店もＰＢ品の比率増え部門黒字定着。卸は新規客獲得で上乗せ。広告費増こなし営業益反発。店舗減損減る。攻めビッグデータ活用で顧客動向分析の精度高める。販促策の効率化にも応用。衣料、雑貨でも新規仕入れ先開拓を積極化。
