未達、下期は食材高対応の値上げ、外税化、集中仕入れ等のテコ入れ。既存店売上は前年並み回復。個店採算や子会社の本部管理も強化。ただ人件費増、上期赤字大で、会社想定営業益は困難。店舗閉鎖特損。17年2月期も多店展開の一方、利益確保課題。子会社14年買収の東京子会社の店舗改廃、人気減のパンケーキカフェは転進へ。飲食ビルは15年末5棟目に続き16年も計画。改善、17年2月期は期初132店から新規10店程度予定。グループ会社再編し集中仕入れ、メニュー共通化、個店収支など管理強化。前期の不採算店閉鎖もあり、上期から収益改善。店舗減損等の特損減る。再編3月飲食４社を１社に統合、不動産関係は本社吸収。同月タイの居酒屋で海外初進出。自社ビルは15年12月大曽根に続き、5月金山に竣工。社員の独立支援も。改善、期初132店で新規15店程度計画。グループを不動産と飲食を軸に再編、集中仕入れやメニュー共通化など推進。個店収支管理や社員1人当たり粗利重視も奏功。退店一巡、結婚式場復調も効く。新店負担こなし営業増益。店舗減損等特損減。リノベ開店10年超の25店など立地条件見て上級店に改装。関東敬遠、四日市や姫路等の地方進出。5月金山にも飲食ビル竣工。復調、前期までのレストランやカフェ充実から『芋蔵』など主力の居酒屋の深耕へ。子会社再編・メニュー共通化など合理化寄与。新規投資負担こなし通期では営業益改善。減損特損減の一方、ビル売却益計上。飲み比べ5月竣工の金山のビルは各階で酒の種類変え小ヒット。期初132店から新店が上期10と集中、タイにも進出。下期は５程度。集中仕入れ、法人営業も強化。
