連続最高益、主力の資材ネット通販は新規顧客に加え既存もリピート需要増。会社修正計画はなお慎重。16年12月期も医療介護用品など商品取り扱い拡大、顧客順調増。販促費用こなし5期連続最高益更新。韓国好調の韓国は物流センターを移転、在庫拡大のうえ成長加速化。国内で強化中の購買管理システムは専用の案内サイト構築、大企業からの受注増も目指す。連続最高益、主力の資材ネット通販は新規顧客が順調増。既存顧客も新カタログ創刊効果で単価上昇。ＰＢ商品の値上げ効果が一巡、広告宣伝費増でも、営業益続伸。連続最高純益。18円から一段増配も。進化茨城に新物流センター4月着工、17年春開設予定。関東圏の需要取り込み本格化。ＦＡ部門等では通常品番注文に加え顧客仕様に応じたネット受注を開始。連続最高益、主力の資材ネット通販は計画の純増40万口座が達成射程。既存顧客向けも単価増。海外も韓国が順調。テレビＣＭなど広告宣伝費増などこなし営業益続伸。連続最高純益。18円から一段の増配も。新興国インドネシアで電子商取引行う住友商事子会社株式51％取得。同国や新興国のネット資材調達市場の可能性探る。当日出荷対象を40万点に拡充、利便性向上。連続最高益、主力の資材ネット通販は既存顧客向けが想定以下。だが、新規は順調に拡大。ＰＢ商品も好調。円高による調達費減も寄与し営業益続伸。連続増配。17年12月期はネット通販伸び最高益更新続く。再構築既存顧客の単価上昇に向けネット導線改善に加え紙媒体も適宜利用。17年3月完成予定の新物流センターに無人搬送車大量導入、従来比２倍の生産性実現へ。
