順調、店舗純増３（前期同１）。柱のフグ店は相場高重しだが、訪日客の来店増え夏場の赤字減る。価格改定も効き既存店横ばい維持。前期開設の海鮮料理店が通年化。養殖魚外販はブリが上乗せ。マグロ、身欠きフグは新規客増え堅調。営業増益続く。近大生まれ近大の種苗を使ったブリの出荷を16年１月開始。初年度2万尾計画。輸出もにらみ海外見本市への出展も検討。下振れ、店舗純増３（前期同１）。前期開設店が通年化。だがフグ相場高と暖冬影響で需要期の冬場に出足つまずく。値上げ実施で郊外店の客足減も痛手。子会社養殖フグの採用増や、ブリなど養殖魚の外販拡大しても補えない。前号比で営業増益幅縮小。外販拡大近大の種苗使ったブリなど養殖魚の輸出を16年中に開始。本業のフグ店は持ち帰りや宅配など中食の拡大に注力。一転減益、柱のフグ店は暖冬で需要期不発。想定超のフグ相場高騰も追い打ち。子会社養殖フグの自社使用優先で外販売上も減る。出店見送りで費用圧縮しても補えない。前号営業増益予想から一転減益に。17年９月期もフグ相場高重しで反発力弱い。トラフグ相場高騰受け海面養殖に加え陸上養殖を検討。候補地選定に着手。マフグ使った低価格業態店への変更も進める。上向く、柱のフグ店は暖冬影響で需要期の売上減。フグ相場高騰も痛手。出店先送りしても焼け石に水。17年９月期はフグ直営店純増3程度。前期に実施した不振店の業態変更効く。子会社養殖のマグロ、ブリ着実増。フグ相場高止まりでも営業益反発。訪日客誘致で中国旅行会社の日本法人と提携。団体ツアー客受け入れ。シンガポールの百貨店内和食店へ鮮魚の納入開始。
