再増額、主力イタリアンがテコ入れ策で利益回復。高単価ステーキ店繁忙、ＮＹ調朝食店も人気続く。円安もあり北米の黒字拡大。グアム、アジアの低調、材料高を吸収。営業益は前号より再増額。一部店の減損、少数株主益が純益抑えるが、増配余力。熟成肉『ウルフギャング』は大阪に続き名古屋等に計画。提携した香港飲茶チェーンはハワイ1号店へ。海外出店も再加速へ。着実増、イタリアン回復、高単価ステーキ店繁忙。材料高吸収。海外も北米軸に利益寄与。非支配持分控除が純益抑えるが増配余力。17年3月期は国内で人気パンケーキ、ＮＹ風朝食店など拡大。海外もリストラ一巡、アジアなど再攻勢へ。営業益着実増。出店16年1月末内外197店から年20店程度計画。3月福岡に熟成肉4店目。年内にハワイ、台湾、ミャンマーへ合弁展開。足踏み、期初191店と前期並み。稼ぎ頭のステーキ店の繁忙続く。だが海外出店費用や円高目減り（1ドル113円想定）で営業減益。除却特損と非支配株主持分控除が純益抑制。ただ配当性向低く増配余地。訪日客東京五輪の20年度売上高400億円目標。訪日客取り込みへ強化プロジェクト立ち上げ。海外は再拡充し今期8店、飲茶など新業態も。国内は更新中心で一服。増配も、期初190店と横ばい。高収益ステーキ店一服、円高で海外店目減り。新規投資負担もあり営業減益。特損、非支配株主持分が純益抑制。外食進出45年で再増配か。海外活発合弁含め再攻勢。ハワイに点心料理、韓国焼き肉、スモーク料理等。ミャンマーはハードロックカフェ。台湾はハワイ風軽食、ＮＹ風朝食店。各々今期開店。国内は東京五輪へ訪日客向け業態開発推進。
