上乗せ、新規連結がカサ上げ。『牛角』は高単価メニューで既存店の客単価上昇。居酒屋業態のテコ入れも効く。余剰乳加工の落ち込み補う。17年３月期は前期買収の九州乳業が通年化。茨城乳業はシナジー効果で黒字浮上。飲食横ばいでも営業増益続く。乳業3社】立地と機能で役割分担。茨城乳業は東日本、九州乳業は西日本を担当。弘乳舎は余剰乳加工生かし原料供給元に。Ｍ＆Ａ、新規連結カサ上げ。余剰乳加工減る。だが牛角が訪日客来店で既存店伸長。居酒屋業態テコ入れも利く。17年３月期は飲食横ばい前提。だが乳業2社、米国子会社が通年化。牛角へのアイス供給などグループ内での協業も増える。営業増益続く。攻め米国の食品加工卸会社ＰＰＦを３月に買収。生産、流通基盤の確保で米国内での和食店のチェーン展開に足掛かり。Ｍ＆Ａ効果、前期買収４社フル寄与、新規連結２社も乗る。柱の『牛角』は家族連れ増え、既存店好調維持。居酒屋店は食事主体に変更しテコ入れ。乳業子会社は余剰乳加工横ばいも、乳製品伸長。営業増益。のれん特益消滅。会社計画達成で初配も。神明ＨＤ資本業務提携。当社第2位株主に。コメなど食材の調達先確保。商品共同開発も検討。調達資金は出店費用に充当。増額、新規連結でカサ上げ。飲食は牛角が好調も、タコベル出店で前半費用先行。乳業はゆめ牧舎赤字残るが、震災特需で弘乳舎の生産量上振れ。前号比で営業益増額。のれん特益ない。会社計画達成で初配も。アサイー輸入業者フルッタフルッタと乳業子会社が資本業務提携。アサイー使用のヨーグルトなど共同開発。英国でミチコ・コシノ氏とコラボしたすしバー運営開始。
