出店費増、柱の百貨店、スーパー向け卸は伸び悩む一方、小売りはインバウンド追い風に既存店順調。前期の新店３に加え今期の新店７も上乗せ。粗利益率も改善。が、出店費や人件費増先行。営業益一服。17年1月期は通販強化、海外仕入れ拡大寄与。中国対応中国客取り込み狙い中国語対応などネットモールの改編に着手。一部百貨店から高齢者向けで打診、商品化を検討。微増益、17年1月期は、百貨店、スーパー向け卸は回復鈍いが、小売りは既存店堅調、新規も５店程度上乗せ。中国からの仕入れは調達ルートの見直しが効く。出店や人件費増こなし小幅増益に持ち込む。下請法に係る返還金特損なくなり純利益増。顧客層拡大高年齢向けブランドを一部の百貨店で取り扱い開始。ネットモールの改編進め、中国本土からの需要喚起図る。足踏み、小売りはインバウンド需要底堅く、既存店微増、直営4出店も寄与。ただ、百貨店、スーパー向け卸の低調続く。人員増強など先行投資負担も重く、営業減益。下請法に絡む返還金特損消え純益小反発。旗艦ブランド若年層向けジェリー・ビーンズに続くブランド育成。高年齢層向けソンシックは百貨店へ浸透図る。中国客向けモールなど電子商取引へ取り組み強化。低調、スニーカー人気など消費者のスポーツ志向への対応に遅れ。柱の卸は専門店向け出荷が急減速。小売りは新規貢献でも、インバウンド鈍く既存店が想定下回る。前号横ばい予想から営業益は大幅減に。テコ入れ一部百貨店で開始した高年齢層向けブランド『ソンシック』は取引先の拡大に全力。小売りは第１四半期に明石、名取などＳＣ軸に４店出店、早期軌道化図る。
