好調、好採算の化粧品・健食は会員数着実増のうえ免税店向けが加速。家電、ＰＣは品ぞろえ強化で単価上向く。ネットゲーム開発費こなし増益。会社計画慎重。17年１月期はＰＣ、家電が堅調、化粧品続伸。多角化ゲームは課金やバージョンアップのために８人体制へ増員し、バグのチェックを兼ねた無料配信も開始。化粧品は老化と肥満の対策ウリに、富裕層へ深耕図る。続伸、17年1月期はＰＣ、家電が数量横ばいだが、高機能品へのシフトで販売単価改善し堅調。好採算の化粧品・健食は会員数着実増のうえ新製品が寄与、免税店向けも販路開拓や顧客層拡大で伸びる。ネットゲームの開発費をこなし営業益続伸。免税店向け都内限定だった販売網を17年１月期全国展開へ。化粧品、バッグに加え時計、宝飾品も品目増やし顧客層拡大狙う。続伸、ＰＣ、家電のネット通販は、高機能品へのシフトで販売単価改善。化粧品・健食は免税店向けの伸び鈍るが、会員増と新製品が寄与。上期かさむ会員向け販促費とネットゲーム開発費こなし、営業益続伸。ゲーム開発人員を10人に外注加えた体制へ増強し今期中の配信開始狙う。アマゾンに出店、ＣＤやＤＶＤも展開し顧客層広げる。美容教室開催通じ会員獲得も加速へ。免税店減速、ＰＣ、家電のネット通販は高機能品へのシフトで販売単価改善。化粧品・健食は会員増と新製品が寄与し、上期かさむ販促費とネットゲーム開発費をこなす。だが免税店向け減速が想定を超え、営業増益幅が縮小。会社計画はやや楽観的。免税店中国人の学生アルバイト100人超を免税店へ派遣、販売テコ入れ。ＳＩＭフリー携帯の品ぞろえ強化、集客狙う。
