後半挽回、店舗純増35（前期17）。客数増のビリヤードバーが牽引し既存店売上は前期超えへ。居酒屋新店もフル稼働で繁忙期の年末に稼ぐ。ただ上期出店費用重く利益計画やや未達か。東証1部上場記念配も。17年２月期は前期新店が貢献、連続営業増益。訪日客専門部隊軸にインバウンド需要取り込みに傾注、旅行代理店へ営業強化。独自ポイント制度活用し固定客囲い込みへ。大幅増益、17年2月期は前期より出店抑制（前期43）。既存店売上は海外が反発力いま一歩。が、国内は飲食メニュー拡充のビリヤードバー順風、居酒屋堅調。のれん負担や開業関連費減少し営業益回復。減損減る。海外に熱視線国内の競争激化見据え中期的に海外強化、ハワイ4店舗目となる新店を16年夏にも開業。社長とのランチタイムを毎週設けるなど社員の士気向上図る。反発、新店22（前期43）。既存店はビリヤードバーが客単価横ばいでもプロ招聘のイベント強化し客数増。柱の居酒屋は客数やや軟調だが開業費抑制で部門益堅調。海外の前半不調補い営業益反発。減損減る。浮上期す赤字の海外は18年２月期浮上目指しシンガポールから6月完全撤退、前期開業したハワイ3号店の黒字化も急ぐ。国内はポイント制度活用し固定客増図る。本業順調、新規出店22（前期43）。居酒屋とアミューズメント施設ともに集客好調、既存店売上は会社想定の前期比０・４％減を超過へ。ただＭ＆Ａに伴うのれん費用発生し表記営業増益線にとどまる。減損減る。Ｍ＆Ａ名古屋の同業ゼットンを持分化（出資比率約40％）。役員派遣による連結化も視野。業態や地域展開など補完狙う。ネットカフェ全店にＶＲ機器導入、集客図る。
