連続最高益、カード発行機は金融向け大型案件なく一服。だが主力の防犯カメラシステムが賃貸集合住宅の開拓も進み増勢。趣味用小型カッティング機も北米向け伸長。営業増益。最高純益を連続更新。増配も。世界15年3月買収のカナダの大型カード発行機メーカーは価格訴求で米国社一強の牙城崩す。国内は病院へカード発行機、防犯カメラに加え電子カルテ等一括提案。最高益、カード発行機は前期大型案件の反動減。新規ラベルプリンタも出遅れ。が、防犯カメラが賃貸集合住宅向け中心に新規獲得高進捗。北米向け趣味用小型カッティング機も好伸。最高益連続更新。増配。17年6月期も防犯カメラ牽引し増益続く。防犯カメラマンションの更新需要旺盛、法人向けは販売代理店追加で攻勢。カッティング新製品をクリスマス商戦投入。最高益、防犯カメラやカッティング機伸長。ただラベルプリンタ投入遅れ会社計画線の営業増益に。増配も。17年6月期は賃貸集合住宅向け中心に防犯カメラ続伸。新規ラベルプリンタも寄与。最高益連続更新。囲い込み除菌タオルディスペンサー製造販売会社買収、診察券発行機納入の病院狙う。新規ラベルプリンタは客先要望強い一般印刷向け機能改善進め投入は来期へ。連続最高益、防犯カメラは更新需要取り込みマンション向け増勢、賃貸向けも好伸。カッティング機堅調、ラベルプリンタ貢献開始。大型カード発行機子会社はテコ入れで黒字化。営業益続伸。連続最高益、増配。攻勢大東建託に納入の防犯カメラ製造・販売会社買収。高画質新製品も投入しシェア拡大図る。カッティング機はクリスマス商戦向けに無線通信機能付き新製品。
