増益幅拡大、猛暑による飲料まとめ買いが大きく寄与。倉庫拡充し、大量仕入れによる原価低減も進む。売れ筋商品、地域特性商品の欠品ロス軽減し客単価上昇。前期２出店寄与のほか、集中10出店の費用こなし営業益増額。17年2月期も10出店計画し増勢。地域特性飲料拡充の一方、豆腐など日配品を地域特性に合わせて品ぞろえ。冷蔵什器も拡充。売価下げずに購入点数増加へ。着実増、17年2月期も飲料・日用品が販売好調。既存店は前期純増６店が寄与。売れ筋商品、地域特性商品の充実奏功し、大量仕入れによる原価低減進む。原油安で電気代軽減大きい。10出店費用こなし利益着実。展望17年2月末に100店舗達成見通し。200店舗体制に向け現場管理の人材採用強化。本部に物流担当を新設し仕入れ原価削減へ。ＬＥＤ照明の全店導入急ぐ。増額、飲料中心に販売好調。売れ筋商品充実し、洗剤など日用品も大量仕入れにより粗利改善。前期純増６店が寄与。電気代軽減と賃貸倉庫拡充による物流効率化進む。10出店費用こなし増益計画は上伸余地。物流配送のデータマイニング駆使し、トラック積載の無駄スペース解消や最適な配送ルートを解析。17年2月期末の100店超を見据え、自社倉庫の適地も検討。好調、5月連休が販売好調。夏場も飲料中心に伸びる。前期純増６店が寄与、売れ筋商品充実し、客単価上昇続く。配送データマイニングによる物流費用削減も発現。10出店費用こなし増益計画は上振れへ。大型店ヤマダ電機撤退後入居した茨城・行方店が広域圏から集客し好始動。200坪超の大型出店を加速。第1四半期で100店達成、記念の日替わり商品に反響。
