連続最高益、店舗純増は50程度（前期58増）。既存店は期間限定商品の投入で前期越え。16年12月期は店舗純増前期並み以上。既存店は早朝営業実施店増え、好調維持。前期新店も上乗せ。連続最高益。増配も。からあげ15年12月末、レシピ提供受けていた『からあげ縁』の運営会社を子会社化。からあげ店の事業拡大、仕入れ費減狙う。総菜・弁当併設店を国内店舗で拡充中。続伸、店舗純増は70程度（前期76増）。前期新店、買収のからあげ店が通期で貢献。既存店は朝食需要取り込みや期間限定商品の投入で売上好調維持。出店費用増加を吸収し、営業益は続伸。連続最高益。増配。拡大路線かつやは客数増で平均月商800（前期791）万円目指す。首都圏や中京圏で直営店の出店を加速。新業態の和風ギョウザ店を新橋に開業。天ぷらは撤退。連続最高益、店舗純増は69想定（前期76増）。前期の新店、空揚げ店が通期で貢献。既存店は接客強化や季節商品積極投入が効き、前年超え続く。出店費用増を吸収し、営業益は続伸。連続最高純益、増配。総菜需要『かつや』の弁当販売はカツ丼に続き一部店舗でメンチカツを販売する実験開始。総菜需要取り込み強化。新業態の和風ギョーザ店はディナー軸に需要旺盛。続伸、店舗純増は43想定（前期76増）。前期の新店、買収した空揚げ店が通期で貢献。既存店は期間限定商品投入やフェア開催で売上堅調維持。営業益続伸。連続最高益、増配。17年12月期は空揚げ店出店増加。ランチ対策一部の首都圏ビルイン店でランチ提供時間を17時まで延長。品目数絞り込み、回転数向上させ客数増図る。16年内メドに女性向けアジアンカフェ業態開業。
