再増額、免税品が好調。子会社パルコも伸びる。下期想定超で推移、増額された会社営業益はなお上振れ。千趣会持分化で営業外にのれん益。増配。17年2月期も免税品牽引で心斎橋店減少をカバー、利益続伸。心斎橋店本館は15年末営業終了し、建て替え（19年秋開業）。売り場面積3割増の４万平方mへ。投資額380億円は自己資金等で賄う。自己株取得等でＲＯＥ８％目指す。堅調、17年2月期は、訪日客向け免税品は伸び鈍化も高水準。外商開拓で高額消費も堅調。心斎橋店の一部建て替え影響は軽微。人員自然減で連続営業増益。営業外ののれん益消える。税効果プラス。増配も。改装１年かけた名古屋店改装が４月に完了、品ぞろえや価格帯拡大。持分の千趣会と共同ブランドを３月から展開、百貨店や両社ＥＣサイトなど多チャネル販売。連続増配、上期中心に心斎橋店一部建て替えの影響あり。訪日客需要も鈍化懸念。だが、東京店が堅調で外商開拓策も効く。パルコのテナント事業拡大も寄与し営業増益。営業外のれん益消える。税効果プラス。圧縮4月改装終了の名古屋店は苦戦の婦人服を面積2割弱削減、雑貨など拡大。ヨドバシ入居で集客効果も。銀座松坂屋跡地の商業施設は17年１月に竣工見込む。未達懸念、心斎橋店建て替えの影響が想定超え痛い。高額品軸に訪日客需要減速も打撃、不振の衣料品下げ止まらず。パルコの賃貸事業拡大貢献でもこなせず会社営業益計画は下振れ。営業外のれん益ない。増配。新名所銀座松坂屋跡地の商業施設は17年１月竣工。オフィスや能楽堂も備え賃料収入拡大見込む。千趣会と共同で婦人靴ＰＢ投入、ＥＣや実店舗で販売し客層拡大。
