小幅増益、店舗純増70（前期45）。客単価高い星乃珈琲店は郊外店が伸び悩む。ただドトールは改装や新セット投入効き堅調。出店費こなし小幅営業増益。17年2月期は出店前期並み。既存店はドトールが牽引。利便性星乃珈琲店は今後も積極展開ながら郊外ロードサイド店が不振で立地は見直し。全国のドトールやエクセルシオールに交通系電子マネー導入し利便性向上へ。最高益、17年2月期は店舗純増60（前期約40）。前期新店が通期で貢献。客単価高い星乃珈琲店はオープン景気の反動減が一巡。ドトールも既存店売上高は堅調維持。出店費用や原材料高をこなし営業増益。高単価新業態『オスロコーヒー』は高級コーヒーや北欧食材が特徴。都心部中心に多店舗化進める。エクセルシオールの改装に本腰。一部店舗ではアルコール提供も。最高益圏、店舗は純増55（前期26増）。既存店はドトールが牽引。客単価高い星乃珈琲店はオープン景気反動減あるが、前期出店分が上乗せ。原材料コーヒー豆価格の下落も利益を押し上げ、営業利益は回復。軸足移す16年度は150店改装。前期でドトールの改装は一巡、今後はエクセルシオールが中心、16年秋、ドトールブランドでマレーシア進出、16年内に３～４店に。回復、店舗は純増55（前期26増）。客単価高い星乃珈琲店は前期出店分が通期で貢献。ドトール既存店は改装効果が発現し、売上堅調維持。原材料コーヒー豆価格の下落も寄与し、営業利益は回復。最高益。新機軸9月、豆の産地や淹れ方にこだわった高単価のコーヒー業態を立ち上げ。肉ブームを受け前期開業の黒毛和牛業態を多店舗化。ドトールは今秋マレーシア進出。
