再増額、店舗純増55超（前期61）。既存店は消費増税反動消えるうえ訪日客の獲得が想定以上。地方子会社の採算回復し営業益増額。子会社売却特益６・５億円。増配。17年３月期は訪日客が底堅く既存店続伸。マツキヨブランド15年９月アリババ越境ＥＣに参入、中国本土で爆買い獲得狙う。子会社で在庫水増しの不正会計発覚。棚卸額集計システムの連携強化等で再発防止。最高益、店舗純増55超（前期61）。訪日客獲得が想定超。子会社の採算改善し営業増益幅拡大。卸事業売却益６・５億円。17年3月期も免税店拡大で訪日客需要取り込み既存店伸長。化粧品と医薬品強化で粗利上昇。マツキヨ限定コーセー等競争力高いＮＢ企業と提携し専売品投入、差別化図る。本社からの役員派遣やＫＰＩ指標に基づく経営効率化により地方子会社の体質改善。独自増額、店舗純増40（前期17）と出店加速。既存店は訪日客需要が堅調、アプリ等の販促効き購入単価上昇。課題の地方子会社は統一経営指標導入で採算上向く。営業益は会社想定線以上の伸びに。最高益更新。私専用15年秋投入のＰＢサプリは一部店舗で栄養士のカウンセリングによる個別処方サービス実施。手元資金は21年度の売上8000億円達成に向けＭ＆Ａへ活用。連続増配、店舗純増40（前期17）と３大都市圏で出店加速。既存店は訪日客の客単価下落でも免税対応店を増やし底堅い。課題の地方子会社も販促の効率化で採算改善基調。会社計画超える営業増益。最高益。高級品中国への越境ＥＣは低価格品への輸入関税免除措置4月廃止を受け、化粧品等で高級品にまで品ぞろえ拡張。16年9月末まで上限70万株・30億円で自己株取得。
