上向く、16年11月期は前期に想定以上に落ち込んだ結線装置が上向く。環境機器事業の濾過膜も油水分離用がプラント向けに引き合い強く寄与本格化。新商材も下期に寄与開始。のれん償却こなし営業益反発。ストレス子会社で自律神経活動解析システム開発。ストレスチェックへの活用を見込む。半導体の外観測定検査装置は米国Ｋ＆Ｓの代理店網活用し海外拡販に本腰。黒字復帰、主力のエレクトロニクス事業では結線装置は伸び悩む。ただ好採算の外観検査装置が着実増。下期からは新商材も寄与。前期赤字のサイエンス事業も自社製品が数量増加し採算改善。円安一服での仕入れ値安も追い風。営業益は黒字復帰。有機センサーウエアラブル端末の普及を追い風に、薄型で柔軟性ある有機センサーの拡販に注力。自社製品の開発も促進。黒字化、主力のエレクトロニクス事業は好採算の外観検査装置が減速。ただ結線装置は下期復調。円高での仕入れ値安も寄与。前期赤字のＳＩ事業ものれん償却終わり黒字化。前号より小幅ながら営業益浮上。新商材貴金属粉末はじめ新商材の開拓が順調に進展。下期にも新商材の本格投入を見込む。外観検査装置の海外展示会への出展など、好採算の自社製品拡販に注力。均衡圏、ＳＩは案件増え黒字化。だが主力のエレクトロニクスで好採算の消耗品が失速。円高での仕入れ値安も及ばず、前号営業黒字化予想から均衡圏に下振れ。17年11月期は救命艇が数量増。小幅黒字程度。方針転換油水分離用濾過フィルターは原油安響き関連案件が沈静化、展示会へ出展し飲料向けなど別の用途を模索。基板分割機など好採算の自社製品の拡販に注力。
