最高益、衣料品ネット通販は受託販売が堅調。着こなし紹介アプリ経由の通販利用者も増勢。ポイント還元強化や配送費の負担増をこなす。会社計画やや強気だが、連続最高益。配当性向40％メドで増配。17年3月期は古着を含むネット通販が増勢。見直し無料即日配送は、15年11月以降、有料会員向けに移行。リアル店舗連携の販促をＬＩＮＥと開発し、16年春メドに展開。連続最高益、衣料品ネット通販は暖冬での重衣料不振が誤算。宣伝費膨張も響く。前号比で営業増益幅縮小。17年3月期は出店ブランドなお増え受託販売伸長。古着販売も利用者増で利益貢献増。連続最高純益。連携新規のフリマ事業は、当社ネット通販や着こなし紹介アプリとＩＤ連携。ポイント還元と併せ顧客囲い込み推進。子会社にエンジニア集約し開発効率化。連続増配、衣料品ネット通販は新規ブランド増テコに利用者増やし堅調。古着販売も市場拡大追い風に取引量が伸長。15年末に始めたフリマアプリは貢献僅少。配送費や人件費負担も増加だが最高益連続更新。拡大ＰＢを今期開始予定。当社ネット通販や着こなし紹介アプリ『ＷＥＡＲ』と連携か。米国とマレーシアのファッションＥＣ企業に出資、海外の情報収集を強化。最高益、衣料品ネット通販は新規顧客増加、前下期開始の割引クーポン販促も奏功し続伸。取引量伸ばし古着販売拡大基調。サイト開発子会社の人件費負担増をこなし営業益続伸。連続で最高純益更新、増配。新展開着こなし紹介アプリ『ＷＥＡＲ』は米国足掛かりに海外で認知度向上へ。ネット通販との連携強化や、海外本格進出への布石に。9月末基準日で株式3分割。
