増益続く、出店は業務スーパー３（前期１）、食品スーパー１（同ゼロ）。既存店はチラシ販促奏功し客数増、生鮮の相場高で粗利も上昇。新店費用こなし営業増益続く。17年３月期は前期出店が通期寄与、増益基調。競合対策事業所向け宅配弁当の競合対策で麺、鍋類の昼食を追加、メニュー拡大し差別化図る。業務スーパーは社員研修を強化し人員配置を適正化、人手不足を緩和。続伸、出店は食品スーパー１（前期ゼロ）、業務スーパー３（１）。既存店は客数堅実。総菜、旅館事業の採算改善進み増益。17年3月期は業務スーパー3店程度出店。前期新店の通期寄与に加え低販価見直しで粗利上昇、販管費こなし営業益続伸。明暗首都圏戦略は和定食店を多店舗展開も、店頭販売の弁当は競合で店舗閉鎖の明暗。日用品ネット販売専用サイト開設。最高益、主柱の食品スーパーは生鮮品、総菜など品ぞろえ拡充で客足堅調。業務スーパーも前今期出店分が寄与するほか、弁当給食や食材宅配も底堅く推移。外食新店の費用こなし営業益続伸。最高純益更新。外食３月に東京、４月に大阪で相次ぎ和定食店を出店。人口集中地域への出店で認知度向上狙う。業務スーパーは２出店（前期３）、外食店は３出店（同５）を計画。最高益、主力のスーパーは生鮮品拡充や総菜品の改廃進め、既存店売上高は前期超え。業務スーパーも前今期出店分が貢献。弁当給食や食材宅配底堅い。労務費増や出店負担こなし営業益続伸。最高純益を更新。スーパー近隣農家が生産する青果類の販売コーナーを燕三条の店舗に６月設置。売上動向見極め他店への展開検討。利便性向上目的に、支払いセルフレジ導入も推進。
