増額、店舗純減30（前期11）、不採算店の撤退加速と出店抑制し改装に注力。消費増税の反動消え、訪日客効果と高単価品伸長し粗利改善。営業益増額。17年3月期は品ぞろえや売価など統一進み既存店堅調。オムニチャネル在庫、顧客データ集約しネット注文商品の店舗受り取り可能に。出店する日本郵便通販サイトでも郵便局受け取り検討。若者や過疎地の住民に訴求。増益基調、店舗純減30（前期11）。訪日客効果と調剤強化で粗利改善。販管費も下げ前号より増益幅が急拡大。17年３月期も出店抑制、退店と改装進める。改装効果と売価や品ぞろえ統一で採算上がり連続増益。在宅医療４月に世田谷の訪問介護事業買収。訪問調剤機能持つ店舗と連携し、在宅医療拡充目指す。国の健康サポート薬局優遇受け、薬剤師採用や検体測定等強化。最高益、退店一巡で店舗純増１（前期純減34）。既存店は調剤が薬価改定の影響で出足軟調も通期堅調。前期の改装効果で客数増。売価統一や雑費圧縮で営業益は会社計画超え。退店の特損減り最高益。増配も。がっちり16年６月にポイント付与機能付きアプリ投入。13年導入のプリペイドカードと併用で顧客囲い込み狙う。収益力向上と自己株買いでＲＯＥ10％達成目指す。下振れ、店舗純増１（前期純減34）と退店一巡。既存店は年間約100店の改装が底支え。だが爆買い一服が打撃。薬価改定の影響や薬剤師の採用増加わり前号比営業増益幅縮小。退店の特損減り最高益。増配も。効率化店舗システム刷新。単一端末での在庫確認や店頭発注可能にし、店舗運営効率化狙う。６月に神戸、９月に北海道の調剤薬局買収、手薄な地域で存在感高める。
