好調、中間層の購買は停滞。が、富裕層は消費意欲旺盛。中国人向け免税品販売が後半も勢い持続。会社営業益は下期計画慎重。税負担平常化。増配。17年3月期は免税品が好調持続。物流効率化も加わる。投資16～17年に新宿店レストランフロア改装。ＡＳＥＡＮ等で複合開発参画、16年から3年間で200億円程度投資。銀座店の市中免税店開業は16年にずれ込み。鈍化、富裕層の高額消費は好調。が、暖冬で重衣料停滞し下期失速。営業増益幅縮小。税効果プラス。17年３月期は中間層の購買が減退。物流効率化、持分の銀座市中免税店が通年寄与でも経常益伸び悩む。労働環境一部店舗で営業時間短縮、勤務シフト効率化と労働環境改善図る。販売員に成果報酬導入。会員カードのポイントと日本航空マイルの相互交換を４月開始。微増益、牽引役の訪日客と富裕層の高額消費が減速懸念。中間層も衣料品中心に軟調で会社計画過大。だがＰＢや地方店のテナント導入で粗利改善。店頭値引きをポイントに変更し販管費膨張も営業増益維持。成果報酬４月より一部売り場で店頭販売員への成果報酬導入。対象売り場は順次拡大、買い切り品の消化率向上と働きがいを追求。19年3月期に配当性向20％目指す。減額、会員向け値引きをポイント付与方式に変更し売上カサ上げ。だが牽引役の訪日客需要と富裕層の高額消費が想定超え軟調。稼ぎ頭の衣料品も続落。粗利減に加えポイント引当金、販促費膨張で営業益減額。改装日本橋店は20年まで約200億円投資し全館改装。衣料品縮小し文化的要素強化。５月に共通ポイントカード『Ｔカード』導入し、ビッグデータの活用狙う。
