上伸、包装用フィルム順調。液晶向けフィルムも製造設備刷新に伴う費用の一巡が奏功。国内自動車生産台数減がエアバッグ用基布に逆風で、前号より幅やや縮小ながら営業益上伸。持分損益改善。17年3月期は液晶向けやエアバッグ用が収益牽引。本格拡販液晶向けフィルムは16年から販売先増加。エアバッグ用基布も16年春には販売先から認証取得など拡販準備整う。続伸、包装用フィルムにコンビニ弁当や菓子で訪日客需要。中東民族衣装向け生地も円安で輸出増。原料安も下期効く。17年３月期はテレビへ液晶偏光子保護フィルム本格拡大。エアバッグ用基布も増加。医薬品製造受託も稼働率上昇。営業益続伸。新展開液晶偏光子保護フィルムは品質認証取得し新規大手顧客へ２月出荷開始。神経再生誘導チューブは米国展開へ準備。順調、収益柱のフィルム・機能樹脂は顧客増え液晶偏光子保護フィルム倍増、訪日客需要で包装向けなお好調。エアバッグ用基布も認証取得費一巡。アクリル繊維にアンチダンピング問題でも営業増益続く。総還元性向30％目安、創立135周年配か。あと一息医薬品製造受託へ顧客の開発進捗が追い風に。中計で来期末1倍目標の負債資本倍率は前期末１・05倍とあと一息。増益続く、アンチダンピング問題のアクリル繊維低調。ただ液晶向け出足絶好調。下期は自動車向けエンプラ内需とエアバッグ用基布外需が増。営業増益続く。為替差損残れば表記経常益。創立135周年配か。液晶向け廉価実現の偏光子保護フィルム新製品は部材費低減図る液晶テレビ業界から引き合い急増。出足3倍増と今通期2倍増計画を超過。既存の拡散シートも拡販。
