採算改善、主力の高分子は汎用品低調でも付加価値品の販売が増え採算良化。繊維も事業構造改革で産業繊維が大幅改善、衣料繊維も婦人向け回復。営業増益。17年3月期も好採算品への転換が進展。不採算事業等の見直し一段落で業績回復基調続く。改革進展豊橋事業所の跡地は積水ハウスに譲渡、特別利益は10億円。水質監視装置事業は16年３月に協立電機へ事業譲渡。回復、主力の高分子は原燃料価格下落で採算改善。産業繊維も構造改革進む。営業増益。構造改革特損減り純益膨らむ。17年３月期は高分子堅調。繊維は衣料関連や海外事業厳しいが、産業繊維が不採算事業の見直し寄与。営業益回復歩調。復配か。不採算撤退1月、中国のナイロンフィルム子会社の清算に着手。3月終了予定のビニロン生産は一部で遅延の可能性も。続伸、繊維はブラジル子会社が景気低迷で苦戦でも、不採算事業の整理や赤字子会社の立て直し進み、規模縮小ながら採算むしろ改善続く。高分子は樹脂、フィルムとも伸長。不織布も海外拡大。営業益続伸。攻勢設備投資は17年４月稼働予定のタイの不織布ライン増設など68億円に。前期末に終了予定だったビニロン生産は、一部銘柄で備蓄の必要あり今年度生産継続。続伸、機能材は電子向けのガラス繊維低調。ただ、繊維は不採算事業縮小で減収ながら利益改善進展、衣料も回復基調。主力の高分子はタイ工場増産効き海外のフィルム伸長、不織布も順調増。営業益続伸。寄与前期に改修した宇治工場での生産増やし市場拡大するバリアナイロンフィルムに対応。化粧雑貨向け中心に需要拡大続くスパンレース不織布も生産拡大検討。
