下振れ、繊維は低採算品縮小で利幅向上。化学工業品は柳井新工場が下期寄与開始。柱の研磨材はシリコンウエハ向け堅調。が、ハードディスクや一般工業向けの減少が響き、前号より営業益減額。17年3月期は研磨材が回復、化学工業品も堅調増。設備投資化学工業品は一服、半導体デバイス向け研磨材関連を検討。300万株、5億円上限に16年１月まで自己株取得。急回復、柱の研磨材はハードディスクや一般工業向けの減少が痛打。税効果。17年3月期は化学工業品に柳井工場の新棟フル寄与、機能性材料など増える。研磨材は一般工業向け回復。繊維の高付加価値品シフトも進展。償却増こなし営業益急回復。化学工業品柳井の能力超過分は武生で生産する相互補完体制を構築。静岡・小山工場を一部売却、遊休資産の有効活用推進。急回復、柱の研磨材が需要期。一般工業・半導体向け増加、ウエハ向け堅調。化学工業品は柳井工場新棟が通年寄与、高稼働続き機能性材料増える。繊維は在庫圧縮や高付加価値化で採算性向上努力。償却負担増こなし営業益急回復。土地売却特益ない。設備投資今期は研磨材中心に実施予定。先端プロセスへの対応で顧客満足度の向上図る。化学工業品の投資は一服。増益幅拡大、柱の研磨材はハードディスクや液晶向け不調。ただ上期中心に一般工業向けが想定超。半導体デバイス向けも伸長。高稼働続く化学工業品は柳井工場新棟がフル寄与。繊維も構造改革が進展。償却負担増こなし、前号より営業増益幅拡大。再浸透ＢＶＤは誕生140周年で広告宣伝を積極展開し、ブランドの再浸透を図る。基準日9月末で10株を１株に併合。
