横ばい圏、日本無線の社会インフラ案件が苦戦。自動車用ブレーキ材も新興国が想定より弱い。繊維も採算改善が想定未達。営業益横ばい圏に減額修正。増配。17年3月期はブレーキ材が伸長。買収も上乗せ。買収自動車用プラスチック部品メーカー買収。燃料電池大手カナダのバラード社に６億円、２・５％出資。業種区分を繊維製品から電気機器、単元株100株に変更。上向く、期末集中型の日本無線が落ち込む。自動車用ブレーキ材と繊維が改善だが弱い。営業益横ばい圏。17年3月期はプラスチック部品会社買収上乗せ。ブレーキ材や繊維は穏やかに増加。電子デバイス続伸。ただ無線低調、不動産分譲減で営業益小幅増。再編日本無線が上場子会社含む２社を完全子会社化。繊維関連でも子会社統合。ブレーキ材の独拠点も16年度内に再編。上向く、買収したプラスチック部品会社が上乗せ。日本無線もやや回復。ブレーキ材や繊維も小幅ながら増加。不動産分譲の縮小を補い営業益上向く。ただ会社計画はやや楽観的。有証売却特益などは剥落。待望11年末に買収したブレーキ会社のれん償却は今期終了、年5000万ユーロ負担減。さらなるＭ＆Ａに積極的。米国規制対応の銅不使用ブレーキ摩擦材は量産着手。増益幅縮小、精密機器や化学品、紙製品など堅調。だが主力のブレーキ材は市販品低調。日本無線も期ずれ案件等で向上でも公共系中心に力強さ欠く。会社計画過大で前号より営業増益幅縮小。事業売却等特益。取捨選択欧州ブレーキ子会社ＴＭＤはノンコアの鉄道向け事業譲渡、拠点集約も実施。ＴＭＤは新設備を積極導入。ブラジルは市場回復期を見つつブレーキ工場増強。
