上向く、化成品は自動車内装材が日本や中国で低調。繊維もカジュアル分野は円安で苦戦続く。ただ、原糸販売堅調。利益柱の不動産も安定。営業益上向く。ただ表記は不適切取引影響織り込まず。17年３月期は化成品上向く。繊維も海外事業が伸長。遅延元従業員の不適切取引で第２四半期決算遅延。特別調査委は10年度から税引き前利益累計３・９億円過大計上と報告。増益続く、繊維は原糸やデニムの採算大幅改善。ただユニホーム苦戦。化成品も自動車内装材低迷。前号比で営業増益幅縮小。17年3月期は住宅関連の化成品上向く。繊維も高級デニムや抗ウイルス素材が伸長。不動産活用も安定的。営業増益続く。攻守デニムは染色や織布など国内協力企業の技術結集。循環取引や横領など不適切行為で過年度決算訂正、執行役員解任。増益基調、繊維は一部製品で在庫調整、不採算製品の整理もあり大幅に縮小ながら採算むしろ改善。化成品も国内自動車向け苦戦を高機能フィルム等の伸長で補う。利益柱の不動産は安定的。営業増益基調。非繊維不織布・補強資材は化成品事業へ移管しシナジー狙う。新３カ年計画始動、設備投資は素材の高付加価値化を中心に160億円。開発投資60億円は非繊維に軸足。やや増額、繊維は不採算品整理に加え、円高で輸出伸びず販売縮小。ただ、前期苦戦の化成品は自動車向け回復、新規顧客も獲得。原料価格も安値圏で採算大きく改善。利益柱の不動産も堅調続く。営業増益。バイオマス独自のボイラー技術取り入れた徳島バイオマス発電所が７月稼働。売電収入は年間10数億円。東洋製罐とアルコール耐性検査キット開発、検査時間半減。
