拡大、主力のＩＴはパソコン苦戦するが、教育向けやモバイルが補う。繊維は原油安と円安でレーヨンの採算大きく改善。不織布も好調。高水準の償却負担続くが、営業増益。17年3月期は繊維の海外子会社の採算改善。ＩＴもシェア上昇基調続く。不織布衛生材需要増加の不織布は仕様変更への対応力向上を狙いに、国内生産拠点の設備改良を計画。原綿の増産も検討。拡大、主力のＩＴは法人向け盛り返す。教育向けやモバイルも伸長。繊維も原燃料価格低下で採算良化。営業益反発。17年3月期のＩＴはマイナンバー関連が拡大。繊維は不織布堅調、衣料も生産体制の見直しで体質改善定着。営業増益基調続く。デル製品直販主体だったデルと協業、１月から同社製品のディストリビューター向け販売開始。カスタマイズ等も対応。最高益、主力のＩＴはＰＣやや縮小でも周辺機器は拡大、格安スマホも伸長続く。繊維も合繊・レーヨン好調。ただブラジルの子会社が経済混乱で水面下。営業益伸び鈍い。ただ特損減り最高純益更新ペース。拡販マイクロソフトとの連携を踏まえ法人向けウィンドウズスマホを拡販方針。衛生材の需要拡大に対応し、子会社での化合繊原綿の生産能力引き上げを計画。堅調、工作機械は設備投資減退で縮小。主力のＩＴは法人向け中心に販売拡大基調も人件費やショールーム開設費など重く利益率低下。ただ、繊維は衣料製品が伸長、採算も良化。営業益堅調。特損減る。再編不採算のインドネシア縫製とブラジル綿紡績子会社を解散。海外繊維事業を再編。衛生材需要拡大の不織布原綿を17年９月から兵庫県で増産、能力１・６倍に。
