続伸、利益柱の不動産は安定寄与。産業材はフィルターや化成品好調。繊維は原糸販売苦戦ながら、生地やユニホーム堅調。中国事業の見直し効き採算改善。17年3月期は衣料の東南アジア展開が貢献。航空機向け複合材料も始動。連続営業増益。効率化富山の紡績工場は３年程度かけ生産能力縮小、一方で海外委託先と連携強化。上海の縫製子会社２社は１カ所に集約。小幅増益、産業材は製紙向け減少。ただ、利益柱の不動産堅調。繊維も原糸販売回復や構造改革進み採算改善。営業益拡大。17年3月期は不動産安定寄与。産業材はフィルター上向き、複合材料も漸増。繊維は東南アジアへのシフト進み利益体質定着。フル稼働富山の紡績工場は生産能力縮小に伴いフル稼働。パートナー活用したベトナムでの普及品クラスの原糸生産拡大。堅調、産業材は航空機向け複合材料部品の加工ようやく立ち上がるが当面は低採算。製紙用カンバスなど産業資材も鈍い。ただ利益柱の不動産は安定。繊維も不採算事業の整理・見直し進展、内外生産拠点の操業度向上し採算良化。営業益は堅調増。航空航空分野はエンジン用金属部品生産も開始。ミシン糸事業は縮小、綿以外の生産停止。中国の縫製事業縮小は一段落。拡大続く、繊維は原糸販売分野が採算良化、生地や製品もユニホーム分野が上向く。産業資材はフィルタークロスが用途開発進展で新規受注拡大。機能材料分野中心に償却負担増加するが、営業益は拡大続く。拡充航空機部品の長野出張所で17年からのエンジン複合材部品の生産準備着手。尾道事業所も尾翼部品の成形加工を準備。ユニホームは別注品直販売比率高める。
