好調、利益柱の原繊材事業が好調。強化プラスチック、電子材料用途の好採算品で順調に稼ぐ。機能材も堅調。下期はスマホ、電子材料関連の引き合い鈍るが、上期貯金で表記程度の増益は視野。17年3月期も好採算品が収益支える。減損特損ない。繊維事業上期売上高27億円、営業赤字2億円と不振続く。特色ある分野に縮小済みで、当面は減収への歯止めを最優先。高水準、強化プラスチック用途など好採算の原繊材事業が拡大。後半のスマホ業界の調整局面も乗り切る。17年３月期は原繊材や機能材がスマホ関連中心に堅調。メディカルは診断薬が好調持続。円安一服で営業益足踏みだが高水準。社宅減損特損ない。スマホ関連筐体変形しにくい原繊材、極薄プリント基板に使用されるガラスクロス等が柱。スマホの高機能・薄型化で商機。円高影響、前期に在庫処分進めた繊維の赤字縮小。診断薬の利益手堅い。大黒柱のガラス繊維はスマホの筐体・基板用途、基地局サーバー向けなど中心に高機能製品が好調続く。ただし、円高進展響き、高水準ながら営業小幅減益に。減損等の特損減る。ガラス繊維基地局やＩＴ・通信サーバーで使用される高周波対応製品の需要増。郡山の専用溶融炉を増設し、今後に備える。やや反落、設備材は住宅断熱材が堅調。繊維も前期の在庫処分が効き赤字縮小。柱のガラス繊維機能材も基地局設備や高機能サーバーの基板用途は需要好調。だが円高による収益目減りに加え、海外で競争激化。営業益一歩後退。減損など特損は減少。増強ガラス繊維機能材を手掛ける郡山工場の溶融炉を増設、今秋から新炉稼働。基板向けなど電子材料用途の需要に対応。
