停滞、レーヨン綿は機能性商品伸び採算良化。ただ、ブラジル子会社は金利や製造コスト上昇で低迷。生地や製品もコスト高水準で採算改善進まない。営業益停滞。17年3月期は化粧品向け等で機能性レーヨン拡大。ブラジルも高機能品で差別化。効率改善不織布向けのボリュームゾーンでインド社との連携模索。生地は生産効率改善狙い見直し、販売力強化も推進。鈍い、ブラジル子会社赤字。国内も繊維製品低迷、不織布やや鈍化。不動産も販売縮小。一転営業赤字。17年３月期は機能性素材中心にレーヨン上向く。アジアでのテキスタイル事業も拡大するが、ブラジルの採算改善に要時間。営業益浮上も鈍い。転換可食セルロースのパイロットプラントは１月から本格稼働。ブラジル子会社は高級糸やレーヨン等製品転換を検討。回復、繊維はブラジル子会社が経済混乱の影響で苦戦。生産調整や人件費削減に取り組むが水面下続く。ただ、国内は機能性レーヨンの需要が上向き、定番品も粗利改善。生地は不採算部門を縮小し採算良化。利益柱の不動産は安定。営業益回復。模索不織布向けレーヨン原綿でインド社との連携模索。ブラジル子会社は２工場のうち定番品中心の１工場の操業停止。減額、利益柱の不動産は堅調。ただ、繊維は工場の定検による稼働率低下に加え、国内レーヨン綿事業が低調に推移。ブラジル子会社も市況低迷で水面下続く。秋以降に需要上向くが、営業益減額、減益。調整中新製品の可食セルロースはネット直販開始したほか、顧客企業とも仕様等調整中。量産投資の判断には要時間。製紙用レーヨンでインド社と技術提携を検討。
