増額、赤字だった北米は原価改善進み黒字化。台数低調の国内も高単価のミニバン向け好調。償却費減効く。営業増益幅拡大。増配幅上乗せ。17年３月期は欧米改善継続。ただ円安効果一巡で利益伸び鈍化。集約アイシン精機とシロキ工業のシート骨格事業譲受に伴い技術者50人受け入れ。骨格から組み立てまで製品開発力を増強。メキシコ子会社が税務当局と係争。体質改善、国内は高付加価値品が牽引。北米も収益改善。トヨタの生産一時停止こなし営業増益。欧州リストラ特損。17年3月期はトヨタ車の生産台数ほぼ横ばい想定でも過去２期の構造改革で欧米黒字化。為替逆風などこなし連続営業増益。増配期待。再編欧州事業抜本改革に着手。独6工場や東欧で生産品目再編、工場閉鎖など模索。調整含め３月末までに詳細詰める。純益改善、欧州の赤字縮小。だが国内は高単価のＳＵＶ・ミニバン向けが一服。北中米やアジアは数量増でも生産準備費用かさむ。円高も逆風。減価償却費軽減でも営業益反落。リストラ特損消え純益増。増配。立て直し策赤字体質の欧州事業は３子会社など売却。一部の事業は売却先と合弁で継続。米国シリコンバレーに事務所4月新設、自動運転などの最新情報を収集。減益幅縮小、国内はＳＵＶやミニバン向け高単価製品が減少でも海外で高付加価値製品が増加。欧州改善も効く。円高目減りあるが利益影響軽く前号より減益幅縮小。会社上方修正計画まだ保守的。特損消える。リストラ進捗欧州の不採算事業売却や合弁化が６月末で完了、年後半の欧州事業黒字化見込む。４月に本社組織を機能別から製品別に再編、各事業部で成長戦略策定。
