黒字化、訪日外国人客の需要増を追い風にホテルの採算改善進む。前期取得の賃貸マンション上乗せ。食品製造機械も堅実。マンション取得費やネットカフェ出店費、本社経費など減り営業益黒字化。17年3月期はホテルの改善続き、賃貸物件も安定。資金調達15年10月の増資で５・３億円調達。４・３億円は安定収益確保へ賃貸物件取得に充当、残りはネットカフェ出店費に。反落、札幌の不動産2物件の売却益約1億円が大きく貢献。ホテルの採算改善に加え本社経費などの削減効果も発現。17年3月期は訪日外国人の需要増でホテル好調持続。ネットカフェや食品製造機械も伸長。ただ不動産売却益の剥落が痛い。利益反落。多様化収益拡大へ投資先の多様化図る方針。不動産に加え企業投資なども模索。ネットカフェは首都圏軸に出店先を物色。戻り歩調、福岡で運営していた宿泊施設が契約満了で減収に。ただ食品製造機械の受注が順調に積み上がり収益を牽引。ホテルも訪日外国人需要が引き続き寄与。ネットカフェ開業費用などなくなり営業増益。投資方針リストラ一服し医療や介護など成長領域の企業投資に意欲的、設備等含めた金融支援も展開。不動産は安定収入見込める都市部のマンションを中心に物色。堅調、福岡で運営していた宿泊施設が契約満了で減収に。ただホテルは訪日外国人需要で手堅く稼ぐ。食品製造機械の販売や保有マンションの賃料収入も順調。ネットカフェ開業費用などなくなり営業増益。投資医療施設に総額2億円の投資検討。運営者や他の出資者と共同で行う方針で当社出資の医療ベンチャーとの相乗効果も狙う。Ｍ＆Ａ等に向けて資金調達模索。
