持ち直し、繊維はカジュアル自社ブランドで百貨店販売の新規立ち上げあるがＯＥＭ生産縮小や経費増で苦戦。ただ収益柱のＳＣ賃貸で修理費軽減が効く。営業益向上。17年３月期は賃貸が安定的で営業増益。改善メンズカジュアルは百貨店向けの販売戦略見直し、ブランドデザイン改良、販売システム改革で改善図る。川口賃貸隣接地はイオンモールと共同で開発検討。持ち直し、収益柱のＳＣ賃貸安定。ただ繊維は下期に原糸販売低下、カジュアルなお苦戦。前号の営業増益予想から一転減益。17年3月期も不動産賃貸はＳＣ安定。15年10月賃貸開始の病院施設通期寄与。原糸販売にも円安一巡はプラス。営業益持ち直し。開発川口の賃貸隣接地をイオンモールと共同開発、具体化に向け協議。繊維はメンズをテコ入れし早期黒字化目指す。営業益続落、繊維は円安一服が原糸販売にプラス。アパレル健闘、メンズカジュアル立て直しもあり赤字圧縮。ゴルフ練習場も底堅い。ただ、収益柱の賃貸はＳＣ賃貸が昨10月賃料値下げ、急性期病院施設の減価償却増も響く。営業減益。有価証券売却特益。メンズメンズカジュアルは人材投入しデザイン力、有力百貨店への営業力強化。川口賃貸隣接地はイオンモールと開発。減益幅縮小、収益柱の不動産は昨10月のＳＣ賃料値下げが響く。急性期病院施設の償却もかさむ。ただ繊維は円高で輸入原糸販売が想定より好転。アパレルもスポーツ等伸長、メンズのテコ入れもあり部門赤字減。前号より営業減益幅縮小。株売却特益。不動産川口の賃貸隣接地をイオンモールと共同開発、具体化に向け協議中。メンズは不採算店廃止など進め収益改善へ。
