低調、買収効果一巡。生地メーカー向け紡績糸、アパレルメーカー向け生地とも低調。海外活動費や人件費増こなせず営業減益。17年3月期も総じて市況低調で数量減るが、高付加価値品シフト進み営業増益。タイ子会社稼働率向上を狙った汎用品受注をやめ高付加価値品へ回帰。天然由来染料生地ボタニカルダイは生産体制を整え旺盛な需要に対応。国内生地産地巡回徹底。採算改善、総じて数量低調だがタイ子会社の採算急改善。一転営業益横ばい。会社減益計画保守的。17年3月期も数量低調続くが、汎用品から高付加価値品へのタイ子会社の受注方針変更が通期で効き営業増益。展示会天然由来の染料生地ボタニカルダイの国内外での認知度向上を狙い、東京と上海の著名大規模展示会に初出展。政策保有株は保有の合理性を定期的に検証。恩恵剥落、生地メーカー向け紡績糸、アパレルメーカー向け生地ともに数量低調。タイ子会社の汎用品から高付加価値品への受注方針変更効果は、為替恩恵剥落と相殺。営業減益。会社増益計画は楽観的。ボタニカルダイ国内外で天然由来の染料生地を集中的に販促。7月開催のパリの展示会テコに欧州拡販。製品は採算重視し顧客絞り込む。縫製発注先も整理進める。改善、生地メーカー向け紡績糸、アパレルメーカー向け生地ともに数量低調。が、生地の赤字事業縮小効果に加え、タイ子会社のドル取引汎用品がバーツ安の恩恵で採算急改善。営業益を会社計画まで増額。染料生地上海の展示会出展で中国本土で活動する欧州ブランドに天然由来アピール。要望が多岐にわたる製品での供給回避し糸で納品意向。売上追わず採算重視。
