反発、柱の食品材料卸は茶葉や香料など飲料メーカー向け伸びる。米国子会社扱うヒーターは下期に出荷集中。営業益反発。会社計画は為替差益織り込まず。17年３月期は食品材料卸堅調。最高純益を更新。テコ入れ苦戦するアイス製販は小売りや外食向けＰＢ商品の開発推進。大口顧客の獲得狙う。進出するシンガポールでは新素材発掘に注力、日本向け商材の拡充急ぐ。改善基調、柱の食品材料卸堅調。ただ米国の業務用ヒーター販売不振が誤算。前号増益予想から一転営業益横ばいに。17年３月期もヒーター苦戦続くも、食品材料卸は茶葉や香料など飲料企業向け着実増。菓子メーカー向けＰＢ商品底堅い。営業増益。ニッチ戦略当社強みとする業務用殺菌乳やビタミンＣに次ぐニッチ商材発掘に注力。他社との差別化徹底し販売先拡大狙う。戻り歩調、主柱の食品材料卸は茶葉や香料など飲料メーカー向け出荷量増える。アイス製販も納入先が徐々に拡大。前下期に当社運営するコンビニ1店閉鎖で関連費用軽減。人件費増こなし営業益は戻り歩調。直取引食材卸は直輸入比率引き上げに力点。仲介業者通さない商材増やし、利益率向上につなぐ。アイス製販は小売りや外食向け中心にＰＢ商品の提案・開発に注力。改善続く、柱の食品材料卸は茶葉、香料など飲料メーカー向け出荷量微増。アイス製販も受託製造件数増加。前下期に当社運営のコンビニ1店閉鎖で関連負担軽減。人件費増は販促費減で相殺。営業益回復基調。新機軸食品や飲料メーカー向けの環境浄化システムの提案本格化。新たな収益柱育成に力点。進出先のシンガポールでは新素材発掘に注力。配当性向は40％以上維持。
