最高益、柱の郊外型に加え都市型開拓で店舗純増41（前期32）。消費増税影響消えるうえ、調剤併設、来店頻度高める精肉導入の改装効果で既存店堅調。調剤強化と広告費抑制も効き営業益やや上振れ。連続増配。オムニチャネルＥＣ注文の店舗受け取り、介護施設への配達など商品購入の利便性向上策に力。デイサービスは機能回復訓練強化。15年12月15日基準日で株式3分割。独自増額、店舗純増27（前期32）と後退。既存店は増税影響消えるうえ、生鮮食品拡充や調剤併設拡大を進め想定以上に好調。光熱費等抑制も効き利益増額。連続増配。17年５月期は調剤併設店増え既存店堅調。研修重視１月に医大前薬局開局。薬剤師向け研修施設を併設し、専門性高い無菌調剤や需要高まる在宅調剤の教育強化。主婦の中途採用積極化し薬剤師不足に対応。最高益、17年5月期は店舗純増約37（前期25）と出店加速。既存店は調剤事業で上期薬価改定の影響あるも、食品導入の改装が下支えし通期では堅調。人件費高騰や出店費増こなす。配当性向20％メドに増配も。軽減16年３月より薬局の設備投資強化。音声薬歴入力ソフトや自動軟膏練り器導入、薬剤師の負担軽減。17年5月期は主力の郊外店に加え駅前小型店も積極開拓。連続増配、店舗純増37（前期25）で神奈川県軸に出店加速。既存店は約30店で日配品など導入目的の改装実施し客数上向く。食品構成比増で粗利低下、薬剤師拡充で人件費も重いが増収効果でこなし最高益。増配。激安総菜食品の品ぞろえは従来の加工食品中心から肉や総菜にまで拡大、激安販売で集客力高める。自動発注導入店拡大で発注時間と精度高め、店舗運営効率化。
