独自増額、単価下落の太陽光発電設備は蓄電池とセット販売で横ばい。が、主力電力料金削減コンサルのリプレース販売が想定超。高圧電力需要家向け代理購入も新規開拓進み手数料増。前号比で増益幅拡大。17年3月期もリプレース販売伸び増益歩調。対応策自由化対応で既存顧客中小企業向け売電取り次ぎなど検討。群馬嬬恋メガソーラー稼働で売電収入約6000万円。増益続く、電力料金削減コンサルのリプレース販売が好調。新規開拓で電力代理購入の手数料増も貢献。17年３月期は太陽光発電設備と蓄電池のセット販売が底堅い。好採算のリプレースも順調。営業増益続く。メガソーラー静岡・浜松市に２基目を４億円で取得。１・３メガワット規模で４月売電開始。既存設備と合わせ年１・２億円の収入に。電力代理購入の新規開拓積極化。連続最高益、単価下落でも太陽光発電設備は補助金厚い蓄電池とのセット販売で伸長。主力電力料金削減コンサルのリプレース販売も好調続く。ＬＥＤ照明伸び、電力代理購入の手数料増。営業益続伸。増配も。新展開自由化対応で累計4万超の中小企業への売電取り次ぎに本腰。太陽光関連は外壁中心のリフォーム事業も併せ、クロスセルで深耕。メガソーラー事業拡大模索。増益続く、太陽光発電設備は蓄電池とのセット販売奏功、単価下落をカバー。主力電力料金削減コンサルもリプレース販売好調。ＬＥＤ照明伸び、高圧電力代理購入の手数料増。後半、鈍化懸念だが営業益続伸。クロスセル電力コンサルによる業務用エアコンや冷媒ガス、屋根塗装などリフォーム工事の成長着実。累計４万超の中小企業顧客への電力小売りは18年度本格貢献。
