Ｃ型肝炎、オオノ子会社化が通期貢献。秋口からＣ型肝炎治療薬のギリアド新製品が需要急増。償却高水準吸収し営業増益。持分法投資利益減。支店建て替えで減損。17年3月期もＣ型肝炎治療薬の需要好調。整備基幹統合システムは５月のバイタルに続き16年１月ＫＳＫでも稼働入り。バイオ医薬品需要増で低温設備充実。車いすなど介護用品の洗浄サービス本格化。ピーク越え、ギリアドのＣ型肝炎治療薬絶好調。高水準の償却負担吸収。増額した会社営業益は過小。17年3月期はＣ型肝炎治療薬がピーク越え懸念。薬価改定で利益低下も。基幹システム等効率化も及ばず。地域密着介護用品の販売・レンタル通じ地域密着型のヘルスケアコーディネート事業を育成。宮城県の自治体と災害時の物資・医薬品供給協定など社会貢献も推進。ピーク越え、医療用医薬品卸は、前期爆発的に伸びた大型新薬のＣ型肝炎治療薬２種がピーク越え。先発品の薬価再算定品目多く、後発品が伸びても補えない。基幹システム稼働入りで効率化進むが営業減益。ファーマテック再生医療用医薬品とＨＡＬなどロボット技術組み合わせた介護支援育成。地域連携専門部署設置し病院や薬局、患者等のネットワーク構築にも力点。頭打ち、医薬品卸は先発品の薬価再算定品目増痛い。医療用が前下期に急増した高価格のＣ型肝炎治療薬も頭打ち。品質管理高めた物流機能強化など費用かさむ。基幹システム稼働の効率化も届かず営業減益。育成在宅医療、介護など専門知識持つ営業職員育成し、地域包括ケアへの参画目指す。医療介護連携ビジネスにも食指。近畿圏にも高機能物流センター設置検討。
