好伸、石油プラント用電源の定期修繕工事一巡。ただ国内生産回帰で好採算の機械関連エンジニアリングや商業施設空調関連が受注増。ゲーム機用液晶も復調。営業益好伸。不動産売却特益剥落。17年3月期は省エネや老朽設備の更新案件取り込む。梓川16年3月長野県梓川にマイクロ水力発電システム納入決まる。他自治体へも拡販。新本社ビルは16年９月竣工予定。増益続く、プラント大型案件が剥落。ただ産業システムは製薬向け受変電設備の更新案件が増加。営業益上伸。のれん特益。17年3月期は鉄鋼や石油のプラント関連が伸長。民鉄向け受変電設備の更新需要も旺盛。電子デバイスも堅調。営業増益続く。力点好採算の建設工事を新規顧客開拓を通じ強化。マイクロ水力発電の拡販に注力。監査等委員会設置会社へ移行。増益続く、ゲーム機向け電子デバイスは低調。ただプラントは更新需要で鉄鋼や石油向け好伸。産業システムも工場の受変電設備が順調増。電鉄関連も着実。営業増益が続く。のれん特益ない。記念配剥落。計画提案型営業の強化などで19年３月期までに売上高900億円・経常利益26億円を目指す。マイクロ水力発電では技術営業の人員増強し自治体向けに攻勢。好調、プラントは前上期あった石油向けの大口案件剥落が痛手。ただ下期に鉄鋼の老朽更新などが増加。産業システムも工場やビルの空調設備工事が好調。電鉄関連も着実増で連続営業増益。のれん特益ない。注力プラントや社会インフラなどで、採算のよい設計から建設まで行うＥＰＣ案件に注力。鉄道向けの人流計測システムや工場向けのＬＥＤ照明の販売を強化。
