復調、診断検査機器など備品は病院の新築や増改築の増加に伴い販売伸びる。消耗品は新規契約も寄与し着実に増加。介護・福祉事業もケアフォースを軸に拡充し堅調推移。大量購買で仕入れ値抑制。のれん償却終了、システム投資一巡し営業増益。拡大Ｍ＆Ａ視野、規模拡大でバイイングパワー強化へ。手術支援ソフトや医療データベース提案し備品受注につなげる。順調増、診断検査機器など備品は病院の新築・増改築で案件増加。消耗品も新規契約増加で堅調。のれん償却終了、システム投資一巡で営業増益。17年6月期は診療報酬改定で医療材料が下向く。ただ消耗品の数量増と大量購買による仕入れ抑制で吸収。医療ＩＴインドで医療材料データベースの基盤整備中、病院配布用カタログも準備。国内シェア拡大に向けＭ＆Ａも視野に。堅調、診断検査機器など備品販売順調増。消耗品も堅調続く。のれん償却終了、システム投資一巡。業務委託費や人件費増をこなし大幅増益。17年6月期は診療報酬改定の直接的影響は限定的だが、病院の設備投資は後退懸念。消耗品需要深耕で増益へ。再編病院による一括調達契約の広がり受けＭ＆Ａに前向き。相模原物流センター稼働で災害時も安定供給する体制整備。連続増益、主力の診断関連機器が堅調、消耗品も大病院との新規契約増が効く。介護はレンタルに加え新製品販売も。上期に新規契約に伴う人件費など一時的な先行費用発生も、通期では営業増益。純益平準化。契約増東京、神奈川の営業人員強化。手術室の業務支援や貸出品管理システムを積極提案し、契約増につなげる。介護は施設を中心に介助用の移乗機器を販売開始。
