大幅増益、海外スマホ向けＣＭＯＳセンサー出荷が好調。車載機器向け液晶も伸長。中国ＥＭＳも後半から復調。前期発生した貸倒引当なく大幅増益。増配。17年３月期後半に加賀電子を経営統合。利益拡大。合併加賀電子と経営統合で合意。16年10月株式交換で同社を子会社化後、持株会社に。品ぞろえ拡充、海外展開加速など狙う。中国・合肥に15年中にも営業拠点開設。統合効果、主軸のソニー製ＣＭＯＳセンサーが海外スマホ向け伸長。貸倒引当金なく大幅増益。増配。17年3月期もスマホ向け牽引。ＣＭＯＳセンサーに加え有機ＥＬモジュール戦力化。後半に加賀電子が上乗せ。ベトナムＥＭＳが４月生産開始。当初3ラインで16年中に５ラインへ拡張計画。加賀電子との経営統合は５月までに株式交換比率決め、10月１日経営統合完了予定。統合撤回、加賀電子との統合が破談。柱の海外スマホ向けＣＭＯＳセンサーが好調。産機用光通信モジュール、車載デバイスも順調。営業増益。差損見込まず。熊本地震の影響あれば表記数字下振れ。10円増配。留意ソニー熊本工場の復旧遅れればデジカメ用ＣＭＯＳセンサー出荷に影響。加賀電子と株式交換比率など詳細で合意できず。事業拡大に向けＭ＆Ａ先探索を継続。一転減益、熊本地震でのデジカメ用ＣＭＯＳセンサー生産停止響き、後半の生産回復で取り返せず。スマホ向けＣＭＯＳセンサー好調でも補えない。前号増益予想を一転減益に減額。為替差損残れば表記経常益。有機ＥＬモジュール増産で４月稼働のベトナム工場は3ラインから前半5ラインに拡張を前倒し。来期10ラインも視野。デバイス信頼性評価は自動車ＩＴ化に照準。
