鈍調、主力の合板、建材の回復鈍い。仕入れ先行高の一方、競争激化で売値弱含み続く。リフォーム向け太陽光発電機器や省エネ資材で補えず、減益懸念。17年3月期は増税前の駆け込み前提で収益底上げ。環境関連断熱・耐震資材、太陽光発電機器など創・省エネ商材の扱い注力。住宅リフォーム、マンション再生をプレカット供給の工務店と連携し掘り起こし促進。上向き、住宅着工の復元力弱い。建材、合板はじめ、住宅機器、太陽光関連も底ばい。営業益頭打ち。17年３月期は着工上向きから回復基調に乗る。下期の消費増税前の駆け込みを前提に、利益水準も高まる。挽回策国産材再評価で扱い増に向け積極対応。合板挽回で取扱品目を拡大。脚光の非住宅木造建築への取り組み拡充。住宅リフォーム需要対応で設備機器の販売強化。軟調、主力の合板や建材の数量が足踏み。競争激化で価格も軟調、採算改善が遅れる。拡充中のリフォーム向け太陽光関連や省エネ資材でも補えない。住宅設備機器が増えて売上伸びても、営業減益。増配。照準住宅着工の長期停滞を見越し木造中層建築物向け拡充に狙い。住宅リフォームやマンション再生を手掛ける工務店と連携、プレカット材強化で需要掘り起こし。減益幅拡大、住宅建材は約半分占める関東の回復遅れる。注力の太陽光関連も足踏み。合板は立ち直り基調だが迫力欠く。貸し倒れ費用発生も。下期復調でも、前号より営業減益幅拡大の公算。10円安定配方向。重点太陽光を核にエネルギー関連商材を総合的に取り扱いへ。屋根一体型に加え蓄電池やエネファーム関連を積極育成。非住宅プレカット拡大に向け販路多様化。
