横ばい、書店は大型店の開店費用重い。ただ、主力の大学・研究機関向け書籍販売と図書館運営が好調。営業益前期並み維持。会社計画未定だが配当開始か。17年１月期も大学向け書籍販売と図書館運営が牽引。２本柱】埼玉・桶川駅前に書店と運営受託図書館が15年10月同時開業、集客で相乗効果狙う。ＤＮＰグループで展開のｈｏｎｔｏポイント制度は会員300万人突破。好調、17年1月期は前期開設した京都や名古屋など大型店が通期寄与。収益柱の大学・研究機関向け書籍販売と公立図書館の受託運営が好調続く。書店の新設・改装費用こなし営業益堅調増。最高純益圏。図書館千葉・八千代に託児施設付きの図書館開設、他社と差別化図る。2月、立川に大型店開設、書店の増床継続。大学や研究機関向け書籍販社をグループ内統合。好調、書店は大型店新設・改装が前期で一服し初期負担減る。大学・研究機関向けの外国雑誌好調。収益柱の図書館サポート事業も受託館数積み増す。人件費増こなし営業増益続く。会社未定だが配当開始か。文教市場２月に統合した雄松堂と丸善の販路・商材を共有。大学・研究機関向けシェア引き上げ図る。図書館の運用受託数は1091（1月末）と１年で213増加。初配も、赤字だった書店は大型店新設・改装が前期で一巡し負担減。大学・研究機関向け学術雑誌なお好調。図書館サポートは受託館数増え後半の人件費増こなす。営業増益続く。会社計画未定だが配当開始か。多様化青森・つがる市のイオンモール内で運営図書館開業。駅前立地の埼玉・桶川に続き郊外型でも名乗り。東京・市ヶ谷のＤＮＰプラザ運営を受託、8月末開業。
