順調、業務用食品の外商は外食チェーンなど顧客のＭ＆Ａで新規取引先増、加工食品向けも増販。仕入れ値高の価格転嫁進む。収益柱『アミカ』も新設１、前期2新店フル貢献。営業益順調増。水産関連特損ない。水産タコを水産品柱に育成。フィリピン沖合で漁獲のシマダコはベトナムで委託加工し韓国のすしネタ向けに輸出。国内加工食品向けにはイタヤガイ等貝類拡販。最高益、北海道産ホタテ輸出減響き水産品後退。ただ、主力の業務用食品が外食チェーンやホテル向け２ケタ伸長。好収益アミカも既存店増販想定超。仕入れ値高の価格転嫁進展。特損縮小、最高益。17年5月期は外食新規取引先上乗せ、アミカも堅調。物流週7日配送を５日に減らすなど物流コスト高対応の新システムを顧客と交渉。外商はメニュー提案の食材営業進める。連続最高益、17年5月期は水産品が底打つも反撃力微弱。ただ業務用食品で外食チェーン中心に新規取引先が増加。収益柱のアミカも新設２店に加え前期1新店フル寄与。物流経費削減も着々。連続最高純益。魚種開発水産品事業は主力の貝類に加えタコ、イカ、エビなど新魚種開発急ぎ大手外食チェーンや水産会社など取引先増やす。アミカは東海地区に２店舗新設計画。最高益、業務用食品の外商は大手外食チェーンやホテルの既存客への増販に加え新規顧客開拓進む。アミカも既存店堅調、新設2店上乗せ。水産品も若干上向く。物流経費削減も着実進捗。連続最高純益。増配。青果前期8店舗へ試験導入したアミカの青果売り場は集客増に手応え。今期大幅導入も視野。水産品子会社は本体外商部門と連携し外食大手やホテルへ販路拡大。
