下振れ、防護服は前半価格転嫁遅れるが、期初慎重視の官公庁向け需要が期末膨らむ。ただ、畳資材は増税後の冷え込み長期化。アパレル資材も中国低迷、ＡＳＥＡＮ開拓も遅れる。営業益前号より下振れ。強化中国のアパレル資材は顧客の中国離れ想定超、ベトナム事務所軸に日系メーカー開拓急ぐ。秋田デザインセンターは16年春稼働、ノウハウ蓄積、特注対応強化。小幅減益、防護服は前半価格転嫁遅延も後半に官公庁向け大口案件が貢献。畳資材も副資材戻る。ただアパレル資材の中国苦戦が重し。営業減益。有証売却益計上。17年4月期はアスベスト除去需要など貢献。防護服感染症対策に加え橋梁塗装などアスベスト除去解体工事需要の開拓を重点推進。15年11月法制化のセラミックファイバー規制でも需要増、取り込み強化図る。特需減、17年4月期は畳資材が副資材の回復続くが、畳表の低迷長期化。アパレル資材もなお苦戦。柱の防護服は産業向け健闘も、官公庁向け大口案件が剥落懸念。円安一巡も、営業益低水準。有証売却益一巡。出資専門商社ノルメカエイシア社に出資。同社営業網活用し手薄の災害・救急医療向けに防護服を拡販。苦戦続いたアパレル資材の中国は現地企業開拓など模索。底入れ、柱の防護服は前期貢献大の官公庁向けが特需一服。ただ、アパレル資材は中国のテコ入れや三国間取引の効果発現。たたみ資材も副資材の回復続くうえ、夏ごろから畳表の市況やや上向く。営業体制見直しによる経費削減も進み、営業益底入れ。対策中国は欧米韓や現地企業開拓、ベトナムと連携しミャンマー等の取り込み推進。国内は事業開発部軸に新分野模索。
