鈍調、主力の建材の上伸力弱い。合板の改善遅れ、太陽光パネルの減退も響く。木工は非住宅向け拡張が牽引して健闘するが、収益回復は緩慢。記念配上積み。17年３月期は下期の増税前駆け込みが前提。開拓地盤の九州深耕に加え首都圏、中京圏の都市部で積極営業。リフォームやリノベ需要の取り込み、高齢者配慮やゼロエネで提案力を強め、新規顧客獲得に全力。底上げ、木工は堅調だが、新エネ商材が足踏み。建材が数量、価格とも緩慢。利益回復半ば。17年３月期は主力の建材はじめ総じて上向き基調。下期の消費増税前の駆け込み前提に、収益底上げに拍車かかる。基盤強化地盤深耕で佐賀の坂口建材を子会社化、越智産業が熊本の新建を統合。西日本クラフトに特殊加工機を導入し非住宅部材を強化。地域問わずＭ＆Ａに意欲。上伸、地盤の九州、兵庫を中心に木工が立ち直る。住宅機器も伸びて好転。主力の建材は数量・価格ともに上向き傾向。太陽光関連材の足踏みをこなし、営業益は上伸加速。配当性向は30％以上メド、増配。注力病院や介護施設など木造非住宅建築を積極育成。構造から建材や設備までトータル受注を促進。Ｍ＆Ａを継続。役員の退職慰労金廃止し株式給付信託導入へ。復調、建築工事が伸びる。住宅機器も好転。主力の建材はリフォーム掘り起こしも効き、数量・価格ともに上向き。太陽光関連商材の足踏みをこなし、営業益回復色強まる。配当性向30％以上に向け段階増配。Ｍ＆Ａ営業エリア拡大を含む成長戦略として積極活用。対象は広く住生活関連。16年度はまず西日本プレカットセンターを子会社化。不採算子会社の統廃合も企図。
