減益幅縮小、下期は光コラボ販促費がかさむ。反面、ＬＰガスの原料安が寄与し営業減益幅縮小。17年3月期は東電との提携軸に顧客数増加。ＬＰガスのエリア拡大も牽引。宅配水は赤字縮小。販促費増を吸収。電力16年４月の小売り全面自由化機にＬＰガスや通信とセット販売。東電とは中部電力管内で法人向け高圧電力販売も開始。360万株、18億円上限に自己株取得。急拡大、ＬＰガスの原料安メリットは大半を料金下げに充当。光コラボの販促費かさみ営業減益。17年3月期も電気とのセット販売開始でＬＰガス堅調。光コラボ黒字化。宅配水も均衡圏に向上。営業益急拡大。電力東電と代理店契約締結し、家庭向け参入。ＬＰガスや光回線とのセット販売軸に関東、中部地区で拡販。ＬＰガスはいわきや宮城県南部開拓へ営業拠点設置へ。大幅増配、ＬＰガスはエリア拡大に伴いコスト増。が、ＣＡＴＶは新規契約順調。光コラボは販促費大幅減で黒字化。宅配水はコスト圧縮徹底し均衡圏に改善。持株会社化後ののれん償却終了。営業益急反発。次期中計来17年度からの4年計画を今期策定。Ｍ＆Ａ通じ売上高、利益倍増狙う。ＬＰガスは岡山、福岡に進出計画。東電と提携の電力販売は今期１・７万件目標。急改善、ＬＰガスはエリア拡大に伴い販促費かさむ。反面、ＣＡＴＶは顧客増効果。光コラボは既契約からの転換分が黒字化。宅配水も均衡圏へ改善。持株会社化時ののれん償却終了。営業益急反発。大幅増配。野望現在策定中の新中計で21年３月期売上高4000億円、営業益265億円掲げる。都市ガス事業のＭ＆Ａや各商材のクロスセル成功がカギ。自己株取得継続も。
