減額、出店・改装６。好採算のソファ、カーテン堅調。8月値上げで円安による仕入れコスト上昇の転嫁も進む。だが想定外の港北店閉鎖痛手。ポイント引当金も重く前号より営業減益幅拡大。17年1月期は出店４。引当金が軽減。営業益は急反発。高級路線来期1新店で高級家具の新ブランド店計画。低迷のフィリピン工場にカンバン方式コンサル導入、生産性向上急ぐ。反発、17年1月期は既存店販売やや弱いが、出店５・改装１を春先軸に展開。好条件立地多く、好採算のソファ、ダイニング家具など拡販。円安一服に加え、中・越・東欧など工場選別進み仕入れ原価削減。ポイント・株主優待引当金も軽減し営業益反発。ｕｎｉｃｏ17年１月末40店舗達成し出店終了。移転改装に特化し部門年商120億円目標。翌期は高級ブランド３出店計画。復調、春先の５出店・1改装は好立地で出足快調。ソファなど好採算品底堅く、織物製品の新ブランドも投入し需要喚起。ポイント引当金軽減し、輸入家具の中・越・印の工場選別進み原価も低減。利益復調。インドカーテンなど織物製品に実績の仕入れ先発掘、中・越に並ぶ供給地として重点開拓。リーダー店長が複数店を管理する制度改革失敗、スーパーバイザー制に戻す。下振れ、織物製品堅調だが、主力の家具が手薄になり販売鈍る。店舗運営改革の混乱重なる。春先の３出店・１改装も出足鈍い。10月から織物新ブランド5専門店を集中出店だが本格寄与は来期。円安解消、ポイント引当金軽減で利益反発も増益幅縮小。織物製品寝具、ラグ、カーテンの専門店『Ｌｏｏｍ』始動。家具と違い売り場150平方mと小さく集中出店可能。来期8出店も。
