続伸、耐摩工具は主要販売先の飲料缶メーカー向け低調。ただ主柱の切削工具は自動車業界向けが数量増。海外もメキシコで現地自動車業界向け伸長。営業益続伸。大幅増配。17年3月期も自動車業界向けが伸び牽引。配当性向30％メドで連続増配も。代理店契約米・印のメーカー２社と代理店契約。バリ取り、小径ドリルなど工具を拡販。基準日15年12月末で株式２分割。増益基調、切削工具は国内が取扱店増、メキシコも自動車向け拡販で伸長。ただ中国減速でアジア想定以下。営業増益幅縮小。増配。17年3月期は切削工具は国内堅調、海外は中国戻り鈍くても北米着実。飲料メーカー向け耐磨工具回復。増益。連続増配も。米国16年度に現法設立。メキシコ現法と連携、日系自動車メーカー等に拡販。17年度売上300億円目標を１年先延ばし。やや減速、耐磨工具は飲料容器メーカー向け販売が底入れし反発。主柱の切削工具も北米がメキシコの日系自動車向けなどに出荷着実。だが、牽引役の中国、東南アジア向けの伸び鈍化が重荷。増益基調維持でも、営業益伸び率はややスローダウン。米国３月に現法設立、メキシコとの連携強化。中計は新興国向け減速で18年度営業益15億円に下方修正だが、なお要努力。小幅営業増益、主柱の切削工具は北米ではメキシコの日系自動車向けなどに数量増ながら出足やや弱い。中国や東南アジア向けも伸び鈍化。飲料容器メーカー向け販売も回復は緩慢。営業利益は小幅増程度。技術拠点工具商社としては異例のテスト加工できる技術センターを今秋開設。提案販促を強化。今期設備投資は営業や経理を束ねる基幹システムの入れ換えが主眼。
