増益幅縮小、国内純増36店（前期20増）。海鮮居酒屋が徐々に利益貢献。柱の塚田農場は前期出店の上乗せあるが、既存店売上減が想定超。出店費用も重し。17年３月期は居酒屋出店減らし、海外や弁当伸ばす。多角化シンガポールは美人鍋の４店舗目に続き、ブランド和牛店開業。今後は同業態を横展開の方針。国内はみその外販開始。百貨店やスーパーからの引き合い活発。復調、国内純増35店（前期20増）。柱の塚田農場は既存店売上減が想定超。弁当立ち上げ費用も利益圧迫。増益予想が崩れる。17年３月期は国内純増20店弱。既存店が回復基調。弁当も徐々に貢献。営業益復調。居酒屋底上げ塚田農場は都内への大量出店で食い合い起こす。17年３月期は名古屋、大阪などに店数を絞って出店。既存店は店長などへの教育強化し、底上げ図る。戻り歩調、国内純増13想定（前期33増）。前期の40新店が通期で貢献。柱の塚田農場は既存店立て直しに注力。人材再配置で売上戻り歩調。弁当も販売先拡大で徐々に貢献。出店抑制も効き、営業益は回復基調。底上げ策塚田農場は店長や料理長を店舗間で再配置、前期新店の軌道化急ぐ。５月から一部店舗で持ち帰り用の肉巻きおにぎり販売開始、総菜需要を取り込みへ。減額、国内店舗純増14（前期33増）。前期の40新店が通期貢献。主力の塚田農場は客数回復が遅れ、既存店売上が想定を下回る。人件費増、海外店立ち上げ費用も利益を圧迫。営業利益を横ばい圏まで減額。裾野拡大塚田農場より客単価の低い焼き鳥居酒屋を新開発。既存店からの業態転換軸に今期末５～６店に。塚田農場では食事メニューを強化し、利用動機拡大目指す。
