続伸、自動車用部品が前期の採用車種拡大から一服。だが、主力のゴム・化学品が底打ち。環境関連機材も伸長。業容拡大の人件費増こなし、営業益続伸。為替差益見込まず。税負担平常化。配当性向25％下限。成長投資20年までの長期計画策定。ＲＯＥ15％、自己資本比率50％以上維持したうえで、Ｍ＆Ａも含む５件超の新規投資実行。資源機材、医薬、木質バイオマス育成。独自増額、輸入化成品がナフサ安・円安で国産品と価格競争激化。が、自動車内装用部品が北米、国内で好伸。子会社の資源開発機器に大型案件。前号より営業増益の幅拡大。税負担平常化。配当性向25％下限。投資促す社内で投資提案制度を整備。20年までに従業員を300人超へ増強し、事業拡大に備え。独製木質バイオマス機器を重点育成、柱のペレット機器と併売狙う。好伸、競争激化で化成品軟調。だが、主力の自動車内装用部品が北米で好伸。資源開発機器手掛ける子会社に大型案件。会社計画はやや慎重。税負担平常化。17年9月期も機械資材が牽引。メキシコなど海外成長。Ｍ＆Ａ紫外線添加剤の輸入販売会社『ソート』を買収。得意先への商材拡大に加え、当社拠点活用し海外展開。バイオマス発電の促進政策追い風に関連機械を拡販。伸長、円高急進行で海外現法の収益縮小。ドル建て取引の資源開発機器子会社も想定以下。増益幅縮小。17年９月期はバイオマス発電関連が好伸。柱の自動車内装用部品も高水準。のれん償却増こなし営業増益。事業拡大7月、医療機器の開発・製造販売手掛ける日本ルフトを買収。神戸の新エネ企業・洸陽電機と提携し、ドイツ製小型高効率バイオマス発電システムを拡販。
