順調、円安による仕入れ高で物販の粗利益率低下。だが、スマホ用サイトのリニューアルと発注アプリの投入が奏功し機器・消耗品が好調。店舗設計は受注選別で採算向上。不動産賃借料減も寄与し営業増益。販売美容家電最大手ヤーマンのエステサロン向け美容機器を独占販売。会員サロン向けにチラシやＤＭの印刷サービス開始。低価格ネイルブランドをリニューアル。増益基調、物販はスマホ用サイトのリニューアルと発注アプリの投入が寄与。店舗設計は件数増と案件大型化が貢献。まつげエクステンションへの投資負担こなす。17年４月期は会員数・利用率増で増益続く。ＥＣ自社オンラインショップを同業他社に開放し顧客利便性高める。中国向け越境ＥＣ開始。会員企業向けにチラシやクーポンのローコスト印刷サービス提供。増益続く、17年４月期は前期投入の発注アプリ奏功しＰＣ・スマホ経由の利用者増、リピート率も上昇。前期創刊のカタログ通販誌がフル寄与。店舗設計事業は採算改善。海外物流効率化も寄与し営業増益続く。新規事業ノーリツ鋼機の子会社と提携し、歯科医院向け商品の企画開発を開始。成り済まし購入やサロン専売品の横流しを防ぐため、販売先サロンの審査を厳格化。続伸、前期投入の発注アプリがフル寄与、サロン向け機器・消耗品は会員数と購買率が上昇。店舗設計も新規顧客開拓で続伸。円高で粗利益率向上。システム投資負担あるが営業益続伸。東証1部上場で増配か。特許通販カタログ雑誌発刊。ジェルネイルの新製品開発し特許出願。今秋アジア最大の美容展示会（香港）へ初出展し知名度向上図る。監査等委員会設置会社へ移行。
