反発、店舗出退店ゼロ（前期純増３）。軽増税とリコール影響でホンダの新車販売落ち込む。だが、相場回復で中古車の粗利率が改善。出店費用負担もなくなり営業益上向く。税負担平常化。17年3月期は新車販売回復も、大規模店開設費が重荷に。複合店舗三重県亀山市の１万坪用地に新車と中古車販売拠点を16年度に開設。スーパーなど商業施設誘致で相乗効果狙う。横ばい、軽増税影響でホンダ新車販売下振れ。メーカー不正問題でＶＷも落ち込む。出店費なく営業増益だが、前号より幅縮小。17年3月期はホンダ、アウディの新型車効果で販売台数上向く。つれて中古車も伸長。だが大型店開設費用重く、横ばい圏。新拠点三重県亀山市に開設の大型店は新車、中古車拠点に加え、車検センターも併設。再生部品活用の割安プランも設定。反発、新車販売は排ガス不正のＶＷ低迷も、新型車効果でポルシェ、アウディ堅調。ホンダは軽増税影響薄れ上向く。つれて中古車販売伸長。リサイクルは市況低迷続くが、再生部品拡販で持ち直す。大型店出店費用こなし営業益反発。税負担平準化。リサイクル廃車から取り出して再生した部品の車検客への活用を本格化。16年秋開設の大型店舗には専門コーナーも設置。やや増額、新車販売はＶＷが排ガス不正問題が尾を引き伸び悩む。だがポルシェは新型車効果で堅調維持。軽増税の影響薄れたホンダも上向く。中古車は仕入れ厳選と競売積極活用で在庫回転率改善が想定超。前号比で営業増益幅拡大。税負担平準化。複合施設新車、中古車併設店舗を三重県亀山市に11月末開設へ。敷地の半分はスーパーなどテナント施設の誘致を計画。
