小幅増益、16年11月期は衣料繊維が不採算事業の整理等で売上足踏みだが、国内での生産集約が効き利益率改善。産業機材は自動車向け資材が回復。ただ、利益柱の不動産開発等は大型施設の改修響き採算やや低下。営業増益基調続くが伸びは小幅に。改修加古川の大型商業施設は、隣接地の市立病院開業に合わせ17年まで大規模改修実施。7診療科目の医療モールも開設。反落、衣料繊維は内外での製販体制の効率化と値上げ浸透で採算改善。産業機材も自動車向けが回復。だが利益柱の不動産開発等は、大規模改修や先行投資で利益率が低下。営業益反落。120周年記念配も。ビジョン中長期ビジョン策定。中国やアジアでのユニホームや防炎等機能素材の展開を志向。産業機材は東南アジアや北米等に販路拡大。基幹システムの整備推進。高水準、利益柱の不動産開発はリニューアルに伴う商業施設休業や介護事業での先行投資続き採算低下。ただ衣料繊維は低採算品絞り込みや値上げ浸透で利益拡大。産業機材もＦＡ機器回復し採算改善。営業益は後退ながら高水準。120周年記念配も。拡充家具販売のミヤコ商事を子会社化し、インテリア分野拡充。原糸開発の岐阜工場に新鋭機導入、新商材開発を強化。後退、衣料繊維は高付加価値品シフトで利益拡大。産業機材もＦＡ装置販売が回復。ただ、利益柱の不動産開発は商業施設改修による休業響く。営業益高水準ながらいったん後退。120周年記念配も。17年11月期は商業施設の改修残るが営業益反発。新鋭機織物生産の印南工場に最新加工機導入、ハイブリッド素材の加工可能に。介護事業は施設運営と居宅支援の連携強化。
