黒字化、販社解散で目減りの紳士服が催事で若干寄与。ＳＣ賃貸は後半改装負担でも通期安定。ヘルスケア事業も寝具順調。不採算事業撤退効き営業益浮上。営業外に有証売却益。特損減、事業譲渡特益。17年3月期はヘルスケアで健康寝具伸び順調。活性化商業施設は改装実施し新規テナント導入計画。抗菌、消臭機能を付加したウール毛布も拡販。継続前提に重要事象。連続増益、繊維関連は不振の紳士服販社解散で減退だが採算改善。ＳＣ賃貸が期末改装費増でも通期堅調。営業黒字化。17年3月期はＳＣ賃貸が安定。ヘルスケア事業は健康寝具が好伸。繊維も黒字定着。営業外で有証売却益減。事業譲渡特益も減る。猶予入り時価総額が15年12月末に20億円未満となり、２部への指定替えまで９カ月間の猶予期間入り。継続前提に重要事象。後退、ＳＣ賃貸が堅調。繊維は前期の貸倒引当金消え、不採算事業撤退も効き黒字化。ヘルススケアは麻製の涼感寝具が伸び好転。が、借り換えに伴う登記費用など経費増が痛手。営業益後退。営業外は有証売却益減るが支払利息減。借入解約特損。猶予期間時価総額が15年12月末に20億円未満となり、9月末期限で２部への指定替えの猶予期間に。継続前提に重要事象。横ばい、ＳＣ賃貸が減価償却費減り採算向上。寝具など健康関連も後半伸長し想定超。借り換えに伴い経費増えるが、会社営業減益計画は慎重。有証売却益減るが還付消費税。繰入返済特損の一方、出資金売却益。解消シンジケートローンで低利資金確保し業績安定化を踏まえ継続前提の重要事象の記載解消。時価総額が８月20億円以上となり、2部指定替え猶予期間解除。
