上向く、衣料、半導体が改善。だが、自動車内装材がモデル末期車種向け多く終盤伸び足欠く。不動産賃料も下落。横ばい圏。16年12月期は国内、中国の新車種採用効果で、自動車内装材が復調。ベトナム増産寄与し衣料続伸。営業益上向く。税負担平常化。ＴＰＰ大筋合意受け、ベトナム合弁の梳毛織物生産に商機。日本の郊外店販売のほか、対米輸出や現地拡販を重点戦略に。横ばい圏、ベトナム増産寄与で衣料続伸。自動車向け内装材も新車種採用効果で前期不振の中国改善。半導体上向く。だが、利益柱の不動産賃料が下落続く。営業益横ばい圏。前期の繰税負債取り崩し一巡。新中計既存事業の成長に加え、京大等と開発の化粧品原料を新規事業化。18年度営業益8億円目指す。好調の北米自動車内装材合弁は、出資引き上げ持分会社化検討。小幅減益、ユニホーム部門で企業向け大口案件獲得。服地も紳士向け低調を婦人向けが補い、衣料事業伸びる。自動車内装材が国内・中国でモデルチェンジ効果。半導体改善。ただ、不動産賃料の続落痛く、営業益小幅減。繰税負債取り崩し見込まず。移管衣料は賃金高騰の中国からベトナムへ生産移管、今期５割へ拡大（前期3割）。ＴＰＰ視野に豪州への服地輸出狙う。やや増額、メンズ服地苦戦だがベトナム生産移管で利幅維持。国内・中国の自動車内装材が想定超。一転、営業小幅増益。会社計画は繰税負債取り崩し見込まず。17年12月期はインテリア産業資材軸に増益基調。新規事業京大等と共同開発の化粧品原料『ナールスゲン』の事業化に加え、浄水器販売に参入。中国の自動車用不織布子会社は小型車減税追い風に受注積み増し重点。
