赤字継続、ＯＥＭの受注・販売は順調。だが主力『ニューヨーカー』が女性向け苦戦。円安で海外生産コスト増。前号営業黒字予想から一転赤字継続。不動産売却特益。17年3月期はＯＥＭ増、中国テコ入れ進む。種まき中国は『ニューヨーカー』で商標統一の一方、中国人デザイナーを起用するなど現地対応強化。出店も加速。日本で温浴施設開業、新業態への開拓を進める。停滞、主力ブランド『ニューヨーカー』が女性向け冬物で苦戦。子会社の過年度決算訂正で赤字幅拡大。中国工場売却特益。17年3月期は小売りの不振続く。ＯＥＭ受注・販売好調や不動産賃貸も補えず赤字残る。改革利益率向上のため、中国工場や不採算店の閉鎖などリストラを断行。『ダイナシティ』の改装で賃貸収入増を目指す。主力ブランドの販路など新機軸を開拓中。赤字継続、主力ブランド『ニューヨーカー』が女性向け苦戦。円高で海外生産コスト減、不採算店閉鎖などリストラ断行。不動産も安定だが、米国向けОＥＭの販売減が誤算。赤字続く。中間無配、通期減配。再構築中国で稼働率向上のため生産体制の見直しが急務。国内では、不採算店閉鎖進める一方で、自社サイトを中心にＷｅｂ通販を強化。さらに新販路の構築模索。減配、主力ブランド『ニューヨーカー』が女性向け苦戦。秋冬でも挽回困難。円高で中国からの仕入れコスト減だが米国向けОＥＭ減産響く。商業施設の改修で不動産賃料も減。営業赤字続く。有価証券売却特益。種まきオーダーメードの女性向けブランドをリニューアルし、一部の百貨店で販売開始。さらに新たな販売ルートを開拓中。コスト低減へ向け不採算店の閉鎖も継続。
