続伸、16年11月期も主力の中古マンション事業は保有物件拡大、需要堅調。関西進出の寄与拡大もあり、退去までの賃収、退去後のリフォーム販売が伸長。1棟丸ごと案件販売も継続。長期賃貸も資産残高増が寄与。営業利益続伸。普通配で増配も。エリア15年11月25日東証２部へ。埼玉、千葉などへ事業エリア拡大。女性目線、子育て目線など独自リフォーム推進。増配、主力の中古マンション販売事業は需要堅調、保有物件拡大効く。テナント退去までの期間賃貸、リフォーム後の売却収入とも伸長。賃貸マンションは前期の低粗利物件売却で減収ながら内容改善。連続営業増益。配当性向30％基準目指し増配。拡大販売、賃貸用物件の合計資産残高は17年11月末530億円へ積み上げ（前期末459億円）。早期に東証1部目指す。連続最高益、主力の中古マンション販売は需要環境よく、保有物件拡大が寄与。区分所有が対象の中古マンション事業、それ以外のマンションが対象のインベストメント事業とも賃貸、売却が伸長。4期連続営業増益、7期連続増配。増配幅拡大も。社長復帰成長手法の相違から秋澤社長が５月辞任し、創業者の水永会長が社長復帰。17年11月期営業益30億円目標は射程圏。上振れ、区分所有マンション対象の中古マンションは賃貸、売却とも想定超の増加。区分所有以外に投資するインベストメント事業も好採算物件売却が寄与。営業益上振れ。増配拡大。17年11月期も中古マンション需要堅調。最高益続く。連続増配の公算。民泊民泊運営支援・代行サービスのベンチャー企業に出資。17年の旅館業法改正をにらみ、保有資産の民泊活用に意欲。
