増配幅拡大、住宅分譲は引き渡し6150戸（12％減）に引き下げ部門減益。が、賃貸ビルの稼働率が想定以上で営業益上振れ。増配幅も拡大。17年3月期は分譲戸数が一段減少も、賃貸収益が安定増で高水準。重点新中長期計画（最終年度25年3月期）は海外戦略等に重点。海外マンション分譲始動、ベトナムで1100戸の共同分譲に参画（19年竣工）。配当性向30％目標。高水準、住宅分譲は引き渡し12％減の6150戸弱。が、ＲＥＩＴ合併に伴う一時報酬の押し上げと物件売却で利益膨張。17年3月期は賃貸伸長でも分譲戸数減とＲＥＩＴ関連報酬減が響く。高水準ながら微減益。連携野村証券から持ち込まれる物件売買が増加。企業の遊休不動産見直し機運とらえ、連携で需要取り込む。個人向け仲介は100店目指し、今期出店６（計68）。後退、分譲は契約残少なく引き渡し4%減の5750戸。賃貸は賃料増でも、大規模修繕費がかさむ。前期のＲＥＩＴ合併に伴う一時報酬や大型仲介の剥落も響き、高水準ながら営業益後退。還元強化で増配。香港香港に現地法人設立。対日投資の仲介に加え、開発の機会狙う。傘下ＲＥＩＴから将来の建て替え前提に古い３物件取得。相互に資産入れ替えシナジー高める。減額、分譲引き渡し5750戸（前期比４％減）が未達懸念。賃貸は高稼働だが修繕費がかさむ。ＲＥＩＴ合併に伴い一時報酬膨れるが、激増した前期比では縮小。前号比減額で減益幅やや拡大。増配は継続。ＲＥＩＴ傘下ＲＥＩＴがトップリートを９月吸収合併。昨年に続く大型化で物件取得拡大を狙う。横浜野村ビル（8万平方m）が野村総研に一棟貸しで17年１月竣工。
