最高益、不動産、流通は減速だが、主力の運輸が乗合、貸切とも運賃値上げ効果満喫。加えて期初からの軽油価格低下もあり営業益増額。4期連続純益最高益。17年3月期は志摩サミットに合わせたホテルの改装費あるが、運輸軸に集客増で増収増益。太陽光15カ所目の松阪・山室（15メガワットで同社最大）が15年末稼働。ビジネスホテルは16年末竣工の伊勢市駅前で11カ所に。最高益、運輸は乗合、貸切とも料金値上げと燃油安の相乗効果。ただサミット開催控えホテル改装や標示見直しなど負担先行響き一転営業減益。17年3月期は運輸は引き続き堅調。流通・レジャーもインバウンド効果見込み続伸。5期連続最高純益へ。想定ビジネスホテルは11月で11カ所に。東海道でチェーン化検討。太陽光は18年度に28カ所体制、総量100メガワット想定。最高益圏、主力の運輸は乗合横ばい。前期単価上昇で伸びた貸し切りも高水準。マンション分譲も600戸（前期432戸）と伸びるうえメガソーラー事業が前期10月始動の松阪山室がフル寄与。ビジネスホテルも訪日客向け需要が追い風。連続最高純益。太陽光17年度で発電能力を倍増の70メガ目指す。ビジネスホテル『三交イン』は三大都市圏での事業狙い関西地区を物色へ。最高益、運輸は乗合、貸切とも横ばいだがＩＣカード導入もあり採算改善。住宅分譲も600戸（前期432戸）と復調。流通は横ばいだが太陽光発電事業やビジネスホテル事業順調。諸経費増吸収し純益最高。検討ビジネスホテルは11月に11カ所目の伊勢駅前開業。関西圏進出も。太陽光発電は３年後に倍増の40億円目標。名古屋駅地下で東急ハンズ小型店舗を試験出店。
