好調、不動産再生は葉山等の売却貢献、大型プロジェクトの出資・回収進む。Ｍ＆Ａコンサル手数料収入上乗せ。金融費用は想定下回るが税負担平準化。17年3月期は不動産再生が引き続き牽引。最高益。中長期案件都心ブライダル施設の開発始動。物件選定から手掛け高付加価値化、稼働後１～２年でＲＥＩＴ等に売却目標。埼玉・蓮田のＳＣ買収し商業施設に参入。最高益、不動産再生は出資した開発プロジェクトの回収が寄与。Ｍ＆Ａコンサル手数料も貢献。税負担平準化。17年３月期も出資案件の回収に加え、横浜中華街など自社取得物件の売却も進む。最高純益更新。ホテルインバウンド需要の取り込み狙いホテル開発への参入を検討。15年12月末の販売用不動産は32億円（前期末比４・５倍）と仕込みは順調。株主優待を導入。上向く、Ｍ＆Ａコンサルの手数料収入なくなる。が、主力の不動産再生は前期からずれ込んだ共同出資プロジェクト２件が寄与。自社保有の横浜中華街、河口湖、伊豆熱川の売却も進む。営業益上向く。増配。ハーブ傘下の大多喜ハーブガーデンと順天堂大学大学院が提携、高機能ハーブの研究開発推進。不動産再生は首都圏郊外の駅前立地や地方都市の再開発案件に照準。順調、Ｍ＆Ａコンサルの収入剥落。ただ稼ぎ頭の不動産再生で、自社保有の横浜中華街、河口湖、伊豆熱川の売却が貢献。前期からずれ込んだ共同出資プロジェクト２件も上期に上乗せ。営業益反転増。増配。観光和歌山マリーナシティ内のホテル等３施設の信託受益権取得し、リゾート事業に本格参入。ハーブガーデンは双日の農業法人と提携、高付加価値品の開発推進。
