小幅営業増益、マンションは10物件竣工計画で、下期に札幌、大阪など8棟集中。引き渡し戸数は530戸（前期500戸）、10月で契約進捗率7割超に。ただ建築費圧迫で営業益小幅増。金利負担も増加。17年3月期も引き渡し戸数増で営業益復調続く。16年度】12物件・570戸引き渡し計画で、7物件の販売に着手済み。仕入れは17年度12～13物件竣工目指し、8合目まで進捗。堅調増、マンションは地方中心に10物件が竣工。引き渡しは６％増の530戸に。建築費上昇こなし営業益底打ち。金利増。17年3月期は12物件（上期３、下期９）が竣工し、550戸引き渡し想定。９件で販売着手済み。建築費圧迫も一巡し増益歩調。17年度】地方軸に13物件竣工、570戸程度で仕入れはほぼ完了。従来の地方拠点から周辺部への拡大狙う物件も一部入手。増配、マンションは12物件（前期10）が竣工。引き渡しは550戸（同515戸）想定。数量増に加えて、首都圏が５件（同２）に増え平均販価も上昇。上期中の成約促進狙い、9物件で販売着手済み（完売２）。建築費は上昇一服で、営業増益。税効果一巡。17年度】竣工13物件は仕入れ済み。首都圏3件、地方10件で引き渡し570戸を想定。すでに都内と仙台の２件で販売に着手。税効果、マンションは上期3物件、下期９件が竣工し、引き渡しは550戸（前期515戸）想定。7月末契約率は60％確保。平均販価も上昇。建築費高止まりでも営業増益。税効果が続き、前号比で純益増額。先行17年度は13物件竣工し、570戸引き渡しを想定。すでに６件で販売着手。18年度分仕入れは3合目。既存地盤から周辺都市への進出図る。建設会社と連携強化。
