増益基調、開発分譲やリフォームは下期に伸長。仲介は新店舗開設効果で増勢。営業益拡大。配当性向30％メドで増配。16年12月期も開発分譲は用地取得進展し、安定供給を維持。仲介とリフォームも住み替え需要旺盛で上向き。営業増益基調が続く。接点茨木、高槻市方面に新店舗開設を検討。地価検索やＤＩＹ関連サイト充実させ、住み替え見込み客との接点を拡大。続伸、新店舗1店開設。開発分譲は下期中心、小規模物件主体ながら採算良化。仲介は実需物件中心に伸長、新規稼働店分も上乗せ。つれてリフォームや金融など付帯事業も上向く。リノベーションしたシェアハウスも春から稼働。営業益続伸。増配。最適化仲介営業に専門の分析要員配置、店舗能力や集客等のデータ活用し営業活動を最適化。４月に茨木市へ新店舗開設。拡大、４月に茨木営業所新設。エリア拡大に伴いＷｅｂアクセス数増加、来店者数も増え仲介伸長。仲介増加でリフォームも好調。開発分譲物件は上期低空飛行だが供給は下期に偏重。営業益続伸。増配。行動分析営業分析第２弾として行動分析に着手。営業所内での作業分析し、非効率な作業はアウトソーシングも検討。低金利背景にＦＰによる借り換え相談開催。増益基調、仲介は新店舗出店に伴う営業エリア拡大で集客増、売却物件の取り扱いも増える。リフォームと開発分譲は下期拡大し収益寄与。営業増益基調続く。17年12月期も仲介・リフォームは堅調続く。開発分譲は競合激しく用地取得減少で停滞。多様化開発は戸建て住宅分譲に限定せず収益用不動産など用地特性踏まえ判断。物件情報収集狙い金融機関との連携強化。
