一服、16年11月期は賃貸が前期並み維持。資産積み上げで一部テナント退出分補う。柱のマンション販売も前期ＲＥＩＴ立ち上げ向け一挙計上なくなるが、自社開発マンション供給拡大が寄与。急増一服だが営業増益堅持。資産売却ない想定で純益減。新設15年10月名古屋に４番目の支店開設。全国営業強化。自社関連ＲＥＩＴは中期資産残高1000億円目標で支援に力。連続増益、賃貸横ばい。主力の不動産販売はＲＥＩＴ向けが再生マンションに加え自社開発マンションも寄与。前期まで固定資産売却益として特益計上の賃貸物件売却分を販売用に切り替え、売上、営業利益ともにカサ上げ。記念配落とすが配当維持。新規賃貸名古屋支店開設（3月）で全国カバー体制を整備。水戸サウスタワーのヤマダ電機跡はＯＰＡに賃貸（17年春開店）。最高益圏、柱の不動産販売は自社開発マンション含め系列ＲＥＩＴ向けが拡大、固定資産から販売資産に切り替えた賃貸物件売却分も寄与。営業益続伸。のれん益や固定資産売却益消えても純益は前期並み高水準。17年11月期も環境よく営業益伸長続く。前倒し18年11月期経常利益70億円は今期に前倒し達成。系列ＲＥＩＴは機関投資家が売買しやすい資産規模への拡大に力。連続最高益、水戸でテナント入れ替えあり賃貸収入は減。ただマンション販売がファンド、系列ＲＥＩＴ、個人投資家向けとも伸長。営業益続伸。のれん益や賃貸資産売却益ないが連続最高純益。17年11月期も主力のマンション販売が牽引。増配余地。拡大20年度までの５カ年計画を再策定。地方中核都市でのホテル事業など投資拡大、系列ＲＥＩＴの積極活用を推進。
