進撃続く、主力のマンション販売は、江東区や荒川区など都心物件高水準。トランクルーム管理も順調に積み上がる。同業者向け人材派遣は業界活況で伸びる。建設費増、人件費増を吸収し営業益続伸。12円配。目標規模拡大と収益構造の多様化柱に18年９月期経常益25億円目標。東京・赤坂に賃貸用商業ビル取得、今期から貢献。マンション用地仕入れは豊島区など物件多数。増益続く、同業者向け人材派遣が好調維持。主力のマンション販売は江東区や荒川区など開発物件多い。トランクルームも新規物件上乗せ。建設費の増はねのけ営業益高水準。株売却特益消える。普通12円配。訪日客ホームシェア運用のＳＱＵＥＥＺＥ社などと協業、民泊の規制緩和にらみ宿泊型マンション開発に乗り出す。江東区南砂（46戸）などマンション開発目白押し。増勢、トランクルームは新規物件を積み上げ。柱のマンション販売も江東区はじめ取り扱い物件が多い。建設費増こなし営業増益続く。株売却特益ない。普通12円配。17年9月期もマンション販売が高水準。新事業販促パーティや展示会へのモデル派遣事業を４月開始。弁護士ドットコムと３月末より業務提携、相続に関する不動産取引拡大へ。南砂町などで用地取得。安定成長、トランクルームは新規物件増。柱のマンション販売も江東区など物件多数。営業増益続く。17年９月期はトランクルーム好調。マンション販売が都区内10棟と高水準。建設費増あるが連続営業増益。高水準墨田区・両国駅前（30戸）や京急・梅屋敷駅前（28戸）など手持ちのマンション用地豊富、収益化は18年以降。マンション開発は都心中心、駅近物件の方針固持。
