小幅増益、賃貸管理は物件数が積み上がる。収益柱のマンション販売は福岡市中心にファミリー用が高水準。投資用も堅調増。販促費増こなし営業増益。連続増配。17年1月期はマンション販売が着実に伸びる。新規物件販売用マンションは福岡市（赤坂・50戸）中心に開発が順調。賃貸用マンションも福岡市中心（比恵・120戸など）に続々開発、来期以降に利益貢献へ。着実増、17年1月期は不動産仲介が大型案件剥落。だが賃貸管理が着実増。柱のマンション販売はファミリー向けが福岡で高水準。久留米や熊本でも案件上乗せ。投資用マンションも福岡で販売。販促費増、建築費増をこなし営業増益。最高益視野。地元回帰用地不足の首都圏進出は様子見。需要多い投資用物件が福岡（3棟223戸）で計画、17年1月期から利益貢献。上積み、大型案件剥落で不動産仲介が減退。ただ主柱のマンション販売はファミリー向けが福岡など3物件中心に高水準。投資用マンションも福岡市主体に物件多い。販促費増こなし営業増益。連続増配。震災影響熊本地震による建設中のマンションへの被害軽微、業績に影響なし。福岡市および大野城市で４棟100戸のマンション建設に着手、業績寄与は来期以降。増配続く、不動産仲介は大型案件剥落で大幅減。だが収益柱のマンション販売で投資用物件が福岡市中心に大幅増。ファミリー型マンションも福岡市のほか熊本市、久留米市でも上乗せし高水準。販促費用重いが営業増益。最高純益更新。連続増配。フロンティア長崎など福岡以外でも、西日本中心に用地取得へ意欲。もくろんでいた首都圏進出は、用地不足で様子見に。
