横ばい、16年10月期は仲介コンサルが微増止まり。賃貸管理が阿佐ヶ谷などの物件加わり上向く。マンション販売も中古物件を中心に着実に積み上がる。だが人件費増や販促費増が重く営業益は横ばい止まり。上積み東京メトロ神保町駅前に13室の賃貸用マンションを建築、17年夏に竣工予定。計画中だった代々木上原の物件（13室）も16年夏竣工、16年度に間に合わせる。横ばい、人員強化の仲介コンサルが上向く。主力の賃貸管理物件が浅草橋（8室）や飯田橋（14室）など都内マンション４棟が新規上乗せ。マンション販売も早稲田駅近くの８室など中古物件中心に順調。だが人件費増、販促費増重く営業益横ばい圏。人材育成仲介コンサル業務を育成、人材教育に力入れる。好物件残り少ない都内で、変形地など用地仕入れに積極姿勢。底堅い、仲介コンサルは人員強化で上向き赤字縮小。マンション販売は浅草橋や深川で４棟31室引き渡し。主力の賃貸管理も都内で新規物件が上乗せし順調。人件費増、販促費増を吸収して営業益横ばい圏維持。案件続々賃貸管理物件として東京・代々木上原駅前に5階建てマンション（14室）建設、８月に竣工予定。神保町駅前にも5階建て13室、9月竣工。利益貢献は17年に。横ばい、柱の賃貸管理は既存順調、都内マンション中心に新規分も上乗せ。マンション販売も下期に早稲田駅近くの８室などが寄与。ただ販促費重く営業益横ばい。17年10月期は賃貸管理の物件数増が貢献へ。駅近強化開発は駅近くなど利便性の高い物件に集中。清澄白河駅前に６階建てマンション（住居15室）など賃貸管理物件を建設中で来年初竣工。17年以降に利益貢献。
