最高益、稼ぎ頭の中古マンション・ビル一棟売りは富裕層の物件取得意欲が衰えず。下期は仕入れ重視で販売は減速するものの、通期で最高純益更新。17年3月期も富裕層の需要増を追い風に一棟売り伸長。米国物件の仕入れ積み上げと同時に日本国内の顧客開拓を積極化。今下期から試験的に販促活動を開始。富裕層の需要深掘りへ専門コンサルタント育成にも注力。連続最高益、富裕層の節税ニーズを取り込み、主力の中古マンション・ビル一棟売りが好調。17年3月期は引き続き一棟売りが牽引。物件も積極的に取得、つれて賃料収入が増える。最高純益をさらに更新。在庫17年3月期の期中平均残高150億円目標（15年12月末134億円）。短期販売用に加え、安定収益確保へ中長期保有物件の取得強化。米国の物件取得も推進。連続最高益、相続対策など富裕層の需要根強く、稼ぎ頭の中古マンション・ビル一棟売りが牽引。取得物件の拡大に伴って賃料収入も着実に伸びる。人件費増こなし最高純益連続更新。創業130周年記念配。仕入れ増19年3月期末在庫300億円目標（前期末145億円）。長期保有物件を積極取得、賃料収入拡大による経営安定化図る。新株予約権も発行、最大20億円調達。最高益、大黒柱の中古マンション・ビル一棟売りは富裕層向けに好調持続。保有物件が順調に積み上がり、賃料収入も着実に伸びる。人員増強などのコストをこなし、最高純益を連続更新。創業130周年記念配。大阪進出９月に大阪営業所を開設し、物件開拓強化や富裕層獲得に力注ぐ。東京・渋谷では、初のオフィスビル自社開発に着手。来年9月竣工でノウハウなど蓄積。
