連続最高益、上期売却した渋谷大型物件が想定以上に貢献。ＲＥＩＴや自社組成ファンドへの売却も伸長。会社計画は保守的。純益最高更新。17年3月期は市場活況を追い風にＲＥＩＴ等への売却積み上げる。仕入れ強化不動産の情報網持つ会社を持分法適用化、国内仕入れ加速に加えて海外進出の足掛かりに。需要旺盛な首都圏や関西圏、中京圏を軸に物件開拓を一段強化。連続最高益、上期売却した渋谷の好採算物件が大きく寄与。17年3月期も投資家の需要は引き続き旺盛。渋谷の貢献消えるが、ＲＥＩＴや自社組成ファンドへの売却加速し補う。最高純益を連続更新。増配余地。深掘り人員増加に対応し１月に東京支店を移転拡張、関東でのさらなる事業拡大に意欲。米国など海外進出も模索、昨年出資した不動産情報会社を活用し機会伺う。営業益反落、ＲＥＩＴや自社組成ファンドへの売却順調で増収。ただ前期大きく貢献した渋谷の好採算物件の効果消える。事業拡大に向けた人員増など先行投資も負担。営業益反落。のれん特益。連続増配。ＲＥＩＴ売却先拡大や認知度向上狙い今期中に私募ＲＥＩＴを組成方針。東京支店に続き名古屋事務所も移転拡張し、物件開拓強化。米国、豪州など海外進出も準備。特益、第4四半期に運用開始する私募ＲＥＩＴへの底地売却が大きく貢献。自社組成ファンドへの売却も寄与。ただ前期収益押し上げた渋谷の好採算物件の効果なくなる。営業益反落。のれん特益。連続増配。組成底地のみを対象にした私募ＲＥＩＴを17年１月メドに始動、５年で1000億円規模目指す。海外不動産の仕入れに向けてコミットメントラインの条件変更。
