最高益、マンションはファミリー向けが期初から好調で引き渡し1400戸超に上振れ（前期1300戸）。一棟売りも寄与。会社営業益は超過の公算。増配。17年3月期は契約進捗よく、引き渡し順調拡大。タワー大阪・堺筋本町で337戸のタワーマンション販売へ（18年３月竣工）。高額帯の新ブランドとしてシリーズ化検討。旭化成建材の杭施工物件はなしと発表。最高益、ファミリー向けマンションが牽引。投資用含め引き渡し3100戸超えも（前期2487戸）。営業益独自増額。17年3月期は、契約残多い業者向け一棟販売急増。投資、ファミリー用も堅調。連続最高益。大型化タワマンなど数百戸クラス物件を今後の成長ドライバーに。17年３月期に２棟、18年3月期に３棟が竣工。高額帯新ブランド物件が販売開始、契約進捗良好。最高益、ワンルーム（前期1366戸）、ファミリー向け（同1429戸）が、それぞれ1600戸超に拡大。期初契約残多い業者向け一棟販売（同401戸）も倍増。用地代高騰、人件費増こなし営業益続伸。増配。新事業大阪、京都でホテル事業開始し、18年３月期より売上計上。マンション仕入れ用地を特性に応じホテルに転用。外部販売、自社保有ともに視野。中間配当を開始。続伸、ワンルーム（前期1366戸）、ファミリー向け（同1429戸）が、それぞれ1600戸前後に拡大。業者向け販売は800戸超（同401戸）。物件大規模化を原動力に、営業益続伸。最高益。連続増配。広島東名阪・沖縄から商圏を拡大し、広島に進出。マンション、ホテルを展開へ。497戸の過去最大物件発売（18年竣工）。立地は滋賀・大津京駅徒歩圏の琵琶湖畔。
