増額、賃貸はビル積極取得（前期25、今期15年10月まで７）が奏功。ホテルは訪日客増で想定以上に客室単価上昇。営業益増額。最高益。連続増配。17年3月期はホテル開業２、16年１月開業の札幌もフル寄与。訪日客ホテルの外国人客比率がこの１年で約10ポイント増の14％超に。応対スタッフ等体制整備急ぐ。海外は15年10月、ニューヨークで５物件目となる3万平方m弱のビル取得。連続最高益、賃貸ビル好調。ホテルは客単価上昇で部門益急拡大。会社営業益は保守的。増配。17年3月期は賃貸の高稼働継続。ホテルも開業２（東京・銀座、八丁堀）で室数14％増が貢献。最高純益連続更新。ホテル現12棟のホテルは18年３月期末に21棟、室数4500に７割拡大計画。用地は大半取得済み。ビル取得含め高水準の投資費用は借入金と社債発行で賄う方針。連続最高益、賃貸ビルは賃料改定に加え、国内外の新規取得物件が寄与。ホテルは札幌の通期稼働に加え、新規開業の銀座（6月）、八丁堀（7月）が上乗せ。訪日客需要で単価も上昇。営業益続伸。増配期待。米国ＮＹに続き、政府系機関の安定需要見込み、ワシントンＤＣに賃貸ビル取得し進出。倉庫、住宅分譲の物件はすべて売却し完全撤退。オフィス、ホテルに集中。続伸、賃貸ビルは国内外の新規取得物件が寄与。ホテルは６月銀座、7月八丁堀が開業。訪日旅行客を取り込み高稼働維持。ホテル開業準備に伴う先行費用こなし、営業増益。最高純益連続更新。増配期待。増資７月に公募増資等で調達した約140億円はオフィス、ホテル仕入れに充当。東京、大阪にホテル研修施設開設。来期7ホテル開業予定し人材確保・育成急ぐ。
