着実増、分譲マンション販売は共同事業で利益率低下。ただ中古ビル販売では個人投資家の需要が引き続き旺盛なうえ、前期からのずれ込み分上乗せ。戸建てやテラスハウス、アパートも手堅く稼ぐ。営業増益。開発エリアマンションは中央区など都心、戸建て・アパートは練馬、世田谷など人口増える地域軸に強化。台湾など海外投資家への仲介をはじめ収益源多様化模索。堅実、分譲マンション販売は他社との共同事業で利益率低下。ただ下期を中心に賃貸アパート、戸建ての開発が着実に伸びる。中古物件も個人投資家の旺盛な需要続く。建築費の高止まりをこなし営業増益。開拓運営する香港や台湾投資家向け紹介サイトなどテコに海外顧客を積極開拓。15坪以上の小規模案件は城西エリアに軸足、戸建てやテラスハウスなど開発推進。着実増、分譲マンション販売は他社との共同事業で採算低い。が、戸建てや賃貸アパートで着実に稼ぐ。中古物件の販売も貢献。営業増益。17年9月期はアパートなど堅調なうえ、下期にマンション販売寄与。仕入れ3月末保有不動産は46億円（前期末比７％減）。取得競争激しいが来期以降に向け賃貸アパートなど小規模案件も積極的に確保。筆頭株主が中国ファンドに。増益続く、分譲マンションは他社との共同事業で利益率低い。ただ中古物件や賃貸アパートなどの販売が第４四半期に貢献。17年9月期は自社開発マンションが収益押し上げる。アパートが引き続き順調に伸びるうえ、中古物件も堅実に稼ぐ。営業増益。開発土地の取得競争激しいがマンションは得意の城東地区、アパートは城西を軸に物色。併せて収益の精査を一段強化。
