高水準、16年11月期は太陽光や不動産ファンドの新規組成に伴う発電設備や物件の売却が収益押し上げる。富裕層中心に投資家の需要は引き続き旺盛、受託資産残高を積み上げフィー収入堅調。最高益連続更新。開発相続税対策など節税効果ある商品開発強化、同時に富裕層とパイプ持つ税理士法人の開拓進める。太陽光のほかバイオマス、地熱などのファンド組成も模索。連続最高益、富裕層など投資家の節税ニーズが追い風、ファンドを新規組成し受託資産を積み上げる。つれてフィー収入増える。投資事業も太陽光発電設備やマンションの売却が順調に進む。最高益連続更新。不動産新ファンド立ち上げに向けた取得に加え、台湾不動産会社との提携による国内物件仲介に注力。富裕層向け節税ファンドは新規顧客獲得へ地銀等と関係強化。最高益、投資事業は太陽光発電設備やマンションの売却が収益押し上げる。資産運用も富裕層などの節税需要が依然強く、ファンドの新規組成によるフィー収入が増加。人員増強費用をこなし最高純益更新。ファンド節税需要深掘りへ既存の太陽光や国内不動産に加え、米国不動産やタンカーなどを対象にした新規ファンド開発推進。人員増強し中古物件の仕入れも強化。最高益、稼ぎ頭の投資事業は太陽光設備の売却が寄与するうえ、不動産販売が貢献。資産運用もファンドのフィー収入堅調。人員増強費用こなし最高純益連続更新。17年11月期も太陽光や不動産販売が伸びる。ファンド5月末運用資産残高は179億円（2月末比11％増）。富裕層などニーズ根強い節税対策ファンドの開発に傾注。太陽光以外の再生可能エネルギーにも関心。
