反発、マンションは都心の用地難が響き166戸（前期比39％減）だが、販売単価続伸や用地売却、単身向け再開で底堅い。戸建ては定額制規格住宅軸に420戸（前期比18％増）へ伸び利益率も改善、黒字復帰を見込む。資材高こなし、営業益反発。マンション15年から単身・ＤＩＮＫＳ向け卸売り再開。駅近の利便性武器に売り込む。自社管理物件で住民交流会を積極化。マンション上乗せ、戸建ては定額制規格住宅寄与だが、420戸（前期比18％増）は未達公算。だがマンション166戸（前期比39％減）を前倒しで達成、さらに上乗せ。営業益反発。株主優待廃止で２円増配。17年6月期は定額制規格住宅が伸び手堅い。ホテル15年12月京都で中古ビルを取得。ホテルに改装のうえ、16年12月開業見込み。タイで戸建て住宅事業に合弁で参入。緩慢、マンションが建築費上昇で尻すぼみ。だが、戸建ては仕入れ見直しが寄与、販売代理は23区好調でともに黒字化。17年6月期は戸建てが定額制伸び、販売代理も堅調。ただ、マンションは価格高騰で需要が伸び悩み一服感。営業益の回復緩慢。人材設計士はデザインと実用性を両立できる経験者中心に募集。戸建ての現場管理者不足、収益管理できる人材育成急ぐ。費用増、450戸（前期358戸）見込む戸建ては定額制規格住宅が寄与。販売代理も23区で手堅い。マンションは単身・2人用伸び400戸（同166戸）と供給増。だが用地代と建築費上昇が響き営業微減益。ホテル展開訪日客取り込み狙い、４月にホテル運営子会社を設立。京都で６月に初開業、７月には東京・上野に用地取得し18年５月の開業目指す。東証１部に指定。
