増勢、主柱の底地・居抜き再販が終盤にかけ一気に積み上がる。建築の資材費高など吸収。営業益着実増。16年12月期は相続課税強化など追い風続き、底地再販の物件仕入れ順調に進展。建築もじわり反転増。小幅営業増益。普通10円配の公算大。販売用不動産15年9月末の残高87億円。営業部門をチャネル別に再編、機能強化。新事業の借地権販売も物件仕入れ進む。増配、相続税課税強化の追い風続く。物件仕入れ順調に進み、主柱の底地・居抜き再販が好伸。工期短縮努力奏功し、建築の部門赤字も解消へ。営業増益。最高純益更新。記念配落とすが、期末普通増配。攻勢名古屋・横浜両支店から営業要員振り向け、静岡重点攻略。建築は世田谷中心に城南エリアを強化、富裕層掘り起こし。販売用不動産の15年末残高約77億円。小幅増益、主柱の底地・居抜き再販が相続税課税強化の追い風続き、後半にかけて積み上がる。建築は工期短縮努力奏功。大幅増収効果で家賃増や建築資材高など吸収し、営業益一歩前進。最高純益更新。増配。民泊東京・大田区大森西の自社戸建て物件活用し、民泊事業そろり展開。神田から丸の内へ５月本社移転。販売用不動産の３月末残高は75億円強（前期末77億円）。増収効果、主柱の底地・居抜き再販が不動産活況など受け、終盤にかけ積み上がる。前半戦不調の建築も新築需要など旺盛で、後半巻き返し。増収効果で家賃増などカバーし、営業漸次拡大。増配。17年12月期は底地・居抜き再販の底堅さ続く。営業増益。販売用不動産上期末残高は70・5億円（前期末77億円）。地価高騰などで物件仕入れやや抑制。建築事業でのＭ＆Ａを模索も。
