高水準、マンション分譲370戸（前期429戸）は９月末に全契約完了。分譲減は事業用地売却でカバー済み。戸建ては下期挽回。建設コスト高は一部販価に転嫁し粗利益率は高水準維持。最高益圏。17年2月期は需要動向や採算性を見極め適宜供給。来期分譲17年2月期以降に売上計上予定のマンション分譲逐次開始。新山口、大分、防府に続き下期にかけ北九州、佐賀へ。頭打ち、17年２月期は需要動向に不透明感。市場動向や採算性を見極めマンション分譲。機動的な事業用地売却で補う。戸建ては着実増。建設コスト高を一部販価に転嫁し粗利益率を確保。最高益圏だが頭打ち。株主優待１月に株主優待制度の導入決定。2月末に100株以上保有の株主に対しクオカード2000円分を進呈。昨年11月にＪＲ新山口駅近くに山口営業所新設。続落、分譲404戸（前期391戸）、戸建て45戸（同38戸）計画。需要動向に不透明感あるが採算見極め販売。ただ、消費増税時に用地取得・企画の引き渡し物件が建設費転嫁しきれず採算悪化。営業益続落。中古再生マンション管理子会社に流通事業部設置。自社分譲分に加え他社分譲の中古物件を再生し販売へ。18年2月期分譲予定の用地取得完了。19年2月期分に着手。続落、分譲404戸（前期391戸）、戸建て45戸（同38戸）計画。成約率は分譲、戸建てともに低調だが下期挽回図る。消費増税時に用地取得・建築した物件が建設コストを転嫁しきれず採算悪化。営業益反落。新機軸賃貸物件の他社への一棟売りを開始。第１弾は17年２月完成予定の山口・新下関駅前の物件。地価高騰で福岡県内の重点地域を福岡市から北九州市にシフト。
