最高益、戸建て事業は2350件（前期比27％増）。拡大続く流動化は仕入れ難だが小規模物件中心に取引増やし売却益７割増見込む。価格高騰のマンションは抑制。アサカワホーム通期連結化。連続最高益。新事業子会社アサカワホームはアパートの建築請け負い開始、注文住宅も営業本格化。仲介店舗は新横浜に出店し全17店に。今期さらに数店舗出店見込む。展開強化。独自増額、通期寄与のアサカワホーム分含め、請負・分譲の引き渡しは4000戸弱と高水準。需要旺盛で不動産流動化が想定以上に伸びる。建設戸数増で資材価格交渉進む。地価高騰も転嫁順調。会社計画は保守的。営業益3割増。増配幅拡大か。自己株18億円上限に４月末まで取得枠設定、取得株はＭ＆Ａへの活用視野。戸建て在庫回転率は１・５回転以上を維持目標。独自増額、アサカワホーム通期加算。請負・分譲は4000戸弱と引き渡し高水準。想定以上に１棟単価上昇。不動産流動化堅調。前号比で営業益拡大。会社増額計画なお慎重。増配幅拡大。17年9月期も戸建て・分譲堅調。流動化やや減速補い営業益続伸。拠点拡充東京・練馬に18拠点目となる仲介センターを新設。東京・桜新町、川崎市・溝口など伸び盛りの4拠点に人員増強。続伸、アサカワホーム通期寄与。マンション好調。主力戸建ての1棟単価上昇。営業4割増益。17年9月期もマンション堅調。不動産流動化の増勢続く。営業外のシンジケートローン組成費用消える。連続増配か。名古屋進出流動化に続き、戸建て・マンション販売の事業所を16年10月に名古屋市内に開設。取扱物件大型化に対応、総額200億円のシンジケートローンを組成。
