小反発、電力会社から受注の大型防災機材が16年度に繰り延べ。消防庁向け防災車両も想定下回る。前号より営業益下振れ。16年12月期は電力向け機材の納入進む。防災対応ニーズ旺盛で消防庁や自治体向けも堅調。輸入資機材高こなし営業益小反発。テロ対策伊勢志摩サミットや東京五輪に向けテロ対策機材の受注増に備える。感染症には空港防疫に対応した防護服拡販。上向く、大規模災害への防災意識の高まりを背景に官需の救助機材や消防機材が好伸。石油コンビナートや発電所向け大型防災資機材、空港向け爆発物検知器等も納入進む。輸入資機材高こなし営業益上向く。自治体異常気象に備えた治水対策で遠距離大量送水・排水システムが自治体や消防署から受注増基調。耐熱・耐切創機能を備えた防災・防護衣料は工場向けにも拡販。上向く、南海トラフ地震等メガ災害への対応で官公庁や地方自治体に防災資機材・装備の納入進む。各地域の消防団用防火衣や東京五輪に向けたテロ対策の爆発物検知機器も需要増。販促費こなし営業益上向く。冷却ＪＡＸＡと共同開発した猛暑環境下での作業用冷却ベストは過酷度合いに応じた長時間対応の特注品受注を拡大。感染症リスクには防護服等の用品そろえる。反発、空港用化学消防車の前期特需剥落。ただ、南海トラフ地震はじめとするメガ災害への備えで防災特殊車両や救助機材中心に官需上向く。テロ対策の空港用セキュリティ機器も納入増。営業増益。17年12月期は東京五輪関連需要が徐々に高まる。防災閣議決定の経済対策に盛り込まれた防災対応追い風に同関連資機材拡販。訪日客増のホテルにも防災用品等を深耕。
