増益幅縮小、新規コメ用樹脂袋が堅調。大型袋も順調。が、食品が原料高で回復難。マットは後半に付加価値製品で盛り返すが前半の減退が想定超。生産効率化で補えず前号より営業増益幅縮小。17年3月期は食品が原料高一服で好転、マットも拡販。中東自動車マット生産のタイ子会社は中東向け拡販努力。食品は輸入商材をパスタ、トマト缶に絞り込み、収益改善急ぐ。上向き、コメ用新規樹脂袋が好調。マットもオーストラリア向け伸長。が、食品が需要鈍く回復難。生産効率化進むが、営業益低調。17年3月期は大型袋が化学製品向け堅調。マットは海外向け順調。食品も売れ筋商品に絞り好転。稼働率上向き営業増益。拡販林業向け雪害対策用ジュートひもを拡販。水に漬けるだけで膨らむ土のうも需要開拓。食品はレトルト製品を拡充。堅調、マットがオーストラリア向け好伸、国内も好転。産業資材は化学製品向け大型袋が堅調、米用袋も伸びる。食品もカレー、レトルト製品など営業増員で拡販。採算改善や生産効率化も進み、営業増益。中計マット事業はアジアに加え、オーストラリア、中東向け拡販。食品はレトルト製品の生産設備増強。減資や準備金取り崩しで繰越欠損一掃し、復配に備える。堅調、マットが国内で付加価値製品の高級タイプが伸長。海外向けも底堅い。化学製品向け大型袋は伸び悩むが、雑穀用袋が堅調。食品は価格競争厳しいが、カレーやレトルト製品軸に営業拡充で盛り返す。稼働率向上し生産効率化も進捗。営業増益。通販コーヒー用麻袋等インテリア用途向けに通販拡充。麻袋は災害対策向け需要開拓。9月末基準日で10株を１株に併合。
