投資負担、『ＴＳＵＴＡＹＡ』ＦＣ譲渡で40億円減収。柱のリユースは前期新店3通期寄与。既存もスポーツ用品など順調、中古本底入れ。粗利率も改善だが、業態転換費用先行。17年3月期は中古家電寄与へ。中古家電買い取り強化へ上期パートなど大幅増員。下期宣伝強化し認知度向上徹底、査定システムも導入。総合買い取りは高所得者開拓に手応え、16年度黒字化視野。底入れ、ＦＣ譲渡で40億円減収。リユースは中古本など底入れ。ただパート増員など業態転換費用先行。17年３月期は中古本など既存品横ばいも、中古家電が寄与開始。ＥＣ通販順調、総合買い取りも損益均衡へ。業態転換パート増員に続き直営全店に中古家電のコーナー展開、査定システムの導入終了、買い取り増に全力。総合買い取りは三越日本橋店好調、富裕層の開拓進む。黒字化、リユースは前期譲受店などフル寄与、既存も中古本横ばいでもアパレル戻る。ＥＣ通販はヤフー出品通期化効き、総合買い取りも赤字減。宣伝費など経費抑制。前期の増員負担増しのぎ、営業益やや浮上。見直し中計の16年度営業益30億円計画に対し中古家電仕入れが未達。全店で買い取り強化継続、総合店の出店加速も、宣伝は注力エリア選定など費用対効果を重視。浮上、ＥＣ通販はヤフー出品が通期貢献、総合買い取りも赤字減。柱のリユースは前期暖冬誤算のアパレル回復。出足鈍い中古本も戻り歩調、家電も徐々に貢献。前期の大幅増員負担しのぎ、営業益浮上へ。中古本ヤフオクへの一律出品施策を微調整。店舗ごとに柔軟に対応、売り場再活性化図る。中古家電はテレビＣＭの効果薄を反省、店頭等での買い取り告知拡充に重点。
