再減額、産業機械は改善。だが主力のコークスは販価低下で原料炭との利幅圧縮。副産物のガス・化成品も市況悪で下降。減価償却費も増大。再減額で大幅減益。17年３月期は高炉の生産、販価が緩やかに回復。原料費成型炭製造設備完成で低品位原料炭の使用拡大によるコスト削減を推進。産業機械では足元好調の真空チャンバーに加え、化学・電子部品向け粉体機械に注力。低水準、コークス販価続落。原料炭高値在庫の影響想定超。化工機不振、石炭揚陸設備事故の減損特損で最終赤字。無配も。17年３月期はコークスの数量横ばい。高値在庫影響和らぎ、後半に利幅やや改善。化工機の採算も上向くが、利益なお低水準。事故影響石炭揚陸設備事故後も、代替策や一部復旧で操業影響は軽微。苦戦の化工機は、粉体機械の生産効率向上に努力。低水準、主力のコークスはフル生産続くが、中国輸入品の影響も受け販売価格と利ザヤが低迷。原油価格低迷でガスなど副産物も停滞。一般炭販売が減少。半導体向け真空チャンバーの特需も一巡。営業益続落。ただ、会社計画は市況前提など保守的。コークス原料炭価格の底打ち続けば、利ザヤ改善。東南ア向け輸出を拡大方針。トナー向けなど粉体機械の収益化も課題。営業益続落、コークスは販価底打ち気配も、利幅なお低水準。原油安でガスなど副産物の販売も停滞。一般炭販売が減少。半導体向け真空チャンバーの特需も一巡。営業益続落。上期のみ増額の会社計画は慎重。対策コークスは国内需要家向け販売減を東南ア向け輸出で補い、工場の高稼働率維持。脱硫設備等の更新効果に加え、安価な低品位炭の使用拡大などコスト圧縮。
