赤字縮小、柱の製造卸は専門店向けが堅調で回復基調。不振のヤングＳＰＡは期中に事業売却。営業赤字縮小。有価証券、土地売却特益で純益浮上。17年1月期はヤングＳＰＡ撤退が通期化で減収、営業黒字に。撤退15年10月、赤字続いたヤングＳＰＡ『リズリサ』事業（14年度14億円の赤字）を３億円で売却。今後は本業の製造卸売り事業へ回帰の意向。継続前提に重要事象。撤退効果、17年1月期は赤字続いたヤングＳＰＡ事業売却が通期化し減収。衣料品卸は専門店向けが堅調増。在庫圧縮進み粗利率改善。黒字定着。固定資産・有証売却益一巡。復配は重要事象の解消が前提。生産改革原価改善へ発注先の中国工場集約。現在約1割の東南ア生産比率も長期拡大へ工場開拓。展示会に百貨店、専門店呼び新販路へ種まき。継続前提に重要事象。回復、不振のヤングＳＰＡ売却が通期化し減収だが止血効果。柱の製造卸も堅調。円安一服で販売先から値下げ圧力あるが、工場集約や東南ア生産移管進み粗利率改善。営業益回復。固定資産・有証売却益一巡。組織改革２月にマーケット開発部、経営管理部を新設。ルート営業になりがちだった専門店、百貨店の開拓に本腰。収益・在庫管理を徹底。継続前提の重要事象解消。独自増額、製造卸は春物軟調だが、しまむら向けに夏物で挽回。円高進行に伴う値下げ圧力あるが工場集約や低採算取引見直しの効果が想定超。前期の赤字ＳＰＡ売却が通期寄与。営業増益の幅拡大。特益一巡。製販改革グループ合同展示会を年２～３回開催し、専門店の新販路開拓へ種まき。工場は200強から約30へ集約。上海の検品子会社の効率上げ、不具合や返品減らす。
