やや増額、上期はプリンタ向けカメラモジュール組み立て等の民生分野が想定超に拡大。後半も民生分野堅調に加え、アミューズメント機器が復調。ＨＶ向け車載用電子部品も伸びる。営業増益幅拡大。連続増配。提携情報処理のコンサル企業と合弁会社設立、電子機器関連など新規商材開拓を狙う。17年５月期に販売管理システム導入など基幹業務システムの大幅刷新図る。堅調、工作機械向け低調だが、カメラ用電子機器受託生産など民生分野が拡大。ＨＶ向け車載用電子部品も堅調。営業増益。連続増配。17年5月期はアミューズメント機器が復調。車載用電子部品は着実増。検討自社開発の病院向け高濃度酸素発生器は16年３月で販売終了、新たな製品開発に向け検討開始。インドネシア現法は日系企業向け車載用電子部品の受注開始。上向く、17年５月期は販売台数減でアミューズメントの回復鈍い。ただ工作機械向けの組み立て復調。環境対応車向けの車載用電子部品や民生分野のカメラ用の電子機器も着実増。営業益上向く。連続増配か。海外拠点北米に拠点設置を検討。需要旺盛な日系企業向け車載機器関連の半導体・電子部品販売に対応。17年5月期の設備投資は基幹業務システムの更新が中心に。後退、ＨＶ向け車載用の半導体・電子部品が堅調。海外での電子機器受託生産も順調。ただ、国内向けアミューズメントの不振が長期化。アジア新興国などの工作機械向け組み立ても低調。営業減益。減配。対応電子部品販売中心の北米拠点設置に向け現地調査を継続。車載用機器関連扱う日系企業向け対応。電子機器販売子会社のＭＥテックは17年５月期に連結開始。
