独自増額、携帯は台数増え、販売奨励金継続で利益好調。オフィス向け通販は既存顧客への家具販売順調。販売奨励金縮小前提とする会社想定は保守的。営業増益幅再拡大。17年3月期は奨励金一服で横ばい。店舗拡大ケース等携帯副商材専門の新ブランド店舗拡大。タブレット活用した携帯店員向けサポートツール展開進める。太陽光は先行き不透明で積極投資路線変更。反落、携帯は台数増。販売奨励金継続が貢献大。太陽光減速でも、福祉など不振事業は撤退で経費削減も進む。増益幅拡大。17年3月期はオフィス向け通販、太陽光横ばいも、携帯の奨励金が一服。営業益反落。法人法人向け携帯、スマホ販売にも着手。既存顧客への提案に加え新規開拓も積極化。太陽光は先行き不透明で新規抑制、保有案件の完成や既存施設の保守に重点。反落、オフィス向け通販は他サイトとの提携が奏功し堅調。太陽光は新規投資を抑制し現状維持。ただ、携帯は前期膨らんだ奨励金が一服。併売店のＭＶＮＯ販売や法人向け携帯堅調でも補えず。営業益反落。ツール自社店舗に向けて展開していたタブレットの携帯販売員向け販売ツールを他社にも展開。携帯販売店はスマホなど長時間接客に備え店舗リニューアル進める。横ばい、オフィス向け通販は前期好調の家具など高価格帯商材が一巡で部門減益。太陽光は現状維持、投資抑制しコスト削減を優先。ただ、主力の携帯販売が想定より台数落ちず。会社計画上回り営業益横ばい。新事業病院等の施設に向けたＬＥＤ照明の販売、レンタル事業を開始。オフィス向け通販は廉価帯のサプライ用品の品ぞろえ充実、数量増で顧客当たり単価増図る。
