浮上狙う、情報通信機器販売は、営業改革の混乱終息。デジタル複合機、光回線サービス伸ばす。ＩＰ電話の不正アクセス対策にメド。ＢＰＯは新規業務の受託拡大、コスト圧縮が貢献。会社想定は過大だが、営業益は黒字転換へ。８期ぶり復配掲げる。合弁中国企業とセキュリティソフトで合弁、3年後の売上10億円へ。18年以降に大連レカムの中国株式上場をもくろむ。改革効果、柱の情報通信機器販売は、営業改革の効果定着。デジタル複合機は新プラン奏功。セキュリティソフト、光回線サービスも増加。ＢＰＯは新規業務の受託拡大、顧客開拓が寄与。営業益底打ちだが、利益の回復緩慢。最高益の会社計画過大。ＡＩ提携で人工知能活用の画像認識サービス進出。複合機搭載も検討。新株予約権含め最大6億円の調達資金は買収充当。黒字転換、ＢＰＯは新規受託拡大だが、ミャンマーの先行投資響き均衡圏。柱の情報通信はデジタル複合機の新販売プラン奏功。光回線サービスの販売強化。黒字転換ながら、最高益計画は過大。17年9月期は営業改革の効果に加え、新規事業上乗せ。電力販売光通信と合弁で電力小売りに参入、既存事業とのシナジー追求。事業本部を創設しＡＳＥＡＮ諸国への展開加速。黒字増、情報通信事業は定額プランが貢献のデジタル複合機が拡大。ＢＰＯも新規客獲得で浮上。営業益小幅黒字に。17年９月期は複合機が一段増。6月参入の電力小売りもフルに寄与。ＢＰＯは新規案件、既存客の追加受注で順調。営業黒字定着。ＬＥＤ光通信子会社のエフティ社、香港企業と資本提携、内外でＬＥＤ照明の販売に注力。電力販売は高圧参入で業容拡大。
