増収減益、主力のｅコマースは、海外への商品発送代行サービスがアジアからの需要旺盛。ブランド品買い取りサービスも伸びる。ただインキュベーションは案件小口化。宣伝費や人件費増重く営業減益。減配。台湾発送代行は現地ファミリーマートで商品が受け取り可能に、台湾の利用者急増狙う。ブランド品買い取りサービス認知度向上目指しテレビＣＭ積極投入継続。増額、主力のｅコマースは商品発送代行手数料値下げで海外利用者順調増。保証や多通貨決済などサービス拡充費用先行するが、投資事業利益減少見込む会社計画は慎重。通期では営業増益、配当据え置きも。転換商品発送代行は提携先のサイト運営会社から収益を得る仕組みに変更。伸び悩む輸入品購入は男女別の購入や送料込み価格一括表示など使い勝手を改善。営業増益、主力の越境ｅコマースは円高で輸入好調。ブランド品の買い取り販売も順調。投資事業は新規費用負担あるが下期売却益約7億円計上。会社計画営業益は慎重。配当据え置きも。17年９月期もｅコマースやブランド品買い取り牽引、営業益拡大。改善買い取りサイトはスマホ向けデザインを大幅刷新、利用頻度向上を目指す。投資事業は高成長続くインド企業に照準。増収増益、ｅコマースは円高逆風。が、海外企業投資は順調。中古買い取りの広告投入重いが会社計画は保守的。17年9月期もｅコマース輸入部門などが牽引。投資事業の売却益が前期並み前提で営業益好伸。子会社上場ブランド品買い取りサイト運営など行うデファクトスタンダードがマザーズ上場。ＥＣ事業でイーベイジャパンと提携、国内越境サイト事業者に支援開始。
