増配、薬局出店は門前中心に50程度（前期29）。新薬効果もあり既存店が想定超。後発薬製造も販売品目追加や能力増強で伸びる。薬剤師派遣も好調で前号より増額。17年3月期は後発薬製造、薬剤師派遣が続伸。ただ薬価下げが直撃し利益伸び悩む。自己株処分株売り出しで92億円調達。社債償還に20億円、残りは後発薬製造のつくば第２工場建設（18年春竣工）に充当。最高益、調剤薬局の純増50店弱（前期20）。既存店が絶好調。後発薬製造の販売品目増加や能力増強が寄与し大幅増益。17年3月期の調剤薬局は退店減り純増60店弱へ。薬価引き下げで既存店は停滞だが、後発薬製造、薬剤師派遣が続伸。営業微増益。かかりつけ対応移転増床で在宅調剤などかかりつけ薬局化を進める。後発薬製造のつくば第２工場着工、18年春竣工予定。最高益、後発品製造が販売品目増や工場稼働率上昇で採算急向上。薬剤師派遣も需要旺盛で伸長。調剤薬局はＭ＆Ａ含め純増50程度（前期同16）に大幅増。薬価引き下げきついが吸収し小幅営業増益。連続増配。ジェネリック採算よい自社製造品を増強し後発医薬品の販売品目を２年後1000（前期末574）へ。会員７・７万人突破した電子お薬手帳の機能強化し囲い込み。最高益、ジェネリック製造が自社品目増加や稼働率上昇で採算急改善。薬剤師派遣も順調。薬局は薬価下げ直撃で出足鈍いが、Ｍ＆Ａ含む純増50程度（前期同16）に急増で後半挽回。小幅営業増益。連続最高純益。高度化昨年買収した春日部工場に抗がん剤など高薬理活性剤の生産ライン設置、高付加価値品へシフト。調剤基本料高いかかりつけ薬剤師への患者同意書が順調増。
