一転赤字、買収効果が一巡。好採算のリサイクルは堅調だが、本体の物販低調に加えて、新星堂が底割れ。滞留在庫評価損6億円響き、一転営業赤字。17年2月期も販売数量の苦戦続くが、在庫評価損が一巡。合併新星堂の臨時株主総会決議条件に16年２月同社を合併。新星堂１株に対し当社株０・15株割り当て。間接業務の集約や重複組織の解消など抜本的に効率化図る。黒字化、17年2月期は本体の音楽・映像ソフト、ゲーム、書籍と新星堂の数量減続くが、好採算のリサイクル好伸。ＴＳＵＴＡＹＡも堅調。原価計上の新星堂在庫評価損一巡し原価率改善。営業黒字化。減損残る。訪日客店舗外看板などに免税店表示増やし告知強化。リサイクル店ＲＥＸは買取品の宅配受け付けサービスの周知徹底。本体は売り場改善効果に限界感。抜本策要す。浮上、新星堂の吸収合併と在庫評価減解消による営業益改善効果13億円が奏功。本体の音楽・映像ソフト、書籍の数量減り、リサイクル出店コストもあるが営業黒字化。ただ会社計画は楽観的。減損残る。キッズデュオ英語による学童保育ＦＣを２店舗取得。好成績なら本格参入検討。本体ＧＯＯは17年２月期で複合型店舗への改装一巡。18年2月期から出店再開意向。黒字化、本体の音楽・映像ソフトの数量減続き、リサイクルも数量は堅調でも出店コストや教育費重い。だが、新星堂の在庫評価減解消で営業利益13億円改善。営業黒字化。ただ会社計画は楽観的。減損は残る。ＧＯＯ売れ筋商品の売り場を機動的に拡大。ＴＳＵＴＡＹＡはセルフＰＯＳ導入で店員の接客時間増狙う。新星堂は店舗赤字脱却。本部経費賄える売上高計上が課題。
