堅調、南ア自動車販売は低調。中古車輸出は主要市場アフリカ向けの台数減続くが、上期の円安効果が利益押し上げ。収益柱の国内レンタカーも個人など利用客数伸び利益成長順調。17年3月期は中古車輸出での円安効果剥落も、レンタカーの成長続く。攻勢中古車輸出は卸先開拓し中南米やアジアなどの販売拡大へ注力。レンタカーは営業空白県解消も狙い積極出店継続。伸び悩む、得意のアフリカ向け低調で中古車輸出の利益が後半失速。国内レンタカー堅調でも横ばい止まり。17年3月期は新興国経済の低迷、仕入れ高止まりで中古車輸出に停滞感。既存店堅調、新店貢献でレンタカーが着実増でも本格回復はまだ先。出店16年度もレンタカーで10店前後計画、空白県進出にも意欲。中古車輸出は部品販売強化、代理店開拓などで巻き返し。踊り場、中古車輸出は高級車が反動減。新興国の低迷や円高で伸び悩む。南アの自動車販売も苦戦。主柱の国内レンタカーが前期実施の不採算店閉鎖と今期10前後の新店上乗せで成長続く。営業微増益。増配も。戦略国内レンタカーは伸び代大きい個人需要狙い、名古屋駅前など好立地への出店注力。南アのディーラー事業は取り扱いブランド拡大狙い、他社買収を積極検討。微増益、中古車輸出は高級車が反動減。円高逆風でアフリカ等資源国向け低迷響く。南ア自動車販売も低調。ただ柱の国内レンタカーが前期の不採算店整理と今期10前後の新店上乗せで伸長。小幅増益。増配も。レンタカー保有台数１・35万台を３割以上増狙う。自動ブレーキ普及による事故減で保険会社等の代車需要縮小見据え個人向け注力。南ア代理店はサービス需要開拓。
