最高益圏、店舗純増84（前期79）、地盤の九州に加えて下期に北上策本腰。消費増税の影響消え特売抑えて毎日低価格に戻す。反動で既存店の出足低調だが粗利の改善、広告費圧縮で営業益高水準維持。増配も。北へ攻め入る関西に続き、15年11月末に三重、16年頭に岐阜と中部地域に進出。食品構成比5割以上を保ち来店頻度、購入点数増やす。販管費も抑制し採算向上図る。最高益圏、店舗純増84（前期79）。既存店は増税後の特売から毎日低価格へ転換し客数追わず。仕入れ値改善と客単価向上で粗利改善。開業費こなし利益高水準。増配も。17年５月期は関西、中部への出店加速。虎視眈々18年薬価改定の動向にらみ調剤併設店へ参入検討。大型店の客数生かし処方箋の大量受け付け狙う。5年内に手薄の関西、中部へ集中出店しドミナント強化。最高益、17年5月期は店舗純増90店超（前期82）。既存店は特売抑制による客数減が一巡。毎日低価格で固定客獲得。増収効果で時給高騰による人件費増と開業費負担を吸収。熊本地震の特損一巡。増配も。北上策17年5月期の新規出店は関西・中部が全体の３割占め、手薄な地域のシェア向上狙う。熊本地震で16年５月期に13店舗の修繕費や見舞金など計上も影響軽微。独自増額、店舗純増88店超（前期82）。既存店は毎日低価格で客数・客単価とも好調。時給高騰に伴う人件費増も増収効果で吸収、営業益は会社が通例の横ばい計画だが上振れ公算。震災の保険金特益。最高益。関東進出関西や中部への出店加速、5年後には北関東への進出もにらむ。地盤の九州は自社競合続くが600店（16年５月末で476店）到達まで出店継続の方針。
