微増益、薬局新店はＭ＆Ａ含め前期並み５程度。報酬改定影響一巡し既存店順調。介護も前期並み２開設、入居率高水準。ただ開設費負担が採算圧迫し小幅増益。17年２月期は介護順調。医薬品卸の採算やや改善も、報酬改定が薬局直撃し利益横ばい圏。付かず離れず大株主イオンに増資時の25％保有オプションあるが系列ドラッグへは合流せず。自動分包機など機械化進める。横ばい、17年２月期は薬局新店がＭ＆Ａ含め前期並み５店前後。22施設874床に拡大した有料老人ホームも前期並み2開設程度。医療品卸の採算改善。ただ薬価引き下げが調剤薬局の粗利圧迫、利益横ばい。有価証券売却特益、同特損とも見込まず。採算重視医療関係のコンサル子会社集約し効率化。医薬卸は三重、愛知に次ぎ滋賀へ進出、後発薬扱い増やし採算向上図る。増配、有料老人ホームは今期開設ないが既存施設の入居率上昇が寄与。薬局はＭ＆Ａ含め純増3店程度（前期同２）。ただ薬価引き下げが既存店売上と粗利を圧迫。医薬品卸の採算改善及ばず営業減益。有価証券売却特益２・８億円。4期連続増配。ジェネリック医薬品卸の大豊薬品を子会社化、手薄な愛知で後発医薬品増強。有料老人ホームは17年度2開設、18年度1開設。横ばい、薬局はＭ＆Ａ含め純増3店程度（前期純増２）、調剤報酬改定で既存店が厳しい。ただ有料老人ホームは新設ないが入居率が上昇。医薬品卸の採算も改善。介護施設会社買収で下期営業益０・５億円底上げ。通期営業益横ばいに。有証売却特益。Ｍ＆Ａ福井のツルカメ調剤薬局を子会社化、近隣店とドミナント化。調剤薬局、介護施設とも地盤以外でもＭ＆Ａ積極化。
