絶好調、買収で売上高21億円・営業益4億円上乗せ。スポーツ施設資材も絶好調で独自増額、会社計画過小。連続増配期待。16年12月期は前期買収した子会社が通期寄与。北米の好調続き、国内も排ガス浄化機器が好伸。為替恩恵消えても営業益増勢。買収効果買収したサンエー製のセンサーを当社が扱う排ガス浄化機器と組み合わせて提案。サンエーの海外販路も活用。反落、前期買収した子会社が通期寄与し売上高29億円上乗せ（損益は赤字）。北米は石油・ガス向けに代わり住宅用が牽引し数量伸長。国内も排ガス規制対応品が堅調。だが円安恩恵剥落響く。営業益反落。買収子会社サンエーの設備投資を積極化。今期は自動組み立てライン導入。18年度中に生産能力を現在の10倍へ引き上げ。トラック向けに加え乗用車向けにも参入。独自増額、前期買収2子会社が通期寄与し売上高24億円上乗せ。排ガス規制対応品と商業施設向け建築資材が出足想定超。北米の不振補い、買収子会社の赤字こなす。前号営業減益予想から一転増益に増額。ストライビング工法専用工具とモルタルで最大４割の工期短縮。責任施工武器に商業施設向け建築資材拡販。国内建機取引先に北米でのＯＥＭ採用狙いアプローチ。国内快走、前期買収2子会社が通期寄与し売上高29億円上乗せ。国内ホースが出足想定以上。円高による北米の目減り、買収子会社の赤字を吸収。会社営業益慎重。17年12月期は買収子会社の赤字減り営業増益。五輪でアピールリオ五輪会場での採用実績をテコにスポーツ施設資材拡販に全力。欧州子会社は米軍でのホース採用に向け、18年度中のＭＩＬ規格取得を目指す。
