下振れ、店舗純増5計画（前期４）に減。外販子会社の9月譲渡、2店舗ＦＣ化加わり減収。8月値上げの客単価上昇で補えず、前号比営業増益幅縮む。海外貸倒引当金繰入。ただ子会社売却特益、純益膨らむ。17年３月期は出店増でも子会社譲渡で相殺。外販撤退すりごま製造販売子会社・大幸食品の全株式をＰＬＡＮＡに売却。外食事業に経営資源集中。中国でＦＣ展開加速。足踏み、国内既存店は催し物テコに客数増。海外ＦＣ出店遅れも期末に挽回。繰延税金追加計上。17年3月期は店舗純増２（前期１）。新業態店加速、外販子会社譲渡分埋める。ただ出店等費用かさみ営業益横ばい。貸倒引当金繰り入れ減。売却特益縮小。新業態海外にハラル対応商品の新工場検討。人材獲得難を見据え、セルフ方式や女性向け、新商材など新業態店を構築へ。黒字化、店舗は海外ＦＣを軸に純増10（前期純減４）。値上げ効果は上期までだが、新規直営店なく前期赤字要因だった出店費用は激減。営業益浮上。営業外の海外債権の貸倒費用、遊休資産の減損特損もない。中国加速15年末に開業した鶏料理の新業態『トリゴヤ』を国内フードコートなどで多店舗展開。海外向けブランド『遣唐拉麺』は今期に中国内でＦＣ11店舗進出へ。黒字幅減、単体決算移行。ＦＣ軸に店舗純増10（前期純減４）。前期の子会社売却、熊本地震に伴う来店客減響く。前期赤字主因の直営出店費用大幅減で営業黒字転換だが、上期の改装費用重く幅縮む。海外債権の貸倒費用、遊休資産の減損特損消える。新事業健康食品や美容雑貨の企画・販売子会社設立。広告費先行で利益貢献軽微。来客不振店のテコ入れ策として改装推進。
