通販サイト好伸、消費増税後の反動減が解消。新倉庫稼働による品ぞろえ拡充と前期買収子会社の販路活用が効き、プロ向け通販サイトが好伸。100円ショップ向け菓子材料のロングセラー品も復活。償却費増こなし営業増益。土地収用特益は消滅。開拓専門学校や料理教室は既存顧客の深掘りと新規獲得の両面に注力。新倉庫稼働を機に冷蔵・冷凍品の点数・数量拡充。続伸、前期買収した子会社が通期で寄与。消費増税後の反動減が解消し、通販サイトはプロ向け、個人向けともに堅調。100円ショップ向け菓子材料のロングセラー品も復活。断続的なシステム投資負担をこなし営業益続伸。土地収用特益消滅。在庫日替わりセール活用し過剰在庫削減徹底。新規開拓はＤＭと電話営業で新倉庫稼働による品ぞろえ拡充をアピール。チョコペン復活、前期買収子会社が通期寄与。100円ショップ向け菓子材料のロングセラー品復活。高水準のシステム投資負担こなし営業増益。土地売却特益ない。17年9月期も通販サイト好伸。営業増益。お得感オリジナル食器本格投入。目的商品とのまとめ買い誘い、価格競争回避。日替わりセールは自社製品に加え、外部のアウトレット品も活用し割安感演出。続伸、100円ショップ向けロングセラー品復活し営業増益。ただ会社計画やや楽観的。17年9月期は前々期から一連の買収寄与し売上膨らむ。通販サイト堅調。高水準のシステム投資負担こなし営業益続伸。Ｍ＆Ａスーパー向け家庭用雑貨や食品に強いヒラカワ16年度末買収。通販中心の当社と相互販路活用。ホームパーティ演出用に通販サイトでワインの取り扱い開始。
