独自増額、医療設備・機器販売は病院のプロジェクト案件受注が想定上回る。物品管理受託施設も順調増。前号比で営業増益幅拡大。会社52円配計画だが連続増配か。17年3月期は病院大型案件増え、増益続く。プロジェクトノウハウ蓄積で大型案件を軸に紹介増え、国内市場停滞の中でシェア上昇。新規開業減る介護施設向けは更新需要獲得強化。ミャンマーでＣＴ事業開始。最高益、医療設備・機器販売は大型案件が期末に集中。調剤薬局も新規店舗貢献。会社は52円配計画だが増配か。17年３月期は医療機器販売会社の収益上乗せ。病院の大型案件軸に安定成長。医療用消耗品順調。買収16年4月、医療機器販売会社（15年8月期売上高835億円、営業益13億円）買収し事業基盤拡大。バングラに病院運営会社設立、国際病院建設し18年開院目標。最高益、医療機器販売会社買収で売上高900億円強、営業利益約10億円加算。医療設備・機器販売は病院の大型プロジェクト案件が増え、下期軸に増勢。医療用消耗品順調。施設入居率向上で介護上向く。海外の先行費用こなし、営業増益。連続増配。シナジー業務効率化ノウハウ共有や購買力向上など、買収による相乗効果の発現狙う。調剤薬局は新規出店やＭ＆Ａで拡大。連続最高益、医療機器販売会社買収で売上高900億円強、営業利益約10億円加算。後半軸に病院の大型プロジェクト案件多く、医療設備・機器販売伸長。施設入居率向上や不採算施設閉鎖で介護も改善。海外先行負担やコンサル費用吸収し、営業増益。大阪市建設中の重粒子線がん治療施設は18年度開業予定。運営参加は民間企業初。メディカルツーリズム事業との連携視野。
