横ばい、ＬＰガスは販売量微増、仕入れ価格が底ばいのままで利幅は想定よりも改善。ただ、飲料水が震災特需の反動解約続き、関東圏外開拓でも数量想定未達。営業益横ばい。営業外の為替差益は見込まず。飲料水主力の12リットルに従来の回収・再利用瓶に加え売り切り専用瓶投入、多様な顧客要望に対応。シンガポールに続きタイ、香港への投入準備、米国や中国輸出も遠望。高水準、ＬＰガスは販売量微増、仕入れ値底ばいだが、販価も低下し利幅は前期並み。飲料水は震災特需反動減を関東圏外開拓で補う。営業益高水準。為替益減少。17年4月期はガス、飲料水とも採算若干改善。セット販売発電所持つ東燃ゼネラル石油などと組み、ＬＰガスと電気、飲料水、通信回線をセット販売へ。飲料水はシンガポールに続きバンコク、香港への輸出準備。堅調、17年4月期はＬＰガスの販売量横ばい。原料価格は低位安定だが、販価低水準続き利幅前期並み。ただ飲料水が東日本大震災特需の反動減一巡、関東圏外開拓で上向く。営業益反発。為替差損益見込まず。飲料水主力12リットルより軽量の８リットルボトルやボトルに取り付ける水素発生器の販売・レンタル武器に関東圏外攻勢。シンガポールに続きタイ・バンコク、香港へ輸出準備。最高益、ＬＰガス販売量は小幅回復ながら、仕入れ価格先行低下の効果一巡で利幅やや縮小。ただ、飲料水が種類拡充などで数量伸び、販促経費も一服。為替差損益見込まず。退職給付関連特損なく最高純益に。飲料水工場14年から本格生産のハワイは第２工場も検討。シンガポールに続き香港、タイ、ベトナムに飲料水輸出へ。ガスなどとセットで電気と通信回線を代理販売。
