横ばい、出店ゼロ、退店１（前期各２、１）。既存店は改装効果発現し上向く。が、修繕費用負担が重し。リニア新駅設置に伴う閉店で減損計上。記念配剥落。17年2月期は出店２～３。改装店舗が通期で貢献。ランチ検討前期出店のビアホールはランチ営業が可能な商業施設への出店も視野。ビールメーカーと組み、ハイボールやビールの提供品質を高める研修を実施中。回復基調、17年2月期は出店３、退店ゼロ（前期各ゼロ、１）。既存店は前期の改装効果が通期で発現、売上前期超え。客単価高いのど黒店が牽引。改装ほぼ一巡で修繕費減少。営業益は改善基調。減損特損減る。テコ入れもつ鍋店は需要減少傾向。鉄板焼きなど期間限定メニュー投入や他業態への転換でテコ入れ。新規出店はセリ買参権を生かせる鮮魚業態中心に出店の方針。戻り歩調、出店３、退店１（前期各ゼロ、１）。既存店は前期の店舗改装や業態変更が効き、売上前年超え。メニュー構成や仕入れ先の見直しで原価率改善。営業利益は戻り歩調。ただ会社利益計画はやや強気。原価対策のど黒など鮮魚価格が高騰。宴会メニュー構成見直しやセリ買参権の徹底活用で原価率の低下に尽力。不振のもつ鍋店は他業態への転換を進め、テコ入れ。増益幅拡大、出店１、退店７～９（前期各ゼロ、１）。既存店は改装を進めるが、客数の減少傾向は続き売上計画未達。ただ、仕入れ見直しによる原価率の改善効果は想定以上。前号比では営業増益の幅拡大。仕入れ見直し仲卸業者からの鮮魚の仕入れを廃止。セリ買参権を活用した直接買い付け、漁港からの配送に切り替え。不振が続くもつ鍋店は店舗の閉鎖を進める。
