高水準、柱のＥＣサイト構築パッケージがネット通販市場の拡大追い風に着実増。ＸＰパソコン切り替え特需の反動減引きずる物販の不冴え穴埋め。人材先行投資で営業益伸び欠くが、水準は高い。17年３月期はＥＣサイト構築パッケージ底堅い。増勢。自己株取得ひとまず15年12月16日で終了だが早期再開検討。社内ネット不正アクセス防止ソフトが導入累計シェア首位に。小反発、柱のＥＣサイト構築パッケージ底堅い。ただ物販低調。人材投資上積み。営業微減益圏に減額。有証売却特益。17年3月期は物販後退続く公算大。好採算のサイト構築パッケージや情報セキュリティ製品の拡大などでしのぐ。営業益小反発。転換点物販は事業再構築など抜本策を検討へ。情報セキュリティ分野で専門コンサル会社のＧＳＸ社（東京）と戦略連携。増配か、柱のＥＣサイト構築パッケージがネット通販追い風続く。ＳＩは情報セキュリティ製品やクラウド牽引し、物販不冴え埋める。増収効果でＳＥ人件費増や展示会積極出展に伴う宣伝費増など穴埋め。営業益着実増。最高純益連続更新。増配か。協業ゆうパックの郵便局・コンビニ受取サービスで日本郵便と連携化。17年春新卒採用は今春比約4割増の50人目指す。踊り場感、柱のＥＣサイト構築パッケージが新サービス投入効果などで伸長。ＳＩも情報セキュリティ需要底堅い。ただ人材先行投資や展示会出展増による宣伝費やや重荷。水準高いが、営業益踊り場状態続く。採用戦線17年春新卒は前年比4割超増の51人を確保。不正アクセス防止システムの販売でアルテリア・ネットワークス（東京）とパートナー契約締結。Ｍ＆Ａ模索。
