減益幅縮小、半導体製造装置がスマホ向けなど底入れでも回復途上。が、ＦＰＤ製造装置が中国向け牽引。受託製造は半導体・ＦＰＤ製造装置組み立て増加、採算よい保守メンテ戻す。会社営業益は慎重。記念配廃止。17年3月期は半導体製造装置も向上。重視受託製造の保守メンテと医療機器を事業の柱に本格育成。米国社と統合白紙の東京エレクトロンの戦略変更を注視。回復歩調、半導体製造装置部品が戻り、ＦＰＤ製造装置が国内減速も中国向け牽引。受託製造は装置組み立て増加。記念配廃止。17年3月期は半導体製造装置部品が向上。ＦＰＤ関係は中国など上向き。受託製造は保守メンテが戻す。税負担は平常化。育成医療機器は小型麻酔機など開発中、育成本腰。東京エレクトロンの売上依存度約６割を新規顧客開拓等で低下努力。やや反落、受託製造は装置の組み立て、保守メンテ上向き。ただ半導体製造装置部品は受注減少響く。ＦＰＤ製造装置部品は中国向け大型パネル用増えるが国内向け減と価格低下痛手。人件費増もあり営業減益。中国市場上海販社が日本からと現地日系企業からも製品調達、日系企業向けに拡販努力。育成中の医療機器は福島県から補助金受託の小型麻酔機を開発、承認審査中。営業益反落、受託製造は採算よい装置組み立てや保守メンテ向上。ただ半導体製造装置部品は受注の出足鈍く、通期販売減少。ＦＰＤ製造装置部品は中国向け大型パネル用増えるが国内減少響く。人件費増負担。営業強化営業の増員計画、国内の手薄な地域に営業拠点の設置検討。医療機器で小型麻酔機を開発、承認審査中で育成に本腰。9月末基準日で２株を１株に株式併合。
