増配、客単価上昇だが客数落ち、既存店は横ばい圏。ただ、小規模3店閉鎖し、京都、大阪に大型新店（期末67店見込み）。円安落ち着き粗利は確保。営業外に京都の商業ビル賃貸益加わる。配当性向20％メド。ベトナム中国での工賃高騰を受け、一部ベトナムでの縫製を模索中。京都府警が15年10月社長を逮捕。後任に中西浩一前社長が就任。自己株の使途は今のところ未定。上向く、暖冬響き前半は客数減。ただスーツとシャツ、ネクタイの一括提案営業が奏功。客単価回復、2万円台後半以上の高単価帯シフトも進む。中国工賃上昇や円安による製造原価高こなし、営業益上向く。再構築営業・マーケティング担当執行役員を社外から招聘。15年11月末で店舗は前年同期比5店減り67店に。京都に新築の旗艦店は国内最大級のオーダーサロンに。一転減益、暖冬がスーツやコート直撃。単価引き上げ戦略も裏目。下期軌道修正でも顧客離れ影響残る。前号営業益回復予想から一転続落。特損減。配当性向2割方針。17年８月期は２・８万円主軸に挽回図る。立て直し2月末店舗数は67店と不変。価格戦略を見直し３・８万円よりも２・８万円スーツを前面に。カジュアルの商品構成も再構築。為替は予約かけ影響僅少。横ばい圏、17年8月期は冬物から２・８万円スーツ主軸に切り替え。客数増で既存店売上回復（前期約２％減）。新店は上期2店程度で店舗減は底打ち。新店・改装に伴う償却費、在庫評価減あり最終は横ばい。原点回帰店舗表示でわかりやすい3プライスを打ち出し、脱セレクトショップ化。15年にオープンした京都市下京区の自社ビル店舗は今夏閉店。新規テナントを募集。
