最高益、独自商品拡充や定番品改廃で、コンビニは国内外とも既存店順調。金融も下支え。スーパー、百貨店の苦戦補い最高益更新。17年2月期は国内コンビニ純増数は前期並みの1100前後。連続増配か。物言う株主米ファンド・サードポイントが当社株５％未満取得。不振のヨーカ堂分離、大幅増配を提言。セブン側は今後５年でヨーカ堂の不採算40店閉鎖する方針。最高益、17年2月期のコンビニ純増数は前期（1100）以上。独自商品拡充や定番商品改廃でコンビニ好調続く。海外コンビニ、金融も下支え。スーパー、百貨店の苦戦軽くこなし最高純益を更新。記念配剥落。ヨーカ堂米ファンドが主張するヨーカ堂分離案には否定的な意向。社長交代と不採算店閉鎖で改善急ぐ。国内コンビニは今期末2万店が射程に（前期末約１・86万）。最高益、コンビニは純増店数1200（前期1081）。独自商品拡充や定番商品改廃進め既存店売上も着実。海外コンビニや金融も堅調推移。スーパー、百貨店、通販の苦戦こなし、最高純益更新。連続増配。鈴木敏文氏５月に会長退任。新体制も４月発表の18年度ＲＯＥ10％目標は堅持。ヨーカ堂は今期中に不採算20店閉鎖。百貨店含む不振事業の再建策は10月公表予定。連続増配、国内コンビニは店舗純増1200（前期1081）。米飯中心とした商品改廃進め既存店は堅調推移。米国コンビニ、金融も下支え。スーパー、百貨店、通販事業の苦戦こなす。営業益着実増。連続増配。号砲鳴る17年２月末に不振の西武百貨店2店閉鎖へ。並行して希望退職も実施。井阪新社長就任後、初のリストラ敢行。赤字続きのニッセンは10月に完全子会社化。
