償却負担、主柱の試薬は自社製品など好採算品の需要増が想定超だが競合と円安で輸入試薬の採算低下。16年12月期も抗体、細胞・培養関連の需要伸長。在庫管理受託伸ばす。償却負担増で営業利益は横ばい圏。再生医療16年初から基幹システム稼働で業務効率化と顧客サービス迅速化。組織培養培地のコージンバイオに出資、細胞輸送用パッケージ販売開始等再生医療拡大。採算低下、国内の試薬需要は頭打ちだが在庫管理受託充実など短納期化効果で需要掘り起こし。自社開発品育成、海外販売伸ばす。ただ1ドル125円（実績121円）想定で輸入試薬の採算低下。営業利益を圧迫。効率化新基幹システム立ち上げに時間要し５月に後ずれ。子会社に取扱機器一部移管、物流拠点の相互利用、管理・情報システム一体化などグループ効率向上図る。営業増益、国内試薬は学術向け、企業向けとも需要伸びないが、在庫管理受託による短納期化で商機獲得。欧米が堅調。競合は厳しいが、1ドル125円の会社前提は保守的で輸入試薬採算確保、一転営業増益。育成ドライアイの基礎研究用涙液ムチン測定キットやがん研究用抗体など独自試薬育成。新基幹システムは1200万取扱品目との適合難航し稼働入りは夏メド。増益幅拡大、競合引き続き厳しく、大口顧客の統合による販路逸失も響く。前期に実施した価格改定に加え想定以上の円高により採算改善。管理業務の見直しも効く。17年12月期は新販路育成奏功し連続増益。挑戦腸内フローラなど微生物のゲノム分析など受託事業を育成。独自の試薬開発に加え、産総研等と新規試薬の共同開発に注力など、商社機能に付加価値化探る。
