増益幅拡大、和食業態買収で売上高150億円、営業益７・5億円加算。ＳＣ内店舗は食材高重い。が、海鮮居酒屋堅調のうえ前期出店分が貢献。子会社の決算期変更で営業益は前号比上振れ。特益ない。17年２月期は店舗純増80（前期71）。居酒屋堅調。売上倍増19年度売上高2000億円目標。新規出店やＭ＆Ａ、海外展開加速が達成のカギ。資金は自己資金、借入金で賄う。好調、17年2月期は店舗純増80（前期65）と拡大。ＳＣ内店舗は食材高止まりが重荷。ただ海鮮居酒屋順調のほか、15年６月買収の和食業態が通期貢献。海外も黒字定着。営業益続伸。営業外の協賛金収入減。国内外15年末に香港でつけ麺業態とキャラクターカフェを初出店。今後は東アジアや東南アにも展開へ。駒沢公園西門付近に有機野菜軸とした飲食店を16年春開業。続伸、店舗純増57（前期同70）。ＳＣ内店舗は食材高止まりが重荷。ただ海鮮居酒屋順調のほか、前上期買収の和食業態が通期貢献。前半集中する出店費用こなし、通期で営業益続伸。営業外の協賛金収入減る。米国進出17年2月期にニューヨークへ和食業態を初出店。東アジア、東南アに次ぐ海外拠点の柱構築狙う。自己資金、借入金でＭ＆Ａ積極検討継続、配当性向30％メド。連続増配、店舗純増57（前期同70）。ＳＣ内店舗は食材高止まり重い。ただ、海鮮居酒屋の前今期出店分が大幅上乗せ。前上期買収の和食業態も通期寄与。前半集中する出店負担こなす。営業外の協賛金収入減る。肉頼みＳＣ内店舗では需要高いローストビーフ丼専門店が９月末25店体制に（前期末11店）。海外は和食業態中心にシンガポール、香港など8出店計画（前期11店）。
