伸長、自動車メーカーの設備投資高水準を追い風に制御機器や産業機器、実装機器の海外販売が好調。工作機械メーカー向けも国内設備更新順調で数量増。営業増益。17年３月期も自動車関連が堅調に推移。新組織自動車メーカー向け以外のオートメーション分野を強化のため計測技術部に営業の新組織を設立。オムロン製ＡＥＤの取り扱い開始、商品ラインナップ拡大。連続増益、制御機器や産業機器が自動車メーカーの設備投資高水準で拡大、営業増益。為替差益縮小。17年3月期は企業の設備投資軟調で工作機械向け停滞だが、自動車関連が牽引し制御機器や産業機器続伸。対応自動車メーカーの海外投資拡大受け、現地での設備立ち上げへの対応を強化。国内はエンジニアリング人員を拡充し、多様化する顧客ニーズへの適応目指す。足踏み、補助金の後押しあるが、工作機械メーカーの国内設備投資需要に一服感。制御機器や産業機器は堅調も、主柱の自動車関連が需要の谷に。米国拠点増強するスバル向けが拡大も、営業益横ばいがやっと。米国18～19年稼働のトヨタの天津、マレーシア、メキシコ新工場向けに受注活動加速。自動車以外でも収益源模索中も当面は日系自動車メーカーの海外需要狙う。横ばい、半導体関連はスマホ関連の設備需要回復し、制御機器が堅調。工作機械関連は補助金後押しあるが、企業の設備投資軟調で停滞感。柱の自動車関連も需要の谷で踊り場に。北米でスバル向け拡大でも伸び悩む。営業益は横ばい程度。為替差損。深掘りオートメーションは円高で国内工場の合理化需要を深掘り。炭素繊維の需要増受け、化学メーカー向けにも営業攻勢。
