買収効果、子会社化したレデイ薬局含め店舗純増290強（前期71）。既存店は都心での訪日客需要と改装による食品強化で客単価上昇。会社営業益はレデイ薬局の上乗せ効果見込まず。連続最高益。連続増配も。テコ入れＰＢは品数減らし化粧品と健康食品中心に高単価路線に変更。粗利改善図る。レデイ薬局に役員派遣しツルハ流ノウハウ浸透、統合効果の早期発現狙う。買収効果、レデイ薬局含め店舗純増280強（前期71）。レデイ子会社化で売上高410億円乗る。既存店は食品と化粧品強化で好調。上期一時費用計上でも最高益。17年5月期はレデイ通期化し連続最高益。一時費用従業員持株会連携型ＥＳＯＰが予定より４年前倒しで終了し、分配金17億円分が今期人件費として乗る。16年５月期からレデイと仕入れ統合、相乗効果追求。統合効果、17年5月期は店舗純増120前後（前期レデイ薬局含め280前後）。レデイ通期化で140億円超乗る。既存店は食品導入の改装完了で来店頻度高水準。一時費用計上ない。連続最高益。増配も。楽天ポイント16年夏メドに店頭で楽天ポイントカードの取り扱い開始。利便性向上と新規客取り込み狙う。品出し作業効率化図りカテゴリー別や曜日別の納品推進。最高益、店舗純増125（前期レデイ薬局含め約280）。レデイ通期化で140億円乗る。既存店は訪日客需要底堅く、総菜等導入強化で客数堅調。高単価化粧品や調剤拡充で採算向上。連続最高益。増配も。ブランド化今期中にＰＢ商品のパッケージやロゴ刷新して統一、ブランド力向上狙う。５月には商品調達事業にＰＢ開発部と通販事業統合、一体運営で商品戦略強化。
