反落、ホール野菜、カット野菜ともファミレス向け軸に出荷数量増。新規取引先も拡大。が、新工場稼働に伴う立ち上げ費用や償却負担が重荷。記念配落とす。17年３月期も新工場費用発生。利益回復鈍い。育成中量販店向け商品開発や、一般消費者への宅配事業参入を計画。法人向け依存からの脱却狙う。利益貢献は17年度以降メド。16年４月に東京・昭島で新工場稼働。回復鈍い、新規顧客開拓で野菜出荷量増える。原材料高痛いが、新工場開設遅延で関連費用軽減。前号よりも営業減益幅縮小。17年3月期は既存取引先への営業強化でホール野菜、カット野菜とも順調。ただ、新工場立ち上げ費用重く営業益の回復鈍い。西東京５月に東京・昭島でカット野菜の新工場稼働。手薄だった西東京エリアでの受注拡大狙う。売上規模は年間約30億円。最高益圏、ホール野菜、カット野菜ともファミレス向け中心に堅調増。新規取引先も開拓。5月稼働の西東京工場もじわり貢献。食材高止まりや新工場立ち上げ費用こなして営業益上向く。純益は最高水準に。差別化商品東京・昭島の新工場で真空加熱調理野菜の本格製造開始。外食など主要顧客の店舗作業簡略化による差別化を狙う。名古屋新工場は18年４月に開設予定。上向く、柱のホール野菜やカット野菜はファミレスやファストフード向け中心に着実増。5月稼働の西東京工場も徐々に貢献。食材高止まりや期初集中する新工場立ち上げ費用こなし営業益上向く。最高益圏。非破壊トマトを破壊せずに成分分析、選果できる装置開発に注力。品質そろえたトマト販売で顧客拡大狙う。新工場が稼働した西東京ではファミレス軸に営業強化。
