増益幅縮小、ネットワーク事業は企業のマイナンバー対応で好調。が、柱のＷｅｂ関連が販売戦略空振りで想定超の失速。営業増益だが会社計画過大感。前号予想より減額。記念配落とす。17年３月期はネットワーク事業軸に出直し。営業益着実増。失策Ｗｅｂ関連不調は人員配置ミス。拡販急ぎ商品知識未熟な社員投入が裏目に。提携拡大等へ10億円新規借り入れ。足踏み、ＩＴ保守や通信機器提供は伸長。が、収益柱のＷｅｂ関連が想定外の販促失敗で部門赤字に。一転、大幅減益。記念配落とす。17年３月期はＮＴＴ光回線再販で通信機器提供が下支え。ただ、Ｗｅｂ事業の回復緩慢。営業益好転も戻り鈍い。アプリ江崎グリコ商品で拡張現実アプリが採用。販促失敗でＷｅｂ事業低落招いたが値下げなどでシェア確保し再起図る。続落、ＩＴインフラ関連は伸びる。再販ＮＴＴ光回線等での固定収入が下支えに。が、デジタルマーケティングが低水準脱せず。ソフト拡販策練り直しと営業人員再配置で今期は手いっぱい。営業益続落。テコ入れ電子書籍作成ソフトは先行導入需要消化し壁ぶつかる。200万円での買い切り型を月額課金制とし広告・印刷以外の企業に販促急ぐ。新卒採用は抑制へ。続落、ＯＡ機器販社7月取得（年商約3億円）。安定収益源のＩＴインフラ関連は着実増。が、デジタルマーケティングは販促立て直し中で低水準。営業益続落。子会社の持分会社化に伴い、持分変動特益。取捨選択サーバー保守運用は提携先に事業譲渡し当社は営業に専念。立ち上げで苦戦続きだった支払いの一括請求サービス子会社は株一部売却し持分会社へ移行。
