回復軌道、ネットワーク監視システムは企業向け想定以上。ただ子会社が低調。会社計画線の営業増益に。16年12月期も情報セキュリティ投資は底堅く、監視システム拡大続く。採算も好転し営業利益回復軌道。新製品不正働くＩＰアドレスをチェックし侵入阻止する米国製セキュリティ製品販売。中小企業にはマイナンバー対応の中小型ネットワークセキュリティ製品投入。回復歩調、顧客企業の情報化投資根強く、ネットワーク監視システムは新製品投入もあり拡大。値上げや円安一巡で採算も改善。好採算自社サービスも順調増。子会社も持ち直す。営業利益回復歩調強める。資本政策繰損解消ヘ資本剰余金取り崩し等資本政策検討も。中小型ネットワークセキュリティ製品投入し中小企業開拓。自社独自のネットワークサービス事業推進。復配も、上期は前期の低採算大型案件なくなり売上落ち込むが、円高効果もあり採算改善。後半はネットワーク監視システムなど情報セキュリティの新製品投入で急反発。営業利益も急回復。期間利益で復配も。続々新製品米国社の情報セキュリティ製品導入しネットワークのセキュリティ分析・運用支援サービス開始。資本準備金と利益準備金取り崩し単体の繰損解消済み。上振れ、ネットワーク監視システム、分析・診断システムの情報セキュリティ製品が想定超。前期の不採算大型案件消え、円高で製品輸入価格低下。採算改善し営業益急増。繰延税金資産取崩特益。復配も。17年12月期もセキュリティ製品好調で営業増益。代理店ＥＣ等のＷｅｂシステム攻撃対策システムで米インパーバ社と、動画分野対策で動画配信のＪストリーム社と契約。
