増益幅縮小、直営店の出店計画上振れ、通期91（前期94）。うち、利益率高いパスタ店23と高水準。が、既存店軟調に加え新店増加し出店費、人件費が想定超で、前号から増益幅縮小。最高益更新。17年3月期は集客好調のカフェとパスタ店軸に新店80。新店ショッピングセンター内など物件確保条件に今期新店なお上振れ。カフェ店へパスタ導入は年20店にペースダウン。最高益、新店93～94（前期94）。特に利益率高いパスタ店23と高水準。既存店は競争激化で軟調も、出店費など吸収し連続増益。17年3月期はカフェとパスタ店軸に新店70～75。集客堅調の倉式珈琲店も新店10計画。出店費と人件費増勢だが、最高益連続更新。喫茶フルサービスの倉式珈琲店の出店加速、カフェ、パスタに続く第３の柱へ。米国にレストランを初出店（15年12月）。最高益、カフェ、生パスタ軸に新店67（前期93）。建築費高騰やアルバイト採用難などで出店数抑制。既存店は前期とほぼ横ばい見込むが、前期新店が通期貢献。出店費や人件費増を吸収し連続増益。最高益更新。パスタ効果カフェ新店はパスタメニューをほぼ全店に導入、売上増に貢献。集客好調なフルサービス喫茶の『倉式珈琲店』をカフェ、パスタと並ぶ第３の柱に育成へ。微増益、既存店は客単価横ばいも客数が想定超に減少し軟調。カフェ、生パスタ軸に新店67（前期93）。下期に新商品浸透させ巻き返し図るが、出店費・人件費増もあり微増益が精いっぱい。最高益更新に暗雲。新商品オーダー後に焼き上げるホットサンドをカフェ店で試験的に投入、成果見て各店舗に拡大へ。本社集合研修に加え、店舗単位で接遇研修実施し集客力底上げ。
