独自増額、広告手控え通販の購入客数や単価は減でも採算は急改善。下期に広告積極化あっても前号より営業黒字化幅拡大の公算。為替差益、資産売却特益。復配。17年2月期は顧客の継続利用率が上昇、営業益復調続く。香港現法清算結了で特損想定。ふるさと納税お礼の品のカタログ制作を受託し15年10月納入、今後も同種事業の受託に意欲。通販事業強化へ２事業部新設。続伸、17年2月期は主力の通販が前期の顧客減少響きなお縮小傾向。ただカタログやＤＭなど広告費は効率一段改善もあり軽減続き、採算むしろ好転。営業益続伸。海外現法の不動産や美術品などの売却特益見込まず、海外現法清算特損も。増配か。拡充前期の兵庫県の乳児子育て支援事業のカタログ作成に続き自治体へ提案。ふるさと納税のお礼品カタログも継続へ。通期増益、既存主力のコレクション事業は毎月継続利用での販売なお低調で上期赤字。ただ下期にかけスポット販売伸長。実店舗や他社サイト経由も拡大。海外赤字なくなり通期営業黒字増。特益ないが税軽い。自己株社長実兄の矢崎勝彦・前社長保有分など29％分を公開買付で取得、処分等方針は未定。子会社は上海と香港では清算手続き中、神戸では物流の受託狙い新設。通期増益、主力の定期便事業は延べ顧客数なお減、服飾・服飾雑貨が低調。ただ償却軽減。広告や出荷関連など販管費も圧縮。子会社清算進捗し海外赤字も解消。通期で営業黒字増。為替差損残れば表記経常益。新展開定期便事業は婦人衣料等で販売方法変更、新規顧客取り込みに寄与。シェアリングエコノミー事業部設置、企業で余った素材を集めハンドクラフトの原料に。
