再増額、店舗は国内純増15、海外55（前期各１、41）。『丸亀製麺』が肉うどん人気で客単価上昇続き、既存店売上は想定超の拡大。海外浮上。下期ＣＭ費増はね飛ばし営業益再増額。配当上乗せ。17年３月期は国内外快調。売上高大台到達、利益高水準で続伸。開拓市場拡大にらみアジア展開加速。15年11月、『丸亀製麺』でカンボジア初進出。台湾はとんかつ業態店を今期４店新設。最高益、店舗は国内純増15、海外55（前期１、41）。既存店がメニュー拡充の『丸亀製麺』軸に勢い増す。後半に減損費用増でも利益再増額。17年3月期は新規出店加速、既存店好調。社保関連費用膨らむが営業益高水準で続伸。最高益。配当性向20％方針。積極策17年3月期の国内新規出店は倍増（今期25）公算、手薄の東京など重点。海外はロシア不採算店閉鎖などで黒字定着。増額、店舗は国内純増24、海外66（前期１、141）。『丸亀製麺』が親子丼導入によるセットメニュー強化等で好調維持。既存店売上０・６％増（前期６・４％増）前提の会社計画に上振れ余地。減損や社保関連等費用増こなす。連続最高益。連続増配。果敢丸亀製麺を米国本土に今秋初出店、18年度海外600店（現状比約3倍）へ。高卒採用開始、採用多様化で人手不足対応。やや増額、国内は『丸亀製麺』がフェア効果で絶好調、既存店売上０・６％増の会社想定を軽く超過へ。海外も台湾軸に拡大。店舗純増は国内24、海外66（前期各１、141）。営業益やや増額。最高益。配当上乗せも。拡大策クーポン付与の新スマホアプリを６月投入、配信開始2週間で目標の会員100万人突破。集客の武器に。台湾は『丸亀製麺』の早期30店舗体制（現17）目指す。
