上振れ、シンガポール撤収と主原料安で電材収益急浮上。航空機向け炭素繊維も原料安。医療は米国在宅厳しいがＣＰＡＰや骨粗鬆剤が牽引。営業益増額。17年3月期はリストラ一巡。原燃料次第だが増益一服。拡大来期設備投資は今期並み440億円前後。償却費上回り債務比率上昇局面に。米国ＧＭとの共同開発は動きなし。米国在宅医療の再建策は今期末にも公表か。一服、樹脂差益が想定以上、痛風薬も上振れ。前号より営業増益幅拡大。フィルム減損。17年3月期は在宅医療や航空機向け炭素繊維伸長。米国医療などリストラ効果残るが、樹脂は減少。薬価改定も逆風。工夫シェアピークアウトの骨粗鬆症治療剤はゼリーや点滴薬を開発するなど剤形変更が奏功。15～16年度計1000億円の戦略投資は約８割残存。Ｍ＆Ａに意欲。最高益、樹脂はシンガポール停止に原料高きつい。ポリエステル移管作業も重しに。が、高級タイヤ向けアラミド、航空機向け炭素繊維続伸。在宅医療も二ケタ増続く。営業外の中国持分損消滅。最高益で増配。要時間配当性向は30％目指す。設備投資は高級アラミド能力増強など積み上げ、例年以上の550億円計画。苦戦続く米国在宅のリストラ計画、集約は16年度後半に。増配、シンガポール工場、岐阜工場停止でＰＣ樹脂、フィルムの販売量減。アラミド繊維は自動車向け、炭素繊維は航空機向けに着実増だが円高進行。ヘルスケアも先行費用、米国の在宅医療なお苦戦。前号より営業減益幅拡大。税効果もあり純益増。適応拡大高尿酸血症・痛風治療剤フェブリク錠などの適応症追加・拡大を推進。9月末基準日で５株を１株に株式併合。
