続伸、繊維は縫製品・エアバッグ・紙おむつ好伸。炭素繊維も航空機・天然ガス・風車など向け伸長。情報通信や医薬の伸び悩みこなし営業益続伸。17年3月期は原料安効果一服でも繊維と炭素繊維が牽引。１兆円】ユニクロと３期目となる戦略的パートナーシップを締結。16年以降の５年間で取引額1兆円目指す。約500億円投じ米国初の炭素繊維新工場の建設も決定。連続最高益、縫製品は２ケタ増の勢い。エアバッグ、おむつ好伸。炭素繊維も航空向け繁忙。原油安で売上減額でも最終増。17年3月期は繊維、炭素繊維の２本柱が牽引。年約700億円のコスト減積み上げ続伸。増産タイ子会社で炭素繊維複合材料の新工場を２月開所。航空機、列車など新分野の設計・量産依頼に対応。豊田通商と共同で炭素繊維リサイクルの取り組みも。連続最高益、国内の繊維厳しいが縫製品、エアバッグ、おむつの3本柱が牽引。炭素繊維も航空機向け軸に着実。リチウムイオン電池向けフィルム等も手堅い。円高や一部採算低下を吸収し最高純益更新。増配。Ｍ＆Ａイタリア、ドイツのメーカーを買収。炭素繊維中間加工品、燃料電池関連分野強化。現行中計の営業利益1800億円目標は17年度からの次期計画に先送り。連続最高益、衣料用途は国内外とも低調だが自動車向けや縫製品事業は伸長。炭素繊維は中間加工品に在庫調整の動きでも航空機向け底堅い。自動車向け樹脂や包装用フィルムも堅調。円高影響吸収。連続増配。増強メキシコにエアバッグ用ナイロン繊維・基布生産設備（年産１万ｔ）建設。投資額100億円。ＰＰＳ樹脂も韓国で年産8600ｔの新工場を立ち上げ拡大。
