営業増益、ケミカルが石化系中心に原料安享受、高機能製品の販売堅調。住宅は高水準の受注残消化。営業外で持分為替差損。表記純益は未確定の杭問題特損考慮せず。17年３月期は住宅の新規受注に不透明感。旭化成建材横浜マンション傾き問題契機に360件（11月末時点）の杭打ちデータ偽装発覚。該当案件の調査費を負担。横浜物件建て替えの負担割合次第で特損膨らむ。横ばい、石化系製品で原料安恩恵。住宅は高水準の受注残消化。17年3月期は高機能繊維、医薬等堅調。ただ石化系の利幅縮小。住宅は足元受注減が下期から影響。営業益足踏み。合弁持分改善、米企業特損ない。杭工事問題浅野社長が引責辞任。傾いた横浜マンションは原因究明調査中。旭化成建材の杭工事欠陥確認されれば建て替え費用等の負担不可避。4月新中計スタート。後退、薬価引き下げで医薬利益細る。2大柱のケミカルは石化の利幅縮小、住宅も戸数減。買収した米電池材料メーカー通年連結でのれん償却増す。円高に加え、退職給付債務の費用増。米企業等の特損ない。住宅宣伝自粛で前期受注６％減、4月広告再開。自動車推進室を新設、電子部品や素材を総合提案。横浜傾きマンションは原因調査中、当社杭工事の過失有無が焦点。営業益反落、収益柱の住宅健闘、ケミカルも数量堅調。が、円高に加え、電池部材で前期買収の米国ポリポア社のれん償却が通年負担。医薬は薬価引き下げ影響。運用難で退職給付債務の費用増重なる。特損減少。自動車関連欧州の自動車メーカー攻略に向け、独に素材・材料や電子部品等の統括営業拠点を設立。杭工事に絡む横浜マンション建て替え費用負担は、確定まで要時間。
