好伸、買収効果は一巡。高級婦人服用トリアセテートが好伸。染料原料価格高止まりこなし営業増益。会社計画保守的。中国持分会社が絶好調。17年3月期も高付加価値のトリアセテート堅調。営業増益。トリアセテート織物需要急増に対応し染色加工のフル操業体制整備。豪州著名カーレースへの参加チームに車体用炭素繊維素材提供。当社製品の知名度向上狙う。増益続く、買収効果一巡でもトリアセテート絶好調。染色原料価格高止まり吸収。会社計画保守的。増配。17年3月期も高付加価値のトリアセテートが染色加工と生地で牽引。増益続く。中国持分会社なお好調。縫製子会社小ロット短納期が得意な上海工場へ本社工場から一部作業移管し価格競争力強化。ユニホーム用生地は工場作業着用に加えオフィス用でも販路拡大注力。快走、高級婦人服用トリアセテート織物が快走。染色加工のユニホームやスポーツ用途の不振補う。アパレルも縫製子会社の上海拠点活用で価格競争力強化、中国の日系向け好伸。染色原料価格の高止まりこなし営業増益。中国持分会社なお絶好調。非繊維炭素繊維はスポーツカー用途に絞り込み、海外メーカー攻略。中層浮魚礁はカリブ諸国向けＯＤＡで供給開始。増額、染色加工のユニホーム、スポーツ用途の数量伸び悩みを高級婦人服用トリアセテート織物で補う。燃料安の恩恵続き貸倒損失こなす。前号比で営業益増額。会社計画は慎重。中国合弁の持分益高水準。ＯＤＭ自社製生地で提案、完成品で納品するＯＤＭ案件は前期年商1億円。デザイナー増強し今期3倍増狙う。生地は海外に活路。9月末基準日で10株を１株に併合。
