黄色信号、高付加価値の健康肌着用一般紡績糸堅調だが、アラミド繊維が中弛み。前期の松任工場減損効き償却費減るが、23期ぶり営業黒字化に黄色信号。17年3月期は健康肌着用一般糸の堅調続き、アラミド繊維も中盤の失速なく、営業小幅黒字。新事業遠赤外線効果で加熱促進するセラミック材の取り扱い開始。温浴施設やスポーツジムに照準。継続前提に疑義注記。営業黒字定着、高付加価値の健康肌着用一般糸が終盤減速。代わってアラミド繊維が浮上。23期ぶり営業黒字化に首の皮一枚。17年3月期は一般糸が健康肌着用に加え、前期の新規先開拓奏功。アラミド繊維も自動車、土木向けに上向く。営業黒字定着。健康肌着機能追加し品ぞろえ増やす。解散子会社所有地1900坪は売却と賃貸両面で有効活用検討。継続前提に疑義注記。新事業好伸、一般紡績糸の取引形態変更で売上高０・３億円分カサ上げ。高付加価値の健康肌着用一般糸は成長ペース鈍化。アラミド繊維も横ばい。ただ前期後半に参入した水質浄化事業が好伸。営業黒字定着。水質浄化材病院や温浴施設対象に今期年商０・３億円目指す。地元大学によるデータ収集・解析結果を営業に活用。拡販に向け製造体制整備。継続前提に疑義注記。小幅黒字、連結廃止。一般紡績糸は取引形態変更で売上０・３億円カサ上げ。水質浄化事業は好伸。だが高付加価値の健康肌着用一般糸反落。アラミド繊維スポット案件での生産効率低下も響く。営業小幅黒字。時価総額７月に10億円下回り上場廃止基準抵触、10月末までに東証へ書面提出で17年４月まで猶予期間へ。継続前提に疑義注記。水質浄化材は当面仕入れ販売対応。
