前期並み、建設に大型物件なくても主力のファスナーやトンネル資材が好調続く。会社上方修正計画なお保守的で営業益は前期並みへ。配当も会社15円計画は上積みに。17年３月期は３部門そろい踏みで増益。新製品トンネル等の天井落下防止の２重対策向けにフェールセーフ用アンカーを発売。東京五輪や27年リニア新幹線開業を控え事業環境明るく、選別受注を続ける。連続最高益、大型物件なくなるが主力部門堅調。会社営業減益計画は過小、大幅増益に独自増額。配当も会社15円計画に上積み。17年３月期はファスナー、土木資材、建設の３部門そろい踏みで進撃続く。特に建設は元請け受注を拡大努力。営業増益続く。中国・唐山50％出資工場は全量日本向けで快走、15年12月期に黒字浮上。国内は中期的に事業環境明るく、選別受注の余裕。保守的、環境明るくファスナー、土木資材、建設の３部門そろい踏み。選別受注の余裕。ただ仕入れ商品は反動減。会社は原価高で大幅営業減益計画だがいつも保守的で独自増額。配当も会社25円に上積み有力。好環境東京五輪や27年リニア新幹線開業を控え好事業環境続く。トンネル用アンカーの二重落下対策品や、橋脚の一面だけで基準を満たす一面耐震工事を営業努力。減益幅縮小、トンネル資材が独自工法関連を先頭に出足快調。好採算の建設用ファスナー、耐震補強など建設の３部門そろい踏み。選別受注の余裕。会社計画は保守的で減益幅縮小。会社25円配だが30円有力。明るい東京五輪や27年リニア新幹線開業に続きリニア大阪延伸工事繰り上げと事業環境明るい。道路、鉄道のトンネルや橋脚の安全対策、リフレッシュ需要も多い。
