小幅増益、物置は中小型が消費増税後の反動減一巡し戻り歩調。大型は物置以外の用途提案効く。オフィス家具は企業移転増が追い風。鋼材価格安定、部材共通化で採算改善。ただ16年春の新工場稼働に伴う先行投資負担あり営業益小反発程度。連続増配。深耕オフィス家具は防災、防犯、情報セキュリティ対策まで一括提案。レンタル収納は15年５月分社化の子会社で強化。小反発、物置は中小型が消費増税反動減の戻り鈍いが、新用途提案が徐々に浸透の大型で補う。オフィス家具は企業移転や更新需要を取り込み着実増。部材共通化などで原材料費抑制。ただ4月稼働の新工場投資負担あり小幅営業増益止まり。連続増配。大型倉庫店舗使用可能をＰＲしＦＣ業態も狙う。メーターボックス扉開発皮切りにマンション向け鋼製規格品の需要探る。上振れ、物置は中小型伸び悩むも、大型が置き換え等の需要順調に取り込む。オフィス家具は流通大手の大口案件受注し一段増。前号より営業益増額。連続増配。17年７月期は物置が続伸、償却負担をこなす。始動大型物置製造の群馬・富岡新工場は５月、施工性や美観向上のガレージ新製品出荷開始。東京、大阪のみだったオフィス家具の営業拠点を４月、名古屋に新設。負担増、17年7月期は採算よい倉庫やガレージ用途の大型品が続伸、中小型物置の苦戦を補う。オフィス家具も前期受注した大口案件の寄与が残り着実増。ただ富岡新工場の償却が通期で重荷。営業益伸び一服。店舗小規模な店舗となる大型品に標準パッケージ投入、低価格・短納期訴求し売り込む。専門部署設置しカスタマイズ要求にも対応。中小型は防災備蓄向け強化。
