最終赤字、中国減速。タイは依然赤字だが、国内と米国のリストラ効果などで営業黒字化。特損かさみ純益水面下。17年3月期は米国分が下期剥落。新規品増加でタイ改善、国内も不採算取引減効く。特損は残る。撤退埼玉工場完全撤退は来期。米国事業は16年９月末撤退まで操業維持に努力。4輪販売は継続。本社ビルほか不動産は順次売却。上石津工場は倉庫など整備。純益浮上、内外の不採算取引撤退で営業黒字化。特損膨らむ。17年３月期は米国が後半剥落。固定費圧縮でタイや国内は改善。ただ支援色強い取引も縮小し営業益小幅減。特損一巡で純益均衡圏へ浮上。無配。リストラ米国工場は16年１月に売却契約、11月引き渡し。埼玉工場は生産縮小し数年で撤退。国内工場は上石津と養老に集約、ほかは売却視野に15年度に引き当て計上。黒字化、タイが顧客開拓や原価改善実り年初から黒字転換。国内も不採算取引の縮小効果。ただ、米国が前期の特殊要因での黒字が剥落、撤退までの赤字も残る。営業減益。特損出し尽くし純益黒字化。無配。再出発米国事業は資産売却完了、11月末で撤退。埼玉工場縮小、浅西工場なども売却へ（想定損失は前期引き当て）。構造改革にメド付ける。継続前提に重要事象。リストラ効果、米国と日本は不採算取引縮小が効く。タイも経費削減などで黒字化。中国は元安こなし増益。前期の支援含みの取引終了を吸収し営業益横ばい圏へ増額。為替差損あっても、特損消え純益浮上。進捗米国は11月末撤退に向け着々。埼玉工場の不採算部品転注は予定の１カ月遅れで完了。再建施策はおおむね順調。金型は営業活動強化。継続前提に重要事象。
