営業益回復、建設資材は橋梁向けなど堅調。耐震補強資材も好調。ただ前半は取引先の着工遅れから費用負担先行。子会社化した鉄骨資材工事会社が通期寄与。物流効率化も進み営業益回復。17年3月期は引き続き港湾向けなど建設資材伸び営業増益。新製品高強度で耐久性に優れ腐食しにくいコンクリート新製品をテスト販売開始。子会社合併で製造、物流面で事業再編。回復、耐震補強材好調だが、取引先着工遅れで費用負担先行。高利益率製品減退も響き、一転営業減益。減配。17年３月期は着工遅れ解消し建築資材が急回復。橋梁、道路向けなど上向く。物流効率化も貢献。拡販高強度で耐久性に優れ腐食しにくい自社開発のコンクリート新製品『エスコン』は専門営業部設置し本格販売。周辺分野を中心にＭ＆Ａによる事業展開模索。上向く、大型工事の端境期や着工遅れ解消し、道路、橋梁向けに建設資材が後半回復。建築用の耐震補強材は好調持続。特に高利益率の新製品が貢献。子会社再編による業務・物流効率化も寄与。営業益上向く。防災独自の護岸補強アンカー工法が漁港漁場新技術研究会による確認審査・評価を取得、受注拡大に追い風。インフラ老朽化対策加速で耐震補強工事に一段注力。反発、着工遅れ解消し道路、橋梁向けに建設資材が後半回復。建築用は一部納入ずれ込みあるが、耐震補強材軸に好調。高利益率の新製品が寄与。グループ再編で業務・物流効率化も進捗。営業益底打ち。設立独自の超高強度合成繊維補強コンクリート『ＥＳＣＯＮ』の普及目指す協会を設立し販促に注力。子会社のエスイー鉄建が新潟の鉄骨会社から事業分割継承。
