反発、買収したエム・エムブリッジの新規連結が受注、完工押し上げるが利益寄与僅少。柱の宮地エンジニアリングは受注堅調で完工小幅増、採算改善も効く。会社計画は保守的。のれん特益。17年3月期は厚み増す受注残こなし小幅増益まだ続く。工場移転15年度内にエム・エムブリッジの生産を宮地の千葉工場に移転、現有施設活用し生産効率化。大型ＪＶ応札継続。小幅増益、買収子会社は小幅黒字化。だが宮地エンジニアリングに一部不採算工事。会社計画線の営業減益に。のれん特益。17年3月期は受注小幅反落懸念。厚い受注残こなすが完工小幅増程度。労務費高響く。不採算工事影響消えても営業益伸び小。連携強化首都高羽田線で合計90億円超受注成功。買収子会社とはＪＶ応札推進、共同購買、生産合理化など多面的連携強化。足踏み、受注は新設橋梁が弱い。ただ旺盛な高速道路など保全・補修が踏ん張り横ばい。旧三菱重工系子会社は改善歩調。ただ宮地エンジニアリングは期初受注残減少に伴う完工微減で採算向上厳しい。のれん特益消える。純益大幅減。記念配落とす。新中期計画18年度売上450億円、営業益18億円目標。将来担う保全拡大やＦＲＰ（繊維強化プラスチック）育成にも本腰。伸び悩む、受注は宮地エンジニアリング好調で通期横ばい計画超す勢い。旧三菱重工系子会社の収益改善は計画以上。ただ宮地は期初受注分が来期以降完工で、今期完工微減、工場稼働低く利益低水準。営業益足踏み。のれん特益消える。記念配剥落。統合効果追求共同で大型案件応札、生産・購買合理化など推進。橋の大型修繕・更新需要拡大見越し保全事業を中期で育成。
