連続増配、自動車減産で金型・工具向けＰＶＤ処理が上期軟調。主力の溶射加工も足元、半導体・液晶関連やや鈍るが、メンテが下支え。上期の貯金大きい。連続増配。17年３月期は償却費かさみ収益横ばい圏。北米カリフォルニア州に現法設立、アジア以外の初の海外拠点。インドネシアでも15年内に溶射加工開始。名古屋新工場の建屋完成、16年春に移転・本格操業へ。償却増、溶射加工は半導体向けが一段減速。産機・鉄鋼もバラツキ。前号から減額し会社数字近辺。増配。17年3月期は中国の液晶向け反落必至。自動車などＰＶＤ処理踏ん張るが、名古屋新工場の償却かさむ。名古屋15年末から移設新工場が順次稼働入り。15年10月設立の米国子会社は技術支援が主体、生産拠点化は先。インドネシアの溶射加工ずれ込む。航空機関連深耕へ。小幅減益、溶射加工は半導体・液晶製造装置向けが大幅に反動減。鉄道向け産業機械部品加工もやや減。ＰＶＤ処理加工は自動車向け踏ん張るが、移転した名古屋新工場稼働による償却費かさみ、営業益小幅減。本社移転神戸市中央区のポートアイランドに新本社用地を取得。今期中に着工、来期に完成。本社機能を拡充し研究開発を強化。航空機や医療など新分野開拓狙う。小幅減益、溶射加工は半導体・液晶分野向け高機能皮膜の反動減響く。鉄道、火力発電向けなど産業機械部品加工は堅調。ＰＶＤ処理加工は自動車向け踏ん張る。が、新工場稼働で償却費かさみ営業益小幅減。新拠点取引先に対応し北関東に新工場と営業拠点を新設。神戸市のポートアイランドに新本社用地を取得。年内に着工、来期に完成。研究開発強化し新分野開拓狙う。
