営業増益、柱の自動車部品は国内低迷だが、タイ回復。北米堅調、メキシコ子会社の歩留まり改善進み通期黒字化。13年設立の韓国販社は規模拡大で連結対象に。営業増益。17年3月期は国内停滞でもタイが牽引。住宅錠前期稼働のタイ工場拠点にＡＳＥＡＮ開拓進捗。15年10月に上海販社新設し中国開拓も本腰。太陽光発電は山梨に続き、群馬で16年12月運転開始し東電へ売電。微増益、自動車部品は北米活況でメキシコ新工場が黒字化。韓国販社連結化も貢献。ただ国内の主要取引先低迷で、前号比減額。17年3月期は北米堅調でメキシコの稼働率向上続く。住宅錠は市場開拓が進展。が、国内不振、中国やタイも伸び悩み、微増益。住宅錠東南アに加え中国富裕層向け拡販へ、16年初上海販社始動。太陽光発電は売電（年０・85億円規模）、16年末1基追加。反発、自動車部品は中国やタイ横ばいだが、国内は輸出増で赤字幅縮小。北米はメキシコ工場の操業度が改善し牽引。住宅錠は新製品貢献し、国内外で好調。償却費等こなして営業益反発。為替差損見込まず。欧州自動車鍵会社の事業（14年年商69億円）譲受の完了は６月以降へ延期。一部今期業績に貢献も。チェコ製造拠点軸に欧州攻勢。年初稼働の上海販社は受注順調。改善、主力の自動車部品は北米での数量増加し、メキシコ工場の生産改善も進捗。国内は生産合理化で赤字幅が縮小。住宅錠は国内で電気錠の販売が牽引。為替影響や償却費こなして増益に。為替差損発生。事業譲受自動車鍵事業譲受はいまだ手続き途中で、今期の業績貢献は軽微。19年3月期売上高600億円の中計は、事業譲受の上乗せ分と住宅錠の成長により達成圏。
