暗転、電動油圧工具は外需で一息。だが主力のあと施工アンカーは接着系鈍調。太陽光関連商材・工事も暗転。労務費も圧迫。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は太陽光回復弱く、特殊ネジが牽引。注力太陽光関連は工法高難度ののり面やゴルフ場を狙い目に失地回復目指す。接着系アンカーボルトの更新工法を共同開発。老朽化箇所の更新向けに需要有望。小幅増益、あと施工アンカーは官民需とも微減に反落。太陽光商材・工事の不調も加わる。収益下向き。17年３月期はあと施工アンカーが金属系・接着系とも回復弱い。電動工具も内需なお緩慢。営業益小幅増。提携活用他社技術導入で多様化推進。新型呼気アルコール測定器はタニタのセンサー技術で燃料電池式に活路。ドコモ技術でトラック、バス運行時の点呼にも対応。好転、主力のあと施工アンカーが緩やかな回復ながら、まず金属系が先行、接着系も上向き。電動工具も内需底入れ。太陽光関連は、工法高難度の法面やゴルフ場を狙い目に失地回復目指す。営業益小幅増。育成年率５％超増収を目指し戦略発動。五輪インフラ整備で成長余地大きい土木向けあと施工アンカーの育成へ取り組み加速。タイを核にアジア向け販売を拡充。上向く、主力のあと施工アンカーが金属系、接着系とも民需増加に加え官需復調で尻上がり。電動油圧工具も海外続伸のうえ内需好転。太陽光関連商材は半減喫した前期並み程度でも、営業益上向く。増配継続。市場創出新製品比率３割メドで成長力強化。建築や土木の維持・保全向けを工法開発とともに拡充。元請けゼネコン採用の耐震補強部材や立ち入り防護柵向け育成。
