負担軽減、主力のトッププレート工事施工は鉄鋼の稼働率低下が響き連鋳、保全工事が低調。自動車向けも横ばい。発電所設備関連の堅調、天津工場閉鎖による負担減で営業増益。17年3月期は鉄鋼、自動車向け工事施工の回復難。営業微増益程度。重点技術伝承含め現場作業人員の確保に重点。工場脱臭装置は自動車向けから飲料茶等に照準。タイ現法の軌道化急ぐ。高水準、工事施工の採算改善、天津工場閉鎖による負担減効果大。営業大幅増益に独自増額。17年3月期は製鉄所関連工事受注厳しいが、トッププレート工事増等でカバー。仕入れ合理化等コスト削減重ね、営業益高水準。為替換算調整勘定特益は消滅。保全製鉄所関連は保全含め、受注開拓に力点。環境装置軸に自社技術活用しての新分野へ展開狙う。タイ現法の寄与は先。反落、トッププレート等工事施工は鉄鋼向け減退。火力発電、自動車関連工事、一般保守・補修工事増でカバー図るが工事採算低下。特殊用途の溶接材料や環境関連の増加見込むが、タイ現法の赤字も響き、営業益反落。為替換算調整勘定特益は剥落。排ガス環境関連装置は自動車排ガステスト用に市場開拓。日系自動車向け機械補修、部品のタイ現法テコ入れ、軌道化急ぐ。横ばい、鉄鋼、電力、自動車など工場設備保全、補修工事が堅調も、受注採算きつい。ただ作業現場での工事ロス削減、作業効率向上し採算改善。営業減益予想から横ばいに上振れ。為替換算調整勘定特益ない。人材育成国内設備の老朽化進展で、保全・補修工事が増加傾向。直販体制強みに需要掘り起こし。安全教育の徹底含め、若手技能者への技術継承、人材育成に重点。
