増配、主力の自動車部品は国内微減。タイは増加だがやや減速感。北米と中国で新規品が拡大。土木向け鍛造品も増加。新規品立ち上げ負担を通期でこなす。償却費軽減もあり営業増益。最高純益更新、増配。設備投資国内は設備更新に新規受注対応が重なり今・来期各7億円とかさむ。海外も新規受注対応あるが今期8億円で一服。配当性向は中期的に30％へ引き上げ目標。横ばい圏、自動車部品は米国で増加だが主力の国内が落ち込み、市場低迷のタイ鈍調。中国も拡大ペース減速。円安一巡も逆風で営業益横ばい圏に減額。特損消える。70円配当。17年6月期は米国や中国の伸び頭打ち。減価償却費増なども加わり微減益。設備投資内外の新規受注対応で増えた16年６月期から来期は半減、国内の改善投資が中心。国内工場の生産品目再編を継続。逆風、自動車部品は米中増加も主要顧客の国内生産一時停止やタイの低迷響く。営業減益に減額。特損消える。70円配当。17年6月期はタイやや上向くが、米国や中国の伸び鈍化。国内も横ばい程度。円高に加え減価償却費増なども重く営業益続落。合理化17年6月期設備投資は工程改善や生産管理システム更新中心に８億円弱。再来期は一段減少。償却費は来期ピーク。続落、自動車部品は国内下げ止まるが近年伸びてきた米国、中国の成長鈍化。タイもなお力強さ欠く。円高目減りに加え本社移転ほか費用増も先行。営業減益。不動産減損消え純益は浮上。配当性向30％目安。集約本社を主力子会社・三ツ知春日井に移転。業務集約で生まれたリソースで特に営業強化、手薄な東日本と西日本で取引拡大図る。3年内にグループを再編。
