黒字やっと、柱のコネクター用メッキ加工はスマホ関連の数量増。前期発生した材料用金の在庫評価損消える。中国、フィリピンの歩留まり改善。ただ値下げ要求きつく営業黒字やっと。中国の減損特損消える。中国待遇改善しても従業員定着率上がらず、メッキ加工の品質安定化に苦労。技術者を追加派遣して指導。車載用分野を強化、変動リスク大きなスマホ依存度下げる。厳しい、電子部品業界の生産調整響き、コネクターのメッキ加工需要低調。海外歩留まり改善も途上、上期赤字膨らむ。期央からスマホ関連中心に操業度上向き、前下期のような材料用金の在庫評価損もないが、通期営業黒字化ならず。減損特損消える。増収対策日本は春から新設備導入し、対応可能なメッキ加工の種類増やす。フィリピンは車載品関連の受注増で設備増設。赤字続く、スマホ関連のメッキ加工手掛ける国内、中国がいずれも受注大幅減。車載用メインのフィリピンは一部案件の歩留まりに問題、臨時対策費かさむ。減損特損消えるが、連続最終赤字。17年7月期はスマホ生産調整一巡し、主力の国内が操業度改善。領域拡大今は金メッキ主だが、銀とスズメッキにも進出。夏までに鈴川工場で対応設備整える。車載関連の受注拡大が狙い。赤字解消、17年7月期はスマホ業界の生産上向き、国内工場の稼働率上がる。フィリピンは車載用コネクターのメッキ加工が数量堅調、前期発生した歩留まり悪化対策費用消える。中国低調を補い営業黒字に浮上。新事業導電性高い銀メッキ粒子技術を開発、太陽光パネル用途での採用目指す。サンプルを顧客が性能評価中。メッキ加工事業は鈴川工場で銀・スズの対応設備も導入。
