浮上、主力の管継ぎ手は問屋向け汎用品軟調。だが、造船大手のＬＮＧ船建造需要向けが活気づく。ニッケル等材料高の沈静化寄与。営業黒字化に持ち込む。17年３月期はＬＮＧ船向け堅調増。営業増益基調。円安対策大口径管継ぎ手等、利益率高い製品の内製化推進。中国、台湾からのＯＥＭ調達減らす方針。汎用品は荷の集約、減便で効率化。もう一段の運送費削減へ。黒字定着、管継ぎ手は造船大手のＬＮＧ船需要本格化で好伸。営業黒字化。営業外に補助金収入。17年3月期は問屋向け汎用製品冴えない。だが、主力の管継ぎ手はＬＮＧ船向け軸に堅調増。営業益微増続く。営業プレハブ加工管は造船大手、国内工場設備の定期更新需要を取り込む営業に本腰。採算のよい大口径管継ぎ手等の内製化転換が一段落。納期短縮効果も期す。黒字定着、主力の管継ぎ手は問屋向け汎用品軟調。が、ＬＮＧ船など造船向け底堅く利益牽引。材料ニッケル価格の低位安定で粗利率向上。工場内配置変更による生産効率化も効く。営業益着実。最終黒字定着。上海連結子会社の出資比率を43％に引き下げ持分化。当社へのＯＥＭ製品供給は継続。顧客を当社工場見学に招待。継ぎ手と各種加工のワンストップ体制を訴求。好伸、主力の管継ぎ手は売上構成比約6割占める流通問屋向け汎用品が軟調。だが、利幅取れるＬＮＧ船などの造船向けが堅調に伸びる。材料ニッケル価格低水準で粗利率向上。営業益好伸。最終黒字定着。造船19年3月期まで受注は底堅く推移する公算。国内造船会社向け営業の深掘り続ける。流通問屋向け汎用品は積み荷集約・運送減便で効率化し利益確保に力注ぐ。
