踊り場、連結受注1080億円（前期1100億円）。鉄骨工事は再開発案件軸に手持ち潤沢。追加受注も順調。ただ橋梁は補修中心に伸び悩む。低採算の案件抱えるほか下期の労務費高を懸念し営業益横ばい圏。17年3月期は鉄骨工事の受注高水準。大型工事首都高羽田線東品川桟橋架け替え工事で担当分の工事を16年４月メドに開始。協働型双腕ロボットの機能を拡充。横ばい、連結受注1080億円（前期1100億円）。鉄骨は再開発案件を軸に手持ちが豊富。ただ低採算案件が多い。17年３月期も鉄骨はじめ手持ち受注が潤沢。ただ好採算の追加発注は減少。工場稼働率も適正水準を下回る。営業益横ばい続く。大型受注愛知では飛島ジャンクション工事28億円分を受注。埼玉では運輸倉庫25億円分を受注。有利子負債の圧縮進める。反落、連結受注1080億円（前期1216億円）と一服。再開発案件高水準だが超大型案件剥落。手持ち潤沢で完工増えるが前期牽引した好採算案件減少響く。外注費や労務費増え営業益反落。減損見込まず。ハイテク化老朽化した鋼橋の点検用ドローン開発中。補修工事受注に向けた貢献狙う。橋梁など鉄構工事用に３Ｄ‐ＣＡＤを活用。東京・渋谷再開発案件を継続受注。反落、連結受注1080億円（前期1216億円）。主力の鉄構は再開発案件軸に高水準だが、大型案件剥落。施工進捗し完工増だが、好採算案件減少し外注費増える。営業益反落。営業外で持分益が増加。大型受注新東名神奈川・秋山高架橋工事を共同受注（受注単独分31億円強）。完工は19年４月。システム建築はネット通販の拡大を受け倉庫・物流施設を中心に注力。
