浮上、試作・金型は事務機器や自動車、特殊装置向けに増勢。介護や作業用マッスルスーツ、ロボット関連も伸びる。営業黒字化。ただ開発費かさみ会社計画やや未達懸念。受取補償金特益見込まず純益減。新製品従来有線必須だったマッスルスーツの無線型投入。既存品含め建設現場など導入拡大。生産機能持たないベンチャーと案内用など新分野ロボットを共同開発。水面下、試作・金型は自動車、事務機器、スマホ向け堅調。が、マッスルスーツやロボットが想定より伸びない。開発費かさみ営業赤字続く。受取補償金特益見込まず。17年４月期は介護用マッスルスーツ伸長。介護マッスルスーツは厚労省の介護ロボット導入支援事業で新需要獲得へ。50ｔ級の大型鋳造品の量産性向上に適した技術開発に躍起、電子機器向け需要にらむ。水面下、17年4月期はマッスルスーツが介護や重作業向けに伸長。ロボット増勢。ただ試作・金型は競争激化に伴う採算悪化に苦しむ。開発費削っても営業赤字続く。有証売却益剥落。株式売却特益見込まず。開拓マッスルスーツは厚労省の介護ロボット導入支援に加え経産省の補助事業で公的需要開拓腐心。15年完成後、停止中だった南相馬工場が本格稼働に向け始動。連続赤字、介護や重作業向けにマッスルスーツが公的な需要を取り込み牽引役に。ロボット増勢。ただ主力の試作・金型は競争激化で軟調続く。開発費、償却費削っても５期ぶり営業黒字化の会社計画は強気。欧州独ベンチャーと欧州で歩行支援ロボット販売会社を16年内にも設立へ。国内は介護ロボット実証試験会社を設立、国との連携や自社以外の製品受け入れ視野。
