好伸、機能資材は太陽光発電機器向けの受託加工縮小等で低調。ただ、柱の自動車・車両内装は海外好調、国内回復、新規商材も立ち上がる。インテリアは中・小型ホテルの新設改修増え拡大。商品や価格の改定浸透し採算上向き。営業益好伸。増配。海外拡販リサイクルのタイル・カーペットの海外代理店の整備推進。自動車合皮シート地や不織布部材の新規採用が拡大。やや増額、自動車・車両内装向けは新規商材や部位が拡大、連結化の海外子会社も寄与。インテリアは法人向け好調、価格改定も浸透。純益過去最高圏。17年5月期は海外自動車向けが牽引、合皮や塩ビシート材も寄与。インテリアもエコ素材品が伸長。最適化情報共有化による最適生産を狙い海外の自動車内装の拠点つなぐＩＴ投資推進。国内拠点も生産設備の更新に着手。上伸、17年5月期は機能資材はホットカーペット在庫調整や太陽電池減産が響き低調。ただ自動車関連は海外中心に伸長。新規商材や部材も拡大、北米での生産効率改善で採算一段良化。インテリアもホテル等の改装需要旺盛で堅調。営業益上伸。シナジー基幹情報システムの更新に着手。前期買収の米国ラミネート加工会社は初年度から利益寄与、販路拡大にも貢献。回復、17年5月期は機能資材の太陽電池部材加工が低調。ただ、インテリアはホテルや一般建築の需要旺盛。自動車関連も商材が増え内外とも堅調。営業益は回復。混乱米国現法の不適切会計処理めぐり16年５月期決算発表遅延。第三者委員会設置し原因究明急ぐ。６月に就任した川端省三社長は８月末で退任。吉川一三会長が社長兼務。９月から役員報酬一部返上実施。
