増益幅縮小、主柱の紙・パルプ用フェルトは国内横ばい。海外向けは円安効果もあり伸びるが、中国市場の成長鈍化で想定は下回る。主力工場での生産効率化寄与するが営業増益幅縮小。17年3月期も海外軸に伸びる。高付加価値品牽引し営業増益。海外大型生産設備のＳ＆Ｂを推進、国内工場に続き台湾でも着手。若手人材育成に向けて海外就労や語学研修を積極化。小幅増益、主柱のフェルトは下期も中国向け冴えず。主力工場の生産効率化は寄与でも、営業益横ばい圏に減額。17年3月期は円安効果薄れる懸念だが、中国顧客向け対応再強化。国内も高付加価値品を伸ばす。台湾工場の生産効率化。小幅増益。国内市場欧バルメット社製の洋紙用ワイヤ販売に手応え、16年度からはカンバスも追加投入。アフターケアを武器に拡販。増益続く、国内は市場環境厳しいが、提携した欧州企業の製品追加もあり横ばい。前期苦戦した中国は営業体制整え後半に向け顧客獲得。設備を移設した台湾工場の生産効率化も寄与。通期では営業増益続く。アジア家庭紙の需要が大きい中国やインドネシアにおける販売・サービス体制を重視。顧客との接点を増やし、提案営業につなげる。執行役員の制度を導入へ。下振れ、フェルトは国内は高付加価値品の品ぞろえ拡充が奏功。大型設備の運用最適化での省人化も寄与。だが前期苦戦の中国市場は体制整備し復調でも上期出遅れ響く。前号の営業増益予想から横ばいに減額。海外拠点台湾に前工程のプレニードルマシンを移設、品質と生産性の向上を後押し。課題の中国市場は板紙や家庭紙に重点、現地スタッフ増員しサービス強化。
