好調、国内の紙パ用フェルトやベルトは横ばい圏。前期からフェルト強化中の海外はＥＵ厳しいが北米や中国が好調。販促や減価償却の費用増こなし通期営業増益。配当性向30％以上に引き上げ連続増配。17年3月期も海外市場が牽引し増収増益。開拓前期に代理店の整備進めた海外は市場開拓に本腰。ベルトとフェルトの両輪展開の強み生かし提案営業につなげる。回復、欧州厳しくアジアや国内も想定以下。販促費や遊休不動産関連費かさむ。前号営業増益予想から一転減益。増配。17年3月期は高付加価値のフェルトを拡販。国内横ばいでもアジア成長、欧州も徐々に復調。営業益回復。不動産売却損消滅。アジア営業は最新鋭マシンへのニーズ強い中国や市場規模大きいインドに力点。遊休不動産は売却や賃貸化で整理一巡。小幅反発、製紙産業は厳しい事業環境続くが国内は横ばい維持。代理店の整備進めた海外は伸長。主力のフェルトとベルトは前期投入の高付加価値新製品が後半に向け浸透。通期では営業益上向く。税は平準化。テーマ海外開拓に伴い環境変化に対応できる人材作りが課題。インドや東欧での開拓に手応え。競合企業多く苦戦中の工業用フェルトは販路を見直し事業再構築。後半挽回、国内外とも出足厳しく、円高進行も逆風。ただ主力のフェルト、ベルトは前期投入した付加価値品が後半に向けて戦力化。代理店網整備した海外も伸び、通期で営業益好転。為替差損。税負担平準化。力点市場規模大きい中国は、現地企業のニーズ強い新製品の投入や代理店網整備を積極化。苦戦続く工業用フェルトは、基板メーカー向けクッション材に注力。
