浮上、インドネシア工場が量産軌道化で黒字に。ＮＡＳ電池向け製品や耐熱フィルターも後半に挽回。生産効率化進み営業黒字だが、車載用が需要鈍く会社想定はやや過大。為替差益見込まず。17年３月期は土木用新商材の拡販や価格転嫁で利益好転。深耕土木用遮光マットは福島など震災復興需要開拓。自動車資材は高吸音材、アンダークッション等高機能製品を拡販。堅調、土木用遮光マットが好伸。耐熱フィルターは期末に挽回。が、車載用が需要鈍く、会社営業益過大。為替差益見込まず。17年３月期はインドネシア工場が黒字定着。耐熱フィルターは順調。カーペットも拡販。生産効率化進む。有証売却特益減。本格稼働インドネシア工場はＯＡ機器用に加え、集塵用フィルターも量産開始。新規開発の展示会向け軽量カーペット拡販。浮上、車載用資材は軟調。が、耐熱フィルターが官公庁向け好調。土木用遮光マットはがれき処分場向け拡大。インドネシア工場が黒字化。カーペットも伸長。前期の在庫評価損消え、減価償却費負担も減る。営業益急浮上。為替差損減。減損特損一巡。タイタイに孫会社のＯＡ機器加工工場を設立、6月末から生産開始。新規土木用保護マット開発、震災復興需要向け拡販。黒字化、車載用資材は需要鈍い。が、土木用遮光マット、耐熱フィルターが後半に官公庁向け挽回。ＮＡＳ電池資材も納期延びるが堅調。インドネシア工場は採算改善。前期の在庫評価損や減価償却費負担も軽減。営業黒字化。為替差損。減損特損減少。新製品触媒で機能高めた集塵用フィルターを新規投入。車載用資材は吸音性に加え、遮音性にも優れたトランク材を拡販。
