誤算、不動産賃貸や化粧品は順調。が、8月開業の温浴施設の入場者が上期は想定比４割の１日400人止まり。下期も600人想定で採算水面下。先行経費重く一転大幅赤字に。17年３月期は既存事業が横ばい。温浴施設は１日800人で均衡圏想定。温浴施設テレビＣＭの検討等宣伝に注力。団体客向けに忘年・新年企画等取り込み強化。運営子会社への貸付金は株式化実施。黒字化、昨8月開業の温浴施設は下期に入場者数が見直し想定の１日600人に達するが大幅開業赤字。17年3月期は入場者が１日800人想定でほぼ均衡圏に。前期は健闘ながら焼け石に水だった不動産は満室稼働続き、化粧品等も横ばいで黒字浮上。認知度ＣＭやテレビ情報番組への露出で徐々に向上。12月末３・３万人（昨11月2万人）の会員向けにメールで情報提供検討。営業益浮上、昨8月開業の温浴施設は売上（前期５・５億円）倍化。前期重かった開業負担も消え多少黒字化。繊維、化粧品は横ばい。不動産も西麻布の賃貸物件は安定的に下支え。加えて1物件売却を下期見込む。営業益水面浮上。金利負担で純益均衡圏。販売用不動産和歌山、軽井沢に土地・建物物件保有。今来期に１件ずつ売却想定。ただ状況次第で２件とも今期に前倒しも。営業黒字化、不動産は西麻布の賃貸物件が安定基盤。後半に軽井沢物件が多少寄与。昨8月開業の温浴施設は通期化と開業負担の解消でやや黒字化。繊維、化粧品は一服でも営業益黒字化。金利負担で純益均衡圏。テコ入れ温浴施設は岩盤浴のリニューアルと屋上に遊戯施設設置し集客へテコ入れ。今期は軽井沢の土地分譲に注力。三重・鳥羽の保養施設物件は来期販売の公算。
