価格転嫁、主力の定置網は北日本での夏場低気圧被害の復旧関連需要狙うが、漁業不振響き盛り上がり欠く。ただ旋網が立ち上がり順調。原料副資材高の価格転嫁も進み、採算改善。後半息切れ懸念あるが、前半堅調支え。営業益は前号より小幅上振れ。沈下速度漁網の沈下速度向上、作業効率改善図る製品開発、需要掘り起こし。引き続きタイ現法軸に東南ア市場開拓に力点。小幅増益、15年夏の爆弾低気圧被害受けた北海道での定置網補修・修理が好調。定置網需要低調をカバー。陸上ネット数量減だが、漁網値上げで採算改善。営業益反転増。17年4月期は北海道でのサケの定置網受注増支えに、小幅ながら業績上向き歩調。現法チリ、タイの海外現法は現地通貨安響くが、新規納入先開拓等で操業安定拡大。浮沈式沖合養殖網は海外市場に照準。小幅増益、17年4月期は漁業低調で定置網需要鈍い。陸上ネットも数量回復難。ただ、前期からの北海道の秋サケ用定置網補修受注積み残しがカバー、前半業績牽引。後半足踏み懸念あるが、通期営業益小幅増。需要開拓タイ現法は生産軌道化支えに損益均衡圏に。引き続き東南ア市場開拓に力点。定置網は作業効率アップした新製品開発、積極投入で内需掘り起こしに力点。様変わり、漁業不振で定置網等漁網需要低調だが、高比重糸使用の新製品が堅調、需要下支え。前半北海道の秋サケ定置網補修需要が牽引。前期後半からの内部合理化効果が持続、営業益高水準維持と様変わり。やればできた規格化で生産品種整理、通年生産平準化による残業減、即納体制整備等合理化効果実現。ＪＡＸＡと共同、宇宙ゴミ除去を『こうのとり6号』で実験。
