大幅増益、自動車安全部品はシートベルトなど海外が新規車種向けに向上、メキシコ工場本稼働寄与し、国内低下補う。管路補修用ホースが下期復調。17年3月期は自動車安全部品が海外牽引。防災関連は続伸。筆頭株主ニッケと自動車関係の開発、販売で提携推進。メキシコ工場は生産性向上し15年度に黒字化目標。韓国の子会社が自動車安全部品の自社工場を16年初新設。連続増益、自動車安全部品はシートベルトなど国内低下も海外が健闘、メキシコ工場本稼働寄与。防災関連が伸長。為替差損。17年3月期は自動車安全部品が海外牽引。下水道向けなど管路補修用ホース戻す。防災関連が大口径ホースなど牽引。税負担小。海外工場タイは操業順調。メキシコは生産軌道化し15年度に営業益黒字化。韓国の自動車安全部品の新工場は３月に稼働。高原、自動車安全部品はシートベルトなど国内不振も、海外がメキシコの操業順調。韓国新工場も漸次寄与。防災関連は大口径ホース堅調。下水道向けなど管路補修用ホースはやや戻す。営業益高原。税負担小。海外増設メキシコ工場は黒字定着。需要増大で第２工場を13億円投資し建設、17年7月完成予定。韓国の自動車安全部品の新工場は３月稼働後も順調、隣接地を取得。高水準、自動車安全部品はシートベルトなど国内低調も、海外が伸び、メキシコ、韓国の工場も順調。防災関連は消防用・消火栓用牽引。下水道向けなど管路補修用ホースは下期戻す。営業微増益。為替差損。買収5月末に物流機器製販のオールセーフ社の株式取得し子会社へ、利益若干寄与。当社産業資材部門強化に狙い。メキシコは第２工場を建設、17年７月に完成へ。
