一転減益、地下推進工事は東南アのインフラ向け牽引。が、太陽光売電の本格化遅れ痛い。柱のマンションも用地難と建築費上昇が想定以上。前号の増益予想崩れる。17年3月期は地下推進工事が販路拡大で続伸。調達プロスペクト・ジャパン・ファンドに新株予約権割り当て、最大80億円強を調達。太陽光売電とＭ＆Ａ拡大に充当する方針。全権行使時は同社持株比率48％に。反発、地下推進工事は東南ア牽引。だが、柱のマンションは用地難響く。太陽光売電の本格化遅れが想定超。前号比減益幅拡大。17年3月期はマンションが棟数減で軟調。ただ太陽光は稼働進み赤字縮小。地下推進工事が販路拡大で続伸。営業益反発。地下推進工事掘削後のトンネル壁を固める溶剤で特許保有、東南アの上下水道工事を受注。遊水池使った治水も販路広げる。微増益、柱のマンションは用地難と建築費高騰響き冴えず。ただ、太陽光は一部販売単価改善し赤字縮小。地下推進工事はインドネシア軸に販路拡大で伸びる。営業微増益。完成工事補償引当金繰入特損消える。太陽光5月末３号まで売電中の太陽光発電は、今期6号まで稼働見込み。現在12号まで計画中。15年10月着工のハワイ物件は87％契約、18年3月期末までに竣工予定。微増益、主力のマンションは用地難響く。ただ、太陽光が一部販売単価改善し赤字縮小。地下推進工事はインドネシアの販路拡大が効く。営業微増益。営業外に為替差損。完成工事補償引当金繰入特損消える。太陽光九電工やＪＦＥエンジニアリングと共同出資の発電開始。最大80億円強の調達を予定していた新株予約権の行使が進まず、銀行借り入れ併用の資金計画に変更。
