採算改善、主力の『アスティーグ』好調。タイツはコスト高だが、価格転嫁が寄与。営業益好伸。17年3月期はマラソンブーム追い風にスポーツインナー関連需要続伸。ただ円安による仕入れ原価増が響き鈍調。有効活用電力自由化を見据えて、旧白石工場跡地に太陽光発電システムを設置。15年11月から売電開始。ＲＯＥ改善狙い16年１月まで400万株上限に自己株取得。小幅増益、柱の『アスティーグ』堅調。タイツは価格転嫁と訪日客特需が想定以上の効果。営業益増額。17年３月期はストッキング、スポーツなどインナー好調。原材料、人件費高だが価格転嫁進む。営業益小幅増。合理化広告宣伝費など販管費削減徹底。中国工場の検品効率化進め利益底上げ図る。東京五輪に向けたスポーツブームで低価格高品質のインナー需要増、開発注力。伸び悩み、インナーはスポーツ向け好調持続だが、靴下はソックスや柄ストッキングの苦戦続く。主力の『アスティーグ』やタイツも前期牽引役の訪日客需要が減速。人件費増も重く営業益一服。有証売却益一巡。新規開拓国内向けは自社サイトによるＷｅｂ通販を強化、新顧客層の開拓狙う。中国でストッキング『ミラキャラット』が人気化の兆し。現地での販売体制強化を促進。小幅減額、太陽光発電が通期貢献。ただ柱の『アスティーグ』は１足ものが苦戦。スポーツ向けインナーやタイツで挽回を図るが、厳しい。円高による仕入れ原価減も限定的。前号営業益横ばいから小幅反落。開発妊婦用のストッキングなどあらゆる体型に対応した商品開発に注力。本社内に研究開発部を設置し技術者も育成。Ｗｅｂ通販強化し、訪日客需要減速に対応。
