鈍調、印刷関連が内外で好調。産業用ターポリンも堅調。自動車内装材は埼玉工場再稼働で後半に貢献。稼働率向上で営業増益だが、車需要鈍く会社想定は過大。災害特損減、有証売却益等特益続く。17年３月期は工場復旧で不織布関連が伸び回復歩調。増産インクリボンは設備増強で増産体制整い、国内外で需要開拓。埼玉工場のカーペット生産も復調し、展示会向け拡販。増益続く、印刷関連が内外で好伸。が、膜構造素材・ターポリンは軟調。車需要鈍く内装材も想定以下。会社営業益未達感。税負担平常に。17年３月期は印刷関連が堅調持続。ターポリンも樹脂関連向け好転。埼玉工場復旧でフィルター関連上向く。稼働率向上。不織布埼玉工場に加え滋賀工場でも生産拡充し安定供給図る。産業用ターポリンは耐熱性など機能性向上製品の開発推進。回復歩調、自動車内装材が需要伸びず軟調。だが、印刷関連はインクリボンが内外で堅調。品質表示用ラベルも順調。フィルターは家電向け拡販。樹脂運搬用コンテナなど産業用ターポリンが上向く。稼働率向上し、生産効率化も進捗。営業益回復歩調。復旧雪害の埼玉工場が完全復旧、カーペットなど増産で需要増に対応。食品ふた材は飲料用などアジアや欧米向け拡販。回復、印刷関連のインクリボンが内外で伸び悩む。車載向け内装材も需要鈍く軟調。が、食品用アルミふた材や医療用関連製品が伸長。産業用ターポリンも復興関連向け除染用が盛り返す。埼玉工場の復旧で稼働率向上、生産効率化も進捗。営業増益。育成高性能の熱転写リボンは食品、医療関連の業務用プリンタ向け育成。車載用、空気清浄機向けフィルターも拡販へ。
