続伸、住宅・衣料用は減少だが、主力の自動車用内装材が採用増加。原料安の販価反映や一部生産トラブルこなし営業増益。80周年記念配に意欲。17年3月期は自動車用は内装材続伸、外装材も加わり増収増益。新分野加飾フィルムをダイハツが新型車の外装に採用。自動車向けは内装材が主力で外装材は初、他社へも拡販。徳島工場は壁紙関連から自動車関連へ転換図る。続伸、主力の自動車用内装材が増。ただトヨタ生産一時停止で前号より営業増益幅縮小。80周年配。17年3月期は自動車用内装材が顧客の採用増受け伸長。前期立ち上がった外装材も徐々に拡大。原材料安も寄与し営業益続伸。普通増配の公算。好感自動車外装用加飾フィルムの商談は好感触。新規採用なら生産能力増強が必要に。国内工場の生産品目の再編進める。増益続く、壁紙事業は縮小。ただ主力の自動車用内装材が顧客の採用増で続伸。前期開始の外装材も徐々に広がる。為替影響は小。事業再編費用こなし営業増益続く。記念配落とすも事業堅調なら減配ないか。再構築赤字の壁装事業撤退。福田工場（磐田市）は18年３月までに生産終了し物流拠点として活用。従業員は自動車用加飾フィルム生産の浅羽工場（袋井市）へ移る。一転減益、壁紙事業は撤退へ向け縮小。主力の自動車用内装材の受注は着実増加。が、顧客の生産一時停止や国内車両生産低調で伸び悩み。対元での円高も響く。一転営業減益に。ただ33円配維持の可能性残る。着々壁紙事業は２年後の生産停止へ向け同業他社への転注進める。福田工場は一部をフットサルコートに転じ磐田市へ貸し出し。自動車用加飾フィルムの拡販注力。
