最高益更新、主力の自動車シート材は国内で合成皮革中心に増加。海外は米国が好調、ブラジルで新規案件貢献。好採算の電子材料も伸びる。営業益続伸。連続最高純益更新、増配。17年3月期も生産能力拡大により北米やアジアでシート材が順調増。オーダーワンピ等身大電子看板で試着しながら柄など選べる新サービス開始。女性管理職向けに都心2店開設、本格育成へ。連続最高益、柱の自動車シート材は国内や米国で合成皮革など好調。衣料の海外生産も大幅に採算改善。17年３月期は衣料伸び悩む。自動車シート材も国内は一服。ただ米国なお好調。営業益高水準。増配も。エネ転換勝山工場や子会社の福井工場でエネルギー源を重油からバイオマス、ＬＮＧへそれぞれ転換。総投資額11億円。自動車シート材のメキシコ新工場6月稼働。円高痛い、柱の自動車用シート材は米中で好調、新興国新工場の赤字縮小。好採算のエレキや医療資材も順調増。だが急激な円高が打撃、営業益は横ばい。営業外に為替差益見込まず。株式売却・合併特益ない。新工場中国・河北省に30億円超投じ自動車シート材新工場建設、現在の賃借物件から移転し17年初稼働。アジアやメキシコの新工場は18年度すべて黒字化の見込み。円高打撃、主力の自動車用シート材は米国、中国で需要活発、出足から好調。新興国新工場の赤字縮小。好採算のエレキ、医療資材も伸びる。が、急激な円高が直撃し営業益横ばい。営業外に為替差損を計上。外資攻略米国、ドイツ、中国で非日系自動車メーカーからの受注が着実増。柄や形を自由に選べるオーダーメード衣料は９月にＥＣサイト開設、消費者向けに力点。
