維持、染色加工、テキスタイルとも増勢。ベトナムでの提携事業に伴う償却費増や輸入染料費増は燃料負担減で吸収。営業微増益維持。営業外の投資事業組合運用益見込まず。17年３月期は染色加工横ばいだが、前期譲受のインナー事業が通期上乗せ。平準化ベトナムでのテキスタイル事業は３年後メドに黒字化狙う。インナー事業は本業の裏期中心で売上の平準化見込む。微増益、主力の染色加工は売上横ばい。昨年事業譲受したインナー事業稼働遅れも響く。ベトナム工場も赤字で営業益横ばい。17年３月期は染色加工がインナー事業の上乗せで増勢。ベトナム工場赤字残るが営業微増益に。投資組合運用益は見込まず。強化ベトナムは稼働本格化まで要時間。20年度で売上高15億円目標。ニット関連は川下のニーズ取り込み垂直展開強化。伸長、テキスタイルはベトナムの償却負担重く赤字続く。主力の染色加工はアウター衣料向けは横ばいながら、前期譲受したインナー衣料が生産軌道化で貢献。燃料ＬＰＧ価格安の本格化も寄与し営業益伸長。投資事業組合運用損は見込まない。注力アウター衣料ではスポーツファッション衣料を強化へ。ベトナムでのテキスタイル生産は５年後黒字化見込む。伸長、テキスタイルが前期に事業譲受したインナーの寄与薄く、ベトナム事業軸に赤字が残る。が、主力の染色加工はウール系素材軸に増勢。ベトナム事業関連の償却負担増あるが、燃料安も寄与し営業増益。営業外に投資事業組合運用益見込まず。強化染色加工の不需要期の下期注力でスポーツファッション衣料など強化。知名度向上狙い東証、名証１部に指定替え。
