増益続く、テキスタイル販売は減少。主力の染色加工は国内横ばい。海外もタイは低調。ただインドネシアがフル操業続く。保育サービスも稼ぎ、営業増益続く。17年３月期は染色加工のインドネシア横ばいでも保育サービスなお堅調。小幅増益維持。新会社期中にフィリピン・マニラにテキスタイル販売会社設立。保育サービスは伸び盛りの企業内保育の比率向上に注力。連続増益、主力の染料加工は国内横ばいだが、海外はインドネシア軸に堅調持続。原油安で材料の染料価安も追い風。17年3月期も染料加工は国内横ばい続く。ただ、海外中心に稼ぎ、縫製品も黒字幅拡大続く。保育サービスも増勢。営業連続増益に。強化保育サービスは認可保育所を強化、４月に５カ所目がオープン。縫製品はバングラデシュでの生産比率拡大に注力。円高、主力の染色加工は国内横ばいだが、海外が引き続きインドネシア子会社軸に好調。前期黒字化した縫製品も増勢。保育サービスも企業内保育拡大が追い風。ただ、1ドル105円前提でインドネシア子会社の換算利益の低下が響き営業減益に。強化フィリピンは４月に販売会社新設し市場開拓に本腰。保育サービスは60カ所運営の実績訴求、企業内保育の開拓強化。小反落、縫製品販売は国内中心で減速の一方、保育サービスは直営保育園の増加で人件費拡大だが吸収。主力の染色加工もインドネシアの生産子会社活況で横ばい維持。ただ、円高（1ドル102円前提）で同子会社の換算利益が低下。営業益小反落に。強化保育サービスは拠点を年10カ所程度拡大。インドネシアの生産子会社は前期末で売上高38億円。中期で50億円目指す。
