無配、総じて国内苦戦。メキシコの生産開始遅れも響く。高止まりの染色原料こなせず営業赤字。会社下方修正計画なお楽観的。為替差損続き固定資産売却特益消える。無配。17年3月期も国内の回復緩慢。メキシコの貢献も限定的。営業赤字続く。課題メキシコはフル稼働に向け受注獲得に全力。第2四半期で在庫日数が前期に比べ３割長期化。継続前提に重要事象。赤字継続、繊維なお縮小。上期央から不良品率急低下。下期に販管費急減。だが営業赤字。ペソ安で為替差損。資産売却特益ない。17年３月期も資材用途で車両関連のシート堅調。だが衣料用途は低迷続く。染色原料なお高止まり。営業赤字、無配続く。付け替え第３四半期での販管費の急減は間接部門要員の製造原価への付け替え０・３億円分が一因。継続前提に重要事象。６期ぶり、衣料用途は低迷続くが、資材用途は車両関連が国内、メキシコともに数量堅調。単価も改善。前下期からの不良品率低下が通期で効き、６期ぶりに営業黒字化。ペソ安による為替差損消える。再登板営業畑の前社長が社長復帰。メキシコの採算改善課題。16年3月期の当期製造原価は前期比５・６％減。期末在庫は過去最低の５・７億円。継続前提に重要事象。逆戻り、好採算の国内カーシートの反動減響く。前上期央から急改善した原価率が再度悪化。会社営業黒字化計画は過大。時価総額７月に10億円下回り上場廃止基準抵触。10月末までに東証に書面提出し17年４月まで猶予期間確保意向。内部統制不備指摘受けたメキシコは６月に人材雇用し体制整備。元社長の社長復帰は本人の辞退で常務が登板。継続前提に重要事象。
