復調、好採算の民族衣装快走。欧州高級衣料向け、海外スポーツ向け、湿布材も好伸。リビングの不振補う。高止まりの染色原料こなし営業益復調。17年3月期も欧州高級衣料向け、民族衣装堅調。営業増益。新製品岐阜の紡績会社と天然ウール質感の合繊生地を共同開発。アウトドア用途で提案。カネカと共同開発した難燃・高視認性着色加工技術使った安全服素材発売。続伸、好採算の民族衣装絶好調。ファッションやスポーツも海外向け好伸。会社営業益保守的。17年3月期も民族衣装堅調。高級衣料やスポーツ向けも海外が牽引。染色原料価格の高止まり吸収。営業益続伸。大型展示会欧州トップブランド取り込み知名度高めたファッションのノウハウを非衣料に応用。パリのインテリア雑貨国際見本市、ドイツのスポーツ見本市に出展。海外好調、好採算の中東民族衣装向け快走。高級衣料素材も国内の堅調に加え欧州好伸。スポーツも海外が牽引。リビングの停滞補う。断続的な省力化投資も奏功。染色原料の価格高止まりこなし営業益回復。炭素繊維鉄筋より強度高い独自開発の熱可塑性複合材料を、鋼管柱脚補強材料で市場投入。建材認定も目指す。海外売上高比率は現約3割、中長期で５割を目指す。増額、好採算の中東民族衣装向けが絶好調。高級衣料素材も国内外ともに数量堅調。医療用も期初の出遅れを後半巻き返し、車両用途の反落、円高による目減りこなす。前号比で営業益増額。会社計画は慎重。欧州に照準パリの世界最大級の生地見本市の先行展示会に初出展。スエード、ウール感覚素材を欧州高級ブランドにアピール。ロンドンの生地展にも出展開始。
