上向き、主力のフェルト製ペン先は欧州、北米向け伸長。国内向けも堅調。採算よい化粧用ペン先が好調。メディカル製品は薬液注入器が新製品投入し牽引。営業利益は続伸。年金基金解散特損。17年3月期はペン先が海外牽引。メディカルも増勢。千葉県印西市16年３月に取得の土地に物流センター建設と研究開発部門移転の計画は15年度中に詰める。16年末建設完了か。最高益、フェルト製ペン先は海外健闘、化粧用ペン先も堅調。メディカルは新製品牽引。年金解散特損想定少で純益横ばい。17年３月期はペン先が欧州、北米向けなど海外の伸び貢献。化粧用ペン先向上。メディカルで薬液注入器も健闘。連続増益。物流センター千葉・印西市に建設、千葉・白井市の工場の開発と品質管理部門も移転。4月着工し12月完成、17年２月稼働。反落、フェルト製ペン先は欧米向けなど堅調、採算よい化粧用ペン先も欧米向け伸長。ただメディカルは、薬液注入器など上向きだが価格引き下げ足引っ張る。償却費増、開発部門などの移転費用も負担。営業益反落。製品回収、年金解散特損消滅。拡充物流センターを千葉・印西市に建設、11月完成へ。千葉工場の開発と品質管理部門も移転。千葉工場はペン先増設へ。下降、フェルト製ペン先は国内横ばいも欧米向け堅調、採算よい化粧用ペン先も欧米向け牽引。が、メディカルは薬液注入器など向上だが価格引き下げ負担。償却費増、移転費用で営業益反落。製品回収特損消滅。設備拡充物流センターを千葉・印西市に建設、17年初本稼働。白井市の千葉工場の研究開発と品質管理部門も印西移転。千葉工場はペン先を増設、17年上期中に完成。
