増配、三愛事業譲り受け（売上高59億円）。海外円安でカサ上げ。柱の国内卸売りが増税影響一巡し、百貨店向け軸に回復基調。ピーチ・ジョン減損消え営業益反発。17年3月期も国内卸売りの回復続き、増益。再建策再建中のピーチ・ジョンは平均３～４％値上げ、割引抑制し採算改善傾向。量販店向け卸売りは戻り鈍い一方、堅調な直営店の出店を強化。ネット通販も拡充。小幅増益、直営小売り上向く。海外は円安でカサ上げ。ピーチ・ジョン減損消え、営業益反発。17年3月期は柱の国内卸売りが回復基調。直営小売りも堅調続く。小幅営業増益。不動産売却特益。連続増配も。土地譲渡旧名古屋支店跡地を日本セレモニーに41億円で４月譲渡。三愛の水着等は当社直営店舗にも販路拡大。着け心地増したワイヤのないブラジャーを今春投入。費用増、柱の国内卸売りが百貨店やＧＭＳの閉店受け苦戦の一方、ＳＣ主体の直営小売りは好調。ピーチ・ジョンも回復基調。が、新ビル費用や退職給付費用重い。フランス子会社の清算費用もかさみ営業減益。模索国内は今後卸売りの縮小避けられず、直営店と自社ＥＣに集中投資。年齢別に３ブランド体制構築したピーチ・ジョンは出店拡大。苦戦の欧州は組織再編完了。費用圧迫、直営小売りが積極出店で堅調。が、柱の国内卸売りは百貨店やＧＭＳの閉店拡大や在庫調整受け軟調。海外も円高で目減り。新ビル費用や退職給付費用増に加え、仏子会社の清算費用重く営業減益。開拓ブラジャーは着け始め世代とシニアへの対応強化で新規客掘り起こし。ミャンマーの新工場が稼働へ。タイ向けに商品供給。将来は世界の供給基地として育成。
