償却負担、オペラマスターの既契約病院の立ち上がり順調を反映し、キットが伸びる。手術管理システムなど新製品販売も寄与。数量増で生産性改善だが、新工場の償却負担が下期重い。営業減益。17年3月期は新工場の償却負担がピーク、利益続落。インドネシア生産拠点で自動化推進、同国内での販売も強化。17年度稼働の新工場投資は来期43・4億円（今期72億円）計画。償却費増、キット順調だが、新工場の償却負担が下期重く営業減益。不織布の低粗利製品整理など奏功、減益幅は縮小。17年3月期はキットが伸長、オペラマスターの既契約病院の順調な立ち上げ効果発現。ただ、新工場の償却費が一段増。営業益続落。新工場建屋の完成で生産設備据え付けに着手。18年3月期の償却額は35・5億円（17年3月期24・2億円見込み）計画。償却負担、内視鏡操作支援システムや手術管理システムなど新製品伸びる。主力のオペラマスターも堅調、既契約病院の順調な立ち上げが後押し。が、18年３月期稼働予定の新工場の償却費増が重荷。営業減益。円高メリット大きく会社計画は上振れ。見直し今期新工場償却費計画は21・7億円へ減額（従来24・2億円）。インドネシア生産拠点は人件費増に対応、自動化推進。償却費増、内視鏡操作支援システムは想定未達。不織布も価格厳しい。が、主力のオペラマスターは着実増、既契約病院の順調な立ち上げ効果が発現。17年4月稼働予定の新工場の償却費が一段増。営業減益だが、円高メリット大きく会社計画は超過。新工場18年3月期ピークの新工場償却費計画は35・5億円から若干増額の可能性。生産予定キットの臨床試用を6月末開始。
