頭打ち、量販店向けのカジュアルで販売不振続くが、若者向けブランドが堅調のユニホームが補う。価格改定で粗利確保でも、生産拠点移転の製造コスト削減が足踏み。営業益横ばい圏。為替差益見込まず。二刀流新ブランド『ジィードラゴン』販売開始。ユニホーム、カジュアルの両面で販売促進しボリュームゾーンの中核商品へ育成。成長分野の介護・医療用は営業力強化。横ばい、量販店向けカジュアルは低調だが、新ブランド投入のユニホーム堅調。原材料高を価格改定でしのぎ粗利維持、販管費抑制も効き、営業益横ばい圏。営業外でデリバティブ評価損。17年6月期はカジュアルの販路を選別、好採算の量販店に特化。ドボジョ女性の建築業進出に呼応したユニホームの商品開発を強化。関東地区の新幹線主要駅に企業広告、知名度向上へ。着実、量販店向けカジュアルの不振を堅調のユニホームが補う。価格改定進め営業益横ばい。営業外にデリバティブ評価損。17年6月期は主力のユニホームで中価格帯の若者向けブランドが着実、カジュアルは販売好調の量販店へ絞り込み採算確保。事業改革カジュアルで販売ライセンス契約解除など構造改革推進。羽田空港の発着ロビーに企業広告設置、知名度向上図る。小反落、主力のユニホームは堅実でも量販店向けカジュアルが事業縮小で減収。前期の価格改定で粗利率は横ばい、中国はじめ生産拠点の委託加工料上昇が利益を圧迫。営業外のデリバティブ評価損見込まず。模索ミャンマーなどアジア協力工場のロス率低減に向け、技術指導を強化。介護・医療向け衣料は人員増で新商品開発に注力。物流業務効率化で国内新拠点模索も。
