譲受効果、百貨店向けドレスシャツがＣＨＯＹＡの卸売り譲受テコに牽引（売上20億円、営業益１・５億円上乗せ）。夏物に加え秋物投入も順調。後半伸び悩むも販売経費抑制。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は生地原材料価格下落で増益歩調。直販スーパー等量販店内専門店（15年9月末65店）は15年度末80に。タイ百貨店販売変調でＡＳＥＡＮのＯＥＭ受注苦戦。堅調、ＣＨＯＹＡの卸売り譲受で採算よい百貨店向けドレスシャツが拡大。人員増吸収し営業益躍進。17年3月期は夏物軸にドレスシャツの百貨店向け牽引し、量販店向けも伸長。生地原材料価格下落も効く。継承ＣＨＯＹＡの国内縫製2工場継承、企画提案・生産円滑化に弾み。スーパー等量販店内専門店（16年1月末78）は16年度末100に。15サイトでＷｅｂ販売展開。採算低下、スーパーなど量販店内専門店増でドレス・カジュアルシャツの数量増。ＣＨＯＹＡの卸売り譲受弾みに百貨店向けも伸長。ただ低価格品への消費者志向回帰で高価格品が減退。粗利率低下し営業減益。直販量販店内専門店（16年3月末81）を16年度末100に拡大。カジュアルの中国からバングラデシュへの生産移管進む。ＡＳＥＡＮ消費鈍く海外販売は踊り場に。反落、夏物不振、大手小売店向け受注減で出遅れのドレスシャツは猛暑追い風に盛り返す。秋物回復、レディスも伸長。ただ、百貨店向け高価格品の減退響く。粗利率低下し営業益反落。営業外に為替差損。注力ＯＥＭ受注強化し、タイ、ベトナム軸にＡＳＥＡＮ市場を開拓。18年度海外売上14億円（15年度10・６億円）目標。テロ発生でもバングラデシュでの生産戦略不変。
