赤字継続、国内家庭用糸は底堅い。だが柱の工業用は夏の値上げ後に駆け込み需要の反動減。海外はタイとベトナムやや増加でも中国なお厳しい。前号の営業黒字化予想から一転赤字継続。17年3月期も中国の急回復は期待薄、販管費抑制効果も限定的。挽回策生産拠点を中国の内陸部や東南アジアにシフト。家庭用糸は全国の手芸店と連携。自社サイト内に手作り作品展示。回復弱い、主力の工業用縫い糸は中国が想定以上に減速だが、タイ中心にアジア堅調。販管費削減効果で営業益均衡圏。17年3月期は中国厳しいが東南アジア好調。国内家庭用糸は堅調。回復弱いが営業黒字確保。転換主婦層中心の手芸ブームを受け、国内家庭用糸の販売を路面店から量販店にシフト。工業用縫い糸は販売網をベトナムやタイのほか、ミャンマーにも拡大。赤字続く、工業用糸は国内が価格転嫁の反動減が一巡し、数量上向く。家庭用糸は子会社改善が寄与。海外は東南アジアが下支えも、中国での苦戦が誤算に。販管費抑制でも営業赤字続く。会社計画は楽観的。高品質タイ、ベトナムに続き、日系縫製メーカー進出が続くミャンマーでの販売を強化。中国でミシンの高性能化加速、同需要に対応可能なミシン糸の開発に注力。赤字継続、国内は工業用糸が価格改定後反動減が一巡し数量上向く。ただ家庭用糸は内需の回復鈍い。海外は東南アジア堅調だが、中国での減産が響き大幅減。不採算商品見直し徹底でも、通期営業赤字脱せず。打開策工業用糸は国際競争力の向上へ高品質なミシン糸の開発に注力、東南アジアを中心に販路拡大。家庭用糸は需要喚起へミシンメーカーと連携、ＰＲ強化。
