微増益、カジュアルブランドが苦戦。が、『ダーバン』など高価格帯ビジネス系は底打ち。値引き抑制し粗利率改善。営業益回復基調。有証評価損減り最終黒字浮上。17年2月期も既存店の戻り歩調続き、営業増益。拡販『アクアスキュータム』のトレンチコート拡販注力し旧バーバリーの顧客取り込み視野。4ブランドでサイト刷新しＥＣ誘導へ。『ダーバン』等で純国産認定取得。小幅増益、17年2月期は紳士向けカジュアルブランド苦戦続く。が、『アクアスキュータム』や『ダーバン』など高価格帯のビジネス系は回復基調。在庫管理徹底。値引き販売も抑制し粗利率改善。営業益小幅増。見直し地方郊外店では顧客層に応じた商品構成に見直し検討。複数ブランドを扱った新業態店も模索。好調な『アーノルドパーマータイムレス』は店舗拡充を積極化。連続増益、紳士向けカジュアルブランドは苦戦。が、『アクアスキュータム』や『ダーバン』など高価格帯ビジネス系は堅調続く。値引き販売抑制し粗利率改善。前期の不採算事業見直しも効き、連続営業増益。引き合い直営店『アーノルドパーマータイムレス』はＳＣからの引き合い強く、出店厳選。海外生産はＡＳＥＡＮ比率拡大の一方、『ダーバン』は国内生産にこだわり。減額、主力の百貨店向けブランドが紳士、婦人ともに落ち込み想定以上。ＳＣ向けブランドも競争激化で苦戦。在庫減へ値引き販売増え粗利率悪化。ＧＭＳやアウトレット堅調だが、営業益横ばい程度に減額。模索百貨店などチャネル別の営業編成から地方中心にエリア別の編成に変更。ブランドごとに販売の最適化狙う。シニア以外の顧客層拡大へ新ブランドも積極化。
