回復弱い、直営の衣装レンタルは前期新店（7店）が通期寄与でも既存店伸び悩む。式場は15年９月開業の大阪新式場が貢献。ただ、貸衣装向け卸は苦戦続く。ドレス製造のベトナム移管加速による原価低減や、見本費用削減を進めるが、営業益回復緩慢。出店直営店はインショップ２店が確定、２～３店の追加目指す。一方、新宿店15年12月撤退など路面店は統廃合を検討。回復緩慢、直営の衣装レンタルは出店４～５目標、既存店は不振でも前期7新店が寄与。式場は大阪新式場が加わり施行組数増加し単価苦戦を補う。だが貸衣装向け卸の苦戦が続く。ドレス製造の海外移転加速や見本費用圧縮あるも営業益の回復緩慢。顧客満足度オリコン調査で銀座店が婚礼プロデュース1位、営業に弾み。苦戦のリゾ婚はグアムのチャペル改装等テコ入れ。回復途上、大阪新店が加わり式場は組数増。衣装レンタルは出店4店程度、前期7新店が通期寄与。が、貸衣装向け卸の苦戦続く。ドレスの海外製造加速や見本費圧縮あるが営業益回復途上。期中の式場受注に勢いなく、17年８月期は営業益微増程度。テコ入れ大阪新式場は少人数婚取り込み一段の受注増狙う。卸はレンタルに復調の兆し、人気商品の価格改定に取り組む。横ばい、17年８月期は衣装レンタルが前期３の出店効果で伸長。ただ、貸衣装向け卸は引き続き苦戦。式場も前期初に開業の大阪新店効果薄れ、単価も厳しい。海外生産拡充など原価低減や経費圧縮継続だが回復途上、営業益横ばい。記念配落とす。融通効かす９月１日式場と衣装店の事業子会社統合、人材とノウハウの融合図る。注力中の蜷川実花ブランドは和装も投入。
