リストラ、12ブランド廃止し300店退店、530人早期退職。集中化の上位ブランドが粗利率改善。リストラ効果で通期黒字化。希望退職特損に有証売却特益。17年2月期はリストラ効果で営業益回復続く。再構築人件費削減効果は年約23億円。クリエーティブ人材の若返りでブランド再強化。Ｍ＆Ａ投資は政投銀との提携でファッション軸に今後３年で200億円予定。採算改善、17年2月期は投資集中の上位ブランド中心に既存店回復続く。値引き販売抑制し粗利率も改善。前期の不振ブランド大量撤退や人員削減などリストラ効果が発現し、営業益上向く。株式売却特益剥落。模索天候に左右されない周辺事業領域狙い、美容チェーン大手企業との提携模索。ナチュラルコスメ企業のＭ＆Ａも検討。紙媒体偏重の広告見直し、Ｗｅｂ出稿増へ。撤退効果、不振ブランド撤退や人員削減効果が通期化。既存店は上位ブランドへの投資集中で横ばい維持。値引き販売抑制や在庫管理徹底などの取り組みが効き、粗利率改善。営業益上向く。希望退職特損減。成長投資実店舗の収入減少を前提に、成長分野であるＥＣ、海外、Ｍ＆Ａへの投資加速。政投銀のネットワーク活用し、アパレル周辺事業の買収案件が複数浮上。リストラ効果、既存店は百貨店向けブランドなど苦戦。が、前期の不振ブランド大量撤退や人員削減などリストラ効果が発現。値引き抑制や在庫管理徹底し、粗利率も改善。営業益改善続く。希望退職特損減。海外投資中国で大手アパレル企業と提携協議中。17年春夏物から事業開始見込む。東南アジアではＭ＆Ａ計画。苦戦の『ナノ・ユニバース』は社長交代しテコ入れ図る。
