反落、オムニチャネル大型案件が11月まで貢献するが、人員取られ新規案件数が減少。新サービスの販促や採用拡大など費用も増大。17年3月期はスケジューラー子会社黒字化も、大型案件剥落で営業益続落。新サービス受託中心から自社提供サービス拡充へ、小売り向けにＰＯＰ作成・即時配信できるアプリサービス販売開始。消費者行動の設計支援システムもリリース。続落、オムニチャネル大型案件の寄与が秋以降細る。新サービス立ち上げ費用も重い。営業益反落。税平常化。17年３月期は大型案件剥落の影響大。新規の中小規模案件をこなし、業務管理クラウド子会社も黒字化するが、補いきれず営業益続落。提携コニカミノルタ子会社と資本業務提携、3月同社が筆頭株主に。双方客へサービス提供やシステム共同開発等推進。上向く、マーケティング支援は大型プロジェクト一巡、トラブル処理に人的資源を取られ新規開拓も停滞。ただ自社提供サービスの採用が拡大、コニカミノルタとの協業も徐々に始動。前期あった受注損失引き当て費用もなく、通期では営業益上向く。共同開発コニカミノルタとの提携はＩｏＴ製品の共同開発なども視野。前期導入した中小店向けスマホサービスに注力。向上、主力のマーケティング支援は大型プロジェクト一巡が響くうえ、前半は新規プロジェクト遅延処理に忙殺。ただコニカミノルタとの協業進行、後半は新規案件開拓も進む。自社製品も徐々に浸透。受注損失引き当ても消える。通期営業益上向く。オムニチャネルＮＴＴデータと提携。オムニチャネル案件の新規開拓を共同で進める。音楽専門サイトと広告などで協業。
