上伸、公共料金支払い代行が伸長。採算よいクイック入金も想定以上。前号比で増益幅拡大。16年12月期は主力の損保向け収納代行堅調。クイック入金も底堅い。スマホ決済の貢献着実。のれん償却こなす。弾み15年11月カード決済代行会社を子会社化、支払い代行拡大の弾みに。中国企業と銀聯カードによるスマホ決済システム開発。『パワタグ』と連動させ、普及狙う。営業増益、収納代行はカード決済代行子会社が通期寄与。公共料金支払い代行も順調増。新スマホ決済の人員増、のれん償却負担だが、好採算クイック入金伸び見込まない会社計画は保守的。『パワタグ』関連特損。新機軸中国のＳＮＳアプリ運営会社と提携、既展開の『パワタグ』などと合わせ、訪日客向けスマホ決済サービス始動。医療・教育機関向け決済の利用促進にも照準。最終赤字、柱の収納代行順調。決済代行子会社も通期寄与。ＦＸ取引増で採算よいクイック入金想定超。人員増、のれん償却負担かわす。会社増額計画は後半の伸び見込まず保守的。『パワタグ』関連特損膨らむ。曲折パワタグ提供英国社の事業売却受け国内サービス停止。パワＰＯＳ関連は継続。中国からの訪日客向けスマホ決済サービス拡充。提携強化で送金代行拡大図る。特損、柱の収納代行順調。為替相場の乱高下によるＦＸ取引増で採算よいクイック入金が拡大。公共料金支払い代行も伸長。人員増かわす。『パワタグ』関連特損。17年12月期はスマホ決済サービス広がり寄与。インバウンド銀聯に続き微信（ＷｅＣｈａｔ）のスマホ決済サービス始動。ＳＮＳによる加盟店への中国客向け販促支援も強化。医療・介護向け決済の利用促進。
