均衡圏、既存スマホゲームは堅調だが運用中のソーシャルゲーム２本が配信終了。コンテンツ配信も縮小。広告事業も軟調。自社で開発・配信手掛ける新作ゲームで挽回図るが広告宣伝費が重い。広告新事業の先行費用もあり営業均衡圏が精いっぱい。親会社セプテーニの株式譲渡で傘下外れ機動性確保。ゲーム市場での生き残りかけ開発期間長期化でも投資対効果を重視。均衡圏、スマホゲームは既存4タイトルが堅調だが３タイトル終了が響く。コンテンツはスマホ向け転換図るが軟調。自社で開発・配信手掛ける新作ゲームで後半から挽回図るが、外注費や広告宣伝費重い。広告新事業の先行費用も負担。営業均衡圏。ＶＲ技術プロトタイプ制作に着手。ゲーム新分野に布石。潜在成長力持つインドのベンチャーファンドに出資し情報収集。上向く、スマホゲームは運用本数減るが継続タイトルが堅調。4月発売の新規は立ち上がり順調。広告事業も貢献。広告宣伝費、人件費増こなし利益上向く。17年９月期はスマホゲームが堅調。新タイトルの発売時期未定だが販促費用等こなし増益。インド開発中タイトルは日本国内の配信に加えインドの配信会社と契約。ＶＲゲームは二つ目のプロトタイプ開発に着手。浮上、スマホゲームは本数絞り効率運用。4月発売の自社開発タイトルで積極販促。宣伝費重い。事業譲渡特益。17年9月期はコンテンツ事業剥落。スマホゲームは堅調。広告事業も販売拡大で貢献。新規開発向け人員強化、開発費膨らむが黒字化。事業譲渡コンテンツ事業を16年９月期中譲渡。ゲームと広告に資源集中。新規ゲームは他社版権を活用したものを開発中。
