最高益、システム構築はカード向け鈍いが銀行案件が高水準。電力や流通・サービス向け絶好調。のれん費用減り営業増益。受取配当増。連続増配。17年3月期は銀行向け一服でも電力や流通向け好調続く。再編16年４月にＴＩＳとインテック間で国保や電力・ガス、海外関連など移管集約。強み最大化狙う。同７月に社名変更。東京のデータセンターを減損、統合集約へ。連続最高益、システム構築は銀行案件高水準。電力や流通向け拡大。のれん償却減。17年3月期は銀行向け一服でも大型カード案件始動。電力や流通向け好調続く。償却減や不採算案件抑制も効く。連続増配も。アマゾンクラウド最大手から主力パートナー認定で引き合い増、提案力磨く。三菱東京ＵＦＪ銀行主催のフィンテックイベント支援。ネット決済など関連技術強化。最高益続く、システム構築は銀行向けは一服でも大型カード案件が始動。電力向け高水準。ＥＣサイト向けも好調続く。不採算案件抑制も効く。連続最高純益、増配。提携電子マネー決済に強い国内ベンチャーを６億円で持分会社化。東南アジアのＩＴ企業とも資本提携進め現地開拓。ベンチャー投資迅速に行う体制整備。資金に加えヒト、モノ提供し新技術取り込みへ。増額、システム構築は流通向け鈍いが電力向け高水準。大型カード案件始動。ＥＣサイト案件も好調続く。ＩＴインフラもＢＰＯ拡大し、データセンターなどの費用減も想定以上。営業益上振れ。最高益。ＡＩ持分化したＡＩベンチャーや阪大と共同で対話シナリオ研究開始。高齢者向けサービスなど展開狙う。強みの決済ノウハウ生かしフィンテック関連にも意欲。
