黒字浮上、通信事業者向け受託開発の戻り鈍い。一般法人向けで高粗利開発を後半積み上げ。仕掛かり案件減り、販管費減る。営業益浮上。17年2月期もドコモ向け知育コンテンツなど自社プロダクトが伸長。本格参入ＤＭＭと組み、ＰＣ向けゲームに15年末本格参入。累計200万部超誇る漫画がベース。イオン向けスマホの製造手掛けるジェネシスＨＤの株33％を取得。黒字定着、17年2月期は、知育コンテンツなど携帯事業者向け受託開発にやや明るさ。ヘルスケア関連で案件積み上げ。法人向けチャットやオンラインゲームも伸びる。人件費抑制し営業黒字定着。税負担少。初コラボ資本・業務提携先のバリューＤ社と組みプリペイドカードに進出。首都圏展開のお茶漬け専門店向け。法人向けチャットサービスで専門営業部隊を新設。費用先行、通信事業者、プロバイダ、一般法人からの受託開発堅調。法人向けアドレス帳やチャット、ＰＣ向けゲームが下期にかけ伸長。ただ新規サービス多く費用先行、営業益は伸び悩む。減損特損見込まず。新規スマホで体調管理するアプリをＫＤＤＩから４月事業譲受。クラウド同期型アドレス帳を開発、法人向け深耕。ＤＭＭと組んだＰＣゲームは登録16万人超え。転換途上、動く絵文字は漸減だがドコモ『ｄＴＶ』向け堅調。一般法人、プロバイダ向けソリューションも下期にかけ増勢。ただ新規サービス多く費用先行、営業益伸び悩む。営業外に持分損。減損特損見込まず。ＯｔｏＯ整骨院運営・支援最大手のリグア社と組み、ＯｔｏＯソリューション開発。アプリ限定クーポン発行し院に送客。ＤＭＭと組んだＰＣゲームは課金に課題。
