営業益回復、石油業界向け、グーグル関連で好調続くが、ソフト開発の不採算案件あり会社想定比、営業益減額。16年12月期は収納代行が拡大継続。情報処理は小売りの大口顧客獲得。マイナンバー絡みの企業向け人事・給与処理も寄与。国際送金黒字化。引き合い高単価のＷｅｂ型電子看板は大口顧客との商談進む。将来は大型施設への導入目指す。不採算案件防止に管理徹底。最高益、不採算案件の影響脱却。グーグルのメール・スケジュール管理ソフト、データセンター・営業支援ソフトなどのクラウド、昨年開始の大口小売り向けＢＰＯなど好調。海外送金も赤字縮小。最高純益更新。新事業コンビニからウエスタンユニオンの世界拠点への送金サービスを２月に開始。国際送金は17年12月期に黒字化を狙う。中計では収納代行中心に海外展開を推進。底打ち、新ギフト処理サービス立ち上げで費用かさみ利益を圧迫だが、不採算案件の削減効く。グーグル事業、大口小売り向けアウトソーシングも改善へ。国際送金サービス赤字も縮小し、営業益上向く。増配。フィリピン海外初の自前収納窓口サービスを開始へ。不採算案件削減に向け管理者の質・コミュニケーションを改善。20年にストックビジネス比率8割超え目指す。横ばい、収納代行サービスは地方公共団体含め新規顧客の獲得順調。新ギフト処理サービスは上期に赤字解消だが、主力の情報サービスで新たな保守、ＢＰＯ案件の費用が想定上回る。営業増益幅縮小。17年12月期は収納代行、クラウド牽引で改善へ。積極展開20年度の売上高500億円達成目指し、国内外でＭ＆Ａも。電子教科書は既に黒字転換、今後も着実な拡大目指す。
