続落、既存スマホゲームの勢い鈍く、下期投入の新作も寄与限定的。リストラで海外の赤字縮小進むが、高収益のブラウザゲーム落ち込み止まらず営業益急続落。為替差損計上。減損特損ない。記念配剥落。攻めＬＩＮＥ向けゲーム『タワーライジング』は広告積極化、主力作へ育成図る。リフォーム事業を拡大、２年後の住宅部門売上高100億円目標（今期20億円）。漸減、スマホゲームはヒット乏しく、既存作伸び悩む。リストラで海外改善も、新規事業で費用先行。収益柱のブラウザゲーム落ち込み想定以下で減益幅は前号比若干減。減損特損ない。記念配剥落。17年6月期はブラウザ続落、スマホゲームは流動的。得意分野ゲーム運営子会社を設立、受託・買い取り案件を積み上げ専用人員を順次拡充へ。開発中ゲームは国内外で11本。流動的、リストラで海外ゲーム改善するが、収益柱のブラウザゲーム続落。スマホゲームも不振で漸減。17年６月期は利幅薄いゲーム運営受託拡大。上期にスマホゲーム新作５本投入もヒット次第で流動的。新規事業は費用先行。税平常化。配当性向15％。ＶＲ北米の仮想現実（ＶＲ）ゲーム開発会社を対象にしたファンド設立。国内はモバイル向けＶＲコンテンツ開発に注力。続落、柱のブラウザゲームは漸減続く。スマホゲームも既存作低調。営業減益が続くが、今期大量投入の新作ゲーム次第では表記から上振れも。為替差損見込まず。子会社売却に伴う税負担軽減で純益は増。売却米国のゲーム子会社を売却。一部タイトルの運営を除く事業や人員は別の子会社に移し存続。新作ゲームは9月下旬までに２作を投入、巻き返しへの第一歩。
