連続最高益、家庭用ゲームは『三國志13』に加え、３ＤＳ版『ゼルダ無双』など他社コラボ作品が期末偏重で寄与。好採算のダウンロード比率上昇し、スマホゲームやパチスロ向けの軟調を軽く補う。増配。17年3月期も『ドラクエ』などコラボ含む新作豊富。新作家庭用ゲームは『進撃の巨人』『妖怪三國志』が16年春ごろ寄与。海外有力作品とコラボも予定、開発体制増やし対応。停滞打破、家庭用ゲームは『三國志13』など寄与する一方、他社コラボ作品が一部期ずれし想定以下。17年3月期は新作タイトル複数投下、『ドラクエ』などコラボ作も上期寄与。スマホゲームもテコ入れ進め、パチスロ関連の停滞こなす。連続最高益。新作16年に新規大型タイトル『仁王』をＰＳ４向け投入、『討鬼伝２』発売へ。ヒット待望のスマホ向けは開発力を強化。最高益圏、『討鬼伝２』『仁王』など家庭用ゲーム大型作品が牽引、他社コラボ作も複数。スマホゲームにテコ入れ効果、パチスロ関連や施設運営は横ばい維持。ただロイヤルティ収入が縮小し営業益は小幅増。増配。再編自社ＩＰの活用見据えて家庭用ゲームやモバイルなど3事業部を統合、5ブランド別にチーム再編成。中国で『真・三國無双』が実写映画化、18年公開予定。増配、パチスロ関連と施設運営は横ばい。家庭用ゲームは好採算の他社コラボ作の比率減る一方、自社作品『討鬼伝２』と大型新作『仁王』で規模拡大。スマホゲームも改善。ロイヤルティ収入減こなし高水準。欧米ＰＳ4用『仁王』は今冬発売予定。体験版は10日間で85万ダウンロード突破、欧米での前評価高く広告宣伝に力。９月に他社コラボ作『ベルセルク無双』を発売。
