復調、コンサルが官公庁向けにエネルギー関連など堅調。前期苦戦したシステム構築も銀行やカード向けが復調。営業体制強化費用などの増加こなし営業益反発。株売却益ない。配当水準向上方針で連続増配。マイナンバー強みの給与人事システムにＷｅｂマイナンバー管理サービスを追加。低コスト武器に民間企業へ拡販。コンサル部門との連携で公共分野も開拓へ。上向く、コンサルが官公庁向けを軸に堅調。システム構築も銀行向けが上向き、カード向け大型案件が下期から本格化。システム営業体制強化などの費用増こなし、営業益上向く。株売却益縮小。連続増配。ＢＰＯ人事ＢＰＯ最大手のＨＲワンと業務・資本提携。ソフト開発の合弁会社設立し両社顧客へ供給狙う。オランダ社と共同で卸電力取引の価格指標を開発、配信へ。上向く、ＩＴは銀行向け向上、カード向けは下期本格化。電力向けもコンサルとＩＴに寄与。ただ受注鈍調、人件費や事業移転費かさみ増益幅やや縮小。株売却益減。17年９月期はカード案件通期化。連続増配か。連携電力自由化対応などでコンサルとＩＴサービス部門を連携。社内リソース結集し案件大型化に意欲。クラウド活用しＩＴ資産管理事業始動。中堅企業も開拓へ。連続増益、電力向けにコンサル、ＩＴ活況。カード向け案件下期本格化。人件費増こなす。株売却益減。17年９月期はＩＴでカード案件通期化。金融向け上向く。コンサルも官公庁向け底堅い。電力向け順調。プラチナコミュニティ健康寿命延伸狙う高齢者施設会社に出資。自治体向けコンサルとシナジーも。日立等と経産省主導の水インフラ事業に参画、ＩｏＴ分野も狙う。
