減益幅縮小、主力のポータルサイト広告は美容関連厳しい。だが、歯科関連は好調。想定よりも新規顧客契約多く、解約少ない。ＳＥＭもリスティング広告運用代行健闘。子育て情報サイトなど新規事業強化に伴う費用増で営業益続落だが、減益幅縮小。連携遺伝子検査手掛ける広島大発のベンチャーと提携。ネット利用のマーケティング、歯科への同検査導入などを支援。費用増、主力のポータルサイト広告は美容関連苦戦だが、歯科関連堅調。新規顧客契約が伸びる。子育て情報サイトのマーケティング関連費など後半に期ずれ発生で営業益続落だが、会社計画堅め。17年５月期はポータルサイト広告で歯科関連が牽引。拡大策子育て情報サイトは母親間の悩み相談の有償電話サービス、家事代行のマッチングなど通じた利用者拡大を模索。堅調、17年5月期はＳＥＭ事業がリスティング広告運用代行横ばい程度。だが、主力のポータルサイト広告は矯正歯科関連順調、新規顧客契約の伸び続く。営業力強化で人件費膨らむ、マーケティング関連費も増えるが吸収。営業益続伸。普通3円配も。すみ分け傾注する美容サイトは記事コンテンツ主体、ＰＶ拡大に伴う広告増に軸足。子育て情報サイトは利用者課金模索。小幅反落、主力のポータルサイトは美容関連苦戦だが矯正歯科の好調持続、新規顧客開拓進む。赤字の保証事業連結外れ採算改善。ただ、採用積極化で人件費増。マーケティング費も膨らむ。小幅営業減益だが会社計画やや堅め。子会社株売却特益ない。新卒採用来春入社から初めて実施、４～７人採用の予定。子育て情報サイトはアプリ新規立ち上げで閲覧件数増を目指す。
