浮上、太陽光発電事業が通期で貢献。雑貨店は渋谷店、前期出店の鹿児島店が牽引。ただ、企画・プロデュース事業は主力商品つけまつげの苦戦続く。新商品投入で挽回も前号想定より弱く営業黒字幅縮小。会計訂正太陽光発電事業子会社の15年８月期会計処理調査、売上総額計上の一部取引を差額分に訂正。新株予約権発行に伴う確認作業もあり有証報告書提出に遅れ。浮上、太陽光発電事業が通期で寄与。企画・プロデュース事業は主力商品のつけまつげ苦戦を新商品カラーコンタクト投入で補う。雑貨店は渋谷店を中心に堅調。前期の不採算店舗閉店も効き、営業益浮上。子会社太陽光子会社の不明瞭取引受け再発防止体制構築へ。役員の３分の１以上を社外取締役に代え内部監査強化。カラーコンタクトをつけまつげに続く柱に育成。急回復、企画・プロデュース事業は主力商品のつけまつげ縮小を新商品カラーコンタクト投入でカバー。雑貨店も着実増。太陽光発電事業が大きく寄与し、営業益急浮上。17年8月期も太陽光発電事業が貢献。収益確保土地仕入れから発電システム施工販売、導入のコンサル業務行う太陽光発電事業は来期10案件（今上期実績6案件）目指す。他業態Ｍ＆Ａ視野に第３柱模索。微増益、17年8月期は企画・プロデュース事業で主力商品のつけまつげ縮小をカラーコンタクト拡販でカバー。雑貨店販売も微増。太陽光発電事業が寄与。本社移転費用や人件費の増加をこなし営業微増益。新展開雑貨の企画・プロデュース事業は、訪日インバウンド事業社と中国企業と合同でＥＣ事業開始、中国市場開拓を推進。太陽光電池販売会社と協業契約を締結。
