反発、システム開発が銀行常駐案件好調。マイナンバー事務代行クラウド始まる。自治体のマイナンバー対応改修も相次ぎ、連動して窓口業務などシステム運用堅調。ＩＴ設備の償却増こなし営業益やや上振れ。17年３月期は大口開発案件あり続伸。マイナンバー検定合格者283人を擁し、16年３月までに270社と事務代行契約視野。システム開発の新規開拓の布石に。増益続く、システム開発堅調。マイナンバー対応改修、事務代行クラウド伸びるが、データセンターが想定超の不振。利益反発も会社計画過大。17年3月期はマイナンバー特需一巡。が、大手企業の常駐開発に好採算案件。ＩＴ設備の償却費軽減し増益維持。ＵＣデザイン受注獲得へ設計書や手引書に『わかりやすいデザイン』導入。リース会社と連携しデータセンター受託先開拓。増配、大型システム更改の案件始まり年商躍進。情報セキュリティのコンサル伸びる。自治体クラウドに加え、前期270社契約のマイナンバー事務代行クラウドが底支え。が、データセンター低迷。外注・償却・賞与も増加。営業増益小幅。増配。戦略提携インテージＨＤと協業。共同出資ＳＩ設立を皮切りに、同社の市場調査部門と連携しビッグデータ解析など構想。小幅増益、大型システム開発が複数始動、情報セキュリティ研修も本格化し年商躍進。自治体基幹システムのマイナンバー改修続く。苦戦のデータセンターにも小口商談。が、汎用機導入、外注費と賞与の増額あり営業増益は小幅。年金特益。増配。ニアショア大型開発に伴い東北と北陸に拠点確保。オフショアも検討。データセンター関連のＢＣＰ訓練受託が目白押し。
