最高益、子会社のゲームマニュアル製作が通期寄与で年商10億円増。柱のデバッグ・検証はスマホゲーム向けに海外配信の活性化が寄与。人件費増こなし営業益回復。増配。17年1月期はスマホゲーム需要が伸びてデバッグ・検証が増勢。営業益続伸。強化ネット監視のＥＣ出品チェックで国内に２拠点を新設、受注増に対応。デバッグは海外拠点の連携で処理能力向上。着実、17年1月期はスマホゲーム業界の配信タイトル増加受けて、主力のデバッグ・検証が繁忙。海外の同業務も伸長。ネットでの中古品売買増に伴い監視業務も偽造品対策を中心に着実。人件費増をこなす。開拓海外拠点はゲームのデバッグに加えてユーザーサポートを拡充。多国展開の普及に対応し、現地ゲーム会社への営業を強化。国内サーバー監視は岐阜に新拠点。営業益堅調、主力のデバッグはパチスロ、ソーシャルゲーム苦戦も『ＰＳ４』向けソフト快調。ユーザーサポートや多言語化で顧客囲い込み。買収英国子会社通期寄与、ゲーム翻訳子会社10カ月寄与。上期は海外拠点の先行費用重い。営業外に為替差損。開拓海外新拠点複数立ち上げ対応エリア広げる。デジタル家電、電子書籍検証など非ゲーム分野で新規市場の開拓推進。一転減益、主力のデバッグ事業はソーシャルゲーム、モバイル、ＰＳ４向け好調。だがパチスロ向け落ち込みが想定超。新規連結の海外拠点は売上貢献も円高で収益低迷。ネット監視も大口顧客からの需要減響く。前号の営業増益予想から一転減益に。子ども守れ教委や学校にセミナー講師派遣などネットリテラシー教育ビジネスに注力。非ゲームアプリのデバッグ市場開拓。
