増益続く、中国『アラド戦記』好調維持。韓国もスマホゲーム新作が寄与。のれん減損110億円なくなり営業増益。16年12月期はイベント活性化し中国ＰＣゲーム横ばい維持。スマホゲームも新作を複数投下。償却減もあり営業増益続く。金融収益は減。新作中国でスマホ版『アラド戦記』を16年以降投入。グループ会社株売却資金640億円で借入金返済、欧米Ｍ＆Ａに意欲。続伸、収益柱の中国『アラド戦記』はイベント活性化し横ばい。韓国で既存スマホゲームが通期寄与、新作複数投下し伸び続く。広告費と人件費の増加を償却費減でカバー。円安一服こなし続伸。金融収支減。リスク赤字子会社グループスは新作投入で浮上狙うが、苦戦続けばのれん230億円の減損リスク。国内は海外でヒットしたスマホゲームを順次投入し収益化図る。一転減益、稼ぎ頭の中国『アラド戦記』が想定上回る滑り出し。韓国スマホゲームも高伸長、下期に新作複数が寄与。償却費減の一方、円高逆風と子会社ののれん減損230億円が発生。一転減益に。金融収支減。日本春配信予定だった新作ゲームは下期にずれ込み、海外タイトルを１月１本ペースで日本へ投入しテコ入れ。米国のゲーム開発会社を買収、資本提携にも積極的。円高逆風、中国『アラド戦記』はイベント実施し高水準維持。が、子会社のれん減損230億円計上、韓国スマホゲームでシステム障害発生し課金収入減。円高目減りも想定超で減益幅拡大。為替差損。17年12月期は新作ゲームが通期寄与。中国は横ばい。見切り韓国で７月配信の続編ＰＣゲームを９月終了、前編のテコ入れに転換。スマホ版『アラド戦記』の中国配信は来期以降。
