高成長、コスメ情報サイトはスマホ最適化が奏功し会員数増、広告収入伸長。小売りも通販、店舗販売ともに期初から想定以上に好調、新規出店の費用吸収。営業益独自増額。インドネシア子会社売却特益。増配も。開拓化粧品小売店は都内に加え未開拓の首都圏郊外、地方都市への出店加速。小型店も検討。15年10月末にフィリピンで化粧品卸事業開始。アジア圏での展開加速。独自増額、口コミサイトはスマホ版好調で広告収入伸長。小売りは国内と中国が急伸。下期の人件費、出店費増吸収し営業益増額。子会社売却特益。増配も。17年６月期は上期アプリ開発費重いが増収効果で増益。アプリ来期スマホ用アプリ投入。サロン検索など姉妹サイトのサービスも主力の口コミサイトで横断利用可能に。直営店は手薄の西日本や首都圏郊外への出店注力。連続最高益、小売りは国内既存店が好調推移。口コミサイトも広告収入拡大。子会社売却の特益。17年6月期は小売りで新規出店加速、中国ＥＣも堅調。採用増と本社増床に伴い費用膨張も増収効果でこなす。支援16年３月より小売店支援事業開始。口コミサイト商品画面に加盟店の店舗情報やクーポン掲載、店頭への送客促す。小売り事業は手薄の西日本で出店を加速。負担増、小売りは新店10と出店加速、既存店改装の効果もあり続伸。美容情報サイトは課金が拡大。中国向けＥＣも急伸。だが社員増による間接部門整備や本社増床、アジアへの進出加速による負担増で減益。多角化３月に化粧品専門店支援事業、７月に化粧品企画・開発事業に参入。今期中には香港やタイなどアジア各国にも進出、店舗出店や現地版サイト立ち上げ検討。
