着実増、柱のＥＲＰ導入支援が小幅増。Ｗｅｂ広告顧客獲得のビッグデータ解析コンサルも上乗せ。人件費増こなし、営業益着実増。配当性向80％で増配。17年3月期はＥＲＰ支援横ばいも、データ解析続伸。提携自動運転技術持つＺＭＰ社と連携継続、人工知能技術を共同開発。16年2月末まで上限15万株（3億円）で自己株買い実施。15年9月末から東証１部に指定。続伸、柱の製造業向けＥＲＰ導入支援が着実増。育成中のデータ解析も伸長。研修費など経費抑え、増益幅拡大。増配。17年3月期はＥＲＰ支援が横ばい。が、人員拡充するデータ解析の貢献拡大。人件費増こなし、営業益続伸。配当性向80％で増配。外部連携車両通信デバイス技術持つネクスと提携、長距離バス安全システムなど開発目指す。事業コンサルのクリーマ買収。最高益圏、柱の製造業向けＥＲＰ導入支援は工場の生産性向上など顧客ＩＴ投資高水準受け続伸。育成中のデータ解析も人員拡充し貢献拡大。人件費増こなし営業益続伸。最高純益圏。配当性向80％で増配。ビッグデータデータ解析を応用し、ソフト型クラウドサービスや、業務プロセス構築事業を育成。ＩＴセキュリティのＴＣＳＩ社に出資、データの安全性向上狙う。最高益、柱のＥＲＰ導入支援は、製造業向けなど大口案件が牽引し伸長。育成中のビッグデータ解析も自動車向けなどコンサル増え貢献拡大。人件費増こなし、営業益続伸。連続最高純益。配当性向80％で増配。フィンテック金融情報配信のフィスコと業務提携、ＡＩ活用した金融市況システムの開発目指す。資本提携先のＺＭＰ社とは自動運転データの解析サービス開始。
