減額、沖縄ＩＣシステム大型案件が剥落。タクシー配車システム更新、新ハンディトランシーバーの安定供給、防災関連需要増で第２四半期から挽回も、会社想定営業益は未達。営業外の持分取得関連益消える。米国初の海外拠点として15年10月に子会社設立し米国無線機市場参入。同12月に事務所開設。介護ベッド見守りサービスを16年１月開始。沖縄ＩＣは拡張受注狙う。未達懸念、タクシー配車システムは更新需要取り込むが、沖縄の大型案件剥落。人件費増も負担で営業益未達懸念。17年5月期は半導体製造装置子会社化で売上約30億円上乗せ。人件費等負担で利益横ばい。石井工作研究所3月14日までＴＯＢ実施し持分会社から子会社化へ。ＩｏＴ事業推進狙う。日本の17倍の無線市場持つ米国進出、技術向上を目指すが販路拡大が課題。反転攻勢、16年12月期は７カ月決算。黒字転換した石井工研の子会社化で売上20億円程度上乗せ。主力のＩＰ無線拡大、タクシー配車システムのＩＰ化進展で収益改善狙う。ＩｏＴ関連も育成し営業益高水準。ドローン子会社のＣＩドローンは量産体制確立目指し増資。熊本地震では直接被害なし、被災地空撮に協力。沖縄の交通システム案件は17年12月期の収益押し上げ。子会社、７カ月変則決算。石井工研子会社化で売上膨らむ。ＩＰ無線、タクシー配車システム順調だが、人件費増が重荷。17年12月期は12カ月決算。ＩＰ無線、タクシー配車が着実。バス運行システムも上乗せ。アジア進出シンガポール社の株取得。同社のインドに持つ拠点で車載通信ユニットを開発製造、東南アジアなどで事業拡大を狙う。監査等委員会設置会社に移行。
