最高益、柱の集約サイトは求人、賃貸サイトのデータベース拡充と成約率向上で拡大続く。買収子会社も通期化。人件費、広告費拡大こなし、営業益続伸。最高純益更新。17年3月期はマス広告投入で知名度向上し、求人・賃貸など集約サイト伸ばす。Ｍ＆Ａ特化型求人サイト買収を継続し、分野拡充。買収サイトには自社の集客・成約ノウハウを展開し、媒体価値を向上。連続最高益、集約サイトは広告効果で賃貸サイト大幅増、求人関連も続伸。増益幅拡大。17年3月期も求人、賃貸軸に集約サイトの拡大続く。美容求人メディアも採用課金が順調増。営業益続伸。最高純益更新。アプリ求人集約サイトはアプリ集客に本腰、ユーザーのスマホシフトに対応。賃貸サイトのテレビＣＭ投入。費用対効果重視し関西・福岡に限定、集客増につなげる。最高益、柱の求人関連はスマホアプリ集客増加で集約サイト続伸、美容特化メディアの採用課金も拡大。不動産関連も前期マス広告効果発現の賃貸中心に増勢、買収子会社上乗せ。営業益大幅続伸。最高益更新。Ｍ＆Ａ実績美容メディアなど過去案件は、買収後の経営改善で利益が大幅増。不動産関連のＷｅｂ制作・運用支援会社を４月に買収、ノウハウ共有で集客力向上狙う。やや増額、柱の求人関連はサイト改良で成約率向上した集約サイトが想定超。美容特化メディア着実。不動産賃貸サイトも販促効果でユーザー増。人件費増こなし、前号より営業増益幅拡大。連続最高純益。資金調達第三者割当で業績・株価条件付き新株予約権発行。すべて行使なら100億円超調達。調達資金で分野特化型Ｗｅｂ求人媒体などシナジー生むＭ＆Ａ検討。
