反転増、Ｗｅｂ会議は海外が東南ア軟調を中国が補う。国内も堅調だが、電子黒板が期ずれ。一転減益に。16年12月期はＷｅｂ会議が国内外で続伸。教育機関向け電子黒板も期ずれ分上乗せ。営業益は反転増。新展開15年９月スマホからの使用も可能なＷｅｂ会議サービス開始。10月、ドローン等ロボット活用のソフト開発・販売子会社設立。15年12月末基準日で株式2分割。伸び回復、主力のＷｅｂ会議は中国やシンガポールで利益膨らむ。国内も企業や公共関連向け伸長。教育機関向け電子黒板も伸びる。新規の企業向けテレビ会議は通期貢献。人件費増こなし営業益の伸び回復。インド教育プラットフォームを提供するフリップラーン社（インド）と業務提携、インド国内での事業展開を目指す。仙台に開発子会社を１月設立し開発拠点に。再点火、主力のＷｅｂ会議が景気後退の中国で失速懸念、マレーシアも停滞。ただシンガポールで好調、国内も企業向け堅調。買収子会社も通期寄与。教育向け電子黒板も上乗せ。人件費増こなし営業益上伸。積極投資第三者割当の行使価額修正条項付き新株予約権で最大約45億円調達。開発投資と海外展開に活用。法人向け社員教育用のパッケージ商品を３月販売開始。下振れ、主力のＷｅｂ会議は国内法人向けが好調。だが中国の教育事業者向けが不振、人件費増もあり営業増益幅縮小。営業外で為替差損。減損特損で最終赤字。17年12月期は国内外でＷｅｂ会議が勢い増す。インドコルカタ都市圏衛星都市ＢＭＣのスマートシティ化プロジェクトに参画。６月よりＷｅｂ会議利用者に難聴者向けバリアフリースピーカーの販売を開始。
