減額、特殊紙は新製品好調だが出版向け需要減が想定超。板紙も値上げが響き数量停滞。赤松水力再稼働で売電益乗るが営業増益幅縮小。火災特損減。17年3月期も需要伸び悩むが、原燃料高は一服の公算。日本製紙板紙等製販で提携、16年10月に当社が島田工場分社化、日本製紙が新販社設立し相互に50％未満出資。将来的には家庭紙や特殊紙分野でも提携模索の方針。提携効果、競争激化で板紙苦戦。が、特殊紙は高級印刷用紙が牽引。赤松水力再稼働で採算よい売電収入乗る。17年３月期も板紙は競争きついが、日本製紙との製販提携が後半寄与。原燃料高も一服。営業増益。技術立社開発統括の松田裕司常務が４月に社長就任、技術立社を強化。社有地貫くリニアのトンネルは着工条件等めぐり交渉長期化、関連収入計上は16年度後半以降か。横ばい、特殊紙は液晶ガラス合紙が足踏み、板紙も需要鈍い。ただ、家庭紙は大王製紙向けＯＥＭ含め堅調。原燃料費高一服も効き営業益横ばい。営業外に日本製紙との提携関連等の費用。製造設備関連で特損。板紙10月、島田工場を分社化した新東海製紙に日本製紙が35％出資する一方、当社販売機能は日本製紙設立の新販社に統合。板紙事業の効率化・コスト削減が目的。足踏み、板紙は日本製紙との提携が後半寄与。家庭紙順調。ただ、特殊紙は自治体プレミアム商品券特需消え、液晶ガラス合紙も出足鈍い。原燃料安で通期営業益横ばいに。営業外に日本製紙との提携関連費用。新素材2次電池材料向けのセルロースナノファイバー開発に成功。車載用電池への20年採用目標。開発面で日本製紙と提携検討。9月30日基準日で10株を１株に併合。
