微増益、主力の『乗換案内』はモバイル向け低調、グルメも伸び悩み。旅行は増勢一服だが、法人向けは自治体向け大型案件や他社のネットサービスが伸びる。マルチメディアも拡大、経費圧縮し営業益微増。連携サイボウズ、マイクロソフト等有力法人向けサービスと連携開始。インバウンドで訪日観光客向けアカウント充実。路線バス系統数２・３万超え全国網急ぐ。微増益、主力の『乗換案内』はモバイル向け低調、旅行関連も伸び悩み。ただ、採算よい法人向けは自治体向け大型案件など堅調。広告もまずまずでマルチメディアは後半にかけタイトル拡大し営業益微増。新展開昨年10月ＩｏＴ対応の合弁設立。ソフト開発のジョルダン上海は重要性増し持分法会社に。合弁レムネラ・ジョルダンはイーウェルと食事補助事業で提携。法人向け主導、主力の『乗換案内』は旅行が伸び悩むうえ、モバイル向けも低調。だが、採算よい法人向けが自治体など堅調。広告も着実増で営業微増益。17年9月期は法人向けが引き続き堅調で小幅増益圏。重点まちづくりクラウド『スタイル』の採用自治体は青森、神戸、岡山など着実増。岡山では電子看板に進出。羽田空港では乗換案内の機能を強化しアプリも提供。法人向け主導、主力の『乗換案内』は旅行が伸び悩むが、法人向けが堅調、広告もよく微増益。17年9月期は引き続き法人向けが採用自治体増などで堅調。旅行や広告などにも注力し、営業微増益。13円配続く。新展開海外出張・駐在員多い企業向け危機管理・安否確認アプリ提供開始。日、英、中国語対応。ＫＤＤＩ、ソフトバンクに続きドコモ使い放題プランにサービス提供。
