連続最高益、製作出資は前期並み25作品程度と高水準。キャラクター利用した販促受託も拡大。好採算のライツ事業はスマホ向け『ガンダムゲーム』が海外で伸長。コンテンツ投資償却負担こなす。営業益着実増。新機軸『機動戦士ガンダム鉄血のオルフェンズ』15年10月放送開始、新キャラクターグッズによる版権収入増狙う。エンタメ企業のＭ＆Ａや提携で多角化図る。堅調、製作出資25作品程度と高水準。利幅よいライツ事業はスマホ向け『ガンダムゲーム』が海外中心に拡大。『機動戦士ガンダム』新作のグッズによる版権収入増。コンテンツ投資償却吸収し営業小幅増益。重点1月放送開始の『アクティヴレイド』含め年間2～３作品の自社原作アニメ制作計画。『夢色キャスト』が順調な立ち上がり、ゲーム発キャラクター育成本格化。最高益、製作出資27と高水準。キャラクター商品の販促企画も拡大。好採算のライツ事業は国内課金型ゲームの版権収入減を海外増でカバー。コンテンツ投資償却負担重いが営業益着実増。17年8月期も出資作豊富、版権収入堅調で６期連続最高純益へ。アジア香港に続きシンガポール、タイでキャラクターイベントを積極展開。3年後に海外売上比率10％（現３％）目指す。最高益、17年8月期は製作出資が前期並み（27作品）と高水準。キャラクター商品の販促企画も小幅増。好採算のライツ事業は国内課金型ゲームの版権収入減を海外増で補う。営業益堅調増。6期連続で最高益。育成香港、シンガポール、タイに続き中国・北京でキャラクターイベント開催へ。『夢色キャスト』に続くゲーム発キャラクターの開発などコンテンツ投資を積極化。
