買収効果、前期連結したカラーコンタクトと化粧品卸事業の貢献大、各事業とも堅調推移。柱の通販は営業活動強化でリピート率向上。新ブランド立ち上げによる顧客開拓も進む。上期集中する広告宣伝費や、のれん償却こなす。営業増益。税負担軽い。通販事業中高年女性向け育毛剤の新ブランド設立。化粧品は季節商材を拡充。今年度もＭ＆Ａによる業容拡大に前向き。独自増額、前期連結したカラーコンタクトと化粧品卸売事業の貢献大、各事業とも立ち上がりが想定超える出足。通販も季節商品導入で堅調推移。下期集中の広告宣伝費こなす。前号よりも営業増益幅は拡大。顧客開拓ラジオＣＭ中心の通販事業は、ＥＣサイト販売に本腰。顧客層拡大狙う。化粧品卸は問屋介さず小売店への直接提案に注力。今後3年内メドに復配の意向。不透明、通販や化粧品卸など出足堅調。ただカラーコンタクト事業で貸倒引当金見積もり作業に手間取る。今後の事業展開や通販の広告宣伝実施への支障懸念。17年9月期も先行きなお不透明。利益の伸び鈍い。決算遅延カラーコンタクト事業の売掛金一部評価に遅れ。５月に外部調査委員会設置。取引実態や不正有無を含め精査。今第2四半期決算は６月中旬メドに発表。増益、化粧品卸伸びる。カラーコンタクト事業の貸倒引当金が想定以下に。17年９月期は新商品投入で通販、コンタクトともに底堅い。収益柱の化粧品卸も着実増。広告宣伝費用こなして営業増益。復配も。上が判断コンタクト事業の売掛金評価遅延を受け、取引先選定は現場レベルから役員会に変更。再発防止を徹底。化粧品卸は小売店への直接提案、Ｗｅｂ販売に注力。
