赤字、ＩｏＴ関連が想定を下回る。ソフト基盤事業終了や在庫評価減で５億円、事務所移転費で１億円計上。16年12月期もコミック横ばい。後半にかけＩｏＴ関連が伸長。減損効果発現でも、赤字改善は表記程度が精いっぱい。減損特損見込まず。減損効果15年の設備・のれん減損で償却が16年２億円強軽減。北京、上海、ソウル事務所は閉鎖完了。継続前提に疑義注記。赤字続く、ソフトウエア基盤からＩｏＴ関連への業態転換に手間取る。前期の海外3事務所閉鎖、設備・のれん減損や本社移転による賃借料圧縮、人件費削減や外注費抑制見込んでも会社計画は楽観的。営業赤字縮小でも表記程度が精々。無配続く。苦境赤字続き疑義注記。15年末17億円まで株主資本細る。財務改善急務。米欧の顧客開拓に郡山社長がトップ営業で奔走。連続赤字、ソフトウエア基盤技術からＩｏＴ関連への業態転換途上。ＩｏＴ開発案件が出足順調だがまだ育成期。前期の減損や海外事務所閉鎖効果、賃借料・人件費・外注費圧縮見込んでも会社計画は楽観的。営業赤字縮小でも表記程度。無配続く。疑義赤字続き継続疑義注記。割当先の豪マッコーリー銀が４月に新株予約権を大量行使、株主資本が４・４億円増加。赤字縮小、特許訴訟に負け期初見込んだライセンス収入4億円弱不計上。ＩｏＴ関連が一部来期へずれ込む。ただ人件費抑制が想定超、前号より赤字幅縮小。17年12月期も出版横ばい。ＩｏＴ増勢でも水面下。大幅布陣変えＩｏＴの顧客開拓で世界中を行脚した郡山社長が出版担当に。今後はＡＣＣＥＳＳ元ＣＴＯの石黒取締役がＩｏＴ事業の拡大牽引。赤字続き疑義注記。
