先行投資、法人向け自社商材は有料課金化店舗増え堅調。が、個人向けスマホコンテンツ獲得が軟調。法人向け強化でシステム増強費と採用増に伴う人件費負担が重しで、営業益は赤字転落。17年3月期は投資効果発現し、法人向け商材の導入店拡大へ。強化ネット広告販売のクルミーを持分法適用会社化、保険ポータル事業譲渡し連携強化。ショップ向け自社商材充実図る。浮上、法人向け自社商材は有料化店舗数と送客数が想定超に拡大。システム増強や人員増の先行投資重いが赤字幅縮む。17年３月期はシステム増強など成果発現し、法人向け伸びる。個人向けスマホコンテンツ拡充。人件費など吸収し、営業利益浮上。電子子会社のＺＩＴＴＯが電子書籍取次のメディアドゥと法人向け電子図書館を共同実施。スマホ向け写真サービス拡充。営業増益、法人向け自社商材は先行投資効果発現し、有料化店舗数と送客数が拡大。個人向けスマホコンテンツも拡充し伸ばす。広告宣伝費、営業部隊増強による人件費増強く見る会社想定は保守的。営業増益。学びスクール業向けポータルサイトを増強し法人向け事業の展開強化。スマホ向けに最大5ギガバイトまで保存できるオンライン写真保管・プリントの機能を拡充。反転増、法人向け自社商材はスクール業向け好調で、有料化店舗数が順調増。個人向けは電子書籍や有料コンテンツ堅調。法人向け強化で営業社員増員による人件費増など吸収し営業増益。会社計画は保守的。強化全国の教室、習い事が探せるＷｅｂサイトをリニューアル、オンライン予約機能が充実。子会社のＺＩＴＴＯがオンラインのレンタルビデオサービス開始。
