最高益、携帯販売はタブレット積み上げ台数確保。携帯会社のコスト削減響き手数料収入減だがアクセサリー好伸。海外販社も改善。最高純益４期ぶり更新。連続増配。17年3月期も法人向け携帯管理が伸長。法人向け一括管理サービスはＷｉ‐Ｆｉ端末など回線内蔵しない機器まで範囲広げ需要深耕。関西アクセサリー店でＭＶＮＯコーナー新設、好調なら関東でも設置へ。最高益、タブレットを増やし販売台数確保。携帯会社からの手数料収入は減だが最高純益更新。17年3月期は携帯販売台数減。が、タブレット、光回線卸、アクセサリー続伸。販売手数料収入も底打ち。海外改善。人件費増こなし営業増益。連続増配か。第２位株主三菱商事が全株放出、自己株ＴＯＢで吸収。金庫株としＭ＆Ａに備え。金券3000円贈呈する優待制度を導入。大幅増配、光回線卸、アクセサリー堅調。法人向けも上向く。が、総務省『実質ゼロ円禁止』の影響大、国内携帯販売は436万台（３％減）と続落。人件費増に加え店舗大型化で費用先行、営業益反落。9円増配。新機軸学習塾ウィザスの子会社ＳＲＪに４割出資。タブレット用いた新規事業を教育から着手、自治体、ヘルスケアへと横展開図る。新宿に格安スマホ専門店新設。高水準、主力の国内携帯販売は出足鈍いが、今秋の新型アイフォーン発売で通期436万台（３％減）に落ち着く。スマホケース、タブレット堅調。人件費増や店舗大型化で費用先行でも営業益高水準。9円増配。大型店長崎、神奈川に大型店を７月開設。カーディラーや服飾量販店舗の居抜きで出店費抑制。多目的スペースを開放し地域密着、アクセサリー拡販につなげる。
