小浮上、金融ＳＩ２社を相次ぎ買収も利益寄与小。文書管理ソフト堅調だが、世界販売のＩＴ管理ソフトの開発・販促費重く赤字転落。16年12月期は買収ＳＩが通期寄与。ＩＴ管理ソフト本格化だが、開発・販促費なお高水準。のれん代こなし小幅浮上。Ｍ＆Ａ証券ＳＩに続き、銀行の資産リスク管理に独自技術もつＳＩ買収。フィンテック（金融＋ＩＴ）サービスの整備急ぐ。浮上、金融ＳＩ２社が通期連結し16億円増収効果。のれん代重いが金融関連でフィンテックサービス開始。システム障害回避ソフト、文書管理ソフトが牽引。世界販売のＩＴ管理支援ソフトは収益化に時間。増額の研究開発費こなし利益浮上。復配か。戦略商品機械学習機能を持つＩＴ管理支援ソフトがトレンドマイクロに採用。日本でもデータセンターなどで検証相次ぐ。不祥事、金融ＳＩ２社が通期連結。のれん代重いが、文書管理ソフトなど既存事業底支え。ＩＴ管理支援ソフトの開発費一巡。黒字化計画に不祥事発生。表記から減額か。決算遅延買収ＳＮＳ子会社に補助金事業で経費水増し、架空売上計上の疑義発生。社内調査委が精査中で、第1四半期決算発表は最長6月16日まで延期。補助金返済など高額影響あれば、ソフト販売に逆風懸念。上振れ、金融ＳＩ2社通期連結、フィンテックサービス伸び16億円増収効果。Ｌｉｎｕｘ、システム障害回避ソフトも前倒し受注獲得。開発・販促費が想定下回り、営業黒字が前号比拡大。子会社不適切会計処理で特損。17年12月期はフィンテック本格化。フィンテック自動ローン審査システムが特許取得、複数地銀で稼働。17年も10億円規模の研究開発を継続、特にＡＩに注力。
