黒字化、主力の金融ソリューションは証券ディーリングシステムの大口顧客解約響くが、次期基幹システムの新規受注獲得で挽回。工数、外注費見直しも継続。前期あったヘルスケアの棚卸減損消える。スポット契約の失注リスクあるも営業黒字化。無配。メド赤字続くハナビラダケ研究開発は２年後単月黒字化が事業継続のメド。マイナンバー関連受注も期待だが僅少か。黒字化、ヘルスケアは外国人向け販路拡大奏功、前期比5割増ペース。主要顧客の証券ディーリングシステムも伸長。外為システムの減退こなす。工程や外注費の見直しも効き、営業黒字化。復配はまだ先。マイナス金利影響はない。大手証券会社向けにコンポーネント販売に向けた研究開発開始。昨夏に引き続き個人投資家向け説明会を開催。個人投資家開拓に注力。浮上、主力の金融ソリューションは準大手証券向け取引減少止まらず。が、取引高連動の新サービスが好発進。訪日外国人向けにヘルスケア卸取引も上乗せ。システム外注費抑制、償却負担も軽く黒字浮上。17年9月期は証券会社向け取引伸び悩む。ＡＩ優秀なディーラーの癖を再現した人工知能取引システムを構想だが、未知数。ハナビラタケの産学官研究は大詰めに。横ばい、金融、ヘルスケアは想定線だが、ＩＴサポートで受注・検収がずれ込み。外注費削減でも営業益減額。17年９月期は主力の金融ソリューションの減退続く。ＩＴサポートで新規スポット案件、ヘルスケアの海外卸売り取引があっても横ばい圏。ハナビラダケ事業開始から4年経過し中間報告。有効成分の特定はこれから。化粧品、サプリをドバイ、ロシアなどで展開。
