反落、コンビニ向け健康器具は堅調。サービサー事業も取引先増加で件数増加だが、好採算物件が減少。事業拡大に伴う人員増加も負担で営業減益。タクシー向け決済端末事業を売却し最終大幅増益。17年3月期はサービサー事業拡大で営業増益。訴訟土地取引関連訴訟で敗訴も引き当て済みで影響なし。詐欺グループの提訴準備。取引先の地銀、信金信組増加目指す。堅調、サービサー事業は好採算物件が減少し営業減益。タクシー向け決済端末事業売却で純利益は大幅増。17年3月期は取引先の地銀、信金信組増加でサービサー事業伸長。健康グッズはファミリーマート向け堅調。広告代理業は黒字維持し営業増益。骨盤広告代理業はターゲットを30～40代男性対象のファッション雑誌に絞る。健康グッズは骨盤調整器や腹巻きに注力。浮上、低採算のメディア事業を縮小。コンビニ向け健康グッズは横ばい。前期計上予定のサービサー売上が今期に。地銀や信金信組など取引先増加も寄与。黒字化だが、好採算物件少なく、営業益低水準。減資株主還元策の安定的実施等を理由に７月９日効力発生で約40・5億円分を減資、資本金は１億円へ。資本準備金も約17・5億円全額取り崩す。自己株消却方針。純益減額、不採算のメディア事業を縮小。前期計上予定だったサービサー売上が今期にずれ込むが、好採算物件少ない。取引先増加でも営業益低水準。旧子会社における会計処理に伴う特損計上し純益減額。補償請求前期売却のタクシー向け決済端末事業会社の消費税処理めぐり売却先から補償請求。紛争長期化回避のため特損処理。株主還元の一環で自己株取得を積極化。
