赤字転落、課金サービスがサイト刷新で復調。が、運用型広告の単価下落。光回線接続新サービスの会員獲得も鈍い。開発・運営外注費や広告宣伝費も重く営業赤字。17年3月期は光回線新サービスの負担減。動画スマホ向け女性系動画広告が本格始動。占い、婚活分野で新課金サービス立ち上げ、メニュー拡充。光回線の会員抱える地方ＩＳＰ軸にＭ＆Ａ検討、事業拡大。黒字化、光回線接続新サービスの会員獲得進むも運用型広告の単価下落。広告宣伝費増重い。17年３月期は音楽系課金サイト譲渡で減収。ただ広告が動画系テコ入れで反発。光回線接続も会員増で先行費用吸収。インドネシア15年９月子会社化の市場開拓支援会社とポイント運営会社との連携強化。サービス拡充で収益化目指す。音楽系サイト譲渡し介護支援等他分野に集中。赤字続く、音楽系課金サイト譲渡で売上減（約９億円）。主力のネット広告はコンテンツ拡充、スマホ向け動画テコ入れで上向く。ただ、光回線接続新サービスの会員獲得伸び悩む。販促費用かさみ営業赤字続く。独自開発利用者嗜好の広告選択可能、ＡＩ搭載新検索エンジン開発。広告拡大ツールで積極活用。ＢＢは格安ＳＩＭ等モバイル系通信サービステコに収益向上図る。黒字化、音楽系課金サイト譲渡で９億円減収。主力のネット広告は好採算スポット不振を運用型数量増でカバー。ＢＢは光回線接続新サービスの顧客獲得が想定以上。宣伝広告費など投資負担減る。営業益浮上。新展開格安ＳＩＭ通信サービス強化しＢＢ事業テコ入れ。イベント仲間を探せる新サービス始動で若年顧客層開拓に弾み。インドネシアのポイント事業黒字化は先。
