伸長、ジークＨＤが75億円増収効果。自動車、航空機の開発コンサル躍進。システム再構築、ビッグデータ解析も案件豊富。半導体装置保守は米蘭２社のほか、中古装置の稼働支援伸びる。会社計画は保守的。増配か。17年３月期はジークと相乗効果発現。中国国有企業から産業用ロボット開発などのコンサル要請活発。現法2社解散し当社本体の直接営業へ転換。深耕図る。増勢、ジークＨＤなど買収会社が80億円増収効果。自動車、航空機の技術者派遣伸び、開発コンサルも絶好調。会社利益保守的。17年3月期は半導体装置保守に失速感。が、技術者派遣の好調続き、コンサルも自動車自動走行など案件豊富。採用増補い増勢。半導体ＩｏＴ技術を使った装置遠隔制御のコンサル好調。企業の３Ｄプリンタ保守も始め、半導体の需要変動リスク軽減。着実、技術者派遣会社売却し４億円減収影響。コンサルはシステム再構築、クラウド化支援など好調。製造ロボット・自動車制御の大型案件続く。グループ内の案件融通進み採算改善。半導体装置保守の失速感、ジークＨＤの人件費増こなし利益着実。ジークＨＤ３月の連結子会社化に続きシンガポール市場上場廃止へ。株式買い取り少数株主利益吸収、機動的連携を強化。増勢、技術者派遣会社売却し４億円減収影響。産機保守も中古半導体装置の納入一巡し反動減。が、コンサルはシステム再構築が保険、建機へ案件広がり、安全運転など自動車関連の技術支援続く。ジークＨＤの合併効果も下期発現。利益増勢維持。開拓産機保守は半導体から３Ｄプリンタ、レーザー加工機など高額料金分野進出。ジークＨＤの少数株主益１億円強吸収。
