５期ぶり浮上、買収の情報商材会社が上乗せ。恋愛アプリ『アイ★チュウ』踏ん張るも、のれん代、償却費重く営業赤字幅拡大。16年12月期も情報商材が牽引。期初からスマホ向けアクションＲＰＧの大型アプリ投入。償却費も減り５期ぶりに営業益浮上。ニッチ市場特殊な嗜好を持つ女性向けゲームアプリ開発などニッチ市場を開拓。グッズ販売にも注力。継続前提に重要事象。均衡圏、買収効果で売上高加算。柱のＩＴサービスは情報商材が手堅く稼ぐ。オンラインコンテンツは恋愛アプリやドラマＣＤが堅調。ただ既存のゲームアプリの苦戦が響く。のれん償却増も負担に。開発費や人件費削減で及ばず営業益均衡圏。増配。挽回策不振のオンラインコンテンツは女性向けニッチ領域に特化。コンテンツ周辺の物販も狙う。継続前提に重要事象残る。浮上、買収で売上高膨らむ。コンテンツは既存ゲームアプリが想定より改善。恋愛アプリ、ドラマＣＤ堅調。ＩＴサービス伸長。のれん償却増は人件費等削減で吸収。前号の均衡圏予想から営業黒字に。増配。新領域ＩＴサービスは海外の人材派遣、ＥＣなど周辺事業を開拓。コンテンツではＴＢＳと連携し、同社番組のスマホ用アプリを投入。継続前提に重要事象残る。浮上、買収効果で売上高膨らむ。ＩＴサービスは情報商材が牽引。ネット広告も伸びる。オンラインコンテンツは既存のゲームアプリ鈍いが、恋愛アプリ、ドラマＣＤが伸長。のれん償却増こなし黒字浮上。増配。17年12月期も情報商材が伸び、増益。提携ＴＢＳとの提携作品やＫＡＤＯＫＡＷＡとの共同開発作品など新規のゲームアプリ投入。継続前提に重要事象。
