最高益、情報セキュリティ製品が絶好調。連動しマイナンバー案件多く、国立大学の大型開発獲得。特に自動車など組み込みソフトの品質保証が急拡大。医療ソフトのクラウド移行赤字も縮小。前号比営業益増額。17年3月期は医療クラウドが黒字化。品質保証独ＶＷ事件を機に自動車、電機などの機運高まる。テストツール受注殺到。タイにコールセンターＣＲＭの代理店。最高益、マイナンバーに連動し情報セキュリティ製品が絶好調。組み込みソフト品質保証も急拡大。ＳＥ不足こなし営業益上振れ。17年３月期はクラウド移行の医療ソフトが黒字化。ソフト品質保証は自動車・医療機器を深耕。セキュリティ絶好調続く。医療ソフト期末450契約のクラウド目標達成し安定収入。中央一巡のマイナンバー改修は自治体開拓。新卒20人継続採用。最高益、情報セキュリティ製品の好調続く。マイナンバー改修も省庁から自治体へ移行し本格化。ソフト品質保証が自動車や医療機器向け拡大。クラウド移行の医療画像ソフトも黒字化、コールセンターＣＲＭの赤字開発蹴散らす。連続最高純益、増配。開拓医療画像をベースに医療音声入力や診断支援などをクラウド提供する医療情報基盤を投入。初年度80施設導入を目標。最高益、情報セキュリティ製品が絶好調。省庁入札から自治体、大学、銀行の受注進み採算改善。クラウド移行の医療画像ソフトが黒字化。コールセンターＣＲＭも赤字開発収束し大手ＳＩと連携進む。円高で需要失速のソフト品質保証こなし最高益。新機軸数万台のパソコン網のウイルス感染を、各端末ごとに短時間で確認するセキュリティ製品を輸入販売。大企業に反響。
