高原、情報システム更新上向き固定資産管理ソフトが堅調。賃貸契約管理システムはマイナンバー対応で伸長。外注抑制するが増員負担重い。営業益高水準。17年3月期は案件増に対応し外注費増え横ばい。アジア展開東洋ビジネスエンジニアリングのＥＲＰ製品と当社固定資産管理ソフトの連携図り、アジアの日系企業向けに展開。開発案件拡大は外注活用でしのぐ。上向く、主力の固定資産管理ソフトは企業システム投資のマイナンバー集中が逆風。営業益小反落。17年3月期はＩＦＲＳのリース基準改定を追い風に固定資産管理ソフト上向く。賃貸借ソフトがマイナンバー対応で伸長。販促費こなし営業益上向く。増発ＩＦＲＳ移行促進で販促セミナーの回数増を検討。15年度の３人に加え16年10月入社で中国人社員２人を本社採用。微減益、柱の固定資産管理ソフトはＩＦＲＳリース会計基準改訂で出荷本数伸長。賃貸借ソフトはマイナンバー対応、販売管理システムは新分野開拓で上向く。が、新バージョン向けなど開発費増。営業微減益。新展開販売管理システムは従来の専門商社向けに加え情報サービス産業に狙い。受発注管理に応用。東南アジアの日系企業向けにＩＦＲＳセミナーなど販促拡充。微減益、固定資産管理システムは前期の大口案件なく出足低調でも、ＩＦＲＳ導入企業増え通期では出荷本数伸長。リース会計基準改定も追い風。販売管理システムも情報サービス産業向け堅調。ただ販促費や次期基幹系ソフト開発が増え、営業微減益。移行提案営業を積極化。顧客のＩＦＲＳ改定リース基準対応は今期中での完了を狙う。9月末基準日で１株を２株へ分割。
