軟調、『パズル＆ドラゴンズ』の国内利用が一巡し、課金収入が減少。営業減益。株売却特益ない。16年12月期は既存利用者の再活性化に注力してもパズドラは漸減。『サモンズボード』など増勢だが補えず。高水準の広告費も利益を圧迫。営業益続落。施策台湾ゲーム会社と合弁設立。アジアでの作品展開と市場調査も強化。新作は投入数を絞り、集中的に経営資源を投下。続落、稼ぎ頭『パズル＆ドラゴンズ』の国内利用が下降線たどり課金収入減少。上期予定の新作スマホゲームは貢献未知数。既存の『サモンズボード』など底堅いが、米国のテレビＣＭで広告費が増加。営業減益。中国上期に中国で『パズドラ』を配信予定。広告費は中国ネット大手テンセントが負担。国内はゲームと連動の新アプリで刺激。創業者の孫泰蔵氏が３月会長退任。苦戦、『パズル＆ドラゴンズ』は国内利用が一巡し、課金収入の減少が想定超。中国での配信開始や３ＤＳ向け新作は貢献限定的。米国テレビＣＭで配信の効率化を進めても広告費なお重い。営業益やや下振れ。見直しＲＰＧ系の新作スマホゲームは配信を下期に延期。競争力向上に向けて品質改善が必要と判断。パズドラは玩具やアニメなどメディアミックス戦略に本腰。減額、『パズル＆ドラゴンズ』は国内ユーザー拡大一巡で減収幅想定以上。中国での配信や３ＤＳ向け新作投入で補えず。広告配信効率化進めるも減益幅拡大。17年12月期も国内パズドラの漸減傾向変わらず。新作ＰＳ４向けに基本プレー無料のアクションゲームを開発。年内に北米で配信予定。７月には中国版『パズドラ』を配信。現地の嗜好に合わせ改変を施し攻略狙う。
