減額、物流ＳＩ子会社化し４億円増収効果だが買収費用重い。システム開発やや復調。が、データ入力はマイナンバー事務代行が遅延。会計ソフトのプレス発行も同特需不透明。拠点費用かさみ増益計画に過大感。17年3月期はシステム開発伸び反発。ＢＰＯセキュリティ強化した横浜事業所で神奈川県下の文教・医療のデータ入力受託を模索。買収ＳＩ核に物流分野へ進出。反発、物流ＳＩ買収し５億円増収効果。が、データ入力がマイナンバー需要不振、拠点整備費かさみ部門赤字。会社増益計画は過大。17年3月期は好調の物流ＳＩが通期寄与。システム開発復調。会計ソフトのプレス発送も消費増税前特需見込む。ベトナム16年度に初のオフショア拠点開設、現地ＳＥ２人も採用。買収ＳＩのハンディ端末ソフトが物流・流通企業に反響。反発、物流ＳＩに続き保険ＢＰＯ買収し10億円増収効果。ＳＩは自動車、ＩＴの受注底堅く、物流ＳＩのハンディ端末伸びる。データ入力も保険ＢＰＯと連携し黒字化へ。会計ソフトのプレス発送はマイナンバー需要縮小だが、のれん代補い利益反発。Ｍ＆Ａ保険ＢＰＯは仙台と沖縄にコールセンター保有し、関東中心の当社と補完。エボラブルアジアとベトナムに開発拠点。小反発、買収の物流ＳＩと保険ＢＰＯが10億円増収効果。が、データ入力はのれん代重く、入札案件の失注も重なり部門黒字化微妙。会計ソフトのプレス発送もマイナンバー需要一巡。自動車・ＩＴ向けＳＩの復調による利益反発は計画にやや過大感。模索自動車のＳＩ顧客に近い成増事業所の人員強化、関連会社含め開拓へ。ＩｏＴクラウド計画し、物流ＳＩと相乗効果。
