増額、信用情報の需要は想定超。社内管理ツールの提供事業堅調。ＢＰＯは低採算の大型案件終了で利益率改善。本社移転関連の一時的費用は上期終了、むしろ経費削減効果が次第に発現。営業益増額。17年3月期も信用情報は安定拡大。営業増益。集約化新本社ビルにグループ企業を集約化。固定費の削減につながる。自己株買いと配当による総還元性向50％を目標化。良好、信用情報利用増。ＢＰＯは低採算案件終了で売上減でも利益率改善。本社移転で経費削減効果出る。営業増益。増配。17年3月期は景気の先行き不安から信用情報利用が着実増加。ＢＰＯは横ばい。本社移転効果がフル発現し営業益続伸。充実化企業情報は法人マイナンバーを企業ごとに付加しサービス向上。自己株買いと配当による総還元性向50％を目標化。やや増額、信用情報は、景気先行き不安から利用会員数が着実増。ビジネスサイトもサービス追加が効きユーザー当たりの単価上昇。本社移転費用も消える。会社想定営業益は保守的。連続営業増益。連続増配。中計20年度までの早い時期に配当性向30％、総還元性向60％目指す。取得した自己株は基本的に消却方針。買収案件模索も、安定性重視で高い自己資本比率は維持。増額、信用情報は会員数が伸長、特に好採算のネット経由で利用増える。ビジネスサイトはサービス増加が効き、ユーザー当たり単価が上昇。デジタルデータ化サービスは低採算案件が剥落。本社移転費用も消える。会社計画保守的、営業益再増額。格付け金融企業と提携し取引信用保険を格付け、代理店としての販売も視野。業界ごとの動向まとめたリポート提供開始。
