疾走、稼働加盟店数は引き続き拡大。利用も増加。納税関連のほか、電力、ガスなど規制緩和分野の決済需要も取り込む。加盟店向け運転資金供給の金融事業も伸びる。先行投資（2億円）軽く吸収、利益躍進。攻勢三井住友銀と決済代行合弁会社を15年11月初設立。出資持分は初年度、当社20％だが、2年目以降、増資を通じ当社持分49％に引き上げ。海外事業を一段拡大へ。追い風、ＥＣ市場拡大享受。加盟店数増加。利用件数続伸。電力自由化関連も手広く獲得。開発案件大型化。加盟店向け運転資金供給の金融事業も順調。先行投資拡大しなければ営業利益は表記超えも。増配。戦術加盟店向け金融事業は一段拡大方針。後払いは12月単月黒字化。第1四半期の計画超の利益は海外フィンテック企業などのＭ＆Ａに向け、調査費として活用。増額、決済代行は物販やアパレルなど加盟店数が増加。地方税分野も自治体の開拓進む。融資や早期入金サービスなどが軌道化。下期にシステム投資積み増しでも営業増益幅拡大。増配。17年9月期もＥＣ業者のセキュリティ対策等取り込み最高益。投資インドのモバイル端末決済大手にファンド通じて出資、海外拠点拡大へ布石。国内業者の台湾への進出支援を強化。連続最高益、決済代行は加盟店数が積み上がる。システム投資増でも会社営業益を超過へ。17年９月期はＥＣ業者のセキュリティ対策が伸びる。商品受け取り後の後払い決済も収益化。最高益連続更新。増配も。提携プリペイドカード国内最大手に出資、拡大市場の果実取り込む狙い。親会社ＧＭＯインターネットが17年度中にネット銀行開始、顧客サービスの協働を模索。
