営業益僅少、主力の占いサービスはコンテンツ有料会員数底打ち。新設ゲームアプリも僅少上乗せ。赤字ｅコマース子会社売却効く。だが、新コンテンツ開発が遅れ広告費が下期集中。営業益水面すれすれ。営業外に為替差益、子会社売却等を特益計上。新作物語性付加して家族顧客取り込む新作ゲームを15年末までに発売予定。占いサービスは課金方式のアプリを準備中。低水準、占いサービスやゲームの新アプリ開発遅れ、開発費や広告費が終盤集中。藤巻百貨店等赤字ｅコマース子会社売却で想定超に収益改善、営業益上振れだが依然低水準。子会社売却等特益。17年4月期は占い新サービスの有料会員数が徐々に回復。遊び心遊び心で占いサイト使う顧客層の取り込み狙い美容情報など付加した新アプリ開発。占い師とのチャット占いも投入。反発鈍い、17年４月期は既存の占いアプリに加え前期開発遅れの新サービスが上乗せ。ゲームも前期終盤の新サービス通年貢献のほか3タイトル加わる。ただ開発費続くうえ広告費重い。営業益反発力微弱。子会社繰延税金資産取崩やのれん減損ない。裾野新生活の各種場面で発生する悩みに対応した定額制占い新アプリ開設。ライトユーザーの取り込みで裾野拡大狙う。小反発、占いサービスは従来型携帯からの端末転換が進みスマホ新アプリの有料会員増。ゲームも若年層向け新サービス軸に堅調。ただ広告費等重く営業益は小反発程度。米国子会社のれん未償却関連特損ない。集客増占い師との電話・チャット・メール各相談サ‐ビスを今期中に統一ブランド化、集客増と広告効率化を狙う。新アプリも数十単位で開発中、下期中心に投下。
