続伸、システム構築は柱のトヨタグループ向け牽引。大口顧客向けのソフトウエア開発もよく伸び、不採算案件発生によるプロダクト減退を穴埋め。ＳＥフル稼働状態。営業益続伸。17年3月期はシステム構築一段伸長。ただＳＥ不足感強く、減速か。人材16年春新卒採用計画（70～80人）なお未達、採用活動強化し、期末までに確保期す。Ｗｅｂ関連の新事業展開を探る。最高益、システム構築が柱のトヨタグループ向け好走。ソフト開発伸長。ＳＥフル稼働続く。営業増益率拡大。増配。17年3月期はシステム構築続伸。大型案件受注も寄与。ソフト開発着実増。労務費増など埋め、2ケタ営業増益。最高純益連続更新。新分野ＩＴコンサル業務への参入を検討。株主優待制度も導入。組み込み系への展開を加速化。3月末基準日に株式2分割。最高益、システム構築がトヨタグループ中心に自動車・機械向け伸長。ソフト開発減速だが、前期不振のプロダクトがソリューション営業強化など奏功し、反転増。ＳＥフル稼働状態。採用費や人件費増などこなし、2ケタ営業増益。連続増配の公算も。囲い込み受注消化へ、パートナー企業の囲い込み急ぐ。大阪支店4月移転拡張、東京強化も模索。ＩＴコンサル参入準備。増配か、柱のシステム構築がＳＥ不足やや隘路で、減速感。ただ大口顧客向けソフト開発が提案営業強化奏功して伸長。前期不振のプロダクトも底離れ。求人費増など賄い、小幅営業増益。連続増配の公算も。新投入小規模コールセンター向け顧客管理ソフト新投入、プロダクト一段テコ入れ。ＳＥ不足に対応し、オフショアやニアショア開発拡大も検討。株主優待制度導入。
