赤字継続、金融機関・通信向けコールセンターや医療向けパッケージ製品が牽引。人員増に加え技術開発負担重く赤字継続だが、開発内製化、人員配置見直しで赤字やや縮小。17年3月期もコールセンター、医療向け製品が好調。開発費重いが赤字漸減。新製品15年9月発売のウエアラブル端末は介護・警備分野で引き合い増加。今後、流通向けに重点。アジア中心に海外進出も。均衡圏、コールセンター向け、薬歴未記載問題受け調剤薬局向け膨らみ営業赤字幅縮小。保有外債の償還・売却益。17年3月期も医療向け堅調、文字起こし需要が牽引。ウエアラブル端末も改善。投資抑制し営業益均衡。12年度以来の経常益黒字転換も。新製品１月に建築検査ソリューション発売開始、省力化で今後の需要増狙う。コールセンターは中国語圏、タイで展開予定。浮上、コールセンター向けは金融から製造へ広がる。医療は薬歴管理強化が追い風、クラウドもウエアラブル端末軸に堅調。高水準の開発費こなし営業益浮上。ただ、豊富なドル預金は円高逆風で経常赤字続く。増資子会社グラモが２億円調達、電力料金自由化を受けて家庭用エネルギー節約分野へ進出。入力音声を端末に表示する『見える化』サービスを業界初で７月開始。黒字化、コールセンター向けは金融機関から通販・製造業へ広がり。医療向けは薬歴管理強化追い風。引き合い多いウエアラブル端末も増勢、高水準の開発費用こなし黒字化。ドル預金多く円高で為替差損。発展音声認識技術使った文字起こしサービス導入の自治体100超え。スマホによる家電制御機器をレオパレス21の新築住宅に標準装備。他社へも拡大狙う。
