順調、個人向けＭＶＮＯは契約着実増。法人向けネット接続、システム運用保守とも順調。海外の赤字減る。人員増、モバイル販売手数料増をこなす。17年３月期もＭＶＮＯ伸長。運用保守の需要底堅い。ファミマビックカメラと組み格安ＳＩＭを全国１・15万店のコンビニで販売開始。法人向け夜間通信は月間通信量を50メガバイトから300メガバイトに引き上げ、料金据え置き。続伸、個人向けＭＶＮＯ着実増。法人向けネット接続、システム運用保守とも順調。人員増こなす。17年３月期はＭＶＮＯが一段増。クラウドも花開く。セキュリティ関連も伸長。海外の赤字縮減。利益続伸。東南アタイで現地大手とクラウド合弁設立。ラオスでは省エネデータセンターの実証実験開始、他複数国で引き合い。法人向けＳＩＭロックフリー端末販売を開始。好調、ＭＶＮＯは130万回線（53％増）獲得し計200万回線に。クラウドも続伸。海外の赤字さらに縮減。採用180人で人件費負担増でも、ドコモへの支払い通信料が軽減し、営業益続伸。5円増配。５カ年中計クラウド、ＭＶＮＯ伸ばし毎期2ケタ増収増益、20年度売上高2500億円目標。営業益は早期100億円超え狙う。ＭＶＮＯは700万回線まで伸ばす。続伸、ＭＶＮＯ回線の出足好調、音声定額プラン提供開始し下期一段増。クラウドは大中型案件積み上げる。新卒大量採用で人件費負担増、ドコモへの支払い通信料の前期分戻し益を会計処理変更し第１四半期減益だが、通期では営業益続伸。増配。戻し益前期までは第１四半期に一括計上、今期から各四半期に案分。独自技術応用したＩｏＴサービスを11月メドに開始。
