剥落、投資事業で新規上場のＡｐｐＢａｎｋ株売却し売上５・５億円上乗せ。人件費増こなし、営業大幅増益。16年12月期はソーシャルサービスでスマホゲーム問い合わせ代行が増勢。受託開発は利益貢献着実。ただ、株売却益が剥落し営業減益に。種まき3億円を投じ、シェアエコノミー分野に特化のファンドを新設。投資先の育成にも協力。出資先のピクスタが上場。剥落、柱のソーシャルサービスがスマホゲーム問い合わせ代行で着実増。受託開発は大型公共案件続くが、新規低調。投資事業の株売却益剥落、シェアエコノミーへの先行投資で人件費負担も重い。営業減益。シェアエコノミー乗り物やスペース、人、物、カネ、時間をネットで共有する分野に先行投資。外国人先生による家庭料理教室は、知名度向上狙い無料でスタート。先行投資、主力のソーシャルサービスはゲーム問い合わせ代行が海外案件上乗せ。受託開発も公共案件続くが、新規低調。投資事業の株売却益消え、シェアエコノミーへの先行投資で人件費負担重い。営業減益。投資事業３～５人１チームで新規シェア分野を開拓。ライドシェアのｎｏｔｔｅｃｏは安全機能を強化。地域体験ＴＡＢＩＣＡは福利厚生向けに全国展開スタート。赤字回避、受託開発は買収上乗せ。主力のソーシャルサービスはゲーム問い合わせ代行が手堅い。投資事業は下期に株売却益。だが、広告費や外注費増加痛い。営業減益。17年12月期は先行投資が続き、利益低水準。買収メーカー向け生産管理得意のＳＩ企業を買収。通信向け既存技術と相乗効果狙う。シェアサービスを支援するフロントサポートの充実に向け、人材育成急ぐ。
