雌伏期、ＥＣサイト構築が絶好調。ただ、ファッションサイト、テレビ通販とも運営支援が伸び悩む。祖業のデータセンターは価格競争がなお熾烈、既存顧客解約も響く。第２四半期以降にＩｏＴ向け開発費を一段と増やす。営業益続落。税負担大きい。ＡＩ人工知能の新会社を15年12月設立。音声認識技術用いてコールセンターの蓄積情報をテキスト化し、解析事業へ活用。雌伏、ＥＣサイト構築が絶好調。ただ、データセンターの価格競争が熾烈。開発・広告の費用先行。営業減益。税負担重い。17年６月期もＥＣサイト順調。運営支援はファッションサイト、テレビ通販とも底堅い。余資活用15年末の現金・同等物67億円。Ｍ＆Ａで一時的に増えた借入金（同26億円）の返済進める一方、27億円をＩｏＴへ積極投資。原宿に動画配信スタジオを開設。堅調、ファッション通販支援・企画が想定以上。営業減益幅縮小。子会社売却益計上で純益大幅増。17年6月期もデータセンター底堅い。ＥＣサイト構築やファッション通販支援が引き続き伸長。税負担大。売却決済端末世界大手・仏インジェニコ社の総代理店務める子会社ルディアの株７割をイン社に売却。イン社主導で日本市場開拓。日光の太陽光発電所が売電開始。種まき期、データセンター高稼働。ファッション通販支援伸びるが、新規事業育成で費用が先行。ただ、赤字の決済端末子会社売却で営業利益3億円押し上げ（売上影響は僅少）。持分損縮小、為替差損は見込まず。少数株主への控除こなし純益浮上。育成中ＩｏＴ関連で新規事業育成、東大生産技術研と共同で実証実験開始。15分の短編映画配信開始、広告収入につなげる。
