赤字拡大、収益柱の理美容業向け商材販売が営業要員確保ままならず、想定割れ。営業機能の一部外部委託化で外注費など膨らむ。営業赤字幅前号より拡大。17年3月期は商材販売足踏み懸念。赤字続く公算大。手元不如意主要取引先から短期借入金０・３億円取り込み、資金繰りしのぐ。出版関連の持分法適用会社株一部売却、連結除外。資本基盤立て直し急務。継続疑義注記。浮上至難、理美容業向け商材販売停滞。外注費膨張。連続赤字。17年3月期はＭ＆Ａで年商１・２億円上乗せだが、利益貢献ゼロ。商材販売復調鈍い。水面下続く公算。筆頭株主ジャックのオーナー社長など引受先に新株・同予約権発行で３月割当増資。予約権全行使なら同社長の持株比率39％超に。調達資金で15％弱出資する小規模雑誌社の出版事業など4月買収。疑義注記。連続赤字、出版関連事業4月譲り受けで年商約１・２億円上乗せ。柱の理美容業向け商材販売は新規ＯＥＭの受注獲得あるが、外注費などかさむ。雑誌商標のライセンス付与する新事業で後半戦営業益浮上狙う会社計画に不透明感。営業赤字拡大懸念。曇天3月割当増資で資本基盤や手元流動性の不安薄らぐが、体質改善なお不十分。予約権行使進捗が当面カギ。疑義注記。底ばい、出版関連事業4月買収で年商約１・２億円上乗せ。理美容業向け商材販売が新規ＯＥＭ先獲得など奏功し、中盤戦以降、復調軌道。雑誌商標のライセンス付与する新事業も一部収益化。ただ固定費負担穴埋めにはなお力不足。営業益底ばい続く。新事業伊藤忠子会社にバッグなどを対象とした商標許諾権を付与。出版は広告営業強化などで底上げ狙う。継続疑義注記。
