赤字残る、指紋認証ソフト・装置は自治体、地銀向け堅調。ただ、生体認証の標準規格対応事業で先行投資重く、営業赤字。16年12月期は標準規格製品・ソフト投入も貢献は途上。マイナンバー対応で指紋認証ソフト・装置が増勢だが補えず。赤字続く。投入標準規格のウエアラブル型機器を出荷開始。来期前半メドに通信機能を拡充の新型を展開予定。継続前提に重要事象。水面下、主力の指紋認証ソフト・装置はマイナンバー対応で自治体向けが堅調。ただ、生体認証の標準規格対応事業は需要本格化遅れ、先行投資響く。営業赤字残る。営業外の元出資先業績連動益は上期で終了。資金用意本社ビルなど不動産を売却方針。手元資金増やし、標準規格対応の開発・生産に充当。前期下方修正の経営責任として役員報酬40％減。継続前提に重要事象。赤字残る、指紋認証ソフト・装置はマイナンバー対応が追い風。自治体や金融向けが伸長、ただ、生体認証の標準規格対応事業の開発投資が高水準。営業赤字残る。営業外の元出資先業績連動益は上期で終了。積極策標準規格対応事業は三吉野社長が大手企業にシステム導入など提案営業。指紋認証は２要素認証などサービス・製品ラインナップを拡充。継続前提に重要事象。水面下、指紋認証ソフト・装置は自治体のマイナンバー対応で順調。ただ、生体認証の標準規格対応事業の開発投資が重い。人件費増も響き、営業赤字残る。17年12月期は標準規格対応事業が増勢。営業益黒字化。強化フィンテック関連需要見込み、金融や通信事業者への営業強化。セキュリティ製品販売・導入の認定パートナー制度を開始し販路拡大。継続前提に重要事象。
