減額、ハードウエアが底打ち。主力のアウトソーシングも主顧客のイオン向け好調。ソフト開発も海外で好調だが一部大型案件消滅。前号より増益幅縮小、営業益微増止まり。営業外のシステム収入減。17年3月期はベトナムなど海外向けが伸びる。強化策ＰＯＳと連動した顧客情報システムを大手スーパーから受注。プロジェクトマネジャー育成強化、品質向上に邁進。踊り場脱す、アウトソーシングがイオン向け堅調。ただソフト開発縮小、研究開発費も膨らみ、営業益横ばい圏。17年3月期は国内はイオン向け伸長。海外はマレーシアのシステム開発好調。営業益再び上向く。お供します顧客の海外進出に合わせて東南アに新拠点設置も検討。ｅコマースのマーケティングに強いデジミホと販売代理店契約を締結、顧客の一元管理等で協業。続落、ハードウエア底打つ。アウトソーシングもイオン向け伸びる。主柱の小売り・流通向けソフト開発は、マレーシアやベトナムなど海外向け好調。だが国内で落ち込む。研究開発費も重い。営業益続落。インドネシアマレーシアに続き、進出した日系小売り企業の出店支援に。中期経営計画策定、アジア地域強化し19年３月期売上高317億円、営業利益18億円が目標。後退、柱の小売り・流通向けソフトが国内で堅調。アウトソーシングも主顧客のイオン向け順調。海外はマレーシアで横ばい堅持。だが海外での開発費重く人件費増もあり営業益後退。株式売却損など特損減。付加価値ＰОＳシステムにセルフレジ対応など機能アップが研究開発の主眼。インドネシアに続く新拠点開設をミャンマーやフィリピンで検討。現地調査を続行。
