反転増、収益柱の情報セキュリティが国内外で好調。だが、従来型サーバー管理続落。のれん償却重く営業益続落。16年12月期は情報セキュリティが続伸。クラウド型サービスも伸びる。ＨＰ制作などＷｅｂサービスも海外中心に伸び、営業益反転増。新商材15年11月より大容量ファイルを送信できるサービス開始。契約締結から管理まで可能な電子契約サービスも開始。底打つ、ＩＤ一元管理サービスは赤字残る。だが主力のクラウド型ホスティングが国内で伸びる。セキュリティ関連も国内外で拡大傾向。人件費増、のれん負担重いが営業益底打つ。営業外の為替差益見込まず。研究ＢｌｕｅｂｏｘＳｅｃｕｒｉｔｙ社（米国）と協業、セキュリティ技術の向上につなげる。ＩＩＣ（米国企業連合）に加盟、試験用プラットフォーム設計に参加。上向く、電子契約サービス赤字。主力のクラウド型ホスティングが米国で減退だが国内伸長でカバー。セキュリティ関連も伸びる。のれん負担減で人件費増を吸収し営業益上向く。持分法による投資損失。先端3月、独インフィニオン社と協業でＩｏＴ環境におけるセキュリティ実証実験開始。４月よりクラウド上でのＩＤアクセス管理サービス開始、当面無料提供。反転増、主力のクラウド型ホスティングが米国で後退。だが国内が好調、セキュリティ関連が伸びる。のれん負担減で営業益反転上昇。営業外に持分損失。17年12月期はセキュリティ関連が国内外で伸びる。高評価マイナンバー制度の公的認証サービスで法務大臣認定を受け、本人確認を証券向けで実績積む。６月からゲーム開発向けネットワークエンジンを台湾で販売。
