横ばい、『進撃の巨人』の伸び一服。映像制作は作品数を抑制。ただ、過去作品の配信で版権収入は堅調。コミックは『魔法使いの嫁』が累計発行200万部超のヒット。放送開始作品が前期より少なく償却費減。営業益は横ばい圏。減損減り最終黒字化。重点映像制作の人材育成に注力の一方、受注作品数抑制し労働環境改善。16年4月『ジョーカー・ゲーム』をテレビアニメ化。横ばい、『進撃の巨人』等2次利用旺盛で版権収入が堅調。コミック子会社も高水準。アニメ制作本数減ながら放送開始作品多く償却費増加。営業益足踏み。減損減る。17年５月期はコミック、映像制作とも横ばい。アニメ化200万部超コミック『魔法使いの嫁』は、９月発売の６巻からコミック付属ＤＶＤとしてアニメ化決定。出資作品『あまんちゅ！』が７月に放送開始。微減益、17年5月期は16年７月放送開始の『あまんちゅ！』などが寄与しコミック子会社は堅調。ただ、『進撃の巨人』『宇宙戦艦ヤマト2199』『黒子のバスケ』などの伸び一服で版権収入は減少。営業微減益。ＶＲ始動『攻殻機動隊』のＶＲ映像の有料体験を複合カフェで提供開始、ＶＲアプリの全世界有料配信は今夏以降。作品厳選・集中投資で18年５月期は版権収入拡大へ。反落、前期貢献した好採算の復刻版『ＡＲＩＡ』などなくコミック子会社が反動減。『進撃の巨人』『宇宙戦艦ヤマト2199』などの伸び一服で版権収入も減る。営業減益。子会社減損ない。特配落とす。仕込み『進撃の巨人』シリーズの２作品目が17年春に放送開始。劇場用3ＤＣＧアニメ『サイボーグ009』シリーズ新作を制作。大型作品への出資、制作に続々と着手。
