一転減益、主力の介護・福祉施設向けソフトが大誤算。介護報酬下げ受けた顧客の値引き要求強く、採算急低下。金融・通信向けなど受託開発堅調増だが、埋めきれず。一転、大幅営業減益。17年3月期は介護ソフトじわり底入れ。ただ、戻りいま一つ。介護ソフトクラウド化など進め、顧客ニーズへの対応急ぐ。山形県総合運動公園陸上競技場の命名権年０・21億円で取得。反発鈍い、柱の介護・福祉施設向けソフトが国の介護報酬引き下げ受けた顧客の値引き要求強く、採算悪化。営業益反落。17年3月期は介護・福祉ソフトじわり底打ちだが、顧客のＩＴ投資意欲いま一つ。受託開発頼みの構図続く。営業益反発力鈍い。清算医療業務向けソフト開発の債務超過子会社6月末清算、事業は本体が４月継承。介護ソフトのクラウド版３月投入へ。底入れ、柱の介護・福祉施設向けソフトが更新需要など取り込み、後半にかけて底入れ。受託開発も金融・通信向け底堅い。介護次期ソフト開発費増は外注費圧縮で埋める。水準いま一つながら営業益反転増。介護ソフト異業種との製品連携推進し、周辺領域開拓に注力。講習会積極開催するなど販売代理店へのサポート体制を一段強化。営業ＣＦ赤字は今期解消見込む。反発、介護・福祉施設向けの大黒柱ソフト『ほのぼの』が中盤以降、更新需要じわり本格化。受託開発は金融・通信向けなどの堅調続く。ＳＥ確保順調に進み、内製化一段加速。迫力いま一つだが、営業益反発。アジアグローバル展開にらみ、台湾・韓国などの市場調査急ぐ。シナジー見込める介護分野を軸にＭ＆Ａ模索。代理店との連携強化へ、営業ノウハウなどの提供も。
