小幅増益、主力の不動産クラウドシステムは賃貸、Ｗｅｂサイト中心に増収。顧客単価も漸増するが、社内システム移行費、人件費増加が利益圧迫し増益幅小幅。17年３月期も賃貸、Ｗｅｂサイトの増加続く。システム費用減少が寄与、利益率やや改善。アワード受賞ＡＳＰＩＣクラウドアワードを受賞。有益なクラウドサービスとしての評価高まる。新規顧客への営業強化。小幅増益、主力の不動産クラウドシステムは賃貸、Ｗｅｂサイト中心に好調。顧客単価も漸増基調。17年3月期も賃貸、Ｗｅｂ中心に拡大続く。システム移行費用減少。減価償却費も大幅に減り、利益率改善。実験参加不動産『重要事項説明』のＩＴ化に向けた社会実験の開始に伴い、ＮＴＴアイティと業務提携を締結。次世代の不動産ＩＴ化に向けて、共同開発を開始。償却減、主力の不動産クラウドシステムは賃貸、Ｗｅｂサイト中心に堅調に増加。顧客あたりの店舗数増加し顧客単価は漸増。大規模システムの減価償却費が大幅減で利益率改善。営業増益。配当復元続く。新規参入事業用不動産管理システムを新規に今期リリース予定。事業用不動産へは初めての進出。業務提携したＮＴＴアイティと新サービスの共同開発に取り組む。着実増、主力の不動産クラウドシステムは賃貸Ｗｅｂサイト中心に着実増。アドヴァンスト・クラウドサービスも広告取次業務は減るが、受託開発が増加。開発人員増など負担増加の一方、社内基幹システムの償却負担減り利益率改善。配当復元続く。ビッグデータ大量の不動産約定情報を元にビッグデータ解析、利用方法を検討。『ＩＴ重説』向けシステムの開発強化。
