堅調、自治体のマイナンバー関連や金融、広告代理店、通信キャリアなど既存顧客のＩＴコンサル受注順調。マツダの世界戦略プロジェクト関連も続く。技術要員高稼働。営業益小幅増。17年3月期は自治体からの法改正関連や民間既存顧客の案件堅調。解析広告代理店や運輸向けにビッグデータ解析ツール『ホワイトアイ』の新規顧客掘り起こす。配当性向20～30％メド。増益続く、ＩＴ投資活発な金融や製造業等既存顧客でコンサルの受注堅調。終盤に自治体の法令改正関連も貢献。配当性向20％。17年3月期はマツダ世界戦略プロジェクト案件など既存顧客で受注なお増。データ解析等ソリューションも貢献。営業増益。採用人材紹介会社との合同セミナーの頻度高め技術者の中途採用増急ぐ。ビッグデータ関連は新ソリューション開発へ。独自増額、ＩＴコンサル案件の継続受注が大手製造業、航空、金融等に多い。先端ＩＴ技術活用の新規サービス案件も取り込む。技術要員増の負担吸収。会社計画保守的、営業増益守る。配当性向20～30％メド。戦略支援マツダプロジェクト対応に続き対ＡＮＡでも専任本部設け戦略的ＩＴ支援開始。金融対応ではフィンテック推進室新設、先端ＩＴ技術で新サービス創出狙う。着実増、マツダやＡＮＡの継続大型案件に加え金融や広告代理店等のＩＴコンサル受注増える。札幌市をはじめとする自治体の事務省力化案件も堅調。技術要員増負担を吸収し、営業益着実増。会社計画慎重。ＩｏＴ車両運行状況を即時掌握するクラウドサービスをエムログと共同開発、営業車向け拡販。ＩｏＴ開発では組立加工やヘルスケア関連向けシステム開発を急ぐ。
