未達懸念、官庁・運輸案件の剥落痛い。下期に流通・ＥＲＰ系の大型案件。製造原価低減で通期営業黒字化だが、会社想定は未達懸念。復配。17年3月期は端境期後の官庁・運輸案件の獲得見込み営業益拡大。医療マイナンバーは官庁向け一巡で企業向けに注力。農業分野など地方創生でも拡大目指す。15年10月販売開始の医療安全管理モニタリングシステムに引き合い。伸長、既存顧客のシステム更新需要の端境期。社会インフラ関連や営業努力で通期営業黒字の想定は未達も。復配。17年3月期は監視制御系や官庁系など伸長想定。ただ事業環境で企業マインド悪化も懸念。新事業昨年10月公表の産学連携の医療安全管理モニタリングシステムは認知度向上に努力。農業ソリューションは６県で開始、将来の収益押し上げ要因として育成へ。復元配、柱のシステム開発は運輸系が更新の端境期。ただ、流通・官庁向けが伸長。ＥＲＰも更新需要が寄与。進行管理の徹底で前期誤算要因の不採算案件が大幅減。ただ、円高や震災による製造業の投資抑制が懸念材料。営業益改善も会社計画は強気。新ビジネス地方創生農業ＩＣＴはパートナーとの協力で17年度黒字化狙う。医療安全管理モニターは病院向けに販売促進。増益幅縮小、システム開発は官庁・運輸系伸び悩む。ＳＩ事業はインフラ構築の大型案件がなくなるが、公共、メディア、ＥＲＰ系が堅調で増益。不採算案件抑制で利益復調だが会社計画は強気。10円に増配。新事業新ビジネスの地方創成農業ＩＣＴ、企業向けヘルスケアは小規模ながら既に黒字化、今後の拡大狙う。昨年開始のデータ管理ソフトは自治体向けに提案努力。
