小幅増益、好採算のメインフレーム事業は案件減るが利益牽引。一方、マイナンバーやシステム更新、セキュリティ商材は好調だが低採算。小幅増益。17年3月期は独自パッケージ、マイナンバー関連伸び利益増勢。最終段階16年度に旧ビーコンＩＴとの給与制度を一本化し組織再編完了。ビッグデータやクラウドなど成長分野に60人と現有社員の約２割投入。新分野開拓を積極化。最高益、メインフレーム事業が規模縮小でも利益牽引。後半、好採算の自社製品伸長、本社統合で家賃圧縮効果。利益増額。17年3月期もメインフレーム分野が稼ぐ。システム運用の自動化、技術支援も拡大基調。連続営業増益。合併記念配は落とす。ＩｏＴ製造、流通向けリアルタイム分析ツール開発し検証作業に着手。合併に伴う給与制度一本化は下期開始にずれ込む。順調、連結1社追加でも影響軽微。自動化などシステム運用とデータ活用事業は堅調だが利益貢献小さい。規模縮小しても好採算のメインフレーム保守が利益牽引。増益。税平常化。記念配落とすが普通増配。ＩｏＴ位置情報サービスなどバス事業活性化で新会社設立。17年度メドにＩＴ農業の技術開発と運営でも新会社計画。ＩｏＴやクラウドなど成長分野に人材シフト。上伸、主力のソフト関連事業は出荷本数の増加に加え、技術支援サービスでの低採算案件解消が寄与。メインフレーム関連も更新の案件数は減少ながら好採算で利益を牽引。営業大幅増益。税は平常化。提携日本システムウエアとパートナー契約、当社のＩＴ管理ツールを提供。データ連携、加工ツールの新バージョン投入。情報漏洩防止でセキュリティ機能を拡充。
