主力好調、サーバー等機器販売で売上急増だが利益貢献小。ただ主力のシステム開発が絶好調。好採算コンサルも下支えし黒字転換。持分法会社解消し関連損失消滅。17年3月期は機器販売縮小だが、システム開発やコンサル収入増で利益回復歩調。体制強化システム開発は要員増や外注確保で開発体制強まり受注開拓順調。那覇空港拡張の埋め立て工事は16年に本格化。改善、機器販売で大幅増収だが利益寄与は小。子会社11月売却、好採算のコンサル減少で前号より営業黒字化幅が縮小。17年3月期は機器販売が減少でも利益影響は小。主力のシステム開発が需要旺盛で拡大続き、採算も向上。営業利益は急改善。受注対応システム開発は大手メーカーが厳選した協力会社の一角となり、増員が課題。那覇空港拡張工事は17年度からに。減退、主力のシステム開発は大手メーカー向けに超繁忙状態続く。ただ、Ｗｅｂシステム子会社の売却が響き大幅減収。機器販売、付随するシステム開発や導入支援など好採算案件が消え営業益も落ち込む。期待収入17年に那覇空港拡張埋め立て工事本格化で、提携先北栄からのコンサル料収入は18年３月期から本格貢献。システム開発は要員不足深刻だが外注でしのぐ。反落、15年12月の不採算子会社売却や低採算機器販売の下期消滅で大幅減収に。好採算の導入支援の減退も響く。主力のシステム開発が受注好調のため下期に向け拡大続くが、外注費増も重しで営業減益に。本業回帰10月1日付で組織効率化狙い現在の２事業部を統合。本体事業との関連性薄いＷｅｂデザイン子会社売却し本業のシステム開発に集中。人材不足対策模索。
