反発、16年10月期は商談遅延の自治体公会計ソフトが納入開始。私大事務管理ソフトは大学会計改革需要一巡だが、好採算のサポート契約進展。健康クラブ用クラウドも姿勢矯正サービス本格化。営業益反発。公会計競合する総務省標準ソフトの出荷遅れ、当社製品と比較検討の自治体が商談延期。前期は一転減益に。保守含め年90万円の低価格を訴求し官製ソフト迎撃へ。急反発、遅延していた自治体会計ソフト納入本格化。中小高校務支援ソフトも公立学校の落札相次ぐ。主力の私大事務管理ソフトは大学会計改革の特需一巡でもサポート収入拡大。大規模大学から初受注の開発案件寄与。外注費増こなし利益急反発。実績私大事務管理の大規模開発は知見を他校へ転用。健康クラブ向け姿勢矯正サービスが医療費削減の健保組合で反響。最高益、自治体会計ソフトが公会計改革の特需本格化し導入ヤマ場。主力の私大事務管理ソフトは拡張・保守多く、大規模大学から初受注の開発案件寄与する。健康クラブ用の姿勢矯正サービスも健保組合、介護施設に漸増。外注費増こなし最高益更新。公会計16年度決算から移行の自治体にコンサル展開、間接販売も強化し会計ソフト拡販。校務支援ソフトは小中学校開拓へ。最高益、自治体ソフトが公会計改革本格化し販売全力。主力の私大事務管理ソフトは顧客仕様化多く、大規模大学から初受注の開発案件も寄与。小中高校務支援ソフトは手薄の小中学校の落札続く。最高益。17年10月期も自治体ソフトの開拓続き増勢。開拓余地校務支援ソフトは実績ある高校に比べ、小中学校は数十倍の市場規模。営業要員拡充し、市町村や教育委員会を啓発。
