不確定、デバイス事業が販売遅延。期末販売予定だが、やや不透明。営業益は大幅減額。株売却特益。16年12月期はデバイス事業が回復。金融情報堅調。ＳＪＩ社先行き不確定で見極め必要だが、営業益回復か。ＳＪＩ子会社化したＳＪＩは特設注意市場銘柄指定。15年４～６月期に巨額損失、債務超過。第三者割当増資で打開図り、新株予約権行使、コスト削減など進行中。浮上、情報サービスは底堅い。デバイスは前期発生した仕様変更などコスト先行パターンが上期まで持ち越し。が、下期解消へ。ＳＪＩ買収ののれん償却4億円こなし営業利益浮上。少数株主控除大、特益減る。ＳＪＩ会計処理問題で特設注意市場銘柄に指定されたＳＪＩが内部管理体制確認書提出、東証の解除審査過程入り。ネット旅行は訪日客需要狙い中国旅行業者と提携。復調、前期買収のＳＪＩ通年寄与で売上膨らむ。情報サービスは企業ＩＲ支援が堅調。デバイスは仕様変更に伴うコスト先行負担が下期に解消。のれん均等償却4億円こなして営業益浮上。非支配株主控除大。不透明特設注意市場銘柄に指定のＳＪＩは８月25日以後、再提出の内部管理体制確認書で東証が上場可否を判断。ビットコインなど仮想通貨取引所の運営を目指す。最終赤字拡大、前期買収のＳＪＩや８月からエスニック雑貨販売チチカカ社も加わり売上膨張。が、デバイスは受託型から開発先行型への過渡期で費用想定超。営業益均衡。非支配株主控除大。減損で最終赤字拡大。17年12月期はデバイス復調し営業増益。提携居酒屋『きちり』と仮想通貨で提携、決済機能を提供。チチカカは不採算店閉鎖やＩｏＴ導入などで立て直し目指す。
