上振れ、Ｑ＆Ａサイトは大手取引先との契約変更で広告減。が、稼ぎ頭のＦＡＱソフトが導入企業数増え高原。モバイル課金サイトの開発費抑制や、多言語ＣＲＭ関連の不採算事業譲渡も効く。営業益上振れ。新サービスベルシステム24と情報漏洩に対する緊急コールセンターパッケージを開発。『趣味なび』運営会社と提携、カルチャー教室活用による企業の市場開拓支援。復調、大手取引先との契約変更でＱ＆Ａの広告減。だが、導入企業数増でＦＡＱソフトが稼ぐ。課金サイトの開発費抑制、多言語ＣＲＭ関連の不採算事業譲渡効く。17年6月期はＦＡＱが順調増で採算向上。提携加速暗号通貨・データ処理技術のソフト会社と、外販視野に安全度高い認証システム構築へ。顧客対応チャットツール提供会社と、ＬＩＮＥでの利便性向上狙う。堅調、Ｑ＆Ａサイト後退。ただＦＡＱソフトが導入企業増え稼ぐ。課金サイトも赤字縮小。17年6月期はＦＡＱソフトが最新版切り替え加速し増勢。Ｑ＆Ａテコ入れで広告復調。課金サイト改善進み利益堅調。法人需要Ｑ＆Ａで蓄積されたデータを購買促進に利用する法人需要を開拓。ビットコイン利用強化狙い関連サービス提供の米国ベンチャーへ出資し資本・業務提携。堅調増、稼ぎ頭のＦＡＱソフトが最新版切り替え加速、導入企業数増で増勢。Ｑ＆Ａサイトは広告復調し、課金サイトの開発費減で赤字縮小。多言語ＣＲＭ関連も改善進む。上期のサーバー等投資費用増を吸収。新サービスＦＡＱ導入企業に顧客対応型チャットツール提供し、利便性向上図る。Ｑ＆Ａサイトの利用促進でビットコイン活用へ。医療情報サービス展開で新会社設立。
