浮上間近、北米で『鬼斬』のＰＳ4版、Ｘｂｏｘ版運用開始。スマホ向けアプリも３～４本投入。ただ、開発費や販促費賄えず。通期で営業益水面下だが、第３四半期から浮上か。営業外に貸倒引当金繰り入れ計上。広がり開発中のゲームはアニメ化などクロスメディア展開も視野。60台（15年10月時点）がフル稼働のオンライン・クレーンゲームは、15年末までに40台を増設計画。赤字残る、冬休み商戦好調。オンライン・クレーンゲームも着々と積み上がる。ただ人件費や開発費が重い。下期急回復だが通期で営業赤字残る。営業外に貸倒引当金と為替差損。17年5月期は開発陣増強の効果でゲーム投入が高水準。営業赤字幅縮小。配信遅延していたスマホ向け新作『コズミックブレイクソラの戦団』2月配信開始。テレビＣＭも高水準で投下の予定。赤字残る、17年５月期は開発陣増強でスマホ向けアプリゲーム中心に新作を多数投入。冬休み商戦を控える下期に伸長。海外でも利益積み上がる。だが人件費や開発費が重い。幅縮小でも営業赤字なお残る。欧州アクションシューター『コズミックブレイク２』テスト版４月リリース。不発作品での反省から旧作のイラストや声優の起用は控え作品に新鮮味を持たせる。均衡圏、スマホ向けアプリゲーム中心に新作を多数投入。オンラインクレーンゲームも拡大続く。だが重い開発費もあり営業益浮上は微妙。営業外の為替差損見込まず。正念場不明瞭な外部取引が発覚。社内調査委員会で調査。元取締役に特別背任罪も。相互監視機能や内部監査体制など強化へ。韓国のＭｏｂｉｒｉｘ社と協業、ゲームアプリを海外配信。継続前提に重要事象。
