底打ち、ゲームソフトは売上小規模で開発費負担重い。ファッションレンタルのＯｔｏＯ事業も赤字先行。ただ収益源の占いコンテンツは既存品横ばいだが新規好調で持ち直す。不採算事業撤退もあり営業益底打つ。配当性向25～35％メドで減配懸念も。海外視野ゲームソフトは世界160カ国一斉配信へ。世界同時配信体制整え占いも海外開拓に乗り出す。韓国法人へ増資。大幅減額、収益源の占いは大型コンテンツなく低迷。売上は前年下回るペース続く。下期にゲームソフトを５～６タイトル投入し好転見込むが売上未達の可能性。開発費負担も重く営業益大幅減額。減配懸念も。海外に活路ベトナムのゲーム開発会社ドットギア社とゲームソフト共同開発、世界へ一斉配信。占いも韓国現法が出資した韓国上場企業と連携し中国、韓国等で展開。続落、主力の占い、ゲームとも後半に新規コンテンツの投入見込むが不透明感強い。上期の占い不振やゲームの開発負担響き営業減益避けられず。減配懸念も。17年８月期は新規コンテンツ寄与だが回復鈍い。占い従来の課金型ヘビーユーザーに加え、広告収入型のライトユーザーも視野に入れ市場開拓。ファッションレンタルサービスのＯｔｏＯ事業は縮小し、様子見。主力失速、17年8月期も主力の占いが課金型会員減少止まらず。広告収入型は規模小さく力不足。注力中のゲームソフトも有力タイトル見込めず戦力化は程遠い。ＡＲ技術や動画配信育成でも営業益低空飛行。模索占い事業は収益源の課金型サービス不振に危機感。ａｕのスマートパスなど人気の定額サイト向けやＬＩＮＥとの協業で新事業モデルを模索、事業再構築急ぐ。
