増配余地、主柱のＥＲＰ顧客仕様化が教育・アパレル・流通向け堅調増。クラウドサービスもフィットネスクラブや英会話教室向けなどの新管理システム投入が奏功。人件費増やＩＴ農業先行投資負担など補い、営業益漸増。最高純益更新。増配余地。ＩＴ農業本格展開へ、農場管理システムなどの実用化急ぐ。総ヒノキの多目的室整備するなどオフィス環境充実化に注力。半歩前進、主柱のＥＲＰ顧客仕様化はアパレル・流通向けが着実増。クラウドサービスも英会話教室向けなどの新管理システム投入効果で積み上がる。先行投資負担賄い、営業益じわり前進。増配余地。17年7月期はＥＲＰ顧客仕様化漸増。営業益増勢。人材16年春新卒採用計画（10人）割れ受け、中途採用復活など検討も。農業分野の規制緩和をにらみ、ＩＴ農業一段拍車。後退、主柱のＥＲＰ顧客仕様化は大手ベンダーからの受託順調だが、一部大型案件の納入に遅れ。外注費増大。終盤にかけＩＴ農業やクラウドなどの先行費用かさむ。一転営業減益。増配期待しぼむ。17年７月期はＥＲＰ顧客仕様化漸増。利益小反発。ＩＴ農業肥料会社などと共同でメロン養液栽培の新会社４月設立、40％出資。大阪府大と植物工場関連の共同研究開始へ。停滞感、主力のＥＲＰ顧客仕様化が大手ベンダーからの受託底堅く、アパレル・流通向けなど着実増。クラウド型サービスも積み上がる。ただ人材やＩＴ農業など中心に高水準の先行投資続く。営業益戻り鈍い。株式１・２分割だが、年22配維持の公算も。挑戦ＩＴ農業はポットを利用したトマト、メロンの通年栽培など新農法に挑戦。教育施設向けのクラウドサービスを強化。
