最高益、開発が銀行や製造向けなど案件豊富、機器販売も伸びる。本社部門合理化効き販管費減。中国減速の影響かわし営業増益続く。営業外の為替益なくても、株評価損消え最高益更新。連続増配。17年3月期は採算管理の徹底進み粗利率一層向上。受注銀行ではグローバル案件増勢、電力向けも自由化にらみ回復傾向。米国ＩＴ大手と販売提携、クラウド製品導入進む。連続最高益、銀行や製造向けなど開発受注が想定超、機器販売寄与も。前号より営業増益幅拡大。為替益減。株評価損消える。17年３月期は銀行など案件豊富な開発部門が牽引持続。リスク管理徹底が定着化、原価率一層低減。連続最高益更新。増配続く。ソフト組み込みアプリ構築に実績ある製品販売と導入支援好調。協業先と開発進めるウェアラブル端末が展示会で話題に。増配続く、開発受託が製造や銀行向け軸に堅調持続。自社ＩＰ製品は外販増に加え、社内の生産性向上にも寄与。粗利率なお向上。営業外の為替差損見込まず。前期の貸倒引当金繰入など消え最高益更新。増配続く。提携４月アジア大手銀行が顧客の携帯アプリ開発会社と提携。株式転換権付与し約５億円を同社に貸し付け。車載ソフトの標準規格化進めるＩＴ企業連合に参画。独自増額、開発受託の不採算案件減り、製造や銀行向け中心に想定以上の出足。機器販売は自社ＩＰ製品の寄与増。管理徹底し原価低減進む。前号予想より営業増益幅拡大。営業外に為替差損あっても増配継続。中国強化7月、中国金融企業と業務資本提携。円建てで35億円出資、同社の経営資源生かし展開拡大にらむ。16年度、西日本、東北子会社でも間接部門集約化実施。
