順調、大手ソフト会社向けＩＴエンジニア派遣事業は派遣先の人員不足が追い風、要員のスキルアップも奏功し派遣単価引き上げが進展。中途採用含め派遣人員増加も寄与。人員増、給与アップなど負担増こなし、前号より営業増益の幅拡大。育成地元福岡の若手活用してのＩＴエンジニア育成に重点。東京での大規模システムの運用・サポートの積極拡大狙う。期末減速懸念、業績牽引してきた大手ソフト会社向けＩＴエンジニア派遣が期末にかけて、減速懸念。前半の好調支えに営業増益だが、会社計画並みに減額。17年5月期は派遣事業の伸び鈍化。営業益横ばい。第２の柱首都圏での大規模基幹システム運用・サポート業務が軌道化、人材投入軸に積極育成。自社システム開発は東京、大阪での営業強化、新規案件獲得に重点。横ばい、17年５月期は大手ソフト開発会社向けＩＴエンジニア派遣がソフト開発案件減響き、伸び鈍化。派遣単価アップも一服。首都圏でのシステム運用・サポートも減速感強まる。営業益横ばい。普通10円配も。人材育成自社育成のＩＴエンジニアはスキルアップ、ネットワーク運用の資格取得など人材育成に重点。地域貢献で地元福岡のスイス料理店を買収、飲食事業に進出。教育費増、ＩＴエンジニア派遣事業は派遣先の大手ソフト開発会社の開発案件減退懸念。派遣単価上昇も一服感。首都圏でのシステム運用・サポート業務も減速感強まる。エンジニアのスキルアップ等教育投資負担が圧迫、営業大幅減益。税負担平常化。九州一円ＩＴエンジニアの資格取得推進、派遣先へ売り込み強化。福岡拠点に九州一円の若者に照準、エンジニア積極育成。
