期待剥落、柱のマンション用ネット接続は会社想定の純増４万戸超えへ。ただ回線料上昇ピッチが前号想定上回る。原価率悪化し、利益上振れ期待収縮。増配幅上積みには余地。17年3月期はネット接続純増4万～5万戸。が、先行投資増で利益伸び鈍化。出資イオンハウジングＦＣ展開する不動産仲介会社株19・98％取得、持分適用会社化。2万株０・５億円上限に自己株買い。続伸、柱のマンション用ネット接続は純増4万戸超に。回線料上昇をこなす。記念増配濃厚。17年3月期はネット接続純増4万戸ペース見込む。中途採用積極化に伴い人件費負担かさむが、回線料高は一服。営業益続伸、連続最高益。連続増配も。記念配も17年２月設立20周年。ミツウロコと２月ＯＥＭ契約、相手先ブランドで接続サービス提供へ。電気工事内製化促進。続伸、柱のマンション用ネット接続はミツウロコへのＯＥＭ提供分含め純増6万戸弱見込む。電気工事などの外注費や人材投資かさむが、増収効果で一蹴。営業益続伸。営業外の持分投資損など急縮小。最高純益更新。記念配落とすが、普通増配濃厚。営業チャネル拡大へ、大手不動産管理会社などとの提携検討。代理店開発も。期中に中途採用約20人（前期10人）を計画。増配余地、柱のマンション用ネット接続はミツウロコへのＯＥＭ提供分含め純増約５・６万戸見込む。中途積極採用などで膨らむ人件費は大幅増収効果で蹴散らす。営業益好伸。記念配落とすが、普通増配濃厚。非開示大手不動産グループ傘下の住宅管理会社とネット接続の包括契約締結。ただ相手先社名非開示で、収益貢献も来期以降に。Ｕ‐ＮＥＸＴとサービス連携開始。
