着実増、消費税影響軽減に加え主力食品業界向けが食品表示法改正に伴う更新需要増で盛り返す。受託開発も前期買収事業が通期貢献。利益順調増。増配幅拡大も。17年３月期も食品表示法改正の追い風続く。新規需要ＴＰＰ交渉進展で輸入農水畜産品への安全管理システム導入需要掘り起こし。食品メーカー12万社へ無料ソフト配布。将来の課金化や収集データ販売視野。最高益、商品情報管理ソフトは主力の食品に加え住宅など非食品向けも堅調。受託開発事業買収もフル寄与。最高純益。17年3月期は食品表示法改正対応の新機能・サービス投入効果続く。新規の生鮮食品向けも貢献。最高純益連続更新。配当性向20％。注力分野加工食品に続き生鮮食品向けの改正食品表示法が16年秋施行開始で需要開拓へ。非食品向けを第２の柱に育成推進。増益続く、受託開発は子会社が好調で料金も上昇。主力の食品情報管理システムも生鮮関連情報管理の新商品のほか、住宅など非食品関連が寄与し、持ち直す。開発費こなし営業増益が続く。配当性向20％。子会社強化開発系案件を狙い首都圏の自動車関連機器企業へ食い込み。中期的に開発系技術者抱える企業の買収視野。本体はＴＰＰ（農産物・肉等）関連市場開拓。増益基調、商品情報管理システムは主力の食品関連がネット販売向けなど新商品加わり順調。住宅、工具の業種別商品情報管理システムも拡大。受託開発も高水準。開発費吸収し営業増益基調。配当性向20％。新事業食品情報のデータベースを活用し、メーカーと小売り企業間の食材探しに貢献するクラウド型コンテンツサービスに注力。子会社の受託開発は人材教育徹底。
