順調推移、ガバナンス高度化、ＩＦＲＳ関連の需要に支えられて主力のコンサルティングサービスが伸びる。自社ソフトウエアの競争力改善、セキュリティ強化を目的とする費用増加こなして営業益上向く。人材外注比率を18年６月期までに27％に低減目指す。内製化率向上に人材確保課題。15年2月開始の北米での日系企業向け保守サービスは今後、海外企業取り込む。上向く、企業のＩＦＲＳ対応、ガバナンス強化が追い風。受注損失引当金計上も吸収。営業益上向く。配当やや復元。17年6月期はＩＦＲＳ等に加え連結決算・納税のアウトソーシングで好調続く。営業益着実増。中計業績改善や配当引き上げで中長期でＲＯＥ平均20％超目指す。外注比率引き下げは雇用拡大がカギ。北米事業は非日系顧客獲得に尽力。他地域での展開模索も。改善、企業のＩＦＲＳ対応、ガバナンス強化が追い風。損失引当金こなし営業益回復。17年6月期はＩＦＲＳ等に加え連結決算・納税アウトソーシング伸びるが人材確保が懸念材料。ソフト保守料収入は安定。不採算抑制不採算プロジェクト抑制が最重要案件。人材獲得に苦戦。海外事業は北米に続きアジア・欧州で日系顧客獲得に尽力。非日系顧客の開拓が今後の課題。小幅反落、主力のコンサルサービスは企業のＩＦＲＳ、ガバナンスニーズを背景に順調。連結決算・納税のアウトソースサービスも増える。赤字案件はほぼ消えるが、研究開発費増が重荷に。営業益小幅反落。特損子会社受託案件で損害賠償引当金特損１・７億円を前期計上も顧客の合意が得られず。今期も追加計上の公算も。懸案の不採算プロジェクトは８月でほぼ一巡。
