停滞、企業向けシステム開発縮小。入試関連システム運用は18大学増加。新規のマイナンバー管理も下期一部寄与。ただ減価償却増え営業益停滞。17年3月期はマイナンバー関連が伸長だが、償却負担増続く。新サービス入試改革踏まえた受験ポータルサイト『ウカロ』のサービスを16年６月開始。ＳＢＩグループ会社とマイナンバー管理システム共同開発、収益・費用は折半。停滞、入試関連システムは19校増だが受験者数減で鈍調。マイナンバー関連も想定下回る。前号より営業減益幅やや拡大。17年3月期は一般法人向けやマイナンバー関連上向く。ただ入試関連は新サービス移行で過渡期。開発負担軽減でも営業益停滞。連携願書受け付けは提携のナカバヤシと連携検討、コスト削減狙い。資格試験関連は看護師模試の実績踏まえ営業強化。鈍い、マイナンバー関連は業務本格化で売上拡大。入試関連システムは出願20校、入試アウトソーシングも４校の増加を計画。ただ、償却負担高水準、外注費も増加。営業益回復鈍い。投資運用益も減少。提携医療総合サービスのファルコホールディングスと業務提携。６月から臨床検査システムの運用受託。教育システム部を機能ごとに改編、要員を効率的に配置。足踏み、入試関連業務は出願20校純増で受託校数拡大。新規の臨床検査システムの運用も上乗せ。ただ、マイナンバー関連は出足鈍い。外注費高水準、一時費用やソフトウエアの償却負担増加。営業益足踏み。提携業務提携先のファルコホールディングスと資本提携。ファルコ株１万株取得の一方、当社自己株30万株をファルコに第三者割当。医療新サービスの開発狙う。
