小幅増益、保守サービス減退続く。だが製品販売は自動車センサー向け好調、ＩｏＴ特需加わる。海外も拡大。前期開始の受託事業が通期寄与。大幅増員に伴う人件費増吸収し小幅営業増益。税平常化。17年3月期は自動車関連堅調、受託事業も拡大。半導体設計委託の国内需要が増大中。設計環境支援事業も16年度から本格化目指す。海外販売加速へ中台米の代理店拡充。改善続く、製品販売は自動車関連好調、海外も増。前期開始した受託事業が拡大。人件費増吸収し小幅営業増益。税平常化。17年3月期は保守サービスの減少続くが、受託事業順調増。新製品は下期から寄与へ。採用コスト増などかわし営業益改善続く。新主力品6月半導体向け新製品を投入。設計効率化訴求し柱へ育成図る。受託向け設計者確保へ勤務地など柔軟対応。回復途上、中国販社譲渡で連結廃止。保守サービスの減少続くが、設計要員大幅増効き受託事業6割増。製品販売は車載分野など半導体関連が堅調。新主力品拡販し底上げ図るも販促費増。営業益回復道半ば。販促強化6月、14年ぶり投入する新主力品の認知向上へイベントなど通年展開。自動車関連受託に必須なＩＳＯ9001取得へ。液晶関連は五輪需要に伴う反転注視。足踏み、中国販社譲渡し連結廃止。設計委託は大幅要員増奏功ながら利幅小。製品販売も代理販売品伸びるが、7月投入の新主力品の利益寄与小。保守サービス減少続き、海外販売も一部不調。営業益伸び鈍る。重点販売前期開始の米国社の半導体向けソフト販売が好調。7月独占販売権契約、自社製品と併売も図る。顧客の早期予算化狙い、新主力品の自社展示会を前倒し開催。
