反転増益、子会社のアドテク広告伸長。ＭＶＮＯ支援はＣＣＣ向けスマホ製品・通信帯域卸や回線が増加。ただ通信設備の増強で費用先行、営業益伸び鈍い。フルスピードやギガプライズの少数株主控除大きい。山越える通信設備増強は今期でピークアウト、来期に回収段階入り。ＣＣＣと協業の法人向け携帯端末の新サービス開始は詰めの段階。格安スマホの新端末を投入。独自増額、スマホ製品・通信帯域卸や回線が増。上場子会社フルスピードのアドテク広告が想定超の伸び。営業増益幅拡大。非支配株主控除大。17年4月期も広告順調。スマホ合弁の費用先行一巡、持分損が減る。トリプル割４月の電力小売り自由化でネット接続子会社ＤＴＩが東京ガスと業務提携。ガス・電力・光回線の契約で接続料割安に。月額840円の３ギガバイトＳＩＭ投入。増益続く、17年４月期もマンションインターネット堅調。フルスピードのアドテク広告が好伸。スマホ製品・通信帯域卸や回線も増勢続く。連続営業増益。独自スマホ『トーンモバイル』合弁での費用先行続き、営業外の持分損高水準。非支配株主控除大。新商材法人向けスマホを３月リニューアル。光回線とクラウド用い通話料金を大幅抑制、光通信系の全国販売網活用し拡販。足踏み、固定回線厳しいが、マンションインターネットは純増。アドテク広告、ＭＶＮＯ支援サービスも続伸。ただヘルスケア新規事業育成で費用先行、営業益足踏み。スマホ『トーンモバイル』合弁での費用先行続き、持分損高水準。非支配株主控除大。電力参入東燃ゼネラル石油と業務提携し電力卸に参入。18年4月期からのれん償却負担半減し営業益を４億円押し上げ。
