最高益、買収ＩＴ２社が６億円増収効果。クラウド＆モバイル開発の好調に加え、銀行ビッグデータ案件、マイナンバー改修本格化。政府機関の大型インフラ構築が底支え。本社増床費、教育費増こなし最高益。17年3月期はＥＲＰクラウド注力し続伸。ビッグデータ期中に米ＳＡＳ社の認定資格者20人を目標、受注単価上昇狙う。会計事務所とも連携し金融・流通など案件開拓。最高益、買収２社が６億円増収効果。クラウド＆モバイル（Ｃ＆Ｍ）開発好調、金融Ｗｅｂ開発伸び不振のオープンソース製品補う。増配。17年3月期はＣ＆Ｍ年商33億円（27％増）視野。マイナンバーやビッグデータの案件豊富。教育費増補い連続最高益。還元16年度から四半期配当へ移行方針。クオカード年2000円進呈の株主優待も。ビッグデータ事業でＭ＆Ａ検討中。最高益、ビッグデータ会社買収し５億円増収寄与。クラウド＆モバイル開発が年商33億円（27％増）視野に好調続く。特に金融Ｗｅｂ開発伸び、大手行の資金洗浄検知案件も継続。大型ネット構築一服だが運用収入底堅い。教育費増補い最高益。連続増配。ビッグデータ買収会社は気温変動に伴う売れ筋商品解析等で服飾業界80社に実績。筑波大等との産学連携ＡＩ会社も設立。最高益、買収のビッグデータ会社と中堅ＳＩが計15億円増収寄与、金融関連の案件多く下期寄与へ。クラウド＆モバイル開発は年商33億円（22％増）視野に好始動。金融Ｗｅｂ開発もネット銀行へ拡大。大型ネット構築一服と教育費増こなし最高益。増配。ビッグデータ新卒者40人のうち18人が米ＳＡＳ社の認定資格取得。若手のデータ分析者養成急ぐ。来春80人の新卒者採用へ。
