最終赤字、子会社期中合併で単独決算。主力のモバイル配信が後半にかけ、反転増。ただ人件費などの固定費負担なお重い。営業益停滞。抱き合わせ株式消滅差損０・９億円特損計上。最終赤字膨らむ。17年３月期はモバイル配信伸びるが、利益低水準。土俵際資本基盤脆弱、期末に債務超過転落の懸念も。継続前提重要事象。主力サービス『デココレ』を15年末に全面更新へ。低水準、子会社合併で単独決算。モバイル配信が終盤伸長だが、前半不調痛い。営業益足踏み。17年３月期はモバイル配信が15年末の主力『デココレ』更新効果通期寄与。ただ人件費負担など重く、営業益低水準続く。抱き合わせ株式消滅差損消える。燭光マイナス続いた営業ＣＦは16年３月期に収支トントンへ。ただ資本基盤強化なおメド立たず。継続前提に重要事象。底ばい、モバイル配信は主力の『デココレ』が15年末の全面更新効果フル寄与。人気キャラクターとのタイアップ企画なども効く。ただ『Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ』向けスタンプ送信サービスなど新分野いま一つ。人件費負担なお重く、営業水面下続く公算大。苦闘新規事業など模索続くが、投資余力弱く、当面、低空飛行も。向こう1年間の運転資金は確保。継続前提に重要事象。赤字拡大懸念、モバイル配信は主力の『デココレ』が15年末の全面更新効果通期寄与。ただ異業種企業や人気キャラクターとタイアップした電子絵本などがいま一つ。人件費や家賃など固定費負担削減余地小。営業赤字幅は前号から漸次膨らむ懸念も。課題17年4月償還の社債2億円借り換え検討も、６月末短期借入金１・７億円に前期末比０・１億円減。継続前提重要事象。
