反発弱い、システム運用が親会社向け軸に安定寄与。ソフト開発は前期の大型赤字案件消え採算改善。ただシステム販売が納入遅れ下期挽回でも生コン向け減速。画像処理関連伸びず。営業益横ばい止まり。17年３月期は運用以外低調、営業益伸び悩む。競合激化新製品のロボット制御システム拡販図るも、競合多く勢いない。既存顧客へマイナンバー対応強化の提案進める。足踏み、システム販売低調。だが前期のソフト開発赤字案件一巡による改善効果が想定超。前号横ばい予想から営業益上向く。17年３月期は利益柱の運用事業堅調。ただ生コン向け低迷響きシステム販売が伸び悩む。ソフト開発案件も小粒。営業益横ばい。子会社14年開設の北関東支店で医療機関顧客へ浸透進む。リサイクル施設等向けに段ボールの開梱・分別ロボット開発中。反落、システム運用事業と岩手子会社が堅調。システム販売は画像関連やや持ち直し、ソフト開発とともに前期の期ずれ案件が上乗せ。だが事業推進強化に伴う先行コスト増など響く。営業減益。減配方針。強化4月、体制見直し事業推進室新設。首都圏でも医療向け開拓、セキュリティ分野開発強化。ＩｏＴ等拡大見据える。純国産のＥＲＰパッケージ取り扱い開始へ。反落、ソフト開発が前期の期ずれ案件もあり売上拡大。機器販売も好調推移。だが利益柱のシステム運用が伸び悩み。事業推進室新設、営業要員増など展開積極化に伴う先行費用もかさむ。営業減益。減配。受注強化開発部門からの異動合わせ営業力拡大、顧客対象広げ受注増につなげる。今期販売開始の完全Ｗｅｂ型ＥＲＰパッケージを自社にも導入、経験もとに拡販図る。
