小幅増益、ＥＤＩソフトの出荷堅調。採算よい保守契約増える。製品開発投資重いが期初のサーバー移行大型案件の貢献大。営業小幅増益。17年3月期は前期の特需なくなるが新規、更新需要取り込み増益基調。新市場16年４月の電力自由化控え、参入事業者向けＥＤＩソフトに専用機能搭載し15年末投入。ＥＤＩ統合版には運用監視機能を追加。旧版からの機能拡張需要狙う。順調、主力のＥＤＩソフトは期初のサーバー移行案件の貢献大。期末にかけ開発費膨らむが吸収。普通20円配の公算。17年3月期は主力製品の出荷が堅調。上期投入の新データ連携ソフトは貢献小、機能追加で開発費も高水準ながら、営業益着実増。新商材新データ連携ソフト本格化は17年度から。苦戦続くデータハンドリングソフトは専任部隊設置など販売施策見直す。反落、新データ連携ソフトは後半から利益貢献。だが主力のＥＤＩソフトは前期あったサーバー移行大型案件の反動減で伸び悩む。機能強化などの開発投資や中途採用での人員増も負担で、営業益は反落。開発継続新データ連携ソフト6月末投入、初年度１億円狙う。新製品やＷｅｂ‐ＥＤＩシステム基盤などの機能拡張と改善が急務で３人程度の技術者中途採用計画。反落、期初にデータ変換ソフトが公共向けに前倒し出荷。5月投入の新ＥＤＩソフトも後半から貢献。だが前期に利益牽引したレガシーシステムの移行の大型案件ない。開発費と外注費もかさむ。営業益反落。ニアショア従来のＥＤＩソフトの機能強化は国内開発子会社へ全面移管。本体は新ＥＤＩソフトの開発に集中。年末までに新製品同士の相互連携機能を追加の計画。
