好調、主力のパッケージソフトは上位モデル中心に伸長。クラウドも金融系の継続案件など引き続き好調。前上期のような大型失注なく営業増益。復配。17年3月期は業務プロセス効率化システムが伸びる。中国上海電機学院と提携、学生受け入れ指導し現地技術者の裾野拡大や製品認知度の向上図る。長期では中国全土に展開。インドネシア大とも人材・技術交流開始。着実増、柱のパッケージソフトは上位モデル好調。クラウドの金融向けが想定を超え、営業増益幅拡大。会社計画慎重。復配。17年3月期は業務プロセス効率化システムが引っ張る。パッケージソフトは文書管理で続伸。開発費圧縮も効き、営業益着実増。ＩｏＴ保守部品の故障を事前検知し、交換するＩｏＴサービスを売り込み。クラウドはアプリ拡充、金融向けに営業強化。最高益、主力のパッケージソフトは高単価の業務プロセス効率化システムが牽引、文書管理も着実増。クラウドは金融向けの継続案件と周辺サービスで手堅く稼ぐ。外注費増加こなし営業益伸長。最高益。増配。連携コロワイドと提携、外食店舗の電力コスト削減に向けたＩｏＴ実証実験を開始。ソフト開発の提案強化狙いコンサル３社と契約、年度内に10社との提携目指す。増額、クラウドは金融向けが手堅い。主力のパッケージソフトは高単価の業務プロセス効率化システムが想定を超えて伸びる。外注費増加こなし前号より営業増益幅拡大。会社計画はやや保守的。最高益。増配。新業務電子帳簿保存法改正受け、税務書類保存・活用サービス開始。業務プロセス効率化システムは簡便な仕様変更と低価格武器にした新製品で幅広い業種開拓狙う。
