小反発、パッケージは新作含め13タイトル投入。ＰＳＶ向け主体の国内伸び悩む。が、米国のＰＳ４向け『ディスガイア５』が好調。好採算のスマホ向け配信も想定以上。営業益小反発。17年3月期はＰＳＶ向け軸に新作５～６投入。配信伸長して増益に。オンライン『魔女と百騎兵2』など過去ヒットのダウンロードが普及、配信事業に弾み。課題の３Ｄ技術での作品開発も推進。戻り歩調、ＰＳＶ向け新作『夜廻』『クリミナルガールズ２』が想定超。開発費減も効き営業増益幅拡大。17年3月期はＰＳＶ向け主体に国内新作6投入。ＰＳ４向け軸に米国伸長。配信も稼ぎ、営業益戻り歩調。新事業介護支援で経産省連携支援事業に認定。開発ノウハウ生かし、対話型通信端末で外国語対応等のシステム構築。パッケージは16年度も国内外18～20投入継続。後退、ＰＳＶ向け主体に国内は新作、過去作品のシリーズ化で６～７タイトル投入。海外もＰＳ４向け軸に前期（17）並みタイトル拡充。ただ、北米ヒットの好採算『ディスガイヤ５』減退が響く。営業益後退。本腰ユーザー数増加の新ゲームプラットフォーム、米国Ｓｔｅａｍへのタイトル配信に本腰。ベトナム拠点活用し、2Ｄ、３Ｄ技術向上による作品開発を加速化。減益幅縮小、前期北米でヒットの『ディスガイア５』減退だが、期初に国内投入のＰＳＶ向け新タイトル『ルフランの地下迷宮と魔女ノ旅団』が人気。数量想定上回る。広告宣伝費増を吸収。会社営業益は慎重。新市場ＰＳＶＲや任天堂の次世代ゲーム専用機『ＮＸ』向けタイトル開発・投入を検討。他社アプリゲームとのコラボ強化し、商標貸与やコンテンツ配信の拡大目指す。
