先行投資負担、主力の販売在庫管理のパッケージソフト好調。課金型のＷｅｂシステムも着実増。ただ本社移転費用（1億円台）や採用拡大など先行投資負担が大きく営業益は横ばい圏。25周年記念配が濃厚。新体制年商100億円体制へ大阪本社16年3月移転計画。名古屋支店も15年８月移転（３倍に増床）・増員で第３の軸として重点強化。新卒採用は年50人規模継続。費用負担、主力の販売在庫管理システムのパッケージソフト、課金型のＷｅｂシステムとも受注順調に拡大。ただ本社移転費（1億円台）に加え開発費、外注費負担重く営業利益横ばい。25周年記念配へ期待。大台目標18年7月期売上100億円へパッケージソフト開発注力。販売パートナーも模索。名古屋支社を３倍に増床し中小企業開拓。開発要員確保へ採用高水準継続。停滞、在庫管理システムのパッケージソフトや課金型Ｗｅｂシステム順調。ただ上期の本社移転費（1億円）や開発費で営業益停滞。25周年記念配期待。17年7月期は移転費消滅でも開発関連負担続き回復緩慢。連携ネット販売サイトｅＢＡＹと連携、海外販路狙うネットショップ業者の取り込み図る。開発要員不足深刻で来年度新卒採用は50～70人（今年度51人）と高水準。回復歩調、主力の在庫管理システムがパッケージソフト、課金型Ｗｅｂシステムとも順調増。人材採用厳しく売上拡大急がず採算を重視。前期移転費用もなくなり、営業利益改善続く。記念配剥落でも配当維持。強化鉄鋼・ネジの製造業向け在庫管理システムを機能強化。主力の関西から関東、名古屋市場開拓積極化。Ｗｅｂの一元管理システムはショッピングモール開拓。
