着実、メガソーラー向け太陽光パネル伸び保守収入も着実。住宅用は代理店20社確保し下期本格化。分譲ソーラー５カ所超視野。建機不振こなす。会社営業益保守的。監理銘柄実質的存続性喪失の上場廃止基準で東証が審査中。16年初にも結果判明か。不適合なら１カ月後上場廃止。メガソーラーの遠隔監視ソフト開発、保守収入深耕へ。東北大との新型太陽電池開発も急ぐ。堅調、メガソーラー用太陽光パネル好調。住宅用も地場工務店通じ着実。５カ所発売の分譲ソーラーが利益底上げ。会社想定保守的。17年6月期は建機レンタル戻す。監理銘柄実質的存続性喪失で東証審査中。不適合なら１カ月後に上場廃止。上場維持ならグループ再編以外では日本アジアグループに次ぐレアケース。東北大とＦＩＴ20円台に対応の高効率太陽電池を開発中。着実、メガソーラー開発進み太陽光パネル好調。住宅用も工務店連携進む。好採算の分譲ソーラー５カ所発売。17年６月期は住宅用本格化。分譲ソーラー３カ所程度。新車販売開始の建機も黒字化。利益着実。監理銘柄実質的存続性喪失で東証審査中。不適合なら１カ月後に上場廃止。ＦＩＴ20円台でも東証インフラファンドで利回り確保し、メガソーラー開発の投資継続。上向く、メガソーラー開発はＦＩＴ24円でも需要衰えず太陽光パネル販売好調。住宅用も本格化。分譲ソーラー3カ所計画。中古建機販売も東京五輪の需要深耕し浮上。営業増益。ＩＴのれん減損消滅。増配視野。監理銘柄実質的存続性喪失で東証審査中。不適合なら１カ月後に上場廃止。再エネ運用の東証インフラファンド市場の上場予備軍狙い営業攻勢。将来は当社も上場狙う。
