増額、収益源のシステム開発が大手銀行やカード会社向け軸に快走。好採算セキュリティも伸長。人件費増こなし前号より営業益やや上振れ。17年３月期もシステム開発、セキュリティとも拡大。増配期待。自治体支援マイナンバー制度へのサイバー攻撃防衛へ地域のシステム開発者と連携し支援。自治体へのマイナンバー導入実績持つＩＴｂｏｏｋ社とも防衛策で提携。先行投資、セキュリティが順調増。収益源のシステム開発も復調。子会社立ち上げ負担吸収し利益好転。17年３月期もセキュリティ、システム開発拡大。子会社改善。ただ人員増強など投資負担重い。増配期待。成長志向システム開発分野を軸に成長戦略追求。同分野のＭ＆Ａ積極模索。セキュリティも新分野で企業連携狙う。17年度連結採用は開発要員不足に対応し拡大。投資負担、採算よい情報セキュリティがサイバー攻撃激化背景に高成長続く。システム開発も堅調。Ｗｅｂ広告の新規子会社も改善。ただ積極拡大策に伴う人員増強や新規事業投資負担重く利益率低下。増配も。Ｍ＆Ａ意欲中計最終の18年３月期売上500億円目標達成はＭ＆Ａ依存。システム開発は顧客基盤・要員確保、情報セキュリティは新規分野狙う。人材採用高水準。微増益、採算よい情報セキュリティが根強い投資需要享受し快走。収益源のシステム開発も前半は案件一巡や増員負担あるが後半に大型案件で盛り返す。新規のＷｅｂ広告子会社も後半貢献。通期営業微増益。新規事業子会社ネットエージェントが自動運転システムのセキュリティ検査サービス開始。Ｗｅｂ広告を既存事業に続く第３の柱に育成。事業拡大へＭ＆Ａ積極的。
