反発、洋紙と板紙は数量鈍いが値上げ寄与。段ボールや海外パルプ堅調。原料高吸収し営業益反発。中越パルプ持分化ののれん益は海外現法借入金の為替損で相殺。17年3月期は原料高一服前提で小幅増益。新中計18年度営業益1000億円を計画、拡大続く海外で過半稼ぐ想定。セルロースナノファイバーの新製法確立、実証プラントを徳島・富岡工場内で16年後半稼働。続伸、洋紙・板紙には値上げ寄与、原燃料高も一服。為替差損。中国南通現法の減損。17年3月期は洋紙・板紙とも数量は鈍いが、中国の洋紙が前期減損で採算改善。海外パルプ事業も順調。営業益は続伸。中国南通洋紙事業資産550億円を減損、市況影響小さい特殊用途の加工原紙等へ一部生産シフトの可能性。同工場内の余地活用し紙おむつなど新規事業を検討か。反落、板紙・段ボールはグループ内での素材・加工一体化進み数量堅実。ただ洋紙は市況弱く数量も減。海外もパルプ市況悪化直撃。円安一服に伴う原燃料費大幅改善も及ばず営業益反落。中国減損なくなる。連携持分の中越パルプと製袋事業の中間持株会社を５月設立、国内生産合理化等図る。三菱製紙と合弁で同社工場内にバイオマス発電設備設置、19年6月稼働予定。原燃料安、板紙・段ボールは一貫生産強化実り堅調だが、印刷用紙が市況・需要とも想定以下。円高に伴う原燃料安効果で営業益横ばいに持ち込む。ただ、海外現法への貸付金等に為替差損。中国減損なくなる。紙おむつ国内では16年春の子ども用テープ型に続き、12月には同パンツ型生産開始。海外紙おむつもマレーシアが16年春稼働、インドネシア合弁も早期製販開始狙う。
