営業益復調、国内は印刷用紙が復調、情報用紙堅調。八戸工場能力増強で輸出も急伸。イメージングが国内外で堅実。前期リストラも通期寄与。子会社不動産譲渡益。17年3月期は八戸増強通期化で輸出牽引。機能材2次電池向けセパレーターは高砂工場で15年11月新マシン稼働、塗工タイプ増販へ。子会社で展開の新素材カーボンナノチューブは設備増強で量産化目指す。改善、八戸工場増強効き印刷・情報用紙が底入れ。原燃料安も効く。17年３月期は八戸増強が通期化。赤字続いたドイツの感熱紙等も値上げ効果で浮上。原燃料安続く想定で営業増益。不動産譲渡特益剥落。次期中計16年春にも策定方針。タブレット端末向けフィルムやバッテリーセパレーター用不織布など成長分野へ設備投資を積極化方針。一方で有利子負債圧縮は継続。復調続く、印刷・情報用紙は国内需要弱い。ただ、写真原紙は富士フイルムとの提携効果で安定的。機能材は水処理や２次電池向けが牽引。円安一服で原燃料コスト低減。営業益復調続く。不動産譲渡特益剥落。中計同業等との提携強化。王子ＨＤと合弁設立し八戸構内でバイオマス発電を19年６月開始。洋紙でも同社と連携、輸出用含む情報用紙ＯＥＭ等で生産最適化図る。原燃料安、国内は印刷用紙の需要減・価格下落響くが、情報用紙が王子ＨＤ向け強化もあり堅調。海外もドイツ現法の感熱紙値上げ等で底入れ。原燃料安の効果大。営業増益。為替差損に加え特益剥落で純益減。ｉＰＳ凍結細胞輸送容器を大阪医療センター等と共同開発。当社は医療機器販売免許持つ京都工場が容器等の評価・販売を担当。9月30日基準日で10株を１株に併合。
