堅調、洋紙は数量減を輸出で補う。白板紙底堅い。第４四半期にカナダのパルプ社連結。原料高転嫁値上げも効く。大王の持分益高水準。税負担増。17年3月期はカナダ社通期化。原料高一巡前提に営業益堅調。死守大王が転換社債発行し将来の希薄化懸念浮上も、市場からの大王株取得等で持分維持へ。14年秋稼働の中国白板紙現法は輸出用包装材多く、中国減速の影響小。続伸、洋紙は値上げ寄与。白板紙安定。買収したカナダ社が期末上乗せ。ただ、為替差損重く、税負担増。17年3月期は洋紙の需要鈍いが、白板紙は堅調維持。カナダ社通期化。原燃料安も効き営業益続伸。訴訟大王製紙の転換社債発行に伴う株価下落受け、同社社長らに損害賠償請求訴訟提起。新潟工場は近年相次ぐ生産トラブル解消へ老朽ボイラー更新等が課題に。買収効果、洋紙は国内低調、輸出も円高響く。ただ、白板紙は国内が堅調、中国現法で赤字縮小。前期第4四半期買収のカナダのパルプ会社が通期貢献。原燃料安も効き営業益拡大。大王製紙の持分益は低下。中国白板紙輸出用の医薬品や家電等の箱向けが主で中国減速の影響軽微、2号機新設検討も。社外監査役に同業・三菱製紙元専務で同販社社長も務めた中瀬氏就任。買収上乗せ、印刷用紙は数量増で価格下落補う。白板紙は国内出荷が安定、中国現法の赤字縮小。前期買収した北米パルプ会社が通期寄与。原燃料安も効き営業益急増。為替差損発生。大王製紙の持分益も足踏み。合意三菱製紙との販社統合破談受け当社が東京簡裁に申し立てた民事調停で両社が合意（内容非公表）。円高進むが、新潟工場の競争力生かし洋紙輸出は継続方針。
