台風特損、主力2工場が設備投資工事で前半長期停止。新聞・印刷用紙の需要低迷し原料高響く。バイオマス売電が下期上乗せでも営業益下振れ。台風被害で特損。17年3月期は工場操業平常化、売電も通期化。設備投資川内バイオマス発電設備が15年11月稼働、100億円台続いた設備投資は来期67億円と平準化。王子との提携は上期開始の輸入チップ共同調達が第１弾に。反発、年末に高岡工場設備トラブル発生し稼働率悪化。前号比で一転減益。台風特損。17年3月期は稼働平準化で印刷用紙など底入れ。15年11月稼働の川内バイオマス売電通期化。原燃料安も効き営業益反発。新素材当社サンプル供給のセルロースナノファイバー（ＣＮＦ）使いオンキヨーがスピーカー用振動板開発に成功、年内に商品化。ＣＮＦ量産化設備は17年度稼働メド。復調、製袋を王子との合弁に移し持分化、70億円減収。洋紙は需要軟調、パルプも市況悪化。が、バイオマス売電通期化。前期の台風被害等なくなり、円高で原燃料費も改善。営業益復調。製袋持分化で特益。王子輸入チップ共同調達、製袋合弁に続き、白板紙合弁で王子富岡工場に設置の新設備を17年春稼働。セルロースナノファイバー商業プラントを川内工場に建設。売電効果、製袋を王子との合弁に移し持分化、紙加工品70億円減収。洋紙は定期修繕で出足鈍いが数量底入れ、原燃料安も寄与。昨年11月稼働の川内工場バイオマス売電通期化で営業増益。製袋で持分変動特益。新素材セルロースナノファイバーは年産100ｔ可能な商業プラントを17年４月稼働予定。王子ＨＤも開発中だが、当社と製法・用途異なり現時点で連携想定せず。
