急回復、製紙・塗工紙は赤字続く。が、ディスプレー用フィルム下期回復。半導体も前期値下げの影響が消失。トナーは米国子会社が下期立て直し。開発費増だが、原燃費削減が効き営業益急回復。17年3月期は特殊拡散フィルムなど新製品が貢献。重点電子機器用材料の企画・営業態勢を強化し、製品化を加速。絶縁紙製造のインド持分会社は年度内に子会社化予定。最終浮上、米国トナー尻上がり。だがディスプレー関連不振。前号より営業増益幅縮小。持分赤字、契約解除特損。17年3月期もディスプレー厳しい。半導体関連や製紙・塗工紙は横ばい。ただトナーが回復。効率化も進め営業益改善続く。最終浮上。台湾駐在員事務所を現法化。技術系社員派遣し電子部品材料受注へ。インド持分会社の子会社化で絶縁紙の体制再構築。大幅増益、トナーは米国新案件本格化、効率化で円高吸収。ディスプレーは前期減損で採算向上。半導体微増。製紙・塗工紙は円高の恩恵。下期に原燃費削減投資の効果発現。退職給付費用、高水準の開発費こなし営業大幅増益。のれん償却等特損なし。再設定前期の印子会社連結化、赤字事業減損踏まえ中計見直し。18年度営業利益12億円達成は開発中の新電子材料がカギ。下振れ、主力のトナーは、米国新案件の効率化進め下期回復。半導体横ばい。ディスプレーは厳しさ続く。製紙・塗工紙の体制整備道半ば。燃料・調達費の削減効果が下期発現も、円高逆風。営業益横ばい圏に下振れ。為替差損軽微。のれん償却特損等なし。新材料電子機器誤作動防止用材料は市場調査等含め開発費21億円を今期投入。特許出願・技術ノウハウ登録年100件目標。
