順調、洋紙・板紙は原料高きつく値上げと数量増効果が減殺。ただ好採算の紙おむつが国内外で順調。営業増益。利払い減るが補助金収入剥落。税平常化。17年3月期は原料高一巡の前提で数量増効果発現。新工場紙おむつ含むＨ＆ＰＣ事業に積極投資しインドネシアと福島・いわきで15年12月新工場稼働。14年10月顧問解任の創業家・井川高雄氏の持株比率漸増し３％に。連続増益、紙おむつが数量続伸。洋紙・板紙は原燃料安が寄与。営業外の補助金収入剥落の一方、株式売却特益。17年3月期は紙おむつが需要旺盛、前期行った国内外での設備増強も効き数量一段増。営業益続伸。訴訟昨秋の転換社債発行めぐり北越紀州が当社取締役13人に損害賠償請求訴訟を提起、当社は訴訟に補助参加を決議。洋紙販売強化へ、全国卸商33社を会員組織化。増益続く、板紙・段ボールは底堅いが、印刷用紙は単価下落厳しい。ただ、ベビー用紙おむつが国内外で数量続伸、インバウンド向けも貢献。原燃料費大幅改善。償却増こなす。営業増益。有証売却特益見込まず。設備投資昨秋発行の転換社債資金も使い、15～17年度計963億円へ中計比263億円増額。ＦＩＴ活用の黒液発電設備や、洋紙平判製品の加工設備増設など前倒し。円高効果、洋紙は塗工紙の市況・需要鈍いが、品種構成変更で乗り切る。紙おむつも国内反落を海外で補う。円高効果で原燃料費低減。通期営業増益。海外現法への貸付金等に為替差損。有証売却特益見込まず。売電三島工場で210億円かけバイオマス発電設備増強、19年度稼働。顧客の環境意識鋭敏化受け段ボール・板紙でも森林認証取得着手、東京五輪向け需要が照準。
