一転減益、コンデンサー用は底堅い。だが電池用が競争激化。円安での原材料高や稼働率低下も響く。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は比ＡＬＤ社が持分会社から子会社へ移行。コンデンサー用の車載向けやインバーター向けが底支え。原料調達先15年8月40％取得の比ＡＬＤ社株式の60％追加取得は現地外資規制手続きで10月予定から遅延。16年１月メド。上向く、主力のコンデンサー用は車載向け安定的。だがＰＣ向け低調。電池用に価格低下響く。円安での原料高も逆風。減益。17年3月期は比子会社が期初から上乗せに（利益寄与は小）。コンデンサー用の車載向けなお堅調。電池用も復調。営業益上向く。フィリピンマニラ麻パルプ製造企業は１月株式追加取得で持分会社から子会社へ移行。技術交流も進め原料調達一段安定化。上向く、買収したマニラ麻パルプ製造の比子会社が上乗せ（年商20・9億円、営業益若干寄与）。コンデンサー用は産業機器関連や家電用なお低調でも車載向け堅調維持。前期落ち込んだ電池用も下期軸に復調。通期営業益上向く。為替差損益見込まず。マニラ麻資金供給や技術交流で生産能力を増強、自社原料分含め安定供給と収益性改善を図る。のれん約６億円は10年償却。上向く、今期から加算の原料マニラ麻パルプのフィリピン子会社は出足赤字残る。ただ主力のコンデンサー用セパレーターは車載用の低圧品向け好調。白モノ家電用向け中高圧品も内需復調。のれん償却こなし営業益向上。為替差損残れば表記経常益。比子会社前期概算売上17・8億円、営業赤字１・５億円。本体から貸付金18億円と技術協力、外販分含め増産し収益改善へ。
