反発、不織布は紙おむつ表面材用が工場増設効果もあり好伸。衛生紙は紙おむつ用包合紙が堅調、値上げも徐々に進展。燃料価格の低位安定も効き営業益反発。17年3月期は紙おむつ表面材用不織布が続伸。重点中国向け紙おむつ輸出増に対応し、表面材用不織布や包合紙の拡販に力こぶ。除菌ワイパーに続いて体拭きなど医療・介護分野の不織布開発・販売にも意欲。連続増益、爆買いなど背景に紙おむつ表面材用不織布が好伸。衛生用紙では紙おむつ用包合紙が堅調。17年3月期も表面材用不織布が続伸。調理ペーパー用不織布も反発。包合紙は設備増設効果。連続営業増益。増強紙おむつ用包合紙増産へ６月海津工場増強、生産能力3割増。16年3月期に連結化のタイ販社は自動車部材に加え外食向け不織布など拡販、早期黒字化目指す。最高益、訪日客消費、中国輸出活況背景に紙おむつ用不織布は前期の設備増設フル貢献。調理ペーパー用不織布も堅調。紙関連では紙おむつ用包合紙が増産効果。原燃料は低位安定し７期ぶり最高純益。12円配。新分野紙おむつ関連など衛生材料、外食向けに続き除菌ワイパーなど医療・介護向けを第３の柱に育成へ。紙おむつ用包合紙増産へ６月に海津工場の能力3割増強。独自増額、アジアでの需要増背景に、紙おむつ用不織布は前期の設備増設がフルに効く。調理ペーパー用不織布着実。紙関連では紙おむつ用包合紙も期中の能力増強で尻上がり。円高で原燃料は想定よりも低位にとどまり、償却増吸収。７期ぶり最高純益。海津工場能力3割増強は９月完了、紙おむつ用包合紙増産。前期連結化したタイ販社は不織布の戦列拡充し黒字定着狙う。
