大幅営業増益、自動車関連は国内横ばいだが、北米や増強通期化のタイ中心に増加。水処理関連は更新需要続き、北米中心に伸び続く。後半原料高懸念あるが大幅営業増益。土地売却益一巡。17年3月期は自動車関連が堅調、水処理も海外軸に伸び増益。拡販モバイル向け放熱シートに炭素繊維複合材『カルミックス』育成。水処理関連の更新需要は前期から高まり、当面継続。小幅増益、自動車、建機関連が中国で減速。水処理も想定下回り営業増益幅縮小。営業外に元安差損。100周年記念配実施。17年3月期は中国不透明でも、自動車関連は東南ア中心に増販。水処理は更新需要で数量増続く。営業増益。為替差損益見込まず。事業化シート状の炭素繊維複合材はさらに強度向上させ、生産体制整える。３～５年内に10億円規模目指し東京軸に開拓。純益増加、自動車関連は国内横ばいだが東南アやインド拡販で多少増加。水処理関連が更新需要続き、伸び牽引。ただ原材料値上がりが響き、営業益横ばい圏。為替差損益見込まず。減損は一巡。配当維持も。中計19年3月期売上240億円、営業益20億円は意欲的。新規事業30億円の成否が鍵。東京営業部と徳島営業所を営業部に統合。生産部は徳島、阿南事業所に分割。為替差損、水処理関連は更新需要続き円高こなして増加歩調だが、自動車関連が後半目減りし、売上横ばい止まりに後退。原材料費含めた原価低減で営業益は想定不変だが、バーツ・元安差損響く。減損一巡でも純益は前号増益から一転減益に。記念配剥落。育成東京営業部中心に、シート状の炭素繊維複合材の開拓図る。廃水処理用のナノ孔径フィルター『Ｍファイン』も育成。
