減速、段ボールは天候不順や軟包装等への需要シフトで数量想定以下。板紙も原料古紙高響く。燃料高一巡や軟包装採算向上も及ばず営業増益幅縮小。17年3月期も段ボール回復鈍いが、軟包装など寄与拡大。出資樹脂フィルム仕入れ先サン・トックス（トクヤマ子会社）に20％出資。軟包装の原料調達体制強化。子会社で続けてきた新聞紙等の洋紙事業は16年３月末撤退。原燃料安、段ボールの数量底入れ。軟包装も国内外で需要拡大。古紙除く原燃料安が後半利益寄与。17年3月期も段ボール安定的、軟包装漸増。原燃料安の通期化も効き営業益続伸。板紙工場再構築控え特損か。板紙大阪・淀川工場は18年３月閉鎖。一方、福井・金津工場は中芯向け２号抄紙機を改造し、グループ内で生産比率過小だったライナーの営業生産を17年10月開始。費用改善、板紙は数量伸び鈍るが、段ボールは高機能品を軸に拡販。軟包装堅調。円高・重油安に加え、前期稼働の自家発電設備が寄与し燃料費急改善。営業増益。重量物段ボール社買収は表記に織り込まず。買収重量物段ボール世界大手トライウォール社を中国独禁当局の承認前提に10月買収。年商200億円規模だが、当社既存客への同社製品拡販等で相乗効果狙う。独自増額、段ボール復調、飲料用など猛暑特需乗る。板紙もグループ内段ボール加工向け堅実。軟包装・重包装も順調。円高で原燃料費低減。前号より営業増益幅拡大。重量物段ボール買収は表記に織り込まず。布石子会社の丸三製紙が森林認証を７月取得、グループの板紙全工場での取得完了。東京五輪控え顧客各社の環境に絡んだ資材調達基準厳格化を見越した対応策。
