復調、収益柱のパルプモウルドは前期に天候不順で落ち込んだ青果物向けが持ち直す。紙袋も新規の大口客加わり東南ア向け回復。原燃料価格は低位安定、営業益上振れ。上期に年金制度関連の特益。17年3月期はモウルド、紙袋が牽引し営業益続伸。原燃料事業部ごとから一括購入に切り替え、原価抑制。情報システムの子会社アクシスは自然減不補充などで黒字化急ぐ。連続増益、パルプモウルドは外食向け低迷が回復に水差すが、紙袋は大口客獲得の東南ア軸に復調。原燃料低下も効く。17年３月期はモウルドや樹脂フィルムが拡販で上向く。紙袋は続伸。原燃料も低位安定し連続営業増益。年金制度関連の特益は消滅。一体営業製品別の事業部廃止、各製品の連携強め販売先深耕。モウルドやフィルムは青果物向けなど新規の用途開拓急ぐ。小幅増益、収益柱のパルプモウルドは鶏卵・青果物向け堅調、外食向け底打ち。紙袋が東南ア軸に続伸。樹脂フィルムも国内食品中心に底堅い。原燃料下げ止まり、販促経費増だが営業増益。年金関連特益ない。空白埋める関西に営業所を４月開設、モウルド中心に顧客深耕・開拓。情報システムの子会社アクシスは今期黒字化狙う。マレーシアの紙袋生産現法が能力増強へ。純益減、収益柱の緩衝機能材パルプモウルドは回復鈍い。が、紙袋は東南アジア向けが牽引し続伸。樹脂フィルムも国内食品向け中心に数量堅調、販価低下かわす。原燃料も低位安定し営業微増益。営業外に為替差損発生。前期の年金関連特益は消滅。紙袋期中にマレーシア生産現法の能力を増強、東南ア向け拡販。モウルドやフィルムは外食、青果物向けなど用途開拓。
