微増益、国内の紙器、包材は数量横ばいだが、原油安で一部原料低下し採算改善。前期に競争激化で反落した中国も薬品向けなど持ち直す。中国の人件費高止まりかわし営業微増益。設備投資関連の補助金特益。17年3月期は国内、中国とも横ばい保つ。関東売上高の過半占める首都圏を深掘り。中国は欧米系や日系向けに加え、薬品箱、牛乳カートンなどで現地企業開拓。堅調、国内は数量微増。選別受注や原材料高騰一服で採算が改善。中国の人件費上昇吸収。17年3月期も国内、中国とも数量微増続く。中国の人件費高止まりかわし営業微増益。設備関連の補助金特益ない。メリハリ納入先の要望あれば箱詰め機械を仕入れ販売、顧客定着図る。プラスチック包材は競争厳しく縮小傾向。ＲＯＥ向上へ引き続き自己株買いを機動的に実施。小反落、主柱の国内は紙器、包材の数量横ばい。選別受注や一部原材料の低位安定で採算は小幅改善続く。が、中国は医薬品メーカーなど顧客の競争厳しく数量漸減傾向、人件費高止まりが直撃。営業益小反落。中国現法価格競争避け、品質勝負で欧米系や日系向けに加え現地企業も開拓。国内は売上高の過半占める首都圏を深掘り。ＲＯＥ向上目指し自己株買いを継続方針。小幅減益、柱の国内は数量横ばい。一部原材料の低位安定や受注選別で採算は小幅改善続く。中国も数量は前期並みだが、主顧客である外資系医薬品メーカーの特許切れなど響き単価下落、人件費高止まりが圧迫。円高目減りもきつい。営業益小反落。低ＲＯＥ引き上げへ自己株買いを継続実施方針。プラスチック包材は採算重視で縮小傾向。中国は価格競争避け品質勝負。
