黒字幅縮小、紙袋、レジ袋とも需要期の年末中心に数量微増。レジ袋は前期後半に低下した原料ポリエチレンが低位安定。ただ、紙袋は前期末の原紙値上げ対応の販価転嫁が遅れ、前号比で営業黒字幅縮小。17年3月期は紙袋の販価転嫁が徐々に進む。育成紙製品では宅配便用袋、紙器、化成品では免税品用透明袋、おむつ用外装袋を重点育成。紙器はデザイン提案も推進。堅調増、紙袋、レジ袋とも数量微増。レジ袋が原料低下の効果大きく、紙袋は前期末の原紙値上げを歩留まり上昇で吸収。17年3月期は両製品とも数量微増続く。レジ袋の原料ポリエチレンが低位安定し、紙袋は転嫁値上げが徐々に進む。営業益漸増。新分野紙おむつ用外装袋などに続き透視窓付きの食品用小袋を投入、小売業以外の新分野開拓。コンビニ向け紙袋も育成。続伸、紙袋、レジ袋とも数量は小幅増続く。前期減少した梱包用品等の仕入れ販売も底打ち。紙袋は前期来の値上げの浸透に加え、歩留まり一段上昇。レジ袋は原料ポリエチレン価格が低位安定、アジアでの生産委託費高止まりを吸収。営業益続伸。増産埼玉・鶴ヶ島工場を今秋増強、訪日客需要の恩恵受ける紙おむつ用外装袋を増産へ。コンビニ向け食品用小袋も拡販。増益続く、紙袋は数量小幅増、前期からの値上げ浸透に加え、歩留まりもさらに上昇。レジ袋は数量横ばいだが、原料ポリエチレン価格が低位安定し、アジアでの生産委託費高止まりこなす。前期低調だった用度品の仕入れ販売も上向く。連続営業増益。新分野食品用小袋、免税店用透明袋、紙おむつ用外装袋を重点育成。印刷高度化へ埼玉・鶴ヶ島工場に新鋭印刷機を導入。
