底入れ、段ボールは値上げに苦戦だが、飲料と通販向けが数量牽引。設備更新に伴う省力・省エネ化が寄与。住宅も期末へ注文積み上げ。営業益底入れ。保険特益。17年3月期は段ボール、住宅とも堅調に推移。増強神戸新工場への世界最新鋭設備導入に続き、浜松や館林も最新鋭加工機へ更新し能力増強。100億円台続いた設備投資は来期平常化、減価償却内に抑制へ。追い風、段ボールは値上げ未達も、数量が想定超。住宅も堅調。保険特益。17年3月期は段ボールが長野工場稼働や前期稼働の神戸フル操業で数量上積み。住宅は増税前特需やマイナス金利が追い風。営業増益。段ボール中芯減らし軽量化したＴＭ段を拡販、商品を直接包む紙器分野に攻勢。輸入住宅は初のサービス付き高齢者住宅を２月竣工、個人住宅以外の需要開拓図る。最高益圏、段ボールは単価軟調をネット通販や飲料向け数量増で補う。住宅は省エネタイプ新製品など販売本格化。運輸・倉庫も伊藤園と前期に設立した合弁が成長。原燃料安や人件費抑制も効き営業益底上げ。寝耳に水互いに筆頭株主として９％弱出資するホッカンＨＤが同業首位・東洋製罐ＧＨＤと17年４月の統合発表。当社に事前通告なく、ホッカン側に詳細説明を要求。最高益圏、段ボールは単価は軟調でもネット通販向けの数量拡大と飲料向けの猛暑特需で補う。運輸・倉庫は伊藤園と前期設立した合弁が成長持続。原燃料安に加え、注文住宅で広告宣伝費を抑制。営業益続伸。希薄化互いに筆頭株主だったホッカンＨＤとは、同社の東洋製罐ＨＤとの統合を機に株持ち合い大幅縮小、飲料充填と運輸での合弁も解消。創業来の関係は希薄化へ。
