回復歩調、包装材は原材料高に苦しむが、価格改定効き後半持ち直す。営業益反発。特損ない。16年12月期は新工場が通期寄与するベトナムが牽引。国内は段ボール生産設備の更新で効率化進む。営業益好伸。最新鋭ＨＰ製デジタル印刷機をアジア初導入。販促ＰＯＰ等小ロット美粧印刷需要開拓へ。製函のみのハイフォン工場は需要増にらみ隣接地に製段工場用地も準備。戻り歩調、主力の包装材は食料品、電機、通販・宅配向けに数量拡大するも、価格競争激しく横ばい程度。だが、通期フル寄与のベトナム2工場が下期軸に稼いでカバー。営業益は回復基調。前期特損益は一巡。お披露目3月販促ＰＯＰ等の高機能デジタル印刷機の内覧会開催。広告代理店等向けにＰＲ。ベトナム工場はＯＡ、飲料に加えアパレル等新規顧客取り込み進める。漸次回復、主力の包装材は不採算受注削減効果発現。販売数量微減でも、食料品向け軸にやや持ち直す。ベトナム2工場が通期フル寄与、操業度上昇で下期に稼ぐ。営業益戻り着実。特損益一巡、純益も堅調増。ベトナムＴＰＰで日系製造業の進出機運高まる。梱包需要取り込み19年度同国工場生産量2倍目標。高機能デジタル印刷機は段ボール製店舗什器の提案営業に本腰。上振れ、包装材はベトナム2工場が通期フル寄与。燃料安、工程効率化で想定以上に粗利率改善。前号比で営業増益幅拡大。営業外の受取配当金増。17年12月期は紙器の事業譲受が通期寄与。連続営業増益。買収埼玉の紙器製造２社が事業譲渡した新設会社を完全子会社化、菓子箱等紙器事業強化へ。新中計は海外伸長で20年度年商555億円、営業利益25億円目指す。
