連続増益、主力の紙袋、紙器が堅調。原紙値上げには販価転嫁で対抗。のれん特益消滅。16年12月期も紙袋、紙器が首都圏中心に堅調持続。紙おむつ用袋など化成品はインバウンド消費が後押し。連続営業増益。新分野包装フィルムや樹脂包材への本格参入検討、Ｍ＆Ａも。小売業中心から食品、薬品向けに顧客多様化図る。老朽化した大阪、奈良両工場統合する新工場用地物色。堅調、食品向けなど新分野の開拓もあり、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に堅調持続。紙おむつ用化成品は引き続き訪日客消費の恩恵。原紙高止まり、原料低下した化成品の値下げ要請かわし連続営業増益。印刷機子会社に新鋭機導入、印刷機能強化し紙袋や紙器を高付加価値化。老朽化した大阪、奈良両工場の統合用地物色。早期の売上高1000億円達成へＭ＆Ａも。高水準、主力の紙袋、紙器が首都圏中心に着実増続く。紙おむつ用化成品は訪日客消費、中国向け輸出活況の恩恵。中国、米国現法も堅調。原料低下した化成品や一部紙製品の値下げ要請かわし、小幅営業増益。中国深耕ポリ袋からの需要シフト背景に紙袋生産現法を増強、日系中心から現地企業も深耕。大阪と奈良の両工場統合へ新工場用地物色、適地なければ建て替えも。高原、需要期の年末中心に主力の紙器や紙袋が着実増。化成品は紙おむつ用で訪日客消費鈍化の影響出るが、ポリ袋などの伸びで補う。中国、米国現法も堅調。原料低下した一部製品の値下げ要請かわす。17年12月期も紙器、紙袋が牽引し小幅増益。深耕売上高の６割弱占める東日本を一段深耕。Ｍ＆Ａにも意欲。大阪と奈良の両工場統合する新工場用地物色は大詰め。
