独自増額、主力の印刷包材は医療用医薬品向け軸に想定超の伸び。新工場関連の先行人件費や下期償却増こなす。会社営業減益計画は慎重。最高純益。17年3月期も印刷包材が堅調持続。配当性向30％以上メド。県外初京都工場が15年10月稼働、医療用医薬品向け生産し16年度フル稼働目指す。敷地面で増設余地。初の現法シンガポール販社は事業開始へ東南アの市場調査中。最高益、柱の印刷包材は医療用医薬品向けが牽引し順調。後半の京都工場立ち上げ費用吸収。17年3月期もジェネリック軸に医薬品向け包材が伸びる。償却増こなし最高純益を小幅更新。配当性向30％以上メド。連携強化大株主の小森コーポに自己株使った第三者割当実施、包材の効率生産へ印刷機の共同開発を強化。15年秋稼働の京都工場に続き、富山南工場の設備を増強。反落、主力の印刷包材はジェネリック中心に医療用医薬品向けが順調、ＯＴＣ向けも着実。が、15年10月稼働した京都新工場の償却、土地賃借料通期化が重い。人件費も増え営業益反落。配当性向30％以上メド。敷地に余裕医療用医薬品向け包材生産の京都新工場は中長期で増設も。初の現法シンガポール販社は市場調査中。15年春退去の旧本社ビルで一部空室の入居者募集。コスト増、主力の印刷包材はＯＴＣなど医薬品向け、化粧品向けともに引き続き堅調。が、15年10月稼働した京都新工場の償却負担、土地賃借料が通期化。人件費増も圧迫し営業益反落。配当性向30％以上メド。京都工場医療用医薬品に加えＯＴＣ向け包材に生産品拡大。敷地に余裕あり中長期の増設も検討。シンガポール販社はなお市場調査中。旧本社はテナントほぼ埋まる。
