底ばい、主力の段ボールは国内自動車向け鈍る。日系ＯＡ機器大手の国外移転で中国苦戦。青果物向け伸びるも補えず。営業微減益。年金特損見込む。17年３月期は中国新規顧客開拓に手応え。営業益小反発。展示会15年11月メッセナゴヤ初参加などで環境配慮型製品等のＰＲ積極化。商機拡大を狙う。中国市場は国内顧客の現地法人に加え、地場企業への提案営業を積極化。底入れ、段ボールは青果物好調。が、自動車向け鈍化。ＯＡ機器大手転出で中国悪化。営業微減益。17年3月期は柱の自動車向け横ばい。ただ中国新客開拓進展、生産効率改善寄与。営業益底入れ。年金特損ない。受賞世界的な包装材コンテストで自動車ワイパー包装箱が入選。技術力ＰＲしつつ提案営業に生かす。リフトアップ包装箱はデザイン改良で本格受注獲得の努力。底打ち、段ボールは、主力の自動車補修部品向けは横ばい圏。ただ、電機・ガス器具向けに下げ止まり感。農協等への売り込み開花して青果物向け堅調増。中国での新規顧客開拓、外注費削減効き営業益底打ち。新部署専任２人を核としたチーム『デザイン事業企画』創設。自由な発想で新商品開発を推進。中国事業の立て直しは、前営業担当取締役を現地駐在させテコ入れ。小反発、主力の自動車向け段ボールはトヨタ微減でも、関連メーカー向け新規開拓でカバーし上向く。電機・ガス器具向け底打ち感。利幅薄い青果物向けも農協への積極営業奏功し、じわり貢献。営業益小反発。受賞16年日本パッケージコンテストで当社過去最多の4製品受賞。技術力ＰＲに生かす。10月名古屋の異業種交流展示会出展。知名度アップ、新規顧客開拓を狙う。
