好伸、タイが周辺国への輸出堅調。クラフト紙袋も合成樹脂向け順調。原紙値上がりは価格転嫁で吸収。フィルム製品は原油安による原料安が想定超で採算向上。会社営業益は過小。創立80周年記念配。17年3月期は新製品やアジア向け拡販で堅調。独自製品製粉向け微粉漏れを防ぐ底貼袋開発、さらに4割軽い新製品も投入。５kgの中型袋もコメや塩向け等で需要開拓。順調、タイはアジア向け拡販。クラフト紙袋は原紙高を値上げで吸収。フィルムは原料安が想定超。会社営業益慎重。80周年配。17年3月期はタイが日系企業向け伸長。クラフト紙袋は合成樹脂向け堅調。フィルムも原料安の恩恵続く。生産効率化進捗。設備投資島根の子会社が底貼袋の新規ラインを増設、小麦粉など製粉用途の需要に備える。タイ工場は老朽化した設備更新。堅調、コンテナは除染用など低調。だが、タイが日系石化企業向け好調持続。主力のクラフト紙袋は合成樹脂や製粉向け順調。底貼袋も新製品が伸びる。原料高は価格転嫁で吸収。フィルム製品は原料安の恩恵続く。生産効率化も進捗。営業益堅調。開発輸送用梱包材等フィルム製品は新製品開発進め減退に歯止め。タイ工場は２交代制等需要に応じた生産体制を推進。堅調、コンテナは小幅改善するが赤字残る。が、クラフト紙袋は飼料、化学薬品向けに堅調。新製品の底貼袋も寄与。紙原料高は価格転嫁で吸収。フィルム製品は原料樹脂安の恩恵続く。タイは周辺国向け輸出が底堅い。生産効率化も進捗。営業益着実。開発乳製品を輸送するための液体輸送用コンテナ内袋の製品開発進め、新規販路開拓。9月末基準日で２株を１株に併合。
