増額、封筒は統一地方選など官特需、価格改定浸透も効く。企業のＤＭ需要の拡大背景にメーリングサービスも２ケタ成長を走る。下期の人件費・機械修繕費増など吸収。会社計画保守的。17年1月期は封筒の官需要減をメーリング成長で補えず。強化策マイナンバー情報収集など民需の取り込み推進。メーリングは企業ニーズに合わせたサービス提供など一段差別化。小反落、17年1月期はメーリングサービスが企業向けＤＭなど需要掘り起こし策の奏功で成長持続。ただ柱の封筒は民間向けマイナンバー需要は底堅いが、国勢調査・統一地方選など前期のような特需の重なりなくなる。小幅ながら営業益は反落懸念。封筒強化人員投入し新規客開拓、手薄の首都圏シェア拡大へ。一部債権も放棄し債務超過見込みの子会社を５月吸収合併。小幅反落、メーリングサービスは企業の底堅いアウトソーシング需要掘り起こし進み成長まだ続く。ただ柱の封筒は国勢調査・統一地方選あった前期に比べ官庁特需効果縮小、民間向けマイナンバー需要の堅調などで補えず。営業益は小幅反落。事業再編医療用印刷物子会社の役員へ人員派遣、事業効率化などテコ入れ。メーリングサービスは受託メニュー拡充継続。反動減、封筒封入機など子会社の収益拡大。ただ、封筒は国勢調査・統一地方選など官庁特需集中の前期からは反動減。弱い個人消費背景にしたダイレクトメール需要回復遅れ響き、メーリングサービスも伸び一服。値上げ浸透など及ばず営業益反落。首都圏シフト地方は不採算案件見直し人員増強で需要拡大見込む首都圏開拓に重点。借り入れ圧縮など財務スリム化推進。
