連続増益、石油化学中心に原料安の恩恵大。ハードディスク需要弱く会社計画未達だが、営業益急回復。16年12月期は液化アンモニアの原料リサイクル率上昇、電気代負担も通年で減って化学品なお採算改善。半導体向け等の産業ガス好調。貸倒特損ない。液化アンモニア廃プラスチックから水素製造の設備を増強、原価低減。買収したベトナムのアルミ缶工場はふたも内製化。純益回復、ハードディスクがＰＣ用途の需要一段減少。鉄鋼業界不振で黒鉛電極事業の赤字増す。が、化学品が液化アンモニアの原料リサイクル率上昇で利益増。前期採算急改善の石化も原料ナフサ安恩恵続く。減損一巡、昭光通商の中国貸倒特損消える。成長分野筆頭はリチウムイオン電池材料。スマホ用に続いて車載用の出荷も本格化し、月商10億円突破。設備増設など検討。営業益横ばい、石化が原料安とアジア市況好調で採算一段改善。化学品は電子材料用ガス好調、アンモニアの原料転換効果。が、ＨＤがＰＣ需要なお細り、赤字の黒鉛電極も想定より厳しい。営業益は前期並みに。純益は減損一巡、昭光通商の中国特損ない。黒鉛電極鉄鋼生産調整で需要急減。止血へ事業体制見直し、同業との再編も模索。好調な電子材料ガスは国内外で能力増強。減額、アジア輸出好調の石油化学が設備フル操業、利幅も高水準。化学品は原料コスト低減。が、ＰＣ用ＨＤの需要が急激に縮小。鉄鋼不振で黒鉛電極の赤字拡大、前号までの営業増益計画崩れる。営業外に為替差損。17年12月期は電極底打ち。特損も減る。過剰設備需要縮小続くＨＤは内外4工場のうち、台湾、山形で生産ライン集約。海外は人員削減。黒鉛電極は国内の能力縮小。
