好調、石油化学は原料安で採算改善。市況上昇の飼料添加物が収益拡大。液晶材料も出荷増と円安効果。医薬は北米で抗精神病薬が伸長。中東ラービグが定期修繕で持分益減るが、最終増益。17年3月期は石化足踏みでも医薬、飼料関連等の好調続く。石油化学サウジのラービグ第２期プラントが16年前半から順次稼働。国内はポリエチレン等で高収益分野へのシフト急ぐ。高水準続く、市況上昇の飼料添加物が収益拡大。石化も原料ナフサ安で採算改善。医薬伸長。17年3月期は石化の利幅縮むが、液晶材料等の情報電子が調整抜ける。農薬・飼料関連、医薬品手堅い。サウジのラービグ合弁持分益やや増える。構造改革特損一巡。有機ＥＬタッチセンサーパネルをサムスンに供給。高級スマホでの有機ＥＬ採用増え、韓国製造拠点の能力を年内４割増へ。営業減益、農薬が海外で出荷増。医薬品も北米で販売拡大続く。が、為替1ドル110円前提で営業益200億円強目減り。石化の利幅縮小、前期潤った飼料添加物の市況下降。営業外は改善、減損特損一巡。飼料添加物主に鶏用で世界需要は年々拡大。500億円投じ、フル稼働続く愛媛工場の能力を約７割増強へ。持分合弁のサウジ・ラービグは第２期新プラント今秋稼働。反落、医薬品が米国市場で抗精神病薬の数量拡大続く。石油化学は需給堅調ながら、高水準だった前期比では利幅やや縮小。ドル箱の農薬も円高で利益減る。飼料添加物の市況軟化。営業益反落。特損は一巡。合成ゴム14年完成した低燃費タイヤゴム工場の低稼働が誤算。打開策で専業の日本ゼオンと事業統合協議。成長戦略では今後３年でＭ＆Ａに3000億円投じる。
