反落、半導体向け合成石英除き軒並み苦戦。接着剤は合板減産長引く。４Ｋ向け紫外線硬化樹脂も一転反落。硝酸の黒崎集約効果帳消し。大幅減益。公約どおり4円配。17年３月期は依然アンモニア系が鈍調子。工場敷地小名浜への企業誘致は製造業に主眼。年明けに商業モール着工も。接着剤は客仕様の高付加価値品を拡充する。複数社と光ファイバー向け合成石英を開発中。やや上向く、アンモニア系は顧客のトラブル響く。エンジも民需先細り。減益。17年3月期は合板の減産緩み、ホルマリン・木工接着剤上向く。顧客の操業次第だが、硝酸の黒崎集約効果も。ただ利幅改善限定的。懸案排ガス尿素水の新拠点模索。太陽光向けタイク（ゴム・樹脂架橋剤）も顧客評価手間取る。小名浜は工場外の敷地に引き合い。が、本命の製造業の誘致厳しい。横ばい圏、収益頭の合成石英が半導体向け高水準。合板業界の減産緩和プラス。アンモニア系も顧客の操業戻る。が、原料安一服で利ザヤ縮小。修繕費振り替えなど一時的要因消える。受取保険金、株売却特益ない。新中計脱硝尿素水の２拠点新設へ。タイク（ゴム・樹脂架橋剤）は三菱化学の販路活用し中国開拓。20年度営業益18・5億円目標。小名浜遊休地の一部をイオンに賃貸。独自増額、第1四半期好発進。主力の合成石英が半導体向けに堅調、紫外線硬化樹脂も上向く。アンモニア系は顧客の低操業痛いが、エンジの大型案件プラス。円高定着なら輸入原料安も。会社の通期数字慎重。強化策脱硝尿素水は近々、新拠点を選定。2拠点目も検討。合成石英の光ファイバー用途開発は長期戦覚悟。小名浜敷地内へ企業誘致図る。物流より製造業に照準。
