やや減速、微粒子ポリマーはじめ化学品販売順調。ただ原油相場下落受け吸水性樹脂の販価下落、国内新工場稼働に伴う増販効果あっても減速感。海外拠点立ち上げ負担等もかさみ営業増益幅縮小。17年3月期は内外拠点増設で数量増、償却負担こなす。吸水性樹脂韓国新工場は来夏本格稼働。大口顧客ユニ・チャームに加え現地顧客も開拓。手元現預金は当面設備投資充当。採算悪化、主力の吸水性樹脂は紙おむつ等向けに販売数量底堅い。ただ原油価格下落に伴う販価下落誤算。営業増益幅縮小。17年3月期は内外で吸収性樹脂の供給過剰続く。今夏韓国で関連新設備稼働による償却負担増も響く。増収だが営業益横ばい。訴訟吸水性樹脂で競合の日本触媒が当社相手取り特許侵害訴訟を提起。当社は無効主張。韓国新設備には影響ない方針。増益続く、吸水性樹脂は姫路工場に続き韓国での増強設備が稼働し販売数量増勢、需給緩和による売価低下を吸収。微粒子ポリマーを軸に化学品の引き合い堅調、原料価格の上昇懸念をかわす。営業増益続く。増強今夏の新設備稼働後も吸水性樹脂は再増強視野。中国やインドネシア向けに適した新工場の設立を模索。化学品は医薬中間体や電池関連材料の用途開拓推進。やや増額、半導体製造用などのガスは販売価格の下落が痛手。ただ主力の吸水性樹脂は韓国増設が寄与し東南アジアや中国など新興国向けの拡大が想定超。機能性や微粒子ポリマーなど化学品も堅調。前号比で営業増益幅やや拡大。ただ為替差損発生。投資枠25年まで800億円設定。吸水性樹脂に加え機能化学品やガスの能力増強も視野。9月末基準日で５株を１株に併合。
