最高益、液晶・半導体向け機能性材料は次世代対応の設備投資で固定費増。ただ農薬好調、動物薬原料輸出も急拡大。一般化学品に原料安の恩恵。営業益続伸。増配。17年3月期も動物薬、農薬の伸長続く。動物薬原料米国メルク社のペット寄生虫駆除薬用に有効成分『フルララネル』供給。同薬の販売地域広がり需要旺盛。半導体材料は28億円投じ開発設備を新設。最高益、動物薬用原料『フルララネル』の輸出拡大が業績牽引。基礎化学品で原料安恩恵。営業増益。17年3月期は液晶・半導体向け材料が新研究設備導入などで固定費負担重い。基礎化学品の利幅縮小。が、動物薬用原料なお伸長、国内農薬も順調に稼ぐ。農薬国内販売が主。自社開発品に加え、除草剤『ラウンドアップ』国内販売権持つ。水稲用除草剤『アルテア』が目下急成長。最高益、機能性材料、農薬とも研究開発関連の費用増える。医薬は特許切れの自社開発品が一段縮小。が、動物薬の原薬供給事業に勢い。ロイヤルティも含め関連収入２ケタ増続く。化学品の採算改善。連続増配。動物薬米ＭＳＤ社の犬用ノミ・ダニ駆除薬に原薬供給。同新薬の販売地域拡大で需要増、ネコ用投入計画も。18年度までに配当性向4割、自己株消却含め還元率７割に。堅調、機能性材料は半導体関連の需要回復鈍い。医薬では特許切れ品縮小。が、犬用ダニ・ノミ駆除薬向けの原薬供給が数量拡大続き、業績引っ張る。農薬は新製品が貢献。円高影響かわし営業増益。連続増配。農薬主力商品の除草剤『ラウンドアップ』は一般家庭用で成長余地。上期に即効性高い家庭用新タイプを投入。米ＭＳＤ社動物薬への原薬供給は猫用も出荷始まる。
