営業増益、柱のリン酸は半導体向け高純度品の数量増加でも、円安による原料高で採算悪化。ただ原発向け材料が寄与、営業増益。17年3月期は原発向け見込まず。リン酸の価格改定、リン酸２次塩増で埋める。吸着剤放射性ヨウ素吸着剤は沸騰水型の再稼働申請前に設置義務。受注読みにくいが６カ月で納入可能。前期約１倍の純負債資本比率を18年３月期に０・７倍目標。横ばい圏、半導体向け高純度リン酸が想定超。為替差損、投資有証評価損。復配なら８期ぶり。17年３月期はリン酸が高原状態。機械の期ずれ分上乗せ。好採算の原発向け材料ないが、原材料金属の評価損もない。開拓光学、電子など海外でリン酸２次塩の新規顧客獲得に注力。夏には伊勢崎工場で新ライン竣工。欧州中心の掘進機はインド、ＡＳＥＡＮなど新地域を攻める。復配へ、主力のリン酸は半導体向け高純度品が高水準小幅増、2次塩で増産寄与。掘進機も海外軸に増勢。ただ、好採算の原発向けヨウ素吸着剤の剥落で営業減益。営業外の為替差損、有証評価特損見込まず。吸着剤納期６カ月で今期は見込み薄、来期予想もない前提だが、あれば上振れ幅大。純有利子負債資本倍率は今期末０・８台に。中計目標の来期末０・７が射程に。最終増益、半導体向け高純度リン酸は高原推移。電子材料でタッチパネル向け塗布材寄与開始、棚卸評価損縮小。機械の上期未達は通期で挽回。好採算の放射性ヨウ素吸着材ないが、繰延税金資産増。復配濃厚。大型新人新塗布材は納入先の工数削減に寄与。中期で電材部門の売上高に近い年商10億円目指す。海外メーカーの需要旺盛な高純度リン酸の増産投資が検討課題。
