足踏み、下期ＰＰＳ樹脂が活発、ラップ値上げ浸透へ。が、腎不全薬は後発品と消耗戦、炭素繊維も赤字続く。原料安の一方、ＰＶＤＦ増設の償却本格化。17年3月期はシェールオイル向けＰＧＡ樹脂が収益寄与。ＰＧＡ16年１月に完全分解性の新プラグ投入、垂直立ち上げ狙う。中国ＰＶＤＦ樹脂は操業度６割に。いわきでＰＰＳ増強検討。リチウム電池電極材の事業性見極める。身軽、腎不全薬の一時金、包装機械の特需が剥落。減額、記念配落とす。17年３月期はＰＧＡ樹脂に原油安の影。薬価改定も痛いが、家庭用ラップ値上げフル寄与。負極材・炭素繊維材は前期減損でやや身軽。ＰＧＡ４月にシェールオイル向け低温分解性プラグ立ち上げ。負極材事業継続、炉材は２系列を交互運転へ。ＰＶＤＦ樹脂のいわき増強検討。新吸着医薬は20年以降。二重苦、ＩＦＲＳ適用。バインダー軸にＰＶＤＦ樹脂しっかり。炭素繊維の構造改善効くが、稼ぎ頭の腎不全薬が後発薬と薬価改定の二重苦。建設も復興需要一段落、工賃高響く。補助金80億円は大半圧縮記帳。解消ＰＧＡ樹脂は米マグナム社との独占契約解消。独自にシェールオイル向け販売拠点構築へ。今期ＰＧＡ均衡線。社長直轄『輝き』プロジェクトで女性活用積極化。減額、ＩＦＲＳ移行。稼ぎ頭の腎不全薬が薬価改定や後発薬に苦しむ。シェールオイル向けＰＧＡ赤字増。炭素繊維も水面下。農薬は下期盛り返し、家庭用ラップ値上げ浸透などあるが及ばず。営業益下振れ。ＰＧＡ米国社と独占契約解消で新チャネル模索。低温分解性製品投入へ。ＰＶＤＦ樹脂は中国操業７割に上昇、18年いわき増設へ。基準日9月末で10株を１株に併合。
