連続増益、米価下落で肥料低調。水処理薬剤も動き鈍い。が、好採算の機能性材料が想定以上。会社営業益は過小。16年12月期は肥料価格が上期に若干値上がりし回復傾向。スマホや自動車排ガス向け機能性材料も好調続く。不動産が下支え。増益維持。後詰め本社工場のスマホ向け製品能力増強は２期工事着手。ポリ塩化アルミニウム等で独禁法抵触、15年度課徴金引き当て。足踏み、機能性材料は自動車排ガス浄化用途やスマホ向け高純度金属化合物の牽引が当面続く。商業施設など不動産安定的。ただ、肥料が値上げあっても小幅で需要の鈍さも変わらず。石油販売が原油価格下落につれた単価減大きい。利益小幅後退。戦力増本社工場で生産している医薬品の皮膜材料設備を増設、17年稼働計画。肥料や化学品の海外進出事業化調査を継続。一歩後退、商業施設の不動産が安定的に支える。石油販売が原油価格下落影響受け、肥料や水処理薬剤は販売数量堅調だが利益率低い。このところ牽引役だったスマホ向け高純度金属化合物が出足もたつき、期央からの改善見込むが、営業益は小幅後退。緩急スマホ向け製品能力増強の２期工事完了。魚うろこ由来のコラーゲンなど医療素材は関連展示会出展で認知度向上。減額、肥料、水処理薬剤は横ばい。牽引役のスマホや自動車排ガス向け金属化合物など機能性材料は販売量増加。が、原料市況や棚卸資産評価悪化で上期中心に利益率低下。前号より営業減益幅拡大。17年12月期は為替安定を前提に利益小幅回復。新技術魚うろこ原料のコラーゲンによる製糸技術開発、人体組織の治療利用を想定。医薬品材料のポリ乳酸工場増設着手。
