連続最高益、汎用酸化チタンは建築塗料向け低迷。ただ微粒子酸化チタンや化粧品向けなど採算よい機能性分野は堅調。スマホ需要でコンデンサー用の誘電性高分子薬剤も持ち直し。前号よりも営業増益幅拡大。17年3月期も機能性分野などが伸びる。ベトナム界面活性剤新工場は15年11月時点で試運転段階、操業へ。タイに続く東南ア第２の生産拠点で洗剤需要取り込む。最高益、柱の酸化チタンは汎用品の数量横ばい程度。ただ採算よい機能性製品が数量増。円安も恩恵。営業益続伸。17年3月期は微粒子酸化チタンなど機能性製品が国内外で好調続く。界面活性剤も東南アジアでの洗剤用途の需要が増える。営業益堅調。微粒子酸化チタン紫外線から肌を守る機能性顔料などで使用。粒子を表面処理した関連製品と併せ化粧品用途を販売強化。好調、酸化チタンの汎用品は主力の国内で数量前期並み。設備増強効果もあり、採算よい機能性商材が化粧品用途で数量伸長。洗剤は主用途の界面活性剤が国内堅調、東南ア販売増える。営業増益。連続増配。岡山研究所8億円投じた大型試作設備が完成。新事業創出に向け、エネルギーや電子部品向けの材料試作。界面活性剤は東南ア２カ所目のベトナム工場が量産開始へ。好調、塗料など国内汎用用途の酸化チタンは数量ほぼ前期並み。採算よい関連機能性材料で化粧品向けの表面処理製品が今期も需要強い。セラミックス製品も医療機器向けに販売堅調。界面活性剤まずまず。利益面への円高影響は小さく、営業増益。界面活性剤タイに続く東南ア２カ所目のベトナム工場が量産開始。早期の収益貢献目指し、洗剤メーカー等の開拓を進める。
