下振れ、農薬は新混合剤投入で欧州、北米堅調。無機化学も電子部品向け等の機能材料好調続く。が、酸化チタン市況下落影響大きく、営業益下振れ。シンガポール借地権売却特益。17年3月期も酸化チタン厳しい。酸化チタン中国企業が内需減速で海外へ安値販売、市況大きく崩れる。無理に量追わず、生産調整入り。農薬は新規材を複数投入予定、ポートフォリオ入れ替え進める。停滞、市況下落の酸化チタンが再び赤字転落。営業大幅減益。シンガポール借地権売却で特益膨らむ。17年３月期は電子部品向けチタン酸バリウム等の機能材料が繁忙続く。農薬も前年並み数量は維持。ただ円安一服が減益要因。酸化チタン依然厳しい。医薬当社初の動物用薬が国内で治験終了、認可申請へ。チタン酸バリウムは納入先から能力増強要請受け、対応を検討中。大幅減益、利益柱の農薬は海外比率7割占め、円高で利益目減り。研究開発費増。酸化チタンのアジア市況安続く。費用想定など堅めの会社計画は超過だが、営業益大幅減。シンガポール借地権の売却特益剥落。機能材料子会社でのコンデンサー向けチタン酸バリウムが繁忙。既存の宮崎日向工場フル操業、延岡に新工場建設へ。将来の新規事業創出に向け有機半導体など研究。大幅続落、酸化チタンのアジア市況低迷。農薬は欧州向けの除草剤などが数量増だが、円高で採算下降。研究開発費も増加。会社計画は堅めながら営業益大幅続落。為替差損。海外借地権の売却特益消える。電池材料中国の公共バスＥＶ化政策受け現地リチウム電池企業から負極材受注。コンデンサー用機能材料は宮崎に第２工場建設。9月末基準日で10株を１株に併合。
