規模拡大、作付け面積縮小などで肥料需要は減退基調続く。が、価格改定で上期は一時的に粗利率改善。10月にコープケミと合併、繁忙期の年度後半の利益膨らむ。表記予想は合併に伴うのれん特益を含まず。17年３月期は旧コープケミの上期分上乗せ。合併市場縮小下でのシェア拡大が最大の狙い。販売拠点は現体制維持し、各地の単位農協、有力農家へきめ細かく営業。数量増、昨秋合併、繁忙期でもある下半期の利益が膨らむ。のれん特益。17年3月期は旧コープケミの上期分が上乗せ。米価底打ちで稲作農家の肥料購入意欲が向上。競合他社倒産での代替需要も数量増要因。合併後営業拠点と研究所の集約は完了、製造拠点は現体制維持の方針。今秋にシステム統合終える。重複製品の集約は全農、需要家の声聞きながら時間かけ進める。足踏み、昨秋合併した旧コープケミの上期分が加わり、売上高膨らむ。だが、同社は例年上期赤字で前期比減益要因に。農家の高齢化などで市場は縮小基調。競合他社の偽装問題で代替需要続くが、数量伸び率は小さい。営業減益。のれん特益消える。統合効果上期は旧２社の業務・会計システム並存し、コスト高止まり。10月に統合計画、来期から本格的に業務効率化進む。やや反落、旧コープケミの上期分加算（利益僅少）。6月値下げや高値在庫の薄利出荷で前半利益少ない。農家の高齢化等で市場自体は縮小。他社偽装問題で代替需要あるが、営業益やや反落。のれん特益消滅。増販全農や各地の単位農協へ重層的な営業活動を展開。大規模農家には無料で試供品を配布、実験的使用を促す。秋に旧２社の基幹システム統合、業務の効率化進む。
