じわり後退、不動産は堅調。だが、円安逆風。商社部門の大口取引で売上高カサ上げでも利幅薄い。主柱の化成肥料は前半値上げ効果出るも、輸入原料高で通期は尻すぼみ。小幅営業減益。普通配で22円継続。ＴＰＰ海外の安価な肥料流入には、高付加価値の自社製品での対抗に自信。ただ、輸入原料の高騰に応じた価格転嫁は難航する懸念も。監査等委員会設置会社に移行。後ずさり、前半、大口取引得た商社が奮闘し好発進。ただ、主柱の化成肥料は値上げ効果出るも、原材料価格上昇で伸び悩む。後半、肥料価格の値下がりで利幅さらに縮小。小幅営業減益。普通配で22円継続。農家配慮ＴＰＰ協定で日本農業の国際競争力強化の声。肥料値下げ機運高まれば利幅縮小懸念も。不動産は東京、名古屋中心部オフィスビル等取得に向け物件吟味。減額、顧客への補償費払いで前半、販管費膨らむ。柱の化成肥料は市場先安観漂い、鈍る。後半、肥料価格下落で利ザヤ収縮。前号比で営業減益幅拡大。17年9月期は肥料安苦しいが補償費消え営業益反発。不動産名古屋・金山駅前徒歩2分、9階建てビル取得。運用検討中。自民党農政ＰＴの肥料価格高是正方針で値下げ圧力強まり利幅減少傾向。第２の事業柱育成模索。小反発、肥料価格下落と先安感による買い控えで大打撃。前号比で減益幅拡大。営業外デリバティブ評価損。17年９月期は全農の割安肥料輸入で肥料価格安の定着痛打。ただ、前期補償費払い消え、営業益低水準での小反発。デリバティブ損見込まず。激変政府・与党の農業改革圧力で環境激変。市場左右する全農の対応次第では肥料価格は従来の半値程度になる公算も。
