最高益、得意の樹脂添加剤・医薬添加剤が快走の一方、農薬のブラジル出荷減痛い。営業減益だが、飼料添加剤の北米持分会社が原油安享受。経常大膨張、増配決断。17年3月期はブラジル向け農薬やや持ち直す。新剤17年度に野菜・水稲用殺菌剤を投入。19年度殺ダニ剤に続き21年度にも殺菌剤。穀物向け含め大型商品化狙う。北米持分会社は20年に増産投資計画。規模は未定。小幅増益、ブラジル干ばつが農薬痛撃。営業減益。ただ飼料添加剤の持分会社絶好調。増配。17年3月期は樹脂・医薬品添加剤底堅い。農薬も内外在庫調整進む。ただ開発費高水準。円安一服懸念あり増益小幅。持分会社15年度ノーバス社の持分益120億円超（14年度45億円）。飼料添加剤の需給なお逼迫。17年度から殺菌剤、殺ダニ剤を順次投入。３剤で100億円超え狙う。持分益半減、工業薬品の内需弱い。農薬数量底打ちだが、円高進展で輸出採算悪化。試験委託費かさむ。建設も前期前倒しの反動減。飼料添加剤の市況安見込み、米ノーバス社の持分益（前期104億円）半減へ。特別配当米ノ社増資で持分比率が35％から20％に。併せて310億円の特別配当収入、連結損益に反映なし。Ｍ＆Ａ、出資案件探る。総還元性向30％で自己株買いも。持分法、ブラジル向け農薬上向く。樹脂添加剤も数量底堅いが子会社の設備投資費を一括計上。会社前提1ドル110円。米国ノーバス社の持分比率低下と飼料添加剤の市況軟化で営業外急縮小。ノ社の持分変動益。還元策ノ社から今期310億円の特別配当収入（連結決算に反映せず）。農薬の新薬導入やＭ＆Ａに活用へ。520万株、20億円上限に自己株買い。総還元性向30％。
