大幅増益、原燃料安などでクロル・アルカリ、石油化学が採算急改善。機能商品も好採算のバイオ関連が好調なうえ、エチレンアミン販価是正。営業益膨らむ。税負担通常に近づく。17年３月期はナフサ関連設備の隔年修繕あるが、機能商品が一段稼ぐ。エチレンアミン中国の能力増強で汎用品の需給悪化懸念。船舶塗料、おむつ用など需給タイトな高グレード品に集中戦略。微増益圏、苛性ソーダや塩ビ、ウレタン原料が原燃料安と円安で採算急改善。営業大幅増益。税費用は通常に。17年３月期は四日市の石化設備が春に定期修繕。が、分析機器・試薬、ハイシリカなど好採算の機能品分野が伸び続く。塩ビは対インドなど輸出増。ハイシリカ自動車環境規制で排ガス浄化触媒用途の需要増。バス、トラックに加え、乗用車にも。マレーシアで新工場建設。横ばい圏、石化で原料安による在庫評価マイナス影響消える。ウレタン原料が数量増。ただ、分析装置充填剤や触媒原料などの機能商材が円高目減り。高水準ながら営業益横ばい圏。為替差損、特損とも減る。増配。ジルコニア機能商材の柱の一つで、歯科材料用途を中心に需要が拡大。生産能力を３割増強へ。ウレタン原料は東南アジア、インドで販売強化し、中国依存引き下げ。横ばい、石油化学で原料ナフサ安の恩恵続く。塩ビ製品はインド輸出増えて稼働率上がる。収益柱の機能商材も分析装置充填剤が出荷増。が、円高で数量効果は帳消し。営業益横ばい。会社計画は下期1ドル110円前提。営業外で為替差損続く。特損減。ハイシリカ環境規制で排ガス触媒用の需要拡大。マレーシア工場を今秋立ち上げ、能力4割増に。歯科材料も四日市で増設。
