営業減益、原料安で化成品が採算改善、セメント下期需要上向く。半導体用シリコンは国内操業度高い。が、マレーシア新工場の太陽電池用シリコンが市況低迷に加え、生産性も改善途上で多額損失。土地売却特益。17年3月期は太陽電池用の赤字減る。マレーシア第１期設備は前期にほぼ全額減損、現在停止中。第２期は逆ザヤ状態、大量の技術者派遣して生産性改善に全力。最終黒字、太陽電池用シリコン生産するマレーシアの大型プラントをほぼ全額減損、特損1200億円超。17年3月期も太陽電池用は赤字操業続くが、減損で年間50億円の償却負担がなくなる。徳山での半導体用はフル操業、化成品・塩ビは前期並み。太陽電池用足元の市況では16年度も40億円前後の赤字に。生産性上げ17年度の黒字化目指す。資本対策含む再建計画策定へ。最終黒字、前期の巨額減損により、マレーシアの太陽電池用シリコンが償却負担軽減。市況安で逆ザヤ操業続くが、赤字大幅縮小。徳山の半導体用は高操業、化成品の採算改善。セメント輸出増。３期ぶり最終黒字。資本対策6月200億円増資、銀行系再生ファンドが優先株で全額引き受け。再建進めて、3年内に全額償還目指す。徳山製造所のコスト削減へ社内特別チーム結成。独自増額、前期の巨額減損効果と稼働率上昇で、マレーシアの太陽電池シリコン事業が赤字縮小。収益柱の半導体用は円高影響だが、数量増と電力コスト低減が勝る。塩ビ、セメントで原料安。ソーダ灰の値上げ通って採算好転。営業益上振れ。最終黒字。太陽電池用市況回復は期待薄だが、営業赤字は前期102億円から半減へ。コストダウン施策重ね、再来期に黒字目指す。
