増額、買収欧米2社上乗せ。医農薬中間体、半導体向け電子材料など好調持続。原油安の押し上げ効果薄れるが、会社計画慎重。前号より営業増益幅拡大。税負担軽い。17年３月期も引き続きガラス事業が改善。活況中国でのリチウムイオン2次電池用電解液の市場拡大が想定以上。15年末の3000ｔの製造設備完工に続き、16年４月に6000ｔの増産設備を稼働計画。連続増益、買収欧米2社加算。医薬原体好調持続。半導体材料も想定超の需要増で販価上昇。営業増益幅拡大。17年３月期も半導体向け堅調。構造改革進むガラス事業改善。医薬原体一服でも連続営業増益。税負担平準化。創立80周年記念配に期待。多用途非フロン系ガス発泡剤の新工場が17年１月に稼働予定。溶剤、冷媒向けなど、主用途の断熱材以外への展開も図る。後退、半導体向け材料の堅調続く。増産体制整いリチウムイオン2次電池用電解液が下期から動き出す。ただ、三菱自動車問題など受け、自動車用ガラス厳しい。円高も逆風。後発薬に押され医薬原体ついに減退。営業益一歩後退。創立80周年記念配。能力増強六フッ化タングステン１・５倍増、医農薬中間体倍増、発泡剤工場新設など目白押しだが、収益貢献は17年度以降。後退、北米自動車向けの踏ん張りでガラス堅調。半導体向け材料も好調。ただ前期まで牽引してきた医薬原体が在庫調整入り。リチウムイオン2次電池用電解液の立ち上がりも鈍い。円高痛打。営業益後退。模索非フロン系溶剤は断熱材以外の用途拡大へ用途特許持つメーカーと連携模索。中国が三元系バッテリーを補助金対象から除外、中国のリチウム電池普及に遅れ。
