増益続く、アクリル酸の市況底ばい。ただ苛性ソーダの原燃料安、採算重視が効く。16年12月期は絶好調のスマホ向け接着剤が踊り場懸念。反面、電子部品向け寄与拡大。樹脂加工も在庫調整一巡へ。小刻み増配も。半導体ガス塩酸ガス増強し能力１・６倍に。大分は新工場でアクリル酸、旧工場で受託品へ分業。光硬化型樹脂は携帯以外の用途探る。シンガポールのテコ入れ課題。追い風、スマホ向け鈍いが、半導体ガスが年明け上向く。電解製品は電力料金の値下げ享受。輸入原料多く円安一服寄与。市況悪でも、アクリル酸のシンガポール（前期５・７億円の赤字）は前期の大減損が支え。川下アクリル酸の川下展開加速。光硬化剤・水溶性ポリマーを北米、アジアに売り込む。ＡＳＥＡＮ拠点新設も。ガス拡散電極を追加導入。増配・自己株買いも検討。どんぴしゃ、スマホ向け接着剤急失速。苛性ソーダ軟化、アクリル市況なお底ばいだが、原燃料安が想定以上。前期減損でシンガポールの赤字縮小。半導体ガスも数量戻り、徳島増設どんぴしゃり。前号比上振れ。抜本策アロン化成の管工材3工場に40億円の改善投資。名古屋の電解工程も抜本的再構築へ。タイにアクリル川下製品の新拠点、18年初稼働。増配・自己株買いに含み。再増額、円高で基礎化学品に原燃料安効く。スマホ向け接着剤に反転の兆し。半導体ガスや無機高純度品も明るさ広がる。シンガポールは赤字半減。営業益再増額。17年12月期は電力安一服でも高機能品稼ぐ。タイ18年に水性ポリマー生産開始、2期増設で光硬化樹脂・接着剤も視野。名古屋の苛性カリ電解設備を更新へ。管工機材は名古屋を加え３拠点化、物流効率化も。
