増額、汎用の基礎化学品は市況軟化だが収益前年並み。収益性高い機能化学品が今期も利益牽引。ＵＶインキ、成形材用途のダップ樹脂輸出が好調。精製材料など医薬品関連伸長。原料安は機能系の採算に追い風。17年3月期も高収益分野が数量順調増。へルスケア今後の強化育成分野。現在は医薬品精製材料、原薬・中間体が柱。機能性食品素材、滅菌・除菌薬剤の育成も急ぐ。連続最高益、ＵＶインキ用途中心にダップ樹脂が国内外増販。医薬関連好調。円安、原料安で採算改善。17年３月期は汎用基礎化学の利幅縮むが、高付加価値分野が業績引っ張る。特に医薬が中国と欧米で精製材料好調、医薬品の原薬・中間体も伸び続く。Ｒ＆Ｄ尼崎の現研究施設の横に新研究開発棟建設し、最新鋭設備を導入。医薬品分野、エネ・環境関連の新素材研究に力注ぐ。独自増額、汎用の基礎化学品は中国減速影響で数量減退。が、採算よい機能化学品の拡大続く。ダップ樹脂がＵＶインキ用途で国内外好調、医薬品用の精製材料も海外向け数量続伸。不採算事業の撤退費用消える。営業外改善、特損も減る。最高益。増配期待。医薬精製材料欧米の糖尿病治療薬向けが主。中国等でも需要増え、尼崎の設備増設中。原薬・中間体含め、医薬は重点強化分野。横ばい圏、利益柱の機能化学品で医薬品関連が数量拡大続く。国内のＵＶインキ向け中心にダップ樹脂も好調。ゴム関連も中国輸出増。ただクロール・アルカリなど基礎化学品の市況が軟化。円高も進行。営業益は会社計画線の横ばい圏に。特損は減。医薬精製材料、原薬・中間体ともほぼフル操業。福井、松山の追加能力増強を検討。設備・技術有する企業の買収にも意欲。
