続伸、基礎化学品の苛性ソーダは前期の値上げ後に価格反落。ただ精密化学品は主力の三フッ化窒素が需給逼迫で値上がり効果大。鉄系のキャリアーの新規案件も寄与。燃油安を追い風に営業増益。17年3月期は競合企業が能力増強し値下がり響く。環境中国が推進する電動バスの普及が追い風。リチウムイオン電池向けの六フッ化リン酸リチウムへ引き合い強まる。横ばい圏、主力三フッ化窒素が高水準。設備修繕費等が想定ほどは膨らまず、前号予想より営業増益の幅拡大。17年３月期は六フッ化リン酸リチウム順調増。燃油安も追い風。だが競合企業の能力増強で三フッ化窒素は価格下落基調。営業益横ばい圏。値上がりリチウムイオン電池向けの需要旺盛で六フッ化リン酸リチウム販価に値上がり機運。好業績受け設備投資積極化。高水準、リチウムイオン電池向け六フッ化リン酸リチウムが大幅増。3次元ＮＡＮＤ量産化で六フッ化タングステンも拡大。三フッ化窒素は競合企業の能力増強で価格低下も懸念され、償却や人件費も増えるが、営業益なお高水準。税は平常化。増配。新中計18年度に売上高550億円、自己資本比率50％以上目標。次世代半導体やリチウムイオン電池用の新製品開発促進。独自増額、三フッ化窒素は競合の能力増強響き数量減、価格も低下。ただリチウムイオン電池向けに六フッ化リン酸リチウム大幅増。3次元ＮＡＮＤ向けに六フッ化タングステン拡大。燃料安も追い風。前号営業減益予想から一転微増益。税は平常化。競争激化リチウムイオン電池材料へ中国現地メーカーによる新規参入が加速。ハイエンドの自動車向けへの注力でしのぐ。
