採算改善、期央に回路基板用等の電子関連が調整入り。ただ原料ナフサ安でエラストマー・機能樹脂部門は利幅拡大、円安効果も。ワクチン・試薬も順調。17年3月期は電子関連復調、ナフサ安継続前提に増益。合成ゴム米国デュポンから事業譲受15年10月完了、新潟とルイジアナの２工場体制に。製品ブランドは数年後に統一。成長戦略分野の医療・健康は今後もＭ＆Ａ継続。最高益、原燃料安でスチレン系樹脂が利幅改善。合成ゴムは操業度低下ながら輸出多く円安享受。ワクチン好調。最高益圏。17年3月期はセメントや肥料、中国鉄道向け回路基板が停滞。ただ買収した米合成ゴムが通年貢献。ワクチン・試薬の利益手堅い。医療分野デンカ生研が手掛けるワクチン、検査試薬が柱。買収した独アイコン社のバイオ技術を新規ワクチン開発に生かす。堅調、買収した米合成ゴム通年貢献。樹脂が採算下降、上期にスチレンモノマーの定期修繕費用。が、インフラ関連で特殊混和材がアジア伸長。鉄道車両用の電子部材は中国需要上向く。利益柱のワクチン・検査薬は利益手堅い。営業外改善。連続増配。特殊合成ゴム昨秋に米デュポンから事業買収、新潟と米の２工場体制に。別々に事業運営、数年かけ最適な生産・販売体制へ。減額、合成ゴムで米デュポンから買収した米国事業が通年貢献。試薬・ワクチン堅調。が、石油化学の利幅縮小。電子は回路基板で中国鉄道車両用途の需要回復鈍い。セメント停滞。円高重なり減益予想へと減額。検査試薬現状は国内主だが中国など海外展開を強化。悪玉コレステロール検査試薬は米国でも認可取得目指す。ライフサイエンスの新研究所をシンガポールに開設。
