小幅増益、車載向け黒煙除去装置が小幅減、プリント板なお低調。ただスマホ向けパッケージ基板が伸長。営業益小幅増。17年3月期は大型車向け黒煙除去装置拡大。だが代替品台頭でパッケージ基板は反落。自己株11月1000万株消却に続き、15年12月末まで上限500万株・100億円で自己株買い。ＶＷ問題は取引少ないが今後のディーゼル車への悪影響を注視。続落、顧客の販売不振と代替品台頭でスマホ向けパッケージ急減速。前号営業増益予想から一転減益。17年３月期は黒煙除去装置が伸長。だがスマホ向けなお減。営業益続落。休止設備費用や減損特損は軽減。環境急変スマホ世界大手が競合企業の新方式パッケージ採用、当社既存品に縮小懸念。製造設備のモジュール基板用への改造など対応急ぐ。建材2子会社4月合併。赤字転落、顧客最終製品の減速と競合代替品への切り替えで、世界大手向けスマホ用パッケージが大幅減。市場縮小続くＰＣ向けも漸減。円高逆風。黒煙除去装置の伸長及ばず、営業益大幅続落。営業外に休止設備の減損費用。8期ぶり最終赤字転落。裾野拡大主要顧客のハイエンド品向けに特化した製品展開から、中国スマホ向けなど裾野拡大。環境変化のリスク軽減急ぐ。減益幅拡大、ＩＣパッケージはスマホ・タブレット用が最終製品減速と競合代替品の台頭で大幅減。大口顧客のＰＣ用も弱い。車載黒煙除去装置も反落。円高想定超で前号より営業減益幅拡大。営業外に休止設備減損費用。海外の税負担重く、最終赤字。対応策ＰＣ市場減速など構造変化に直面の電子事業は顧客や用途の拡大目指す。発電事業や建材など拡大し収益源を分散。
