利益続伸、半導体シリコンがメモリデバイス向け好調で業績牽引。シリコーンは欧米、東南アジア向け高機能製品が伸長。塩ビ・化成品、レジスト材料等の電子・機能材も手堅い。17年３月期は高操業続き連続増益。シリコーン120億円投じて群馬事業所の生産能力増強。タイのシリコーン工場も増設へ隣接地取得。自動車、化粧品などで需要増す高機能製品の供給力高める。堅調、半導体シリコンは後半調整局面をコスト低減で乗り切る。17年３月期は塩ビ・化成品の利幅縮小。円安一服。ただ半導体用のシリコン、フォトレジストが調整抜け出す。ケイ素樹脂、機能化学品など堅調。塩ビ米国シンテック社は現地需要減でもフル操業。設備さらに増設中でシェア一段拡大へ強気。ケイ素樹脂は国内で能力増強、自動車や化粧品用途の需要増に対応。堅調、半導体ウエハは前下期からの調整局面抜け出したが、市況回復緩やか。ケイ素樹脂も円高影響で数量増効果は帳消し。が、前期減益の塩ビが米国能力増強に加え、北米の市況好転。電子・機能材料は半導体用ブランクス等が好調。営業益堅調。米国塩ビ建設中のエチレン生産設備は18年完成、原料からの生産で競争力高める。中国で光ファイバー用材料の工場を新設。好調、塩ビは中核の米国シンテック社が依然フル操業、春先から市況好転。半導体ウエハの数量緩やかに回復、合理化効果大きい。電子・機能材料も最先端半導体用のブランクスに勢い。輸出比率高いケイ素樹脂中心に円高マイナス影響だが、連続増益。電子材料最先端半導体用のブランクス等の生産能力を増強。台湾、福井で新工場建設中。多用途のケイ素樹脂も設備能力拡大。
