減額、電子材料向けファインケミ製品好調。接着製品が原材料安で採算改善。が、テレビ向けセラミック基板不振。利益柱の２輪用ステッカーも東南ア需要が想定より弱い。前号比で営業増益幅縮む。減損特損ない。17年３月期はステッカーに不透明感。施設集約25億円投じて、早月工場（富山県）に新研究開発センター建設へ。完成後は４カ所に分散している研究部門を集約。足踏み、石化系の機能製品事業は原料安で採算改善。が、セラミック基板等の電子・光学製品の赤字増え帳消し。減損特損ない。17年３月期は機能製品で収益性高い２輪車ステッカーが東南ア需要上向く。ただ、接着剤製品を中心に原料安効果は薄まる。電子・光学製品セラミック基板はデジタル家電、プリント配線板はパチンコ関連不振で苦境。構造改革進めて固定費削減へ。順調、柱の機能製品はファインケミが農薬向け好調。2輪用ステッカーは東南ア需要底打ち。接着製品で石化系原料安の恩恵続く。電子・光製品がなお赤字だが、セラミック基板改善で部門赤字縮小。営業増益。接着製品ステッカーと並ぶ収益柱で化粧品原料用途への展開強化中。コーセーが採用へ。富山県滑川に新研究開発センターを建設、今秋完成後に研究開発機能を集約。増益幅縮小、化成品は農薬原料が数量好調。粘接着剤用の機能樹脂も原料安の恩恵続く。だが2輪車ステッカーが東南アで販売前年割れ。営業増益幅は前号よりも縮小。営業外に為替差損。事業撤退で特損膨らむ。ステッカー2輪車市場は東南ア成長一巡。3年前に工場立ち上げのインドで今秋から採用本格化。赤字が続くプリント配線板から撤退、福島の生産子会社を解散へ。
