顧客戻る、酸化チタンが鉱石安・重油安の二重奏。顧客の国産品回帰で操業度上がる。のれん償却、風邪薬の広告費こなす。子会社の移転補償金特益。17年3月期は遅れぎみだった紙おむつ増設がフル稼働へ。新設16年1月水素化触媒、6月機能性分散体の工場新設。医薬中間体も増設。松岡メディテック（14年買収）の輸出販路活用へ。10億円上限で自己株買い（～16年４月）。鉱石安、定額償却移行が営業益5億円分カサ上げ。休止工場の除却特損。17年3月期も主力の酸化チタンに鉱石安の恩恵。潰瘍治療薬は漸減傾向の一方で高シェアの造影剤が踏ん張る。触媒増設効果も寄与。ＢＣＰ光学触媒のいわき工場新設、泉大津と２拠点化。インドネシア紙おむつ材料増設は遅れぎみ。風邪薬は首都圏の知名度向上が課題。16年度の自己株買い未定。横ばい圏、償却変更カサ上げ分（前期9億円）消える。原燃料安の一方、液晶向けバリウム品先細り。造影剤・医薬も薬価改定響く。下期に紙おむつ向け酸化チタン膨らむが、通期横ばい圏。在庫整理特損ない。ずれるいわきの光学触媒、インドネシアの紙おむつ増設とも下期にずれ込む。来年2月、医薬中間体の新工場稼働入り。特殊インクの新設含め本格寄与は来期以降。横ばい、主力の酸化チタンは原燃料安効く。積層板向け高機能バリウム堅調。薬価改定・後発薬が医療品を痛撃するが、下期光学触媒が本格化、インドネシアの紙おむつも歩留まり改善。償却変更のカサ上げ消える。新中計３カ年で戦略投資200億円。2次電池・燃料電池や化粧品材料に照準。100周年の18年度営業益60億円目標。ベトナムは黒字定着、インドネシアも水面上へ。
