最高益、産業ガスは高炉向け酸素は数量減でも電力高一服で採算改善。農業・食品もハム値上げや冷食販路拡大が奏功。医療ガス・病院設備など医療関連堅調。17年3月期もガス製造原価軽減。のれん特益ない。ベトナム共英製鋼の現地工場に併設プラント作り、同工場へ産業ガス供給開始。一部は周辺工場へ販売。産業ガスでは海外初進出。投資リスク小さく、今後のモデルに。堅調、産業ガスは高炉向け不振だが電力高一服で採算改善。医療関連好調。17年3月期も産業ガスで電気代軽減。医療やＬＰガス、農業・食品も手堅い。営業外は炭素材合弁の持分赤字増す。のれん特益剥落。医療関連医療用ガスはじめ医療機器販売、病院設備工事、在宅医療機器レンタルなど多角的展開。昨年買収した医療機器メンテはサポートセンターを30拠点に拡大。堅調増、柱の産業ガスは電気代コスト軽減。医療関連も在宅用の酸素濃縮器レンタル好調、医療用ガスや滅菌受託の病院件数増える。ＬＰガスは契約世帯増。冷食や飲料充填、農産等の食品事業も手堅い。前期減損で膨らんだ炭素材合弁の持分赤字が縮小。Ｍ＆Ａ農業・食品中心に意欲旺盛、今後３カ年で600億円の投資枠設定。福島で売電目的にバイオマス発電所の建設検討。最高益、柱の産業ガスは鉄鋼向け数量底入れ、電力コスト軽減し採算改善。青果流通や冷凍野菜など食品もＭ＆Ａで規模拡大。酸素や医療機器など医療関連も利益手堅い。営業増益。炭素材合弁の持分損縮小。食品マルハニチロ北日本から冷凍野菜など手掛ける十勝工場を８月に取得。日清製粉系の大山ハム（鳥取）買収も決定。食品、医療関連を中心にＭ＆Ａ加速の意向。
