海外牽引、海外2子会社の変則決算で営業利益30億円押し上げ。産業ガスは海外が米国、アジア等で販売増続く。国内は鉄鋼や液晶向け数量減だが、電気代高騰一服。魔法瓶のサーモス事業絶好調。段階取得特益。17年3月期もアジア等の産業ガス伸長。海外ガス成長市場のインド事業を直接子会社化。柱の米国は販売業者買収により、顧客基盤広げる。現地企業買収で豪州進出。好調、海外変則決算が営業益30億円押し上げ。Ｍ＆Ａ効果もあり、米国など海外の産業ガス拡大。魔法瓶のサーモス事業絶好調。17年3月期も産業ガスは海外続伸。国内は高炉、液晶向け不振続くが、電力コストが一段減る。サーモス繁忙。特益縮小。サーモス訪日客需要も含め、ボトルの売れ行き好調。既存工場はフル操業状態、フィリピンに新工場稼働させ能力３割増へ。好調、ＩＦＲＳ移行でのれん償却なくなり営業益大きくカサ上げ。国内産業ガスは数量前期並みだが、電力コスト下がる。海外は北米、アジア・豪とも買収で地盤拡大。訪日客需要で魔法瓶のサーモス活況。増配。産業ガス新日鉄住金の八幡、ＪＦＥの西日本製鉄所で酸素・窒素のオンサイト供給を受託。国内で久々の大型案件。海外は北米、オセアニア等で現地同業の買収を継続。好調、ＩＦＲＳ移行で海外ガス会社ののれん償却負担消え、営業益膨らむ。国内産業ガスは需要減退ながら電力コスト減る。米国ガスの数量堅調。アジア等で買収企業が通年貢献。サーモスはマグボトルで稼ぐ。米国産業ガス再編で独禁法に抵触する仏エアリキードから、東・中西部の事業を今秋取得へ。年商270億円、買収額は600億円超。継承する製造設備の効率化急ぐ。
