独自増額、土木向けシリカ稼ぐ。車載用軸にセラミック材も数量増。不採算の電池正極材が急縮小し、輸入原料高こなす。東電補償金と解体費ほぼ相殺。17年3月期は家賃収入2億円増、燃料電池部材も寄与。再開発西淀川工場跡地で16年春に商業棟、17年春に病院竣工へ。高輝度発光セルは部品メーカーと提携交渉中。上海交通大学と共同開発の抗がん剤は治験1年遅れ。増益軌道、放射線吸着剤向けにシリカ絶好調。不採算品の整理も効く。会社数字控えめ。増配上乗せも。17年３月期は土木案件一服でも、吸着剤が安定的に稼ぐ。車載セラミックも拡大基調。家賃収入2億円プラス。再開発3月商業棟引き渡し、病院棟は来春竣工。看護師寮も着工へ。全体で年４億円の家賃収入に。東電補償金は15年度４・５億円でほぼ打ち止め。抗がん剤開発足踏み。独自増額、ホスフィン誘導体が海外軸に稼ぐ。車載向けセラミック高水準。シリカのスポット案件剥落の一方、下期の放射線吸着剤を会社は過小視。輸入原料多く円高プラス。賃貸収入2億円上乗せ。増配拡大も。新製品抗ウイルス性のコート材をサンプル出荷。スマホ向けなど評価中。カドミウムを使わない量子ドット原料の量産確立。西淀川工場跡地の病院・付属寮は来春竣工。続伸、クロム、燐製品厳しいが、土木向け含めシリカ底打ち。放射線吸着剤は下期も受注濃厚。セラミック材持ち直す。円高で輸入原料安プラス。工場跡地の商業施設から家賃収入。会社数字低め。増配幅拡大か。開発抗菌・抗ウイルスのコート材はスマホに加え医療用途も探る。量子ドット原料は下期にも量産化へ。中国・上海交通大学と提携の抗がん剤は開発計画見直し。
