負担増、産業ガスは半導体や自動車向けに数量堅調。だがＬＰＧ安による原価低下につれて販価も下落。子会社工場の修繕費がかさみ営業減益。17年3月期も産業ガスは数量堅調だが単価苦戦。生産効率向上効果は償却費増と相殺。営業益横ばい圏。修繕投資老朽化著しい子会社工場の修繕に総額18億円投入。16年3月末完了目指す。完了後有利子負債は再度削減方針に。営業益小幅増、産業ガスは数量堅調。ＬＰＧ安による原価低下の恩恵は販価の下落で相殺。子会社工場の修繕費かさみ営業減益。17年3月期も産業ガスは数量堅調。前期の設備修繕で生産効率向上。修繕費も減るが償却費増える。営業益小幅増程度。老朽設備更新子会社はほぼ一巡。本社工場は20年完了目指し計画立案に着手。政策保有株は定期的に保有の合理性を検証。小幅増益、産業ガスは自動車部品や半導体向けに数量上向く。ＬＰガスも春先の低気温で期初から数量堅調。器具器材にもスポット案件が寄与。ただ前期の設備修繕による生産効率改善効果は償却費増と相殺。営業益小幅増程度。減損減り、税は正常化。修繕計画子会社は一巡、本社関連は充填所から順次更新。有利子負債削減は約定弁済程度に抑制し更新に要する資金確保。原価安恩恵、ＬＰガスは春先の低気温による前半の貯金を中盤からの数量ダウンが相殺。産業ガスも回復ペース緩慢。前期の設備修繕による生産効率改善効果も償却費増で減殺されるが、原価安と電力代低下が恩恵。営業益小幅増。減損減り税負担平常化。修繕本社関連は業績考慮しながら実施。省エネ進展で需要漸減の産業用高圧ガスは、新たな需要開拓が中長期の課題に。
