減額、柱の薬品が数量、単価とも厳しく上期業績低迷。下期はメッキ加工のタイ子会社がリストラ効果。国内も正極材受託加工で増産、建材上向くが、前号の営業増益予想崩れる。東電補償金特益。17年3月期はタイ工業薬品が伸長、国内の建材通年戻る。タイ需要縮小や取引先の事業撤退等で、ＰＣ関連のメッキ加工子会社が苦境。上期に人員削減、他分野の顧客開拓急ぐ。改善、薬品は主力の国内が得意先企業の生産海外シフト、複数購買化などで数量減少。東電補償金特益。17年3月期も国内の薬品低迷。が、2次電池用正極材の受託加工が操業度上がる。不振のタイ子会社も人員削減等で止血。住宅着工上向き建材好転。２次電池正極材】原発事故直前に完成した福島第2工場の活用策兼ね、昨年から受託加工開始。目標だった月産300ｔ実現。改善、国内薬品は数量停滞だが、前期に開始したリチウム２次電池の正極材受託加工が本格化。非鉄金属の在庫損消える。不振のタイ・ネクサス社は人員削減と減損効果で赤字縮小。住宅関連の建材好転。営業益改善。福島産業復興支援の補助金特益ない。ネクサス社ＰＣ用ＨＤのメッキ加工が柱だったが、主顧客の事業撤退で苦境に。新規先開拓進めつつ、今後の方向性を思案中。好転、国内薬品は数量横ばい。ただ前期開始したリチウム電池向け正極材の受託加工がフル操業と繁忙。一連のリストラでネクサス社の赤字縮小し海外事業黒字化。建材も堅調。営業益上向く。特益は一巡。タイ子会社不振続いたメッキ加工のネクサス社を解散。前期までに設備減損済みで追加損失は軽微。黒字のサイアム社は車載関連など製品領域広げ、事業規模を拡大。
