最高益、アジア加工が好伸（上期4割増益）。下期は薬品も自動車大手の国内増産享受。装置横ばい。1ドル119円前提（1円円安で０・５億円増益）。17年3月期は増設効果に加え建材向けなど防錆処理広がる。連続投資中国、メキシコ、タイの熱処理連続増強。インド薬品も軌道化、ただ加工拠点新設は先。ボルトの協和製作所（14年末買収）と部材調達・販路の共通化図る。剥落、薬品・加工は年初から国内微妙で営業益未達懸念。増配も。17年３月期はタイやインドネシア持ち直す。だが中国は加工能力目いっぱい。装置も一服。1ドル114円台なら為替カサ上げ分剥落。償却大。加工北米やメキシコ増強投資続く。メキシコ本格寄与は17年度から。自動車向けアルミ表面処理や航空機関連拡充狙う。Ｍ＆Ａは案件難。機動的に自己株買いも。最高益圏、1ドル108円前提で減収。が、薬品・装置とも国内滑り出しは前年上回る。加工は北米・中国が堅調持続、タイも底打ちへ。償却増でも最高純益圏。会社数字やや慎重。明示ないが配当性向20％意識か。中国熱処理増設続く。上海・薬品も増強。メキシコの本格稼働は来期。手持ち資金膨れ上がり、同業、原料、部品など多角的にＭ＆Ａ探る。業績連動の株式報酬制度導入。増配、第1四半期好発進。表面処理加工は米国・中国が活発、タイ戻り歩調に。装置の採算悪化見込むが、薬品も新分野の開拓進む。円高目減りでも会社営業益やや控えめ。海外貸付金の為替差損。増配幅拡大。新中計自動車軽量化でアルミ材・樹脂の表面処理狙う。親水性・意匠性など機能多角化も。18年度売上1200億円、営業益190億円目標。メキシコは来年初に本稼働。
