拡大、溶解アセチレンは造船向け上向く一方、建設向け鈍い。ただ石油系ガスが新規顧客獲得で伸長。化成品の利益率も良化。原油安で販価伸びないが営業益拡大。17年3月期は建設向け上向く。ベトナムの接着剤子会社も通期寄与。営業益高水準。増産エアゾール塗料は新規ＯＥＭ受託で増産対応進める。好採算のＬＳＩカードが電車やバスの更新需要旺盛で伸長。鈍い、石油系ガスは販価下落、溶解アセチレンも工事向け減少。ただ、化成品はＯＥＭ受託で採算改善。営業増益。17年3月期は溶解アセチレン持ち直し。化成品も伸長するが、ベトナム子会社の生産開始が遅延。輸出で対応し採算低下。営業益鈍い。標準ガス認定取得、１月から環境汚染測定に用いる標準ガス販売開始。新規顧客獲得ツールとして活用、他製品の拡販狙う。鈍い、溶解アセチレンは造船堅調、下期からインフラ関連も上向く。石油系も販価安ながら需要先増。化成品はベトナム工場稼働で接着剤伸長。ただ、塗料は伸び悩み。人件費や償却増え営業益の伸び鈍い。欧米ベトナム工場稼働で国内のマンパワーに余力、欧米向け接着剤輸出を拡大。情報システム部門は主力のＬＳＩカードに加え新商材開発へ注力、新たな柱に育成。停滞、化成品は接着剤が新規需要獲得で好調。原材料価格安で採算良化。ただ、ガス事業苦戦。石油系ガスが販価下落、産業用も伸びない。溶解アセチレンも公共工事向け減少、人件費や償却高水準。営業益停滞。厚生年金基金脱退損落ち最終増益。投資ベトナム工場は好採算品の量産に向け設備投資検討。国内化成品工場もＯＥＭ増加に対応すべく増産投資を検討。
