再増額、主力のタイヤ向け不溶性硫黄は柱の輸出が数量堅調、円安で採算も改善。プリント配線板向け防錆剤も輸出好調。住宅門扉など建材も４月値上げで採算が改善。前号より営業増益幅拡大へ増額。17年3月期もタイヤ向け原料の好調が続く。タイヤ原料ラジアルタイヤ用の高分子硫黄では世界2位で、丸亀工場の新プラントは17年完成へ。操業開始後は能力3割増。やや後退、円安と原料安でタイヤ向け不溶性硫黄が採算改善。門扉などの建材も昨春値上げで収益好転。最高純益大きく更新。17年3月期もタイヤ原料の輸出数量堅調だが、利幅やや縮む。ファインケミカルは水溶性防錆剤が中国減速影響を被る懸念。ファインケミ付加価値高く、今後の重点拡大分野。現在の柱はプリント配線板用の防錆剤。樹脂添加剤など中心に育てる。後退、主力のラジアルタイヤ向け不溶性硫黄は数量堅調。が、円高で輸出分の金額目減り大きいうえ、ライバル増産で価格競争強まる。ファインケミも電子部品向けが中国減速の影響。建材事業は収益手堅いが、営業益後退。化学品の減損特損消える。タイヤ用硫黄現状は中国・アジア輸出と国内で９割占める。来春の丸亀工場の増設後は手薄だった北米、欧州を重点攻略へ。反落、ラジアルタイヤ用の不溶性硫黄、プリント配線板用の防錆剤とも輸出数量堅調。殺菌消毒剤も猛暑でプール向け内需増。が、化学品の輸出比率5割近く、円高で採算下降。建材は前期値上げでシェア下がる。営業益後退。化学品の減損特損ない。ファインケミ銅回路と配線板の密着性高める新薬剤を投入。建材ではアルミ構造体と化粧材組み合わせた軽量塀を拡販。
