最終均衡圏、重荷だったリチウム電池正極材は前期末に独ＢＡＳＦと合弁化、持分適用に。残る基幹事業の各種着色材料、磁石材料はアジア向け堅調。原価削減進む。が、営業外で合弁持分赤字重く、最終損益は収支均衡やっと。17年３月期は持分損益改善。リチウム正極材新会社は独化学ＢＡＳＦが出資比率64%で主導権。同社の海外販路に期待だが、競合多く収益環境厳しい。改善、重荷だったリチウム電池正極材事業が持分適用に切り替わり、営業増益。ただし、営業外で持分赤字負担に加え、為替差損。17年3月期は主力の機能性顔料、電子素材ともアジア中心に数量堅調。設備近代化などで生産効率改善。持分赤字は縮小へ。次世代素材カーボンナノチューブの実証プラントを建設。ラボ試験から次の段階に。リチウム電池や蓄電デバイス用を念頭。最終黒字、主力の着色顔料、触媒用原料は中国減速で数量弱いが、製造コスト低減進む。通年連結化のカナダ赤字子会社が営業益押し下げ。持分赤字は縮小、北米2子会社関連の特損や繰延税資産取り崩しない。重荷債務超過に陥った電池関連の原料製造子会社（カナダ）への支援で、貸付金47億円を放棄。他社から出資仰ぐ前提で連結外していたが、実現せず再び連結対象に。減額、着色顔料で安価な競合品増。印刷記録材料なども中国減速影響で数量減。合理化進むも円高で帳消し。米国での電池正極材生産が期央から数量増だが、前号よりも営業益減額。海外正極材の特損ない。電池正極材国内に続き、北米での生産事業も独化学ＢＡＳＦと合弁化に向けて協議。単独では投資負担重い。ＢＡＳＦに主導権渡し、着色材料などの既存事業に集中。
