減益幅縮小、主力品は塗料向け想定超、合成樹脂や輸出も堅調。償却増と下期電力値上げの負担増あるが、前号より営業減益の幅縮小。会社計画はいつも保守的。17年３月期は主力品の牽引が続き小幅増益。本業拡充事業環境は低成長続くが、新分野進出やシェア拡大は考えず。研究開発費は横ばいを確保。電子や医療衛生材の新用途開発など地道に本業で拡充目指す。高水準、主力製品が塗料向けなどで想定超。会社上方修正計画なお保守的で独自増額、一転営業増益。17年3月期は塗料のほか合成樹脂や輸出も堅調。前期からずれ込んだ減価償却費こなし、営業益は高水準。株主還元株主優待制度を新設。次は増配が経営課題に。中国の製販2子会社は日系企業向けに黒字続くが、増産や現地企業向け市場開拓など事業拡大計画はない。減益幅縮小も、主力製品は国内の建築資材用が耐震補強含め堅調。でも、海外は円高が響く。省エネで原価抑制するも原油と原材料高、電力高止まりで営業減益。ただ、会社計画は慎重で期中増額の公算大。重点分野電子部品・医療衛生材フィルム・自動車向け用途開発を進め、将来の住宅市場縮小に備える。研究開発費は３億円強に戻す。海外比率は中期20％目指す。独自増額、主力の塗料・シーリング材向け横ばいだが合成樹脂用途は堅調。円高打撃や修繕費増でも償却減、省エネによる原価抑制も想定以上で一転営業増益。ただ会社計画はいつも保守的で再増額の公算大。単元株変更株主優待制度新設に加え10月単元株を100株に引き下げ個人株主増加を狙う。次は増配が課題に。中期ＲＯＥ８％目標。9月末基準日で５株を１株に併合。
