増益復帰、金属化合物が市況悪化に引きずられる。円安の進行も想定以下。営業益反落。16年12月期は液晶・造影剤向けに主力のヨウ素が数量増、リサイクル拡大で採算上向く。金属化合物も小幅黒字化へ。投資国内生産井戸のＳ＆Ｂが主。開発中の房総・佐坪は長期10本体制に。チリ競合社の増産計画はヨウ素１ｋ40ドル前提。30ドル近辺なら増産見送り、需給落ち着く。減配、主力のヨウ素は医療用で新興国の健診需要着実。液晶向けも底堅い。市況に下げ止まり感あるが、チリ勢の増産計画なお重しで平均単価前年割れ。ニッケル化合物の黒字化及ばず。営業益続落。減配。生産井戸新設は今期も内外３～４本。リサイクルも拡大へ。天然ガスの随伴物含めヨウ素権益獲得に意欲。リチウムイオン電池正極材の開発継続。ただ事業化は先。市況安、ヨウ素価格キロ30ドル（前年40ドル）を割り込んだまま。スマホ減産でも液晶向け数量しっかり、農薬向けも在庫調整終了だが、市況先行きなお不透明。1ドル120円前提（1円円高で０・15億円減益）。減配。生産井今期も内外３～４本新設。スクラップも並行。房総内陸の佐坪は将来10本（2本）体制に。回収ヨウ素の抽出度向上図る。金属化合物は車載・電子部品向け拡大。下振れ、液晶、造影剤向け数量着実。が、ヨウ素価格キロ30ドル（ピーク時50ドル）割れ。農薬の在庫調整痛い。金属化合物なお収支ゼロ近辺。為替前提1ドル100円に改定。減配。17年12月期もヨウ素市況に振られる。主産地チリの中小業者は操業停止や増産見送りへ。ただ２位企業が散発的に安値攻勢。市況低迷長期化も。当社の生産井戸は年２～３本新設方針。Ｍ＆Ａは案件難。
