上振れ、高純度フッ化物が韓国向けに回復。電解質も国内で好転。医療事業の試験開発費が想定下回り、原料高も一服。前号より営業増益幅拡大。営業外でデリバティブ評価損。補助金収入特益続く。17年３月期は高純度薬品堅調だが原料再騰で回復弱い。中国現地企業とリチウムイオン電池用電解質の合弁工場を15年12月設立。運輸が新倉庫稼働しケミカル関連の需要深耕。横ばい、表面処理剤は減退。が、フッ化物が好転。試験開発費、原料費用が想定以下。前号比さらに増益幅拡大。17年3月期は高純度フッ化物が内外で底堅い。電解質も車載向け上向く。が、原料安一服で営業益横ばい。デリバティブ評価損減。特益剥落。電池用途電解質は中国や国内でＥＶバスなど車載用電池向け需要開拓。リチウムイオン電池の高性能化用添加剤も拡販へ。足踏み、高純度フッ化物は韓国向け順調、国内も堅調。電池用電解質も採算好転。だが原料安一服。医療事業も第2相治験開始で研究開発費増。営業益は横ばい。営業外のデリバティブ評価損縮小。特益消滅。新中計韓国や国内の半導体新設備向けフッ化物や電池用の新規添加剤を軸に拡販。産業革新機構や住友重機械工業の出資受けホウ素中性子捕捉療法の薬剤開発へ。一転増益、電池用電解質が国内外で価格上昇し採算一段向上。高純度フッ化物は韓国向け好調、国内堅調。円高による原料安も想定超。医療事業の研究開発費増こなし、前号の営業微減益予想から一転大幅増。治験ホウ素中性子捕捉療法による頭頸部がんの臨床2相試験を７月開始。リチウムイオン電池用電解質の中国現地企業との合弁会社は17年前半メドに稼働目指す。
