足踏み、除草剤は下期が需要期。原燃料安の過酸化水素、ニッチの止水材料・工事も稼ぐ。が、有機ＥＬはスマホ新機種に採用の一方、客先の操業低下痛い。会社数字強め。17年３月期は機能性樹脂、過酸化水素着実。有機ＥＬ韓国子会社はぎりぎり黒字維持。18年以降ＬＧスマホ向け動く。トナー材料は中国に加えインド、インドネシア輸出も狙う。危険物倉庫の引き合い活発。上向く、下期に農薬で稼ぐが有機ＥＬ材料の赤字大。会社計画高め。小幅増配。17年3月期は韓国顧客のパネル輸出増を追い風に有機ＥＬで操業向上。ウレタン原料や医薬中間体なお高水準。値下げ要求こなす。有機ＥＬ18年以降に米国スマホ向け狙う。韓国ＬＧのテレビ用まだ小。ウレタン原料は高伸縮性の特殊品、トナー材はアジア向け注力。16年度の100周年措置白紙。脱出、ＳＦＣ社ののれん償却一巡、有機ＥＬが最悪期脱出へ。危険物倉庫着実。逆に、前期稼いだウレタン系・過酸化水素が原料安一服と値下げ要求の挟み撃ち。ただ有機ＥＬの赤字縮小勝る。殺虫剤は天候次第。記念配100周年記念配、来期は普通配で維持か。サムスンに加えＬＧにも有機ＥＬ売り込む。トナー材料はカラー用、環境対応品拡充へ。海外は廉価品も対抗投入。100周年】物流で輸出入業務の新規案件獲得、防水工事の大型案件もプラス。トナー材料なお苦戦でも、韓国有機ＥＬ子会社ののれん償却ほぼ終了。過酸化水素の値引きこなし営業増益。1ドル110円前提で為替差損の公算。創立100周年記念配。有機ＥＬ18年にかけアップルによる本格採用に期待。ＬＧや中国パネル企業にも接触。基準日9月末で10株を１株に併合。
