精密下支え、農薬中間体や接着剤の出荷想定以下。ただ樹脂原料健闘、生産効率化による原価低減進展も寄与。円安に伴い営業利益膨らみ連続増益。一部製品生産停止に伴う特損（３・74億円）消える。増配も。17年３月期は樹脂原料含む精密化学安定。立体自動倉庫倉庫の集約目指し兵庫播磨工場内に新設、近隣工場と在庫共有化も。特殊樹脂向け製品や電子材料の投入検討。横ばい圏、機能材は接着剤が減少。ただ需要家の購買意欲旺盛で精密化学品が想定超。前号より営業増益幅拡大。増配。17年3月期は樹脂原料、電子材料、農薬中間体はじめ精密化学の出荷堅調。ただ機能材や化成品の値下げが響く。営業益は横ばい圏。精密化学さらなる需要拡大を見据え既存の播磨工場（兵庫県）内で新設備建設。17年7月稼働メド。5年内の投資回収目指す。利益後退、主力の精密化学品は電子材料や樹脂原料の出荷順調、前期苦戦した農薬中間体も持ち直す。値下げ要請続いた可塑剤含む化成品に下げ止まりの兆し。ただ前下期軸に原料安で空前の恩恵受けた利幅が原料ジリ高に転じ総じて縮小。増収減益。新中計19年3月期を最終年度に海外売上比率20％標榜。機能材の東南アジア向け輸出拡大足掛かりに他製品の横展開推進。反落、主力の精密化学品は樹脂原料と電子材料軟調の一方、農薬中間体の出荷順調。接着剤、ゴム薬品等の機能材も底堅い。が、原油、ナフサ価格の反転に加え工場立ち上げに伴う償却負担増響く。営業益反落。精密化学品販売比率約4割占める三菱ガス化学、住友化学向け以外の新規顧客開拓課題。播磨（兵庫県）多目的工場は今夏着工、立体自動倉庫と連携し在庫管理効率化。
