上振れ、柱の高吸水性樹脂が競合激化、数量未達覚悟で採算重視に軸足。アクリル酸も利幅縮むが、ナフサの下期想定価格堅め。光学アクリル樹脂に勢い。増配拡大も。17年３月期は期初の姫路５万ｔ増設効く。高吸水性樹脂17年のベルギー増設後、国内立地探る。リチウムイオン電池長寿命化添加剤に引き合い、電解質進出も。屈折率調整剤のジルコニアナノ粒子分散液拡充。連続最高益、光学材料活発、界面活性剤もフル操業だが、アクリル酸の利幅急降下。会社数字に着地。17年３月期は最新鋭の姫路５万ｔが戦列に。ただ高吸水性樹脂も利幅縮小必至。シェア拡大で埋め営業増益へ。ベルギー500億円投資着工。アクリル酸、高吸水性樹脂各10万ｔ増設へ。今春、光学材料の能力5割増、界面活性剤も海外で増設。リチウム電池添加剤の量産準備。反落、世界的な供給過多でアクリル酸の市況底ばい。柱の高吸水性樹脂も利ザヤ急縮小へ。が、韓国勢の安売り攻勢は足元一服。姫路５万ｔ増設後倒し。既存設備の稼働率高める収益向上策効く。会社計画保守的。大投資ベルギー着工し、高吸水性樹脂の18年度能力71万ｔ（27％増）。日系顧客の深耕に最重点。９月にペプチド原薬合成研究施設、17年秋に川崎の界面活性剤増強も。減額、主力の高吸水性樹脂ほぼフル操業。単価底打ち感出るが、急角度の戻り望み薄。一方のアクリル酸なお泥沼、第1四半期の高稼働も一過性。触媒の在庫評価損も。前号から減額、減益幅拡大。年150円配。高吸水性樹脂姫路５万ｔ稼働は年末か来年初。18年ベルギー10万ｔに続き、21年にも新設計画。日系おむつ各社へ売り込み強める。高性能電解質の大型プラント準備中。
