横ばい圏、工業材料で独ハイビスが増産効果。機能材料もスマホレンズ用の需要好調。が、クレゾール誘導体が市況安で採算悪化。中国減速等も影響し、下期は会社計画に届かず。前号の営業増益予想から横ばい圏に。17年３月期は工業、機能材料が堅調。独ハイビス社自動車部材向けに強く、新設した第２プラントも高稼働。最終ユーザーはベンツ、ＢＭＷ、アウディが中心。上向く、クレゾール誘導品が市況下落などで大誤算。スマホレンズ用の光学樹脂、半導体関連材料も下期失速。一転、大幅減益。17年3月期は半導体・液晶関連が調整局面抜け徐々に戻る。収益柱の工業材料は自動車部材用途の独子会社がフル操業続く。クレゾール誘導品家畜飼料用のビタミンＥ原料として中国等へ輸出。欧州競合メーカーの価格攻勢受け、当面は市況厳しい。復調、前下期に中国顧客のキャンセル相次いだ家畜飼料用原料が通常水準に復帰。半導体・液晶のフォトレジスト材料、スマホレンズ用の樹脂原料も調整局面抜けて上向く。エポキシ樹脂低調、欧州での工業材料が円高で目減りだが、営業益上向く。独ハイビス欧州高級車向け部品用樹脂原料を生産、ＶＷ問題の影響軽微で足元フル操業。投資かさむ能力増強は慎重に判断。下振れ、電子部品業界などの生産調整影響長引き、上期は想定以上に需要弱い。独での工業材料生産は自動車部材用が好調で通年繁忙。スマホレンズや電子部品向けの樹脂原料、飼料用ビタミン原料も下期に数量回復だが、前号よりも営業増益幅は下振れ。ビタミン原料クレゾール誘導品事業の柱の一つで、中国家畜飼料の添加剤用途が主。現地の食肉消費で長期的には需要増加。
