増益幅縮小、車両用内装材など高付加価値品比率拡大。が、中国減速などで会社営業益に戻す。17年３月期も国内は汎用品の減少続く。東南アジア、米国でインキ中心に数量効果。営業増益。土地売却益見込まず。再編赤羽、川口など周囲が住宅地化した工場は危険度の高い製品から他工場へ集約。自動車用表面処理剤を製造の米国が能力いっぱい、早ければ来期に増設着工。増配最高益、中国での化学品後退あるが高分子など高付加価値品が拡大。関係会社整理特損ない。17年３月期も低調は液晶表示材料用原料くらい。国内で汎用品比率減り、海外で能力増強寄与。連続増配期待。再編17年3月期から赤羽工場の佐倉への統合を段階的に実施。赤羽は技術陣の集約を検討。川口工場の移転も俎上に。還元重視の風潮留意。利益成長なら増配が自然。横ばい、印刷インキ続落の一方、自動車向け内装塗料、着色剤、トナー原料など高機能品が伸長。移転終了した上海も黒字復帰。ただ、積極投資による償却増、研究開発費増。環境対策特損ない。連続増配。土壌入れ替え東京、東海事業所での抜本的な地下水汚染対策実施へ。費用約55億円は前期に計上済み、巨額負担終了。北米工場を18年度までに一貫生産化、効率向上。費用先行、国内は自動車用樹脂に地震の影響あるが、顔料、着色剤、インキなど全般に高付加価値化の進展寄与。海外は着実な数量増加。ただ、償却増、研究開発費増が営業益抑制。工場売却特益。3期連続増配。海外展開顧客要望に沿っての工場進出基本だが、いったん出れば現地化加速。インキ、高分子は半分以上が現地顧客。メキシコの自動車向け着色剤は２年かけフル稼働。
