通期増益、化学品販価が原油市況に連動して減収、採算変わらず。上期は大規模定期修繕の積立費用が収益圧迫。比較的採算よい農薬原体などのキノン系製品が数量堅調。今下期は原料急落に伴う受払差額マイナス影響ない。17年3月期も農薬原体好調。新販路筆頭株主となったエア・ウォーターはケミカル事業も展開。同社販路を使って、電子部品用の光増感剤等の拡販狙う。改善基調、需要旺盛な農薬原体が牽引。前下期あった原料急落に伴う受払差額マイナス影響ない。17年３月期は塩ビ等に使用される汎用の有機酸製品が中国減速の影響被る。が、農薬原体筆頭に採算よいキノン系製品が堅調。定期修繕費用も前期より軽い。育成ナフトキノン系の機能化学品強化が基本戦略。電子部品用の光増感剤、樹脂などの凝固を防ぐ重合禁止剤を重点育成。好転、塩ビ改質剤用途の無水フタル酸・可塑剤は数量横ばいだが、原料安に伴う在庫受け払い差のマイナス影響消える。キノン系製品で中国顧客の工場操業が通常ペース復帰、農薬原体向け好調続く。定期修繕費用も減り、営業益好転。税負担なお小。中計キノン系製品と断熱材用マキシモールなど機能化学品の規模拡大が目標。汎用化学品は効率化への設備投資を再開。改善、比較的採算よいキノン系製品が好調。農薬原体の需要強いうえ、他用途でも前期に工場操業一時休止した中国大口顧客の需要回復。原料価格急落での前期の在庫評価損消える。定期修繕の費用負担も平年水準に戻り、営業益改善。税負担なお小。シナジーエア・ウォーターの化学部門と技術、生産面で協力。需要旺盛な農薬原体では生産工程の一部をエア社が担い増産。
