独自増額、円安と原燃料安が追い風。合成繊維はアフリカ付け毛需要旺盛。発泡樹脂も主力品好調、化成品や機能性樹脂も収益性向上。前号より営業益増額。特益減る。17年３月期も合繊や医療関連などが好調。欧州中東やアフリカ含む欧州の統括会社設立、経営戦略の立案など担う。ベルギーの研究機関アイメックと提携、次世代太陽電池や医療関連分野の研究開発加速。増益続く、需要旺盛な合成繊維はじめ、発泡樹脂、医薬中間体など数量伸長。円安と原料安の恩恵大、全7部門とも利益拡大。特益減。17年3月期も合繊のアクリル系繊維繁忙。機能性樹脂は変成ポリマーの用途広がる。医療・医療関連、食品素材の利益堅い。アクリル系繊維アフリカの女性の間で付け毛大人気。同用途の需要旺盛で高砂フル操業状態。マレーシアでの生産も開始へ。好調、セメダイン寄与通期化。競争力高い機能性樹脂の拡販進む。化成品と発泡樹脂含め、原料安続く。医薬や機能性食品素材などのライフサイエンス順調。製菓・製パン原料、太陽電池で構造改革効果。合成繊維が中国減速と円高で後退も、営業増益持続。設備投資今後3年間で2000億円計画とアクセル。収益性高いライフサイエンス、機能性樹脂など中心に生産能力拡大へ。減額、付加価値の高い機能性樹脂が海外で改質剤の用途広がる。化成品はアジアで塩ビ増販。合繊や医薬原体・中間体も需要強い。製菓・製パン原料は構造改革効果出る。ただし円高進展がマイナス影響し、営業益は前期並みに下振れ。営業外で為替差損。合成繊維マレーシア工場が夏稼働、アフリカで需要旺盛な毛髪用を生産。機能性樹脂は国内、欧米など各地で能力増強投資。
