出遅れ響く、好採算の樹脂用着色剤に前半の家電向け出遅れ響き、後半の巻き返しで埋めきれず。海外も中国景気減速で停滞。前号比で営業増益幅縮小。会社下方修正計画は楽観的。17年3月期は国内横ばい。中国減速本格化し海外不振。営業益反落。液体分散体1億円投じ生産能力倍増。来期フル稼働に向けフィルターメーカー攻略。韓国増設分は15年10月からフル稼働。足踏み、国内向け樹脂用着色剤の出遅れ響き後半挽回で補えず。海外も後半減速。会社営業益楽観的。17年3月期も好採算の樹脂用着色剤の回復は限定的。東南アジアや中国の景気減速本格化も響く。営業減益。シンガポール主要顧客の現地撤退に伴い着色剤の新設備導入し、顧客開拓に全力。自動車関連に加えフィルム関連にも照準。政策保有株は定期的に保有合理性検証。復調、国内向け樹脂コンパウンドは受託加工に前期獲得した新規先が通期寄与し数量増。好採算の樹脂用着色剤も回復。高付加価値の液体分散体も小幅増。中国や東南アジアの苦戦を補う。営業益回復歩調。ただ会社計画は楽観的。有証売却特益ない。課題現状自動車依存度9割以上の中国は非自動車分野の販路開拓急務。化粧品、食品包装など高品質の消耗品分野照準。材料安恩恵、高付加価値のフィルター用液体分散体が滑り出し想定以上。樹脂コンパウンドの受託加工は国内堅調。中国の不振補う。材料安も恩恵。会社計画の営業増益に。子会社清算損は有価証券売却益で相殺。インド現地企業、豊田通商との3社合弁会社で樹脂コンパウンドでの進出狙うも実績上がらず清算。戦略を要再考。シンガポールの着色剤新設備は本格生産開始。
