小反落、国内で好採算の発熱性好中球減少症発症抑制剤や抗アレルギー剤想定超。英国社の償却通期化吸収し、営業益上振れ。15年12月期は国内新製品群の市場浸透進むが、技術収入減少。薬価改定や研究開発費増も採算を圧迫。営業益は小幅に後退。乾癬軽症向け製品で医師と関係構築、申請中の重症向け抗体薬拡販の足掛かりに。生産拠点再編で大阪・堺工場を閉鎖。反落、国内は発熱性好中球減少症発症抑制剤、パーキンソン病薬など新製品群伸びる。が、薬価引き下げきつく、後発薬侵食で長期収載品後退。利益直結の技術収入も減少。研究開発費増こなせず営業益反落。欧米血液がん薬、くる病薬、パーキンソン病薬の欧米投入で20年に海外売上高比率50％狙う。非ホジキンリンパ腫薬バイオ後続品の国内販売権獲得、血液がん拡充。反落、発熱性好中球減少症発症抑制剤など新製品順調だが、薬価改定や後発薬侵食厳しい。技術収入も減少。研究開発費増こなせず営業益反落。卸への出荷前倒しや研究開発費消化遅れで上期の減益幅縮小。くる病薬20年売上高600億円、ピーク売上高1500億円見込む開発品。小児向けは年内に欧州で条件付き申請目指す。パーキンソン病薬も今年米国で申請予定。減益幅縮小、円高進行でバイオケミカル落ち込む。医薬も薬価改定や技術収入減少響くが、発熱性好中球減少症発症抑制剤など新製品上振れ。前号比で営業減益幅縮小。17年12月期は医薬の新製品群上伸で復調。指定開発中のくる病薬が米国当局から画期的新薬の指定受ける。乾癬抗体薬が国内承認。群馬・高崎工場にバイオ医薬原薬製造棟竣工、19年以降に商業生産開始。
