持分益減る、ＪＳＰ連結で営業益80億円上乗せ。原燃料安と円安効果大きく、芳香族化学品、機能化学品の採算改善。ただし、中東等でのメタノール生産合弁が市況下落影響で持分益縮小。経常益以下は前期より減る。17年３月期は営業外の為替差損消える。メタノールトリニダード・トバゴで現地国有企業らと合弁プロジェクト決定。19年春から生産開始、現状市況でも利益貢献。横ばい圏、ＪＳＰ連結で営業益95億円上乗せ。原燃料安による採算改善大きく、営業益上振れ。ただメタノール合弁持分益減る。17年３月期はＪＳＰやや後退。自社で生産する芳香族は原料安が収益下支え。営業外で為替差損消えるが、持分益一段細る。持分益16年3月期予想は約140億円。メタノール市況下落で海外生産合弁の業績悪化、17年3月期は100億円前後に。大幅減益、ニッチの高シェア商品多い芳香族化学品は着実稼ぐ。発泡素材の子会社ＪＳＰ堅調。が、半導体ウエハ洗浄剤が顧客のコスト削減で利益反落。メタノール誘導品、ＢＴ材料の輸出採算も悪化。市況安で海外メタノール生産合弁の持分益一段減る。事業戦略室４月に設置、Ｍ＆Ａ検討と新事業拡大戦略担う。自動車等の塗料原料ＧＭＡが需要好調、新潟の生産能力倍増へ。減益幅縮小、半導体薬品が失注や価格競争で低落。メタノール誘導品も円高で採算下降。ただ子会社ＪＳＰ堅調、合成樹脂も前半利幅高位。前号より営業減益幅は縮小。メタノール安で持分減益のうえ為替差損。医薬日本化薬と抗体医薬品を合弁生産（55％出資）、新潟工場で２年内に稼働。鹿島でスマホレンズ向け好調な特殊ポリカ増設。基準日9月末で２株を１株へ併合。
