急改善、ウレタン赤字。が、原燃料安で石化、基礎化学が採算急改善。機能樹脂も自動車用コンパウンドが北米・アジア需要増と円安効果。ヘルスケアはオムツ用不織布、レンズ材料が海外増販。特損一巡。17年3月期も採算よい機能樹脂、フィルム等が牽引。構造改革赤字のウレタン原料は鹿島設備を16年春停止。今後は収益性高い自動車、へルスケア、フィルム分野強化に戦略投資。改善続く、汎用の石化、基礎化学品がナフサ安と円安恩恵で採算急改善。減損など特損減。17年3月期は石化の利幅縮小。が、自動車用コンパウンドなど採算よい機能樹脂好調。機能性シート、メガネ材料等も国内外伸長。能力削減でウレタン赤字縮小。おむつ東南アでも需要拡大、タイ衛生材料工場の通気性フィルム設備を増設。ウレタン原料は止血策で鹿島設備3月停止。横ばい、紙おむつ用不織布、眼鏡レンズ材料の海外需要旺盛。機能性フィルム堅調。汎用・基礎化学でウレタンの構造改革効果出る。ただし、自動車向け中心に円高で利益目減り。営業益足踏み。減損など特損減。競争力大牟田で独自性高いＸＤＩプラントが営業運転開始。稼げる眼鏡レンズ材料、コーティング・機能材料の強化に直結。需要拡大で名古屋の不織布設備を増設。上振れ、赤字の誘導品生産縮小し、汎用の石化基礎品が収益改善。自動車部材用の樹脂、紙おむつ用不織布など、収益性高い機能性材料が国内外で需要旺盛。各種フィルムも設備高操業。円高逆風はね返し、営業大幅増益へと上振れ。特損一巡、配当増額も。供給能力自動車用の樹脂は米国、メキシコなど海外3拠点で増設工事。不織布は名古屋に続き、四日市でも設備増強を決定。
