順調、合成ゴムは国内のタイヤ生産低調で販売数量減り、需給悪化で利幅も縮小。が、合成樹脂が原料安で採算急改善。ドル箱の多角化部門は半導体、液晶向け等の電子材料が着実に稼ぐ。営業外で為替差損。17年3月期は合成ゴムの採算やや持ち直す。戦略事業ライフサイエンスはバイオプロセス材料、診断薬材料の拡大推進。自己株1189万株（株数の５％）15年11月消却。順調、合成樹脂が原料安恩恵で採算改善。が、国内のタイヤ生産振るわず合成ゴムが大幅減益。前期並みの営業益へ減額。17年3月期は利益柱の半導体・液晶材料が前期後半からの調整抜け出す。合成樹脂は自動車向け好調。営業外収支も黒字に戻る。蓄電デバイス期待したほど大口受注取れず、製造販売子会社が過剰設備抱え苦境に。本体からの貸付200億円を債権放棄。足踏み、国内のタイヤ生産底打ち、前期不振の合成ゴムが数量改善。ただし、稼ぎ頭の半導体・液晶材料が利益やや後退。数量増えるが、液晶用フィルムの単価下落と円高目減りで帳消し。営業益足踏み。合弁持分の為替差損消える反面、税負担平常に戻る。合成樹脂柱のＡＢＳ樹脂事業を宇部興産・三菱レイヨン合弁と統合合意。今秋メド。生産効率化で輸出コスト競争力高める。減額、合成ゴムはタイの省エネタイヤ用工場がフル操業。半導体レジストは最先端ＡｒＦ向け好調。が、配向膜など液晶関連が需要回復鈍く、単価下落も顕著。合成樹脂の利幅縮小。円高も重なり、減益へと減額。強化分野電子材料の成長一巡し、今後は医薬事業での投資を優先。バイオ医薬品の開発製造受託、診断・研究試薬の２分野を重点育成。20年に年商400億円超を計画。
