繁忙、柱の半導体用レジストがアジア・北米向けに最先端品の数量増続く。高密度実装材料、化学薬品もアジア中心に引き合い強い。円安追い風。下期は海外生産移管に伴う期ずれ影響あるが、最高純益射程。17年3月期も半導体用など材料事業好調続く。研究開発50億円超を投じ、相模事業所に最新鋭のＡｒＦ液浸露光機や検査装置を導入。国内での最先端レジスト開発を強化。償却増、柱の半導体向けレジストは単価高い最先端品の構成比高まる。ただ半導体業界の生産調整で後半失速。17年３月期は需要徐々に上向き、最先端ＡｒＦ用が数量増で粗利押し上げ。が、円安一服に加え積極的な研究設備への投資で減価償却一段増。半導体微細化線幅狭い最先端のＡｒＦ用でシェア３割奪取が目標。50億円以上投じて最新鋭露光機等を導入し開発力強化。続落、フォトレジストは半導体産業の微細加工化が進み、最先端ＡｒＦ用など高付加価値品の比重増す。が、円高逆風に加え、上期は海外顧客の生産調整影響が残る。化学薬品は顧客のライン世代交代響き剥離液が数量減。償却費も増え、営業益続落。力点従来の柱のＫｒＦ用は３次元ＮＡＮＤフラッシュ向けでシェア拡大狙う。新規事業で機能性フィルム今期出荷開始。続落、前半は半導体業界の生産調整影響残る。大口顧客のライン世代交代響き薬品の剥離液が数量減。主力のレジストは期央から顧客工場の操業度が上向き通期では先端品中心に数量増だが、円高目減り。償却増も重なり、営業益続落。為替差損続く。レジスト最先端ＡｒＦ用ではシェア2割強と３位。国内事業所にも最新鋭露光機導入し開発強化、早期シェア3割奪取狙う。
