順調、16年11月期は化成品では大阪工場の生産停止による目減り一巡のうえ、好採算の自動車塗料添加剤がなお堅調。電子材料は好調。償却増も一服。営業益は順調。配当性向30％目安で連続増配の期待。自己株16年1月29日までに上限55万株・4億円弱の自己株を取得へ。大阪工場は一部製品少量生産と新規分野の研究開発を担う大阪事業所として15年12月に再出発。続伸、主力の化成品は原油価格に販価ツレ安でも、大阪工場終息の目減り一段落、自動車塗料添加剤など需要も堅調。好採算の電子材料も半導体向けに増設効果。液晶向けも次世代タッチパネル用が拡大。上期に持ち合い株売却や年金で特別益。増配。積極化半導体向けは先端材料の生産設備と保存用の保冷立体倉庫を増設。配当性向30％方針。引き続き自己株取得に意欲。最高益、販価は原油にツレ安傾向、旧大阪工場生産品の販売も終息。光学材料向け粘着剤用や電子材料事業でスマホ向け２月在庫調整。ただ立ち直り早いうえ、自動車塗料用樹脂原料が堅調。原価低減も進む。営業益続伸。株売却や年金関連の特別益。増強保冷立体自動倉庫2棟目5月稼働、電子材料の品質管理一段強化。半導体向け感光材原料製造の新棟は来期本格稼働。続伸、化成品は旧大阪工場生産品の販売終息で目減り。電子材料は液晶向け出足低調。ただ半導体向け順調。保湿化粧品向けなど機能化学品も好調。原燃料安もあり営業益続伸。17年11月期は半導体向け新設備の本格稼働が寄与。年金関連特益ない。力点化学品事業の新たな高付加価値品として特殊インク用原料を拡販、いずれ自動車向けも狙う。配当性向30％を指標。
