営業益拡大、大陽日酸が通年貢献。原料安で基礎化学、ポリマーズの採算が急改善。機能商品は電池材料等の増販効果と原料安恩恵。医薬も糖尿病治療剤が伸長。構造改革特損。17年3月期は機能商品が数量増える。統合三菱化学はじめとする傘下の化学系3社（化学、樹脂、レイヨン）は、１社へ統合を検討中。メドは17年春、世界展開の加速等が狙い。今年度中に実施について結論。高水準、大陽日酸が通年貢献。基礎化学品が原料安で恩恵。医薬好調。17年3月期は石化製品の利幅やや縮むが、米トナー工場閉鎖など不振事業の止血策効果。医薬は海外ロイヤルティ収入増。構造改革特損減る。集約傘下の化学、樹脂、レイヨンを17年春に１社へ合併集約。顧客へ素材を総合的に提案、研究開発の効率も上がる。赤字の繊維原料は中・印工場の抜本的な対策検討。後退、ＩＦＲＳ移行、営業益段階では下押し要因に。医薬品が薬価改定影響に加え、導出一時金収入減る。エンプラ、フィルムなど高機能材料の数量増続くが、汎用の基礎化学品含めて円高や利幅縮小が響く。堅めの会社計画は超過ながら、営業益後退。テレフタル酸業界の過剰生産で市況低迷し、前期に印・中国の工場対象に636億円減損。今期も赤字継続なら抜本策断行へ。営業減益、ＩＦＲＳ移行が営業益下押し要因。石油化学で汎用の基礎品が前期より利幅縮む。利益柱の医薬品も薬価改定に加え、導出一時金が剥落。樹脂加工品など高機能材料の数量好調だが、円高で収益目減り。石油化学中国勢の過剰生産で赤字続くテレフタル酸事業にメス。能力大きなインド、中国工場を年内売却。機能性フィルムの日本合成化学工業をＴＯＢ、完全子会社に。
