最高益、たばこフィルター用トウは中国在庫調整等で数量減。有機合成、合成樹脂も数量前年割る。が、円安や原燃料安で利益面では軒並み改善。株売却特益。17年3月期はエアバッグ用部品増産が収益押し上げ。タカタ問題自動車メーカーから協力要請受け、エアバッグ用ガス発生器を緊急増産。国内は夏から専用対応ライン稼働。16年春稼働の米国新工場も即座に高稼働率へ。最高益、円安と原燃料安が収益押し上げ。たばこフィルター用トウ、合成樹脂など軒並み採算改善。17年3月期は緊急増産のエアバッグ用ガス発生器が牽引。新興国需要強いフィルタートウもフル操業。特益減。ガス発生器エアバッグリコールのタカタから要請受け、タカタ製代替品の生産超繁忙。国内では15年夏から緊急増産、16年春稼働の米国新工場でも専用ライン設ける。円高影響、エアバッグ用インフレーターの数量15％増え、火工品の利益膨らむ。有機合成も酢酸の設備定修なく数量増。エンプラなど合成樹脂も底堅い。だが利益柱で８割海外向けのたばこ用トウが円高と償却増で後退。営業小幅減益。営業外改善、特損減。フィルター用たばこメーカーからの要請で生産能力を1割増強。エアバッグ部品はタカタへ代替供給、日米の生産超繁忙。やや後退、タカタへの代替供給でエアバッグ部品が数量2ケタ増続く。合成樹脂も数量堅調、原料メタノール安で恩恵。が、たばこ用トウ中心に円高で収益目減り。営業益やや減少。営業外で為替差損。特損減る。ＩｏＴ作業員の動作等を解析する最新製造管理システムをエアバッグ部品工場で導入。生産性と品質の改善につなげる。たばこ用トウの設備増設は今秋に工事完了。
