下振れ、買収の航空機内装部品が通期寄与。産業用フィルムも好調。だが半導体関連材料は中国スマホ向けが想定以下。高機能プラスチックでも自動車向けは悪化。前号より営業増益幅縮小。減損と退職の特損。17年3月期は医療機器が着実に増加。改革半導体パッケージ基板材料のＬαＺは、工場集約し効率化。戦略新製品のカテーテルは代理店を通じ各国で拡販へ。伸び回復、半導体関連材料はスマホ向け低調。ただ自動車向け高機能プラスチック着実。営業益横ばい圏。退職金特損。17年3月期は戦略新製品のカテーテル順調。住宅向け建装材も上向く。人件費削減など構造改革効果が発現し、営業益の伸び回復。内装材住宅や家具向けメラミン化粧板を終息、鉄道車両用など高付加価値分野に特化。部門をまたぐ市場開拓部隊を発足。急伸、航空機内装部品や自動車用の高機能プラスチックが着実。ＱＯＬも医療機器の寄与拡大。半導体関連材料はスマホ用が上向く。前期の構造改革による採算改善もあり営業益急伸。事業再建等の特損減。計画19年3月期に売上高2500億円、営業利益200億円目標。赤字事業の改善や新製品の早期立ち上げがカギ。食品包装はパンや麺類など非農業分野に参入。急伸、ＱＯＬはメラミン化粧板撤退で目減り。ただ半導体関連材料は中国スマホ用が好調。自動車用の高機能プラスチックも順調。前期の構造改革での人件費削減も効き営業益急伸。事業再建等の特損減。戦略新製品半導体材料のＬαＺは18年度黒字化が目標、メモリ向けに拡販。マイクロカテーテルは米国での販売も検討。18年度にＲＯＥ８％目標、自己株取得も視野。
