増益幅縮小、高機能樹脂堅調。円安順風。ただ新築請負が想定ほど戻りきれず。前号より営業増益幅縮小。会社減額計画になお過大感。株式売却特益。17年3月期は住宅への消費増税前駆け込み需要発現が前提。活況タイで生産開始の塩ビ系樹脂は中東やインドで需要旺盛。日タイ計７万ｔの生産設備でも不足。エーザイの臨床検査薬子会社を15年12月買収、利益貢献は僅少。連続最高益、新築請負鈍いが、高機能樹脂尻上がり。原料安追い風。営業増益。事業譲渡損を株売却益で相殺。17年３月期は消費増税前の駆け込み需要前提に新築請負復調。買収検査薬社上乗せ。高機能樹脂も堅調持続。連続最高益。連続増配に期待。拡充約6兆円の世界市場を視野に臨床検査薬の分野拡充を図る。航空機向け塩ビ系シートの米国新工場が６月に稼働。連続最高益、新築請負は期初受注残少ないが、その後盛り返す。車両向け中間膜の利益率向上し、円高に伴う目減りこなす。買収社との連携進み検査薬順調に拡大。管路更生譲渡など欧州の構造改革も奏功、営業益伸長。4期連続で最高純益。連続増配。フル生産中南米市場での旺盛な需要に対応、メキシコでガラス用高機能中間膜の生産ラインを増設。17年下期に竣工予定。最高益続く、新築請負住宅は受注盛り返し尻上がり。車載向け中間膜など高機能材の採用広がる。管路更生など構造改革が進展。ナフサ価格低下の順風。円高による目減り拡大を吸収。営業益増進。為替差損と熊本地震対応費に加え、株評価特損。仮想発電所経産省が主導するバーチャルパワープラント実験に参画。熊本地震で被災軽微なセキスイハイムを無償で修理。
