採算改善、タイヤ用主力の合成ゴムは海外増販、合成ラテックスは海外で病院・産業手袋用途が需要旺盛。原料安・円安で採算改善。液晶フィルムなどの高機能材料も堅調、営業増益。英国の合成ゴム生産撤退で特損。17年３月期は高機能樹脂関連が伸びる。液晶視野角を広げる位相差フィルムは液晶テレビの４Ｋ・大画面化で需要増。富山のフィルム工場を25％能力増強。最高益、合成ラテックスが業績牽引。病院や工場内で使用する手袋用途の海外需要旺盛。原料安、円安で採算改善。17年3月期はタイヤ用ゴムが国内なお停滞。が、大型液晶業界の在庫調整進んで光学フィルム上向く。ラテックス続伸。生産撤退特損消える。次世代単層カーボンナノチューブの量産工場稼働。次世代機能性材料として大きな可能性秘めるが、コスト低減等の課題も。小幅減益、柱のエラストマー素材事業は海外で手袋用途の合成ラテックス需要旺盛。低燃費タイヤ向けゴム原料も海外販売拡大。が、液晶用フィルムも含め、円高進展が数量増効果を打ち消す。営業益やや後退。会社の営業外想定は堅め。特損減る。増配。エコタイヤ原料シンガポールの第２系列が４月稼働、現地生産能力は倍増の年７万ｔに。水島は粘・接着剤向け原料を増強。反落、合成ゴムは東南アで低燃費タイヤ用の数量急増。合成ラテックスも手袋用途が期央から勢い。液晶業界の操業度が底脱し光学フィルムも向上。だが円高目減りで営業益反落。営業外で為替差損。特損減。事業再編住友化学と低燃費タイヤゴム事業統合に向け検討開始。成長分野だが、住化は工場稼働率低く、当社に主導権。9月末までに統合効果など調査し判断下す。
