好調、建材低調。だが収益源のメラミン化粧板が商業施設向けに好調。接着剤もアジアで自動車向け中心に手堅く稼ぐ。事業譲渡特益ないが連続増配。17年3月期は買収2事業フル連結。接着剤好調続く。買収後昭和電工から譲受したフェノール樹脂はライン増強し、海外供給力拡大へ。20年度に事業年商100億円（前期40億円）目標。建材は消臭力など訴求で拡販期す。大増配、接着剤がアジアで繊維板向けなど好調。買収2事業が下期貢献。17年3月期は買収2事業が通期寄与。建材は非住宅向け苦戦も、接着剤は海外が依然好調。最高益更新。創立80周年記念で大幅増配濃厚。融合三菱マテリアルから買収した建材事業は無機系技術に強み。当社の有機系技術と掛け合わせ、外壁など開発へ。東京ショールームを練馬から新宿に移転増床。80周年配】化粧板は医療介護施設など柱の非住宅用途が軟調。海外も円高（1ドル112円、1円円高で営業利益０・3億円減）痛い。だが住宅建材健闘。買収２社フル貢献。営業増益。創立80周年記念で大幅増配。買収後昭和電工のフェノール樹脂事業は、原料購買一本化でコスト低減図る。三菱マテリアル系の建材事業は得意の汎用不燃壁材を当社販路で販売し業容拡大へ。大幅増配、収益源の化粧板はアジアで販売増。だが、医療施設など国内非住宅向けが軟調。円高も逆風。住宅建材が賃貸マンション向けに健闘しても、営業利益は小幅増止まり。創立80周年記念で大幅増配。介護需要持続成長が期待できるサービス付き高齢者住宅向けに、洗面カウンターや静音型のドアなど訴求。設備投資は老朽化進んだ本社併設技術棟の建て替えが主。
