採算急改善、ナイロン用『カプロラクタム』の原料安で利幅改善。ファインケミカルも高機能材順調、輸出で円安恩恵。セメント・生コンは数量横ばいだが、燃料コスト低下。大幅増益。17年3月期はアンモニア工場の国内定期修理あり、利益横ばい圏。ラクタム副原料アンモニアの国内工場定修を毎年から隔年化。主原料アノンは製法を転換へ。いずれもコスト削減が目的。やや後退、ナイロン用『ラクタム』が依然赤字ながら副原料安で採算急改善。アンモニア製品の出荷増。17年３月期は利益柱のセメント・生コンが燃料コスト一段減る。が、国内アンモニア工場で定期修繕。ナイロン原料の価格競争強まる。利益やや後退。電池セパレーター車載用リチウムイオン電池の需要増大で繁忙。宇部、堺の能力増強し、17年中に生産能力を現行比4割増へ。後退、化学品はナイロン樹脂堅調、車載用セパレーター拡大続く。が、上期にアンモニア工場の定期修繕あり、部門利益減。建設資材はアジア需給悪化でセメント輸出の採算が下降。営業減益。純益は減損一巡。化学品市況安続くナイロン原料カプロラクタムの赤字解消が課題。コスト削減に向け、宇部で中間原料の製法を転換へ。欧州の化学事業は現地３社を統合し効率化。後退、柱の化学品はアンモニア設備が隔年定修年で前半数量低調。通期では食品包装フィルム用途を中心にナイロン樹脂堅調。が、ナイロン原料の外販が市況安で採算厳しい。セメント輸出も東南アで中国勢との競争激化。営業減益。純益は減損一巡。射出成形機傘下の宇部興産機械が三菱重工の事業取得。販売網等の拡充が狙い。ナイロンは欧州でフィルム用など能力増強。
