最高益、民間は包材関連好調、仮設資材も上向く。公共は一部で工事減少や予算縮小の影響出るが、日本ライナー連結が通期寄与。営業益伸長、最高純益。増配。17年３月期は有利購買徹底で原価低減。防災・減災関連製品拡大。物流資材関連も堅調。開拓タイの販社通じ、16年４月から日本製建材や交通安全製品販売。施工については現地企業との連携やＭ＆Ａも視野。最高益、民間向けは住建関連や物流資材が好調。ただ公共向けは工事減少等で採算低下。前号より営業増益幅やや縮小。17年3月期は東北、国土強靭化など公共向け伸長。学校関連の防災・減災製品も始動。民間向けも原料価格安定。営業益再加速。最高純益。人工芝ミズノと共同開発の野球専用人工芝がプロ野球・西武プリンスドームで採用。陸上競技向けなど特性に応じ商材展開。堅調、公共部門は執行遅延など響き上期停滞でも、交通安全関連は堅調。民間部門も住建関連を中心に顧客層が拡大、スポーツ施設関連も顧客増。包装関連も需要旺盛のうえ原料価格安定が寄与。営業益堅調。民間強化民間部門に注力し、現在6割程度の構成比を20年メドに７割へ引き上げ目指す。仕様改定で遅延していたＮＥＸＣＯ向け防音壁は新名神向けから動き出す。最高益、公共部門は道路等の補修工事が低調、高速道路関連も遅延。ただ、民間部門は防音目隠し塀など高付加価値の住建関連製品が伸長。物流資材は需要拡大に加え原料価格安定し採算良化。営業益は堅調。総合提案タイで製販するアルミ積層板は高級外壁用途での需要喚起推進。日本国内は物流やスポーツ、防犯などの分野を狙い、単品提案から総合提案にシフトし拡販。
