出荷停滞、買収で売上高36億円上乗せだが利益貢献は僅少。住環境が潜在需要旺盛でも現場の職人不足による出荷停滞響く。床も低調。会社下方修正営業益なお楽観的。のれん特益。17年3月期も出荷停滞続き、床の伸びも緩慢。営業益小幅増止まり。水道工事施工子会社が小口径に加え大口径の老朽管更生工事に参入。本格貢献は来期。床は賃貸物件の改修案件獲得注力。小幅増益、買収で売上高36億円上乗せ（利益貢献は僅少）。原料安の恩恵大、前号比で営業益増額。17年3月期は好採算の床が数量回復。ただ住環境停滞続く。原料安恩恵も薄れ営業益小幅増。のれん特益消滅。新製品高防滑性とゴミの掃き出しやすさ両立させた床材投入。学校や福祉施設の屋内階段用途で拡販。両面耐光タイプの波板は屋根用に加え壁や囲い用途で提案。営業増益、前期買収の子会社が通期で寄与し売上10億円上乗せ。住環境は回復ペース緩慢だが好採算の床が数量増。メディカルも在庫評価損消滅。営業増益。ただ会社計画楽観的。有証売却、のれん特益消える。10年保証】当社床材採用集合住宅の管理組合対象に、元請け業者による5年工事保証終了後の５年間、無償保守点検サービス提供。中国で高機能プレート生産を開始。原料安、前期買収子会社が通期寄与し売上高8億円上乗せ。住環境堅調。好採算の床も前半の出遅れを後半巻き返す。海外半導体製造装置向けプレートが寄与。メディカルは在庫評価損消え原料安も恩恵。営業増益。ただ会社の大幅増益計画には届かず。シーアイ化成双方の筆頭株主・伊藤忠商事含めた３社で統合協議の合意、17年4月統合を目指す。ただ効果はこれから模索。
