北米減速、水処理は堅調。だが管材は北米半導体向けが前半の絶好調から後半一転減速。南米銅山開発向けも尻すぼみ。樹脂も苦戦。会社上方修正計画は楽観的。17年３月期も管材は北米半導体向け停滞。樹脂苦戦続き、水処理で補えない。営業減益。水処理入札条件満たす有資格者積極採用し入札可能案件数増狙う。原材料の在庫拠点は生産拠点近くに集約し物流費削減。横ばい圏、管材は北米が後半失速。ただ原料安効果が想定超。会社計画やや楽観的ながら前号より営業増益幅拡大。17年3月期は水処理好伸。管材も国内堅調。だが北米反落。原料安効果も薄れ営業益横ばい圏。水処理子会社地熱掘削案件の受注増に対応し工期短縮可能な機材導入。アジアや欧州に強いシンガポールの同業・アグル社と合弁会社設立。販路を当社と相互に活用。横ばい、管材は国内が北米補い数量堅調。樹脂も数量は国内の低迷を海外で補う。が、原料安効果後退し、設備投資増で償却負担増える。棚卸処分損２・８億円消えても営業益横ばい止まり。為替差損ない。インド自動車部品の鋳型部材製造工場増設。原料砂産地に近い第一工場に加え、大消費地の北部と南部に新設検討。低迷する樹脂部門から管材部門に人員シフト。減額、管材は北米が資源開発向け低迷。半導体向けも販売先の投資一巡。国内も汎用品が想定以下。樹脂苦戦続く。原料安の恩恵あるが設備投資に伴う償却費増こなせず。棚卸処分損２・８億円消えても前号横ばい予想から営業減益へ。会社計画楽観的。バルブプラスチックの強み生かし、腐食しやすい金属製からの置き換え需要深耕。メキシコに鋳型部材製造工場新設検討。
