増益幅縮小、台湾神戸電池の寄与が通期化。スマホ向け材料高水準。原料安や減員効果も貢献。ＩＦＲＳ移行で利益20億円カサ上げ。ただ中国等で自動車部品が伸び悩む。前号比で営業増益幅縮小。増配。17年3月期はスマホ向け材料が好調持続。蓄電ガラパゴス諸島で自然エネルギー導入事業に参画、蓄電システム納入。新神戸電機合併を機にグループ再編、効率化。小幅増益、台湾神戸電池が通期寄与。減員等も奏功。ＩＦＲＳ移行で利益20億円カサ上げ。17年３月期はスマホ需要失速を次世代パッケージ技術の新材料が補う。産業用蓄電システムも堅調維持。営業益小幅増。新製品薄型のファンアウトＷＬＰなど、半導体次世代パッケージ技術活用の製品開発注力。大日精化工業から電気絶縁ワニス事業の営業権や知財等を６月末譲受。足踏み、先端部品は蓄電システムが海外拡大。機能材料は次世代半導体向けに銅張積層板が販価低下も数量増。環境対応車向けにリチウム電池負極材も堅調。だがスマホ向け鈍く円高も逆風。営業益横ばい圏。新中計18年度に売上営業益率11％、ＲＯＥ12％目標。1000億円規模のＭ＆Ａも視野。アイドリングストップシステム搭載車向けに鉛バッテリーの新製品を投入。横ばい圏、機能材料は半導体用ダイボンディング材料で新規案件が上乗せ。だがスマホ向け一部製品で数量減。先端部品も自動車向けが海外で伸び悩む。資材安は続くも円高と販価安が逆風。営業益横ばい圏。がん診断米国ＭＤアンダーソンがんセンターと高精細フィルターなどの開発・評価で提携、診断市場への参入目指す。秋田県に新設の風力発電所へ鉛蓄電池を納入。
