最高益、中国人観光客に人気の鎮痛消炎剤が出荷倍増の勢い。絆創膏も好調。テープは包装用が値上げ浸透、品目も集約し採算改善。台所用・雑貨用など新製品効果も。ナフサ下落追い風に増益幅拡大。工場減損。17年3月期も絶好調の鎮痛消炎剤が牽引。爆買い福岡や大阪中心だった鎮痛消炎剤人気が秋に東北まで北上。大阪工場は残業による増産対応から、２直２交代制検討。一服、訪日中国人に人気の鎮痛消炎剤が絶好調。不振の包装用テープは値上げと赤字取引見直し改善。工場減損こなし20年ぶり最高益。17年3月期も鎮痛消炎剤と絆創膏が牽引。ナフサ下落追い風だが、新塗工機の償却と販促費重い。増益ピッチ一服。増産60億円投じる安城工場が今春着工、17年10月には鎮痛消炎剤の生産能力倍増。台湾のセブン‐イレブンで絆創膏発売。最高益、鎮痛消炎剤が訪日中国人の人気商品に定着。湿潤効果絆創膏も防水タイプ投入し好調。テープは文具用不振だが、包装用は赤字取引見直し改善、農業用も新製品効果。テレビＣＭなど広告費と塗工機の償却負担こなす。工場減損消え連続最高益。鎮痛消炎剤心斎橋（大阪）、博多（福岡）など中国人多い地域の欠品対策徹底。ブドウなど枝固定用途のテープを農協で発売。最高益、鎮痛消炎剤が訪日中国人の人気定着し増産体制も確立。テレビＣＭ投下の湿潤効果絆創膏と両輪で牽引。テープは文具用が店頭プロモ強化し復調、食品用新製品も農協、スーパーへ提案営業進む。工場減損消え、原油安続けば最高益は上伸余地。増産鎮痛消炎剤は打ち抜き包装設備導入し、二直二交代しなくても安定出荷。手術痕ケアテープが帝王切開向けに反響。
