原料安、コンパウンドは前期の価格転嫁が通期奏功。原料安や為替恩恵も享受。前号比で営業益増額。ただ会社営業益なお楽観的。17年3月期はコンパウンドが数量増。ただ値上げ効果は薄れ、営業益小幅増。設備16年6月稼働のベトナムは塩ビコンパウンドを自動車・電線・医療用に供給。上海の塩ビ３割増強分は16年8月稼働。インドネシアは医療用の稼働率向上優先。横ばい、原料安の恩恵が想定以上、前号比で営業益増額。ただ会社計画はなお楽観的。17年3月期はコンパウンド堅調でフィルム停滞を補うが、原料安理由に販売価格へ下げ圧力強い。営業益は横ばい止まり。自動車用ハーネス材料は７月稼働の北米塩ビ増設分で受注増に対応。スチレン系エラストマー素材は自動車内装用途に加え、バッグ、小物類、什器用途でも提案。連続最高益、フィルムはスマホ向けガラス代替製品の本格出荷始まり採算急改善。コンパウンドも堅調。設備増強効き後半尻上がり。ラップも前期の不採算商材整理が効く。営業増益続く。為替差損、減損ない。安定配基本に配当性向も考慮、増配。塩ビコンパウンドベトナム新工場、北米、上海増設設備が６～８月相次ぎ稼働。フィルムは海外ＯＥＭ調達し現地販売開始。独自増額、ラップは前期の不採算商材整理の効果が想定超。コンパウンドも設備増強効き好伸。フィルムもスマホ向けガラス代替製品の本格出荷開始で採算急改善。総じて単価は下落傾向だが、原料安が恩恵。前号比で営業益増額。会社計画慎重。増配。ラップ拡販包装機やトレーごとに異なる仕様に細かく対応。7月稼働のベトナム新工場は試作品提供開始。本格貢献は来期。
