後半好伸、合成樹脂の価格転嫁効き、建材の生産性向上策も結実。位相差フィルムの出遅れこなし営業増益。16年12月期は合成樹脂が原料安理由に売価に値下げ圧力。だが、高付加価値の位相差フィルムが上期央から寄与。建材の黒字定着し営業増益。仲南工場Ｇ棟大型テレビ用位相差フィルムは安定生産難航。正常化は16年12月期に持ち越し。合成樹脂の医療用途拡販課題。横ばい、高付加価値の大型テレビ向け位相差フィルムが上期央から本格貢献。建材も設備トラブル解消し高耐水性木質ボードテコに黒字定着。が、合成樹脂で原料安理由に売価へ下げ圧力。営業益横ばい止まり。設備投資17～18年度で合成樹脂のシュリンクフィルムの多層化、生産の高速化目指し16億円投下。光学フィルムの新樹脂原料対応の設備改造への投資は総額14億円。独自増額、高付加価値の大型テレビ向け位相差フィルムは軟調。ただ合成樹脂が想定以上の滑り出し。建材も設備トラブル解消し黒字定着。ホテルも稼働率向上。前号比で営業増益幅拡大、会社計画は保守的。高耐水性建材原料チップがバイオマス発電用需要増のあおりで高騰、増産断念。香川と岡山の包装用フィルム製造２子会社を統合。食品・生活向けを香川に集約。独自増額、合成樹脂はシュリンクフィルム絶好調。高付加価値の位相差フィルムも生産安定し軌道化。営業益再増額。増額した会社計画なお保守的。17年12月期は数量堅調だが販売単価に下げ圧力強まる。減益。積極化シュリンクフィルムは食品用の需要増見込み多層化と生産高速化へ設備投資を17年度実施、18年度から収益貢献。高耐水性建材は構造用途の歩留まり向上課題。
