上振れ、主力の建材製品は床・壁材が堅調。産業資材も安定。マンション改修など価格競争激しいが、原材料安もあり営業益は横ばい圏へ上振れ。会社計画はいつも保守的。会社3円配計画には上積み有力。17年3月期は主力品が牽引し営業益上向く。差別化特許持つ抗ウイルスの床・壁材を国内の病院や介護施設へ拡販努力。輸出市場開拓と日用品への展開が次の課題。横ばい圏、主力の建材製品は販売競争続くが原材料安。営業益は会社計画上回る。会社3円配計画に上積みか。17年３月期は柱の建材製品が床・壁材など堅調でも競争やまず。産業資材は安定的で、原油と為替に大きな変動なければ営業益は横ばい圏。新製品マンションの開放廊下用シーリング材を新発売。防水シートや床材を含め大規模修繕の需要取り込みへ営業努力。大幅減益、柱の建材製品がマンション向け床・壁材など横ばい圏。産業資材も車両用床材が低水準で推移。一方で販売競争はやまず、原油価格の反転による原材料高懸念。営業益は前々期水準へ大幅減益必至。配当性向利益還元の目標として15～30％を目安に。東京五輪に向け特許を持つ抗ウイルス性の床・壁材を公共施設などに拡販努力。10月から単元株を100株に変更。減益幅縮小、主柱の建材製品は店舗や都心部のマンション向け中心に床・壁材が堅調。産業資材は車両用に安定。価格競争と円高進行に伴う輸出伸び悩みあるも、原油価格落ち着き原価低減。営業減益幅縮小。増配が課題配当性向低く増配が課題。特許持つ抗ウイルス性の床・壁材を国内外で病院、店舗向けに拡販。外国人株主が第２位に。9月末基準日に10株を１株に併合。
