好調、食品容器関連が採算よい耐熱容器用など販売堅調なうえ、原材料安も寄与。工業分野も液晶業界の生産調整一巡し、下期は液晶光拡散用の有機微粒子ポリマーが需要向く。前号比やや下振れだが大幅営業増益。17年3月期は自動車用が業績牽引。自動車用米国２カ所目となる新工場（オハイオ州）が稼働。衝撃吸収性能高い成形品やチャイルドシート部材などを生産。利幅縮小、食品容器やトレー用途等の汎用製品が石油系原料安で採算急改善。25期ぶり最高純益。17年3月期は自動車部材用途が北米好調。搬送資材用も液晶業界向けが数量上向く。が、汎用製品の利幅縮小。複合樹脂発泡体軽さと高い緩衝性で自動車部材用途として需要高まる。日系自動車メーカーに供給。現地生産増えているメキシコにも成形工場を建設、今夏稼働へ。最高益、採用車種増え、自動車向けが北米地域中心に数量拡大。液晶パネル搬送資材用も顧客の生産調整が一巡。生活分野は即席麺、コンビニ向けなど堅調。原料安恩恵は前期よりやや薄まるが、営業益好調。自動車向け衝撃吸収材として独自発泡素材の採用相次ぐ。現状は国内外とも日系自動車メーカーが販売先だが、米大手への納入内定。初のメキシコ工場が今秋稼働へ。減額、生活分野はコンビニ弁当容器向けなど堅調、原料安なお恩恵。工業分野も自動車向け高機能品繁忙。だが液晶パネル搬送資材の回復鈍い。採算よい微粒子ポリマーも前半は液晶フィルム向け低調。円高も響く。高水準ながら一転営業減益に減額。高機能品緩衝性能が高い軽量素材として自動車で採用増。欧州は上期に年産能力を倍増。9月末基準日で２株を１株に併合。
