増額、食品事業は異性化糖など不振続き、得意先の撤退影響も被る。が、収益支える化学品事業で採算よい電子材料向け樹脂が販売好調。原料安で採算改善、生産効率化も進捗。営業益増額。株式売却特益が剥落。17年3月期も化成品が着実に稼ぐ。食品事業高付加価値商材の育成が大きな課題。洋和菓子等の乾燥防ぐ保水性糖質素材『ピュアトース』の取引先拡大目指す。横ばい、主力のフェノール樹脂は原料安による採算改善が想定超。タイ子会社の生産コスト低減。株売却特益ない。17年３月期は樹脂が電子材料向けで顧客在庫調整終える。ただ利幅は前期より縮小の公算。食品は清涼飲料用途の需要縮小で苦戦続く。食品技術開発センター内にキッチン併設のプラザ開設。ユーザーと一緒に甘味料素材使った試作品作り、契約につなげる。横ばい、柱のフェノール樹脂はフォトレジスト用など電子材料向け数量上向く。原料安恩恵続くが、前期よりは採算下降。食品は飲料向け異性化糖が依然不振、甘味料素材の販路開拓進めるも赤字やや縮小程度。営業益横ばい。食品事業の減損特損一巡。中国現地で合弁展開していた鋳物の型用材料事業は、不振続き前期撤退。インド同事業は日系自動車部品メーカーを開拓。横ばい、化学品は電子材料堅調だが、建機、住宅用途を中心に数量弱い。原料安の恩恵続くも前期より収益下降。食品は飲料向け異性化糖が低迷、前期の減損効果で赤字やや縮小。営業外で為替差損。特損は一巡。電子材料半導体先端品に対応した低メタル樹脂の新製品投入。群馬工場に専用のラインを新設。食品は機能性甘味料の販売先開拓。9月末基準日で10株を１株に併合。
