独自増額、自動車部品は国内、タイで後退。ただ、部品点数多いホンダのＳＵＶ向けを中心に北米で好伸。産業用ホースも北米の農業、土木向けに堅調。前号比で営業益増額、会社計画は保守的。17年3月期は北米で続くホンダ車の生産台数増が牽引。メキシコホンダの国内回帰響くメキシコ生産現法は同社以外の日系自動車向けに部品拡販。増築の米国工場は16年２月稼働。横ばい、ホンダの国内減産が痛打。東南アも想定以上に苦戦。ただ北米の牽引力強い。17年３月期は北米のホンダ向け部品や産業用ホースが好伸。国内や東南アは底ばい続く。新工場償却負担。営業益横ばい。完成2月米国とタイで自動車用樹脂部品の新工場棟完成。タイは第１を第４に集約し２工場体制へ効率化（第2は火災で閉鎖）。メキシコ工場は非ホンダ開拓狙う。後退、東北復興や首都圏再開発を背景に、産業用ホースやゴムシートは堅調。ただ、自動車部品が国内のホンダ向け上向くも海外で円高の影響大。北米とタイの増設工場に償却負担。タイで部品納入先移転に伴う輸送費もかさむ。営業益2ケタ後退。工場北米とタイの自動車用エンジン部品などの増設工場は12月中に本格稼働。中国は小型車減税効果で部品納入増基調。やや減額、首都圏再開発中心に産業用ホース堅調。自動車部品も国内のホンダ向け増販。中国も小型車減税効き急回復。ただ北米やタイの増設工場償却負担。営業益やや下振れ、会社計画過大感。固定資産売却損。取引先ホンダ車一部国内生産回帰で稼働率落としたメキシコ工場は新規取引先開拓。日産等日系自動車メーカーに照準。期初1ドル110円想定は100円に修正。
