尻上がり、好採算の光学フィルム受託加工、電材用工程紙が後半急伸。前号より営業増益幅拡大。営業外の環境対策費消滅。17年3月期は新工場稼働の数量増を償却費増と原料安効果剥落が相殺。営業益横ばい。静岡工場自立型レンジ対応パウチの内製開始。コンビニ、スーパーのＰＢ用途で拡販。蘇州工場16年3月稼働に備え中国販社設立。テレビ用偏光板用途から開始。反落、総じて下期後半に数量失速。ただ原料高沈静化効く。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は上期央に新工場稼働の産業資材が伸び悩み。下期本格稼働の中国工場も貢献限定的。償却も増え営業益反落。新規参入炭素繊維強化樹脂成形用中間材料の工程紙のサンプル出荷開始。レジャー用途狙う。包装パウチは飲食用に加え、産業用液体用途で金属缶代替需要開拓。償却負担増、天候不順なし前提に飲料用パウチは好伸。レンジ対応パウチも堅調。産業資材、光学フィルムとも新工場稼働テコに数量上向く。だが原料安効果の後退と新工場の償却負担増が営業益を押し下げ。パウチ食品用に加え洗剤詰め替え用を拡販、小ロット出荷対応でのボトル代替を提案。剥離紙なしの表面保護フィルムは従来比で長さ１・25倍の4000ｍ巻き投入。減益幅縮小、好天追い風に飲料用パウチが好調な滑り出し。レンジ対応パウチも好伸。好採算の光学用表面保護フィルムも一部製品が想定超。産業資材の伸び悩み補う。新工場の償却負担重いが営業減益幅縮小。掛川新工場高速加工機能の高さ生かし大ロット品目を優先的に移管。研究所の転入は工場の稼働安定後に延期。子会社製品の易開封性フィルムは親会社も拡販協力。
