連続増配も、衣料用停滞だが、70％超占める米ウ社向けが航空機・家具等への高級材として快調。要員増や東洋クロスへの外注費こなし営業益拡大。増額した会社想定も上回るか。普通増配も。17年３月期は新工場寄与し拡大、為替協定効果も続き増益。稼働群馬新工場が16年初稼働。実質2ライン化で供給不足解消。手袋、衣料用、欧州向け等も拡大。付加価値品の開発も。新工場寄与、70％超占める米ウ社向け高水準。要員増や外注費こなし営業増益幅再拡大。ウ社関係の持分益も加算。連続増配へ。17年３月期は新工場稼働で家具・航空機・車両用に拡大。手袋・衣料用も供給余地。ただ償却増と円安一服で営業増益幅抑える。群馬新工場仕様変更等で稼働遅れたが4月以降本格稼働へ。東洋クロスへの委託も続け供給不足解消。高付加価値品注力も。負担増、8割弱占める米国ウ社向けは自動車、航空機、特注家具用などに繁忙。群馬新工場稼働で供給力も増加。ただ、1ドル110円前提（前期115円）で目減り。償却や要員の負担増もあり営業益反落。ウ社関係の持分益は続く。18円配継続も。慎重供給余力出るがゴルフ手袋は採算重視、衣料用もトレンド待ち。6月総会でＡ種優先株枠を設定。2部上場へ意欲も。円高減益、80％弱占める米ウ社向けは航空機・車両・家具用など高水準続くが、1ドル110円（前期115円）前提で目減り。償却・要員増もあり営業減益。ただウ社関係持分益もあり純益底堅い。18円配継続も。用途群馬工場稼働で余力出るが、ゴルフ用ほか手袋、レギンスなど衣料用は、採算重視で２割未満。新規では電気自動車テスラで採用。2部上場へ株主数満たす。
