減額、ＦＰＤはディスプレー材料の流通在庫調整が長引き、４Ｋテレビなど一部好調でも苦戦。太陽電池も産業用が厳しく会社営業益計画達成は至難。17年3月期はＦＰＤの在庫処理次第だが、多少上向くか。新展開15年10月追尾式両面太陽電池システムが北海道庁・札幌市の支援事業に認定。太陽電池はＯＥＭ拡大、超軽量モジュール、追尾型など新規システム開発を推進。低水準、ＦＰＤは流通在庫の調整が長引く。太陽電池も価格競争厳しく営業益反落懸念大。17年3月期はＦＰＤ在庫調整次第だが、タッチパネルやＬＥＤ等は拡大。太陽電池はＯＥＭ、追尾型重点で回復傾向。重点タッチパネルは市場拡大が進む中大型・静電容量方式で、産業用・教育分野に展開。太陽電池は産業用厳しく、強みを持つ超軽量モジュール軸に住宅用も強化。回復鈍い、ＦＰＤはディスプレー材料の在庫調整がようやく完了。４Ｋテレビや裸眼３Ｄなどに展開、ＬＥＤ関連や新素材加工拡大。が、太陽電池は買い取り価格低下、価格競争の激化受け営業益回復は道半ば。打開策５月たつの市に新工場着工、年度末完成予定でＬＥＤ設備など増強。４月サンワテクノスと業務提携しロボット使用の自動化システム提案などで事業連携。苦闘、ＬＥＤ関連や新素材加工拡大。ただＦＰＤはディスプレー材料の在庫調整一服でも販価低下響く。太陽電池はＯＥＭ拡大、超軽量拡販急ぐが買い取り価格低下と価格競争激化で伸び悩む。利益回復緩慢。打開策たつの新工場を建設、来春にＬＥＤ設備増強が完成。サンワテクノスとの提携効果はまだ先。太陽電池は自家消費型発電・蓄電池システムなど新システム開発。
