需要減退、コスト削減策として、半導体ウエハ業界で容器再利用の動き強まる。単価安い再利用品は需要増続くが、収益支える新品容器の出荷数量が一段減少。退職者不補充などで固定費削るも補えず、営業減益。17年1月期も新品出荷の需要弱い。非容器事業容器は最先端450mmウエハ普及まで新品販売厳しい。特殊射出成形機などの拡販目指すが、新たな事業も模索。続落、17年1月期も主顧客の半導体ウエハ業界では出荷容器のリユース品使用が広がり、新品の容器販売数が一段細る。リユース容器の販売数は増えるが単価安く利益貢献小。成形機事業まだ力不足。退職者不補充など固定費減でも補えず。営業益続落。取得都内新橋にオフィスビル4月取得。現入居者の契約満了後に本社移転。柱のウエハ容器事業ジリ貧で新事業模索。厳しい、コスト削減のために半導体ウエハ業界で出荷容器の再利用広がり、新品需要の縮小傾向続く。主力の300mmウエハ出荷容器は２ケタ減収。成形機は安定して稼ぐが規模小。営業益は損益均衡がやっと。対応策容器事業のジリ貧で新事業育成が喫緊の課題。詳細秘密ながら、３件の新製品開発に挑戦中。熊本2工場が地震で建屋・設備に被害受けたが、５月に生産全面再開。縮小続く、半導体業界がコスト削減目的でウエハ出荷容器の再利用を推進。新品の需要減り、主力の300mmウエハ出荷容器の販売数量が一段縮小。通期では営業益均衡圏。熊本の２工場が地震被害で特損計上。模索容器事業で培ったプラスチック成形技術を生かし、他分野への展開検討。潤沢な現預金（第1四半期末80億円）を使ったＭ＆Ａも模索。新橋に賃貸ビルを取得。
