一転減益、光学フィルムは楕円偏光フィルム数量減が直撃。部門利益減。精密部品も液晶プロジェクター用フィルム減響く。一転小幅営業減益に減額。17年3月期は新製品投入等で挽回図るが、営業益横ばい。新工場17年5月稼働メドに本社第4工場建設、フィルム後工程処理内製化を推進。16年3月高耐久ヨウ素系偏光板を開発・投入。楕円偏光フィルム落ち込みカバー図る。低水準、主力の楕円偏光フィルムの落ち込みきつい。第4四半期に中国春節休暇による稼働率低下も響き、前号比で営業益減額。17年3月期は新製品投入支えに楕円偏光フィルム減のカバー図るが厳しい。精密部品も横ばい脱せず、営業利益回復難。新製品ヨウ素系偏光フィルムを開発、投入。車載用主体に楕円偏光フィルム減をカバー。本社第4工場は17年５月完成メド。続落、車載用など偏光フィルムは染料系への切り替えが進み、牽引役の温度追従型が続落、採算圧迫。新製品投入などでカバー図るが及ばず。液晶プロジェクター部材の精密部品も減退続く。営業益続落。量産化高性能色素を用いた高耐久染料系偏光板を開発。量産化技術完成、17年初から市場投入。後工程処理の本社第4工場は一部年内稼働、17年7月全面稼働入り。大幅続落、業績牽引してきた車載用主体の温度追従型偏光フィルムが、代替製品への切り替え進展で続落。染料系フィルムも中国不振に加え価格競争の激化で採算圧迫。液晶プロジェクター向け偏光板も数量減。円高も響き、営業減益幅一段拡大。製品寿命温度追従型偏光フィルムは製品寿命尽き、底割れ続く。高耐久偏光板開発で挽回狙うが、17年度投入と本格寄与は先。
