高水準、ＰＩＭは材料販売が好調なうえカメラ向け焼結品も貢献。半導体資材も新製品の４Ｋテレビ対応スペーサーテープ堅調。衛生検査器材も原料安と償却費軽減で採算改善。生産効率化も進み営業増益。17年3月期は半導体資材の韓国拡販が寄与。開発米国自動車部品メーカーと提携しＰＩＭ応用のターボローターを開発へ。セラミックス製ベアリングも開発本格化。続伸、半導体資材は４Ｋテレビ対応製品が数量増。衛生検査器材にも原料安と償却減が寄与。営業益上向く。17年3月期も原料安寄与。新分野のＰＩＭも材料販売好調、試作金型向け等も数量増。営業益続伸。部品自動車産業向け品質管理規格の審査を受審。ＰＩＭ事業の自動車部品への展開模索。半導体資材は廉価版の新製品を投入しローエンド向けの市場開拓に注力。続伸、ＰＩＭは好採算のカメラ向け焼結品が新規採用を獲得し拡大。半導体資材も４Ｋテレビ対応のハイエンド品が数量増。衛生検査器材も新型シャーレの投入が寄与。償却負担の軽減もあり営業益続伸。新工場20億円投資し滋賀に新工場設立。今下期からの稼働を見込み、ＰＩＭ製品の量産体制確立を図る。セラミックスボールなどは試作品を納入、新規採用へ前進。一転減益、衛生検査器材は新型シャーレ投入奏功、原材料安も寄与。だがＰＩＭは高性能材料の外部販売を手控え。中国液晶テレビ向け半導体資材は失速。円高影響も想定超。人件費増もあり前号の営業増益予想から一転減益。工場移転で構造改革特損。ＰＩＭ材料の段階では顧客開拓抑制。セラミックス製ベアリングや自動車用ターボ関連部品など製品の段階での拡販傾注。
