最終赤字、国内とインドネシアが低迷。が、自動車向け主体に中国が稼ぐ。下期は工場再編、減員効果も発現。ただ、タイ塗装ラインの立ち上げ負担あり前号より営業増益幅縮小。少数株主控除が純益圧迫。17年3月期は中国の塗装ライン増設が本格貢献。開発品炭素繊維と熱可塑性樹脂の複合材料は試作段階、17年3月期には量産開始方向。中国の自動車用はＶＷ向け納入ない。黒字化、中国で自動車向けが稼ぐ。下期は国内工場再編、減員効果も発現。利益好転。17年3月期は中国が好調持続。インドネシアは工場集約で採算改善。原料安もあり営業増益。非支配株主控除こなし最終黒字。中国広東省と湖北省の自動車向け工場フル操業。タイ塗装ラインも量産体制整う。国内では電気自動車向け複合材料や電装系部品の開発推進。医療分野にも意欲。最終黒字、熊本地震の影響で下期偏重。通信機器とＯＡ関連は低調だが、主力の自動車向けは中国が伸びを牽引。国内減員とインドネシア工場集約の効果継続。ゴルフ場運営持分会社への貸倒引当特損消える。新搭載ガラス繊維と熱可塑性樹脂の複合材料は、ホンダの新型燃料電池自動車に搭載。炭素繊維との複合材料開発も推進。中国・広東省と湖北省の自動車向け増設続く。独自増額、国内が低調。海外は円高目減りあるが、中国の自動車向けが好伸。国内減員、中国ＯＡ関連での事業再編、インドネシア工場の集約効果が想定以上。会社営業益は増額余地。貸倒引当金特損消える。新分野富山県推進の『医薬工ネットワーク事業』に参画、精密生産技術を生かした針なし注射器の受託生産を準備。中国ではスポーツ用多目的車に対応した増設継続。
