微増益、事務機器向けファスナー、基板収納用ラックとも需要根強い。ただ、前期第4四半期からの中国減速が上期継続し伸び鈍化。超精密加工等の好採算品増加、原料価格安定で営業微増益。税負担平常化。海外強化中国合弁工場以外でファスナーとラックの海外生産検討だが、当面は販売開拓が優先。米国販社と支店の連携強め、中南米拡充。タイ販社は中国生産品を拡販。小幅増益、基板収納用ラックが堅調。事務機器向けファスナーは中国はじめアジアで減退だが、導電や耐熱性等の好採算品が増加。２月からの円安一巡で海外原料調達の妙味が増し、営業微増益。税負担平常化。新合弁中国・広東省にファスナー等生産の合弁会社新設。４月に事業開始予定だが、同省に10年設立の合弁工場との調整課題。薬剤練り込み防虫網はジカ熱で注目。減配、防虫網は好調。が、事務機器向けファスナーが国内外で減退。基板収納用ラックは想定より伸び鈍化。原料安及ばず一転営業減益。税軽いが、減配。17年9月期はファスナー等で中国生産効率化が貢献。シフト中国・広東省に新設の合弁工場は４月から一部稼働入り。設備自動化を進め、同省で先発の合弁会社から徐々に生産シフト。タイ販社は中国生産品を拡販。上向く、事務機器向けファスナー、基板収納用ラックとも数量低調。円高目減りもあり営業減益。減配。17年９月期は防虫網が堅調。ファスナー等は伸び鈍いが、原料安継続、中国生産効率化も貢献。増益転換。新合弁中国・広東省では、自動化設備備えた新合弁工場への生産シフトを推進。先発工場は休止の方向。タイ販社は生産も検討だが、当面は中国生産品を柱に拡販。
