費用増、主柱のＣＲＯが海外大型案件獲得、国際事業も大幅増と期初受注残豊富で高稼働続く。拠点見直しなど体制整備費用や統合費用等で営業益やや後退。会社計画は新規連結会社含まず。創立25周年記念配。増強16年初から総合臨床ＨＤを完全子会社化、治験施設支援事業シェア拡大で規模の効果狙う。15年10月臨床研究データ子会社開設、臨床研究コンサル事業強化。整備費用、国内はＣＲＯ軸に好調持続。治験支援事業の綜合臨床ＨＤの完全子会社化が上乗せ。だがのれん償却や新設の臨床研究コンサル会社の立ち上げ、拠点見直し等体制整備費用かさむ。創立25周年記念配。新サービス医療データシステムのバイオクリニカと連携。医薬品開発での『リスクに基づくモニタリング』サービス導入。治験で活用目指す。臨床研究分野強化も。効率化、主力の国内ＣＲＯが好調持続、グローバルも拡大続く。ただ人材教育投資、のれん償却など重い。営業減益。17年9月期も国内増勢、グローバル治験等海外も需要増。治験施設支援子会社統合など貢献。ＳＭＯ需要増大が続くがん治験対応力強化へ、がん領域に強いＥＰミントと綜合臨床サイエンスを統合し再構築。治験コーディネーターの育成と適正配置にも注力。連続最高益、柱の国内ＣＲＯが好調。ＳＭＯ再編費用、人員増、教育費用などかさむが営業増益堅持。17年9月期も国内ＣＲＯ好調持続。国内ＳＭＯ、海外子会社の改善効果発現。人件費増加続くが連続営業増益。前倒し再編中のＳＭＯ子会社２社は効率向上へ計画前倒し10月合併。臨床研究支援事業はＮＰＯ法人から引き継ぎ分を含め企画力向上図る。ＣＲＯはがん領域強化。
