続伸、システム開発や子会社の自動車関連システム開発コンサル好調。ただ外注費増で会社計画線の営業増益に。16年12月期はシステム開発が金融向けを軸に拡大。子会社も高水準。営業益続伸。増配期待。自動運転自動車関連子会社は自動車の自動運転システム開発コンサルヘ展開だが人材不足深刻。独り暮らし高齢者の見守りサービスは代理店使い16年から本格販売。連続増益、システム開発は好採算のクレジット向け大型案件３件が牽引し好調。子会社の自動車関連開発コンサルもフル稼働で貢献大。外注費増や販促費積極投入こなし連続営業増益。配当性向低く増配余地。有望事業エンジン制御ソフト開発に強み持つ子会社は自動運転分野に照準。15年12月ＳｍａｒｔＶＭ事業譲受しネットワーク機器制御ソフトのライセンス販売参入。大型案件、主力のシステム開発はクレジット中心に大型案件目白押しで拡大基調。外注費や販促費増を増収効果で吸収。自動車ソフト子会社も開発コンサルが利益貢献大。営業増益基調。配当性向低く増配期待。多角展開自動車ソフト子会社はエンジン制御用に加え自動運転システムへ傾斜。エネルギー管理システムはビル分野へ参入も。見守り支援サービスは名大と共同研究。増勢、システム開発は銀行一服だが主力のクレジット軸に大型案件目白押し。採用増、外注費増吸収し営業増益。営業外に外債評価損。増配期待。17年12月期もシステム開発好調。子会社寄与。営業増益基調。子会社展開自動車関連は先進運転技術、自動運転のソフト開発に照準。ＩｏＴはトンネル内監視システム販売、介護関連の見守り支援システムも実証試験で成果。
