続伸、アミューズメントや日用雑貨の店頭施策が拡大。ＯＥＭ・物販も人気コンテンツ活用の商品開発奏功。１部指定記念配。16年12月期も店頭販促は好採算のストック型リピート案件の掘り起こし続行。時間当たり生産性高め採算も向上。営業益続伸。アジア上海ローソンで日本のコンテンツ企画成功。続くインドネシアのイオンモールでも成果上げ、次はマレーシアに照準。連続増益、販促市場活況の波とらえ期初受注残17％増と繁忙。期中もプレミアム景品や店頭什器等のプロモーションで得意の流通顧客向け深掘り。ＯＥＭ・物販もストック型リピート案件の比重増し持続、粗利牽引。本社移転費吸収し連続営業増益。新事業投資営業利益の２～３割目安に新事業へ投資構想。流通等とのコラボによるライセンスビジネスや自社物販に本腰。続伸、販促市場の緩やかな回復受け、期初受注残17％増で滑り出し好調。飲料・アミューズメント向け伸長、得意の流通・日用雑貨向けも堅調。ＯＥＭ・物流で注力中のストック型リピート案件積み上がり、粗利牽引。本社移転費用等吸収し営業益続伸。重点流通とコラボでライセンスビジネスを本格育成。定番・継続型商材の開発にも、在庫リスク等負担し積極的に参画。増額、下期滑り出し受注残８％弱増と順調。上期に引き続きＯＥＭ・物販はアミューズメントや流通向け軸に拡大。飲料向けプレミアム案件好調でプロモーションも伸びる。人件費増でも営業益増額。17年12月期も好採算のストック型案件強化を続行。おそ松さんカフェ強みのコンテンツ企画力生かし、限定商品も投入販売する期間限定カフェ展開。今期45件程度でスタート。
