好調続く、ＰＯＳ機器販売は減少。だが、主力のＡＳＰは顧客数が堅調に増加。物流も伸びる。期初に開始した太陽光発電の売電も上乗せに。17年１月期はサン電子との提携寄与しＡＳＰ拡大。営業増益続く。積極提携多言語翻訳会社と提携、飲食店に電話での翻訳サービス提供し訪日外国人客の料金トラブルに対応。提携先のサン電子の営業拠点・人員活用しＡＳＰ拡販。好調、17年1月期は主力のＡＳＰは単価伸び悩むが顧客数堅調増。ＰＯＳ機器販売は不透明な状況続くも、物流が着実に顧客数伸ばし好調。太陽光売電は春から稼働する3基目の上乗せ効果大。営業増益続く。対策ＡＳＰは単価向上のため、顧客ごとのカスタマイズ対応を積極展開。飲食企業のアジア圏進出支援するコンサル会社と提携し、進出企業に向けてＡＳＰを拡販。小幅増益、ＰＯＳ機器販売は低迷続くが、物流は顧客数を伸ばし堅調。柱のＡＳＰは単価伸び悩むが、顧客数が安定増。太陽光は今春より仙台の３基目稼働。ただ、軽減税率対応のＡＳＰシステム改修の人件費や外注費が重い。営業益小幅増にとどまる。太陽光3基目は日照条件は既存とほぼ同一。売電価格は下落も収益寄与。現在５カ国語の外国語翻訳は９カ国語に拡張へ。増益小幅、ＰＯＳ機器販売は前期不振から回復。太陽光も３期目稼働で堅調。だが、柱のＡＳＰは大口顧客の解約が打撃。物流は利益率低い案件が増え伸び悩む。期初想定した軽減税率対応のシステム改修負担がなくなるが、営業益は小幅増にとどまる。解約防ぐ既存顧客の飲食店に向け公共料金削減のコンサル行い解約抑止。自社でも飲食店運営し店舗運営のノウハウ蓄積。
