増勢、収益源の自動車関連や不動産管理、保険ＢＰＯが牽引だが拠点増強投資や人員増響く。ただ家賃・自動車の保証事業の利益急増や後半の増収で営業益拡大。持分益や為替益寄与。増配幅拡大も。17年３月期も主力軸に好調。創業30周年記念配も。海外深耕国内投資一巡で日系企業の要望強いヘルスケア等海外事業強化。今後はＢＰＯ一辺倒から合弁等事業連携も模索。最高益、主力の自動車関連が増収牽引だが拠点間の業務整備費用重い。ただ家賃・自動車保証の収益改善効き営業増益。17年3月期は保証、不動産管理、海外向け保険が好調。自動車関連の採算改善寄与、営業増益基調。最高純益更新。創業30周年記念配も。富山注力新規稼働の富山ＢＰＯの軌道化急ぐ。保険事業は海外駐在員向けヘルスケアを積極拡大。他社との事業連携も模索。独自増額、主力の自動車関連牽引、ＢＰＯ稼働率向上で採算改善。不動産管理や海外ヘルスケアサービスの注力事業も拡大。好採算家賃・自動車保証堅調。新事業負担吸収。投資減税は減る。創業30周年記念配も。連携強化東京ガスによる住まいのトラブル時の駆け付けサービス受託。保険会社の保険契約者（主に中国人）向け民泊サービス開始。さらに大手顧客と新事業展開模索。最高益、主力の自動車関連が順調増、ＢＰＯ軌道化で採算好転。海外ヘルスケアサービスや家賃保証・自動車延長保証の好採算事業も堅調。不動産管理の投資負担吸収し営業益続伸。自動車関連委託の持分社も増勢。連続最高純益。創業30年記念配濃厚。新規事業東京ガス向け住まいトラブル時駆け付けサービス想定超。他大手顧客と提携も交渉中。9月末基準日で株式2分割。
