続伸、ＩＦＲＳ移行で売上高大きく目減り、のれん償却消滅し営業益２・５億円弱カサ上げ。ネット広告は好採算の記事型などスマホ向けが牽引。ＳＮＳ向けも引き合い増。人件費増をこなし営業益順調増。子会社売却特益消える。配当性向15％メド。選択と集中育成中のメディア事業は漫画コンテンツに経営資源を集中。ゲームは子会社株を一部売却し、中核事業から除外。絶好調、ＩＦＲＳ移行で売上高大きく目減り、営業益２・５億円弱カサ上げ。ネット広告はＳＮＳ向けの勢い続く。スマホ向け動画が出稿盛んで想定超。人件費増を吸収し営業益伸長。子会社売却特益消える。強化動画やインスタグラム活用の販促支援を行うベンチャー企業と業務提携し、広告商材を共同開発。中国に現法設立し、市場開拓を加速。海外拠点は６カ国目。最高益、ＩＦＲＳ移行で売上高目減り、営業益２・５億円弱カサ上げ。ネット広告はツイッターなどＳＮＳ向けが想定超。人件費増をこなし、営業益拡大。子会社売却特益剥落。17年9月期は動画など広告枠の増加を追い風にＳＮＳ向けの好調続く。加速ＳＮＳ広告は20代女性に人気のインスタグラム向け営業に本腰。医療機関対象に医薬品在庫管理・発注サービス開始。伸長、ＩＦＲＳ移行で売上高目減り、営業益は２・５億円弱カサ上げ。ネット広告はＳＮＳ向け引き合い堅調。増配。17年9月期はＬＩＮＥなどＳＮＳ向け広告の勢い続く。スマホ向け動画も伸長。漫画サイト先行投資や人件費増こなし営業益伸長。新規漫画サイトは広告収益を作品掲載の漫画家へ還元開始。プロ作家の育成体制を拡充。9月末基準日で株式5分割。
