急回復、コンテンツは業務用ネット音楽配信の契約数が想定下回る。ただ、ポイントサービスは一時費用減少で採算良化。日本コロムビアは法人向け販売伸長、固定費減少で黒字化。営業益拡大。17年3月期はネット音楽配信の大口顧客向け上向く。付加ネット音楽配信は音楽以外の機能を順次付加。日本コロムビアが高音域再構築する技術開発、ハイレゾ音源で配信。足踏み、ネット配信は契約数伸びない。ただ日本コロムビアの法人向け事業が想定超の伸長、リストラ効く。前号より営業益拡大。17年3月期はネット配信は契約数上向く。日本コロムビアもマネジメント分野参入。ただ先行費用発生で営業利益足踏み。イエモンザ・イエロー・モンキー再結成で商機拡大。ネット配信は音楽以外に集客支援ツール等も提供、競合者と差別化。急反落、ネット音楽配信やポイントサービス事業は新規顧客獲得に時間かかり微増程度。前期絶好調だった日本コロムビアの法人向けビジネスも一段落し、収益は巡航速度に低下。新規事業やサービス機能拡充のための先行費用も発生。営業益は急反落。強化フランス現法設立し音楽配信開始。音楽振興推進の地元自治体とも連携。ポイントサービス事業は店舗管理機能付加。減益幅縮小、日本コロムビアが新作アニメ・ゲーム関連商品のヒットで想定超の寄与。ネット音楽配信やポイントサービス事業もサービス拡充で下期から上向く。先行費用重く営業益反落だが減益幅は縮小。連携ＮＴＴ西日本と連携、『光ＢＯＸ＋』を通じ店舗支援サービスを提供。小規模店舗でもＢＧＭや電子広告、防犯カメラ等の導入可能、ユーザー層広げ拡販狙う。
