増益基調、取引社数増、情報誌・Ｗｅｂの連携強化が寄与。買収したタイヤ販売会社が下期需要期に貢献。円安で中古車輸出は好転。減価償却、のれん償却増でも不採算事業撤退効き営業増益。17年3月期も取引社数拡大で情報誌・Ｗｅｂ事業が増加。新ツール車の乗り換え判定やコスト比較の商談ツール提供し新車販売店市場を開拓。開設した香港拠点へ中古車輸出拡充へ。上向く、暖冬でタイヤ販売が想定大きく下回る。中古車輸出も減少。増益予想から一転営業減益。大幅減損で最終赤字でも増配。17年3月期は中古車市場伸び悩むが新ツール提供で取引社数増。消費増税で駆け込み需要増見込める。のれん償却減も寄与。処理15年度マレーシア子会社などのれん残高23億円減損処理。コスト比較他の商談ツール提供し新車販売店分野を拡充。大幅減益、販売店向け商談ツール拡充や情報誌とＷｅｂ連動寄与。暖冬で前期減少したタイヤ販売も回復。が、中古車鑑定サイト拡販へ広告宣伝費を２倍超投入、増員で営業大減益。減損特損なく最終黒字。増配。鑑定『Ｇｏｏ鑑定』標準化や『Ｇｏｏ車検』注力で情報・データ販売強化。紙媒体は刊行変更含め抜本的見直し。3年後に営業益68億円強の中計到達はまだ不透明感。戦略費用増、情報誌とＷｅｂの連動化、中古車販売店向け商談ツール拡充が寄与。前期減少したタイヤ販売は事業買収も寄与し回復。だが、中古車鑑定サイト拡販へ宣伝費を２倍超投入、増員で人件費増え営業大幅減益。減損特損なく最終黒字。増配。鑑定・車検『Ｇｏｏ鑑定』標準化や車検事業を積極拡大。新車販売店も開拓。医療・介護・福祉軸に生活関連情報事業を育成。
