続伸、保険やクレジットの金融系システム開発が好調。非金融も航空やサービス系に勢い。不採算案件消滅や生産性向上も利益押し上げ。配当性向30％目安。17年3月期も金融系主導、非金融も全般に好転。増員等先行負担こなす。連続増配も。積極採用16年度も中途含め前期並み60人超と攻勢継続。直接受注のエンドユーザーや継続取引見込める新規顧客開拓推進。増益基調、主力の金融は保険が牽引。非金融も新規顧客上乗せ。不採算案件消え営業増益。退職制度改定特益消滅。増配。17年3月期も保険が牽引。公共、クレジット軸に重点顧客の取引拡大、新規客もさらに開拓し営業増益。配当性向30％で連続増配か。増強16年度採用も中途含め前期並み60人超。パートナー企業も活用し開発力増強に注力。サービス業界の新規開拓推進。利益圧迫、主力の金融が得意の保険やクレジットの新規案件寄与し好調。非金融も新規の官庁案件が本格貢献。採算よいシステムメンテも伸び売上上放れ。ただ人員増や増床による家賃増重荷で増益小幅。増配。注力分野拡大路線に転換。成長率高い海外市場は大手ＳＩによる顧客企業の海外案件参加で突破口開く。クレジット、サービス業等最終顧客の開発案件も重点強化。投資負担、システム開発は主力の金融がクレジット中心に好調。非金融は官公庁や航空案件が貢献。つれて採算よい保守も好伸。下期成長加速だが、人員増や新事業への投資負担重く営業益の伸び鈍い。増配。成長戦略海外は大手ＳＩが顧客とする日系企業を対象に今期後半から開拓始動。非金融強化（現在20％）へ顧客基盤広げる一方、個人市場狙ったアプリの自社開発計画。
