独自増額、サザン、ＯＮＥＯＫＲＯＣＫのライブ集客やファングッズ販売が上期に想定超。前下期貢献した福山雅治ＤＶＤないが営業益増額。増配期待。17年3月期はサザン、福山ライブ縮小前提に減益。攻守アパレル生産ノウハウ持つ会社と合弁設立しグッズ内製化を進める。集客苦戦中の『東京ワンピースタワー』テコ入れ。シンガポールでライブハウス運営着手。反動減、サザン、福山、ＯＮＥＯＫＲＯＣＫなどコンサート活況でファングッズ販売も増。営業益急伸。増配。17年3月期はサザン、福山のコンサート縮小前提。ファングッズ収入も減少。営業益反動減。新設ランティスと合弁でアニメ・アニソン発信拠点をフランスに設立。アナウンサー、声優、業務提携した新日本プロレスなど拡充に向けスポーツ文化事業部新設。反動減、サザンなど大型のコンサート減少、つれてファングッズ販売も減る。前期寄与した福山雅治ベストアルバムなく旧譜楽曲販売も反動減。営業減益だが会社計画のコンサート動員数に上振れ余地。特配剥落。着手シンガポールでライブハウス開業。アパレル3社、グッズ企画１社の孫会社化で新規事業開発を促進。英米で人気化のベビーメタルが９月初の東京ドーム公演。反落、サザンなど大型コンサートが減り、ファングッズ販売も縮小。前期寄与した福山雅治ベストアルバムなく、旧譜楽曲販売も減少。営業益反落だが会社想定のコンサート動員数は保守的。特配落とす。後半戦第3四半期にパフューム、第４四半期にセカオワがドーム・スタジアムツアーを予定。シンガポールのライブハウスは認知度向上させ徐々に軌道化図る。
