大幅後退、主力のＷｅｂ店舗運営支援は低採算取引の整理一巡し、底離れ。ただ終盤にかけ、販促支援などマーケティング事業での先行投資負担膨張。営業益大幅後退。17年３月期はＷｅｂ店舗運営支援が着実増。先行投資ほぼ一巡。営業益水準回復。先行投資人材やシステムなど中心に下期約２・６億円見込む。越境ＥＣや楽天ＩＤ決済に対応した新サービス15年秋開始。増勢、柱のＷｅｂ店舗運営支援が着実増。先行投資計画遅延で費用想定下回る。一転、増益。増配も。17年３月期は前期終盤のネット広告子会社分離で年商約14億円剥落。Ｗｅｂ店舗支援堅調増。営業益増勢。戦線離脱低採算のネット広告子会社株一部売却、出資比率15％弱（従来49％強）に後退。マーケティング事業は『販促事業』に絞り込み。3月17日を基準日に株式２分割。大幅後退、ネット広告子会社株過半売却などで単独決算移行。柱のＷｅｂ店舗運営支援がサービス向上策奏功し、堅調増。店舗の販促支援するマーケティング事業も伸びる。が、広告宣伝費などの先行投資や情報セキュリティ投資かさむ。営業益後退。多様性ｅコマースの専門知識習得を目的とした期間限定社員を今秋20人採用へ。顧客支援サービスの小規模子会社は清算。減配へ、ネット広告子会社株過半売却で単独決算移行。柱のＷｅｂ店舗運営支援がサービス向上策など奏功し、着実増。ただ中途採用拡充で人件費負担急膨張。展示会積極出展による宣伝費増も重い。営業益後退不可避。配当性向30％で、減配の公算。ビットコイン決済フィスコグループやＳＪＩと提携し、期中メドに主力サービスに導入へ。株主優待制度創設。Ｍ＆Ａ探る。
