連続増配、ＩＴは証券分野で野村向け縮小だが、ソフト販売が増加。銀行、保険向け好調。流通向け膨らむ。コンサル底堅い。赤字案件一巡も効く。純益高水準。増配。17年３月期は野村向け戻り流通向け拡大。アジアインドネシア現法新設し現地進出する流通企業軸に対応強化。外注先の中国オフショア事業買収、熟練エンジニア1000人超確保しグループ1万人体制へ。連続増益、コンサル堅調。ＩＴは金融向け好調。流通向け膨らむ。赤字案件縮小。17年3月期はＩＴが流通向け一服でも銀行や保険向け堅調。野村向け上向く。コンサルも順調。特別賞与なく連続増益。増配も。フィンテック住信ＳＢＩネット銀行と共同で改ざん難しいブロックチェーン活用の実証実験開始。アジア中心に海外経験豊富な新社長就任、海外でのＭ＆Ａを加速へ。連続増配、主力のＩＴサービスが証券向けソフト販売一服でも野村ホールディングス向け上向く。流通、保険、銀行向けは高水準維持。コンサルも順調。特別賞与なく、オフィス移転費用こなし連続増益。増配。中計18年度売上5000億円、営業益700億円目指しＭ＆Ａに３年で500億円投入。顧客の海外進出対応など欧米軸に検討。コンサルとＩＴ融合の新会社設立。最高益、主力のＩＴサービスが保険向け鈍いが、野村証券向け下期底打ち。流通、銀行向け高水準。システムコンサル軸に増勢。特別賞与なく不採算案件も抑制。オフィス移転費用こなし増益。株売却益。増配。新領域ＡＩやＩｏＴなど新技術に取り組む新会社設立。社内リソース活用しコンサルとＩＴ双方で展開。米国資産運用コンサル買収、顧客基盤生かし海外展開へ弾み。
