減額、好採算のオンデマンド配信ソフトは期末800契約（33％増）視野。が、映像制作が大口顧客の受注減痛手。ライブ配信も医薬業界向けが停滞。本社増床や採用増重く、利益横ばい計画に過大感。17年3月期も採用増続くが、ライブ配信復調する。開拓オンデマンド配信ソフトが中小企業用ＩＴサービス大手に採用、他社商品に組み込み普及へ。技術者20人の採用努力。続落、ライブ配信が医薬２社の受注減打撃。映像制作も大口顧客の内製化響く。オンデマンド配信で補えず利益横ばい計画過大。17年3月期は同業買収し１億円増収効果。ライブ配信は企業研修需要を深耕だが、医薬２社の回復不透明。採用増あり続落。Ｍ＆Ａ法人用動画配信に実績の同業中堅を買収。医薬業向けライブ配信は大手2社以外の中小取引先が増加、需要喚起図る。横ばい、動画配信中堅と法人ＳＩ買収し年商1億円上乗せだが利益寄与小。映像制作の大口失注痛い。が、オンデマンド配信ソフトが普及加速。ライブ配信も医薬中小案件を開拓のほか、金融研修用に映像・配信の一体受注進む。採用増こなし利益横ばい。Ｍ＆Ａ買収ＳＩは医薬会議の施設・出張管理ソフトに実績。当社の医師向け講演会のライブ配信と相乗効果あり顧客連携。足踏み、動画配信中堅と法人ＳＩ買収は１億円増収要因。ライブ配信は医薬向け深耕、金融研修用も開拓し復調。オンデマンド配信ソフトも増勢。映像制作も販促案件獲得し大口顧客失注を補う。が、映像広告なお赤字。人件費・賃料増あり利益足踏み。開拓ＣＤＮサービスに大量アクセス攻撃の撃退機能付与、セキュリティ進出へ。オンデマンド配信ソフト1000契約に。
