下振れ、ＩＰＯは15年11月マザーズ上場のロゼッタ含め終盤にかけ複数社計画。コンサルも受託水準高く、前半出遅れ取り戻す。ただペット保険の責任準備金追加繰り入れ。営業益横ばい圏に下振れ。17年３月期はコンサルが好伸。営業益伸び再加速へ。ペット保険子会社アイペット損保が来期ＩＰＯ計画だが、発行株過半数は継続保有の方針。ロゼッタ株持分比率７・２％。大幅増益、最終盤に大口投資先ＩＰＯ見込む。ただペット保険の責任準備金追加繰り入れ負担重い。営業益足踏み。17年３月期はペット保険子会社含めＩＰＯ複数社見込む。コンサルは大企業向けが2ケタ成長。赤字子会社切り離し効果。大幅営業増益。売却返品商品・在庫流動化サービス子会社1月売却。広告デザイン会社と提携し、ブランド戦略に関するコンサル展開へ。Ｖ字回復、前期から株公開ずれ込んだ大口投資先含めＩＰＯ複数見込む。コンサルはサービスメニュー拡充など奏功し、2ケタ成長復活。ペット保険もブーム追い風に続伸。株減損縮小。保険責任準備金繰り入れ負担も減る。営業益急反発し、水準回復。提携インドのＶＣ、ブルーム社と戦略提携。ペット保険子会社上場は18年３月期にずれ込む公算も。Ｍ＆Ａコンサル強化。好反発、コンサルはサービスメニュー拡充など奏功し、大企業向け好伸。海外企業からの新規案件獲得も。ペット保険快走。大口案件含めＩＰＯ複数見込む。前期計上のベトナム投資先株減損急縮小。責任準備金の繰り入れ負担も減り、営業益Ｖ字反転。提携米ＩＴ関連企業のレイヤー社と戦略提携、同社のアジア展開を支援、マイナー出資も。ＡＩ分野などに積極営業投資。
