上振れ、利益柱の映像機器レンタルはコンサート案件増が牽引。テレビＣＭやイベントも回復基調。単価安続く編集加工の不調埋める。経費管理徹底も効き増益。税負担軽減。17年2月期は機器レンタル持続。広告・編集加工は受注獲得数増で踏ん張る。新商材一般向け展示会に映像ゲーム出展。イベント企画・ショールーム案件受注の商材以外にも企業知名度アップの材料に。好転、17年2月期もテレビＣＭやセールスプロモーション、映像編集加工で厳しい価格競争続くが、受注件数増でこなす。経費コントロール徹底も続行。利益柱の映像機器レンタルが積極的設備投資の効果を享受し牽引。営業益好転。税負担平常化。16年問題】機器レンタルに大型コンサートホールの相次ぐ改修期入りが影響。地方や小ホール需要入念に拾い、勢い持続へ。小幅減益、前期大型コンサート受注の反動や、編集スタジオ増設に伴う家賃増、機材移転費等発生で上期低調発進。下期新スタジオフル稼働や粗利よい機器レンタル持続で挽回期すも、テレビＣＭほか単価厳しく利益下押し。営業外で固定資産受贈益消滅。能力増強高稼働率維持する編集スタジオは、現３カ所に加え本社（賃借）地下に新スタジオ増設。6月中にも稼働目指す。低調、積極投資進めてきた主力の映像機器レンタルがイベント案件低調で回収に遅れ。前上期の大型コンサートなくなる反動も痛い。繁忙期の秋以降挽回図るがテレビＣＭや映像編集加工の単価安続き営業益低調脱せず。営業外で固定資産受贈益消滅。編集スタジオ賃料は厳しいものの稼働率は依然高水準維持。４カ所目の本社地下新スタジオも７月開業、下期に本格戦力化。
