連続最高益、旺盛な採用意欲支えに求人広告が新卒、中途向けとも拡大。人材紹介は看護師向け堅調に加え、建設関連も急増。営業増員に伴う人件費増や広告宣伝費増吸収し営業益続伸。5期連続増配。17年3月期は人材需要一層高まり営業益拡大続く。強化リクルートの代理店重視への転換受けリテール営業要員増やす。紹介は自動車関連技術者向け好調、登録者獲得強化。連続最高益、企業の採用意欲なお高く求人広告が取扱量拡大。人材紹介も看護師や建設分野が順調。5期連続増配。17年3月期は求人広告が伸び持続。リクルートから移管受けた顧客の取り込み進展。人材紹介も増勢維持。人件費増吸収。連続最高純益。新分野保育士派遣会社4月子会社化。登録者獲得等のノウハウ活用し育成図る。看護師サイトのサービス拡充も継続。増配続く、看護師、建設関連筆頭に高需要続く人材紹介が牽引。求人広告も中途向け軸に堅調持続。企業ブランド強化に伴う宣伝費増や、海外拠点増などの先行費用を吸収。最高純益を連続更新。6期連続増配。専門サイト4月、自動車業界の転職希望者向けに開設。逼迫する高度技術人材の囲い込み狙う。メキシコで展開活発化する日系各社の人材需要獲得へ営業員増やす。独自増額、求人広告は中途向け中心に順調。前期開始のパート派遣も拡大。人材紹介が看護師分野堅調増に加え、採用ニーズ高い建設や製薬企業向けの伸び想定以上。広告宣伝費増など軽く吸収し、営業増益幅拡大。最高純益を連続更新。増配上積み。多角化北陸で婚礼や住宅関連の対面相談サービスが浸透中。東名阪のパート派遣はＩＴやＷｅｂ系職種を軸に差別化図る。
