上向き、譲受による上乗せ撤回だが、出版好調。法人研修が伸び、個人教育は消費増税後の反動一巡。下期は経費負担重いが、講師料やや軽減。有証運用益減る。増配。17年３月期は医療関連など新分野が育つ。中止譲受予定の桐原書店（教科書出版等）事業は版権問題絡み中止。Ｍ＆Ａ意欲は不変。一部社員講師と専任講師を業務委託契約に変更。小倉提携校を16年３月閉鎖。増益続く、個人教育が消費増税後の反動消える。家賃負担も減り、営業益好転。有証運用益縮小。増配。17年３月期は会計士、公務員等の個人講座堅調。法人研修、出版は続伸。講師料等の経費抑制継続し増益。強化通信教育事業が柱のＺ会との提携では、会計士、公務員に加え、司法書士まで講座対象を拡大。人材派遣は主力の税理士のほか、会計や医療系の育成も図る。連続増配、税務申告ソフト代理店の解約で約３億円減収。が、個人講座は会計士も上向き全般増加。法人研修は好伸。賃借料等の抑制継続し、営業増益。有証運用益見込まず。減損消えるが、解約関連特損。増配。拡充５月から国内旅行ガイド本（30タイトル）順次発刊。教員試験対策では関東に続き、17年３月には関西でも県別講座を開講へ。語学事業は法人向け研修に力点。連続増配、代理店解約で税務申告ソフト収入消滅。が、法人研修が増加。個人講座も税理士等除き全般堅調。出版は旅行ガイド本が出足好調。制作・販促費増を補い営業増益。有証運用益見込まず。解約関連特益。拡大医療事務人材派遣では、関東が登録者と派遣先とのマッチングで苦戦。紹介対象を看護師まで拡大。司法試験手始めに、人気講師によるライブ中継クラス新設。
