採算改善、医療機関のシステム投資意欲に回復の兆し。主柱の大規模病院向け大口案件見込まないが、中小規模病院向けパッケージ製品戦列化が効く。人員増だが拠点強化費なくなる。稼働平準化で採算改善。開始地域の医療機関や介護施設の転退院情報をリアルタイムで共有する地域医療連携室支援サービス『れんさく君』始動。電子カルテシステムのクラウド化推進。復調、電子カルテシステム受注回復。大規模病院向け大口案件は見込まないが、中小規模病院向けパッケージ製品増勢。地域連携、医療・介護連携も徐々に伸ばす。人員増だが拠点強化費なく営業利益復調。クラウド版病院の経費節減意欲向上受け主力製品『ＭＩ・ＲＡ・Ｉｓ』のクラウド版育成。病院内地域連携室支援、患者向け健康情報など医療周辺サービス事業育成。下振れ、受注は新規の競合厳しいが既存顧客中心に順調。ただ機器比率上昇や新規顧客獲得遅延響くうえ新製品開発費膨らみ営業増益幅縮小。17年9月期は新規顧客開拓奏功、システムと機器のバランスも改善。新サービスクラウド版電子カルテ、医療関連施設向けの電子看板事業を新規に開始。検査結果・画像情報などの電子化から地域医療連携ネットワークサービス育成。費用増、受注は既存顧客中心に堅調。採算低い機器比率上昇、研究開発費も膨らむが営業利益底打ち。17年９月期も既存顧客の受注堅調。新規顧客開拓も進むが研究開発費高水準続き営業利益復調ペース緩慢。連携診療情報のネットワーク化に強いメディカル・データ・ビジョンと連携し新サービス開始へ。電子カルテシステムの導入病院拡大へクラウド化などを推進。
