純益増、資産運用はＲＥＩＴ上場に伴う物件取得報酬が大きく貢献。不動産売却も想定以上に好調。会社計画は保守的。16年12月期は取得報酬が反落、運用報酬など堅調でも補えず営業減益。ただ不動産売却特益に加えて減損急縮小し、純利益は増加。アジア拠点持つシンガポール軸にＡＳＥＡＮの開拓推進、将来的なファンド組成目指す。国内はホテルなどの開拓積極化。最終増益、市況好調で不動産投資は手堅く稼ぐ。物件管理も伸長。ただ稼ぎ頭の資産運用は前期のＲＥＩＴ上場に伴い膨らんだ物件取得報酬が反落。営業減益ながら、海外ファンドからの配当で営業外膨らむ。組成準備太陽光など対象にしたインフラファンド組成を準備、第１号は約200億円規模を想定。シンガポール現地法人は15年末にベトナムの複合ビルへ初投資。純益増、不動産投資は堅実、物件管理も着実に伸びる。ただ稼ぎ頭の資産運用は前期のＲＥＩＴ上場に伴って膨らんだ物件取得報酬が落ち込む。営業益反落。海外ファンドからの配当により営業外収益は増加。新設太陽光発電手掛けるベンチャーとファンド新設、総資産規模は最大400億円予定。傘下のサービスアパートメント運営会社通じた民泊事業参入に積極姿勢。純益増、資産運用は前期にＲＥＩＴ上場に伴って膨らんだ物件取得報酬が反落、営業減益に。ただ海外ファンドからの配当で純益増加。17年12月期は資産運用で着実に稼ぎ営業増益。ファンド配当は見込まず。伊藤忠郊外や駅前における生活密着型商業施設の開発で業務提携、商業ＲＥＩＴへの物件供給を強化。注力するホテル開発は六本木、銀座、新浦安で案件進行中。
