順調、ソフト開発は金融向け低迷だが、後半に通信・流通向け案件が増え復調。ＩＴ機器販売は堅調のうえ、医療ビッグデータが拡大。研究開発費増をこなし営業増益。17年３月期は医療ビッグデータが牽引。自社開発11年度投入の金融機関向け業務支援ソフトは10行の導入実績。今期十数行と交渉中。上海子会社は中国国内の大学向けにパッケージの大口案件成約に注力。堅調、ソフト開発停滞だが、大学向けパッケージや医療ビッグデータが伸長。不採算案件発生で営業増益幅は前号比縮小。17年3月期は金融・保険向けソフト開発が復調。点検・分析の医療ビッグデータも拡大続く。研究開発費など抑制、営業増益。目標医療ビッグデータは17年３月期7億円（前期５億円）の販売目標。システム販売は官公庁など新規顧客の開拓推進。堅調、前半は官公庁向けソフト開発停滞。開発費用増。ただ、後半はパッケージ事業横ばいでも、金融、保険、証券向けソフト開発が伸びる。点検、分析の医療ビッグデータ拡大。給与、賞与など人件費抑制し増益。子会社化東京地盤のガス・流通など向けソフト・パッケージ開発会社を子会社化。首都圏エリアの事業を拡大。情報統合パッケージは地銀や信金、信組などを深掘り。伸長、案件増でシステム販売伸びる。後半は金融・保険、官公庁向けソフト開発堅調。点検・分析の医療ビッグデータが伸長。パッケージ事業も底堅い。外注費や人件費など費用先行するが通期で営業増益。診療報酬明細書点検・分析サービスは健保組合、地方自治体など年間10団体超の契約目標。チェーンストア向け販売支援システムなど新規業務の拡大に注力。
