増益基調、ビジネスインテリジェンスは前期の大型開発案件なくなり部門減益。が、マーケ支援は消費財・サービス向け、ヘルスケア向けともに堅調で営業増益。医薬品開発支援会社売却特益なくなる。増配。17年3月期はマーケ支援が引き続き伸びる。貢献開始ビッグデータ活用のためのプラットフォームを開発中で来期に実用化。12年ドコモと設立した合弁は今期黒字化。最高益視野、ビジネスインテリジェンスは大型案件なくなり採算低下。が、マーケ支援は消費財向けに案件増加、ヘルスケアも堅調。子会社売却特益ない。増配。17年３月期はデータ活用の動きが広がり、マーケ支援は安定増加。最高純益が視野。増配も。モバイルＮＴＴドコモとの協働で携帯端末を利用した『モバイル空間統計』のデータ活用目指す。今後の成長性をにらむ。最高益、主力の消費財・サービス産業向けのマーケティング支援が好調。消費喚起の糸口求め企業からのリサーチ需要は底堅い。ヘルスケア分野のマーケ支援も引き続き拡大。営業増益続く。最高純益更新。増配。浮上アジアに展開する海外事業の黒字化まであと一歩、現地密着で営業深耕。日本で設立したニールセンとの合弁は今期から事業本格化。監査等委員会設置会社に。最高益、顧客のリサーチ需要底堅く、主力の消費財・サービス産業向けのマーケティング支援はパネル調査、カスタム調査とも伸びる。ヘルスケアのマーケ支援も好調で営業益拡大。純益は最高更新。連続増配。開発急ぐビッグデータを解析し、ネット広告・動画と消費行動との関連を調べる技術を研究。海外子会社でヘルスケア部門を育成し、新たな顧客開拓を目指す。
