開業負担、国内ウエディングは取扱組数着実増、単価は微減で踏みとどまる。海外・リゾ婚好調。が、新式場開業や新事業開発に伴う費用重く営業益続落。17年3月期は15年９月の京都、16年春の横浜開業が通期寄与。ただ、先行負担続き営業益回復弱い。ドレスショップ16年秋、2号店を横浜にオープン。海外・リゾ婚に加え国内でもドレス内製化を加速。17年ホテル進出計画。回復弱い、国内ウエディングが取扱組数、単価とも苦戦。前号よりも営業減益幅が広がる。17年３月期は前期開業の京都、横浜が通年寄与。既存店テコ入れで組数微増。ただ単価は維持がやっと。開業準備費も見込み、営業益は回復緩慢。特損は減る。改装に力17年3月期に大規模改装１～３、部分改装十数店。店舗ごとに広告媒体の組み合わせ工夫、問い合わせ件数増目指す。先行投資、海外・リゾート婚は堅調。国内は前期開業2式場が通年寄与。既存店は施行組数は微増だが、単価は維持がやっと。既存式場の改装費用やホテル開業費用が重く、営業益回復弱い。減損など特損減る。ホテル初のホテルを東京・神宮前に17年５月開業、社会貢献の新スタイル発信拠点がコンセプト。既存店は改装に加え、ＳＮＳ活用などで問い合わせ件数増に努力。投資負担、海外・リゾート婚は好調。国内は前期開業2式場が寄与、既存店も堅調で施行組数増えるが、平均単価は微減。改装費や17年５月開業のホテル準備費が重い。営業益は若干増。減損など特損は減る。海外初台湾で16年11月に海外直営式場1号店を開業。同月ハワイではホテルとの新規業務提携を開始など海外積極展開。ドレスに加え装花、ケーキの内製化を進める。
