独自増額、主力のプロレスゲーム『ＷＷＥ』に円安効果、追加ゲームも上乗せ。スマホゲーム受託開発は堅調維持し、パチンコ・パチスロの落ち込みをカバー。開発人員の稼働率改善が想定超で営業益増額。17年1月期もプロレスゲームが安定増で高水準。新分野現実と融合させたライブ型の位置情報ゲームの開発プロジェクト始動。女性向け想定し、17年以降のリリース見込む。反落、17年1月期も主力のプロレスゲーム『ＷＷＥ』は堅調続く。スマホゲーム受託開発の引き合い活発、パチンコ・パチスロの画像開発も復調。ただロイヤルティ収入反落に加え、開発負担増し営業益反落。仕込み新分野となる恋愛系ゲームの開発プロジェクトは16年春から告知開始、17年以降のリリース目指す。自己株は他社提携含む活用模索し金庫株として保有方針。急反落、稼ぎ頭のプロレスゲーム『ＷＷＥ』は堅調維持も開発負担増。前期活発だったパチンコ・パチスロとスマホゲームの受託開発は端境期入り。新作ゲームの開発費やロイヤルティ収入減少も響き急反落。新分野拡張現実用いた男性アイドルキャラクターのライブ開催、参加者が演出に参加できるスマホアプリも開発。ファン育成し来年度以降にゲームなど横展開狙う。反落、スマホゲーム、パチスロともに開発受託は低調、ロイヤルティ収入の減少も響く。利益柱のプロレスゲーム『ＷＷＥ』は横ばいだが円高逆風で目減り。開発費も増加傾向で営業益反落。営業外に為替差損。コミケＡＲ技術用いたライブプロジェクトは男性アイドルキャラクターがデビューＣＤ発売。コミケに出展してグッズ販売やイベント実施、コアなファン層獲得に力。
