加算、柱の人材派遣は東名阪の縮小を中四国増で補えず。ただテレビ通販の物流受託好調、下期に新２子会社分寄与。前号より営業増益幅やや拡大。30周年配も。17年３月期は２社通期寄与、派遣回復カギに。Ｍ＆Ａ15年７月子会社化の採用コンサルに続き、10月松山の人材派遣会社買収（年商３・５億円、黒字）。派遣新法に伴う移籍案件も続きそうで、中四国シェアを強化。横ばい圏、人材派遣は地盤の四国伸び悩む。が、テレビ通販の物流受託は好調。ＩＴ子会社赤字埋め営業増益。30周年配は微妙。17年3月期は物流受託漸増。採用コンサル社も通期寄与。ただ主柱の派遣が買収子会社加えても本格回復前で、営業益横ばい圏。過渡期派遣新法の３年期限と、労働契約法の５年期限が18年に集中。市場波乱含みで、紹介派遣注力など過渡期対策を検討。下期偏重、買収2社通年寄与。東京の派遣事業売却を穴埋め。上期に東京支店の移転費用。ＩＴの苦戦続くが、ＴＶ通販の物流受託は滑り出し順調。派遣収益は下期偏重。配当性向３割メド。普通配で７円維持も。派遣四国、中国以外での新規営業停止。地域集中強め、四国の派遣首位奪還狙う。好採算の人材紹介はＵＪＩターン転職に照準。来期、長期借入金残高がゼロへ。増額、子会社化した『採用工房』の貢献が想定以上。主力の派遣も地元・四国堅調、テレビ通販向け物流底堅い。経費抑制に加え赤字の東京支店事業が下期なくなる。独自増額。東京支店・ＩＴ関連会社の譲渡特益計上。記念配落とすが、普通1円増配も。特化8月、渋谷に『中国・四国ＵＩターンセンター』新設。中国・四国へ特化する事業再編一段落。足元、Ｍ＆Ａ案件ない。
