コスト増、大物アーティストの大型興行減るが、音楽、演劇、イベントのライブ市場は堅調で売上横ばい。チケットの仕入れコスト上昇やシステム開発の償却増加で営業益は伸び悩む。税負担軽い。17年３月期はライブ市場が堅調持続し営業益上向く。参加採算見込める興行には主催・出資で積極的に参加の意向。17年度売上高1400億円、営業益18億円の中期計画。上向く、大型興行は減るがライブ市場は堅調。チケット仕入れコストの増加やシステム開発の償却増で営業益は伸び悩む。税負担軽い。17年３月期は音楽、演劇、イベントのライブ市場は伸びる。採算がよいネット経由での販売増え増益。税負担軽い。新分野チケットサービスとメディア・コンテンツの融合を模索。配当、自己株取得、株主優待の『総還元性向』は３割メド。負担先行、音楽、スポーツ、イベントなどライブ市場の堅調続く。が、情報システム投資の償却や関連費用が増加。新規事業への先行負担もあり営業益はやや後退。税負担小さいが、最高純益には若干届かず。トータル展開興行の企画・主催からチケット販売、グッズ販売、ムック発行まで総合力での差別化推進。配当、自己株取得、株主優待の『総還元性向』は３割をメド。先行投資、音楽、スポーツ、各種イベントなどライブ市場は総じて堅調。ネットでの販売増え採算もアップ。ただ情報システム投資の償却や新規事業への先行負担で営業益は小幅減。税負担小さく純益横ばい。人気15年のライブエンタメ市場は5000億円を突破、00年と比べ２倍に。劇場が不足する『16年問題』あるが、分散開催や屋外開催もあってライブの活況続く。
