復調、携帯電話販売はスマホ新機種発売と大型店開業が寄与し好調。スマホ修理事業も台数増。官公庁需要も堅調。ＩＰ無線や車両動態管理システムの低調を補い営業益復調。17年3月期は引き続きスマホの販売や修理事業が好調。官公需も堅調。修理事業有力メーカー製のスマホ修理で15年11月から全量の受託へ移行。東南アジアでＩＰ無線システム販売に取り組む。小幅増益、携帯販売やスマホ修理拡大。が、ＩＰ無線機器や官公需の不調補えず。前号増益予想から一転営業減益。17年3月期はスマホ修理好調も、販売は０円携帯の販売禁止前駆け込み需要の反動減。ＩＰ無線機器も低調。官公需回復で営業益小幅増。独自開発携帯販売店運営の経験を生かし発券機開発、他の販売店や自治体に導入進む。ラジオ再放送システム開発にも注力。上向く、携帯電話販売は横ばい。ただ全量引き受けの有力メーカー製スマホ修理が体制整備でフル寄与。河川管理システムを軸とした防災関連も官公庁向けが堅調。前期落ち込んだ子会社のシステム開発受注も回復。営業益上向く。創立50周年記念配。ソリューション高速道路トンネルで放送、道路情報流すラジオ再放送システム開発を本格化。ＩＰ無線の活用先も拡大図る。回復、携帯端末販売は台数減少を付加サービスでカバーし横ばい維持。全量引き受けのスマホ修理事業も修理体制の効率化が通期で寄与。前期に落ち込んだ官公庁向け防災システムも復調し受注堅調。小幅ながら営業益は上向く。創立50周年記念配。クラウド化上下水道の監視をクラウドで行う高機能の遠隔監視装置を発売。ラジオ再放送システムは更新需要を取り込む。
