最高益、機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が伸びる。高い知名度を背景に案件獲得。常駐もビル、イベント関連で堅調。現金輸送はコンビニや商業施設のＡＴＭ台数が増え安定増。人件費負担などをこなし最高純益。17年3月期も機械警備伸びる。重点マイナンバー施行で監視、履歴管理の企業向けサービスの獲得目指す。機械警備は出退勤管理など複合化にも力点。連続最高益、機械警備は法人、個人とも契約件数増える。常駐警備も安定増。人件費負担などをこなし最高純益。17年3月期は安全への関心アップと高い知名度を後ろ盾に機械警備が続伸。常駐も伸びる。現金輸送はＡＴＭ台数増が追い風。連続増益。重点企業向け入退室管理システムは多様な防犯機能を装備した高付加価値化を推進。マイナンバー制度の安全対策も注力。最高益、機械警備は法人、個人向けとも契約件数が増加。安全への関心の広まりと高い知名度を背景に顧客開拓が実る。常駐警備も安定増。ＡＴＭ増え現金護送も順調。人員効率化もあり連続して最高益更新。重点流出経路を封鎖する専用端末などマイナンバー関連市場の製品・サービスを育成。機械警備は画像認識技術や出入管理・勤怠管理機能で高付加価値化を進める。最高益、機械警備（セントラライズド）は法人、個人向けとも契約件数増える。防犯意識の高まりで営業開拓進む。常駐警備も着実増。ＡＴＭの設置が増え現金護送も堅調。人件費増などをこなし純益更新。マイナンバー収集や保管、使用について企業の代行をするサービスを拡販。出入管理やカメラ販売にもつなげる。ストレスチェックのオンライン検査も販売注力。
