増益幅拡大、セキュリティ関連のＥＣ販売拡大、保存ソフトも好調。スマホ向けはコンテンツ増奏功。好採算品伸び前号より営業益増額。税平常化。増配も。17年３月期はセキュリティ好調持続、人件費増吸収。強化新ＯＳに乗り換えた顧客へセキュリティ製品の販促強化。世界ブランドの保存ソフト扱い再開。16年夏、汐留に本社移転。知財積極取得に伴う要員増への対応。好調続く、セキュリティ関連のＥＣ販売倍増。スマホ向けは広告投入が効く。好採算品伸び営業益拡大。税平常化。増配。17年3月期はセキュリティ関連のＷｉｎ10効果続き、筆関連底堅い。スマホ向けは着実増。人件費増や移転費用等吸収し営業増益。拡大戦略手元資金生かし実績あるソフト取得やＭ＆Ａ加速。買収先顧客へ関連品拡販狙う。ＥＣ好調な製品の自社開発推進。順調拡大、セキュリティ関連の新ＯＳ対応版が好調持続。スマホアプリもドコモやＳＢ向け拡大。年賀状関連は買収製品上乗せが効く。広告宣伝費増や本社移転費用など吸収。営業増益続く。創立20周年記念配。新アプリ留守電を文字化し通知する新サービスを５月に開始。海外含め17年末まで100万顧客目指す。Ｍａｃ用首位の賀状ソフト商標権取得、顧客基盤増やす狙い。増額、セキュリティ関連の新ＯＳ版の好調続く。スマホアプリは宣伝強化効き３キャリアとも一段拡大。商材増やした筆ソフトが上乗せ。移転費用や家賃増等吸収、前号より営業増益幅拡大。20周年記念配。市場独占シェア首位筆ソフトの店頭販売権獲得し８月投入。自社製品合わせ市場で８割確保へ。手元資金生かした優良コンテンツの積極取得継続、大型提携も検討。
