連続増益、好採算のＬＥＤ照明レンタルは導入店の大幅増加で成長を維持。電子雑誌は発行部数をさらに追加、つれて広告収益拡大。16年夏にスマホゲーム市場に参入。先行投資軽くこなし、5期連続営業増益。スマホゲーム子会社・ブランジスタが秋元康総合プロデュースで新会社設立、スマホゲーム参入へ。ＬＥＤのノウハウ生かし、空調や冷蔵庫のレンタル事業を開始。独自増額、ＬＥＤ照明レンタル導入店が１万8000件を突破し、成長堅持。同スキームの冷蔵庫レンタルも下期貢献へ。電子雑誌11誌は認知度上昇、つれて広告収入益も拡大。会社計画は保守的。16年６月にスマホゲーム市場参入。先行投資軽くこなす。三匹目のどじょうＬＥＤのノウハウ生かし、冷蔵庫に続き空調レンタルも事業化へ。子会社ネクシィーズＢＢ株を追加取得。連続増益、ＬＥＤ照明レンタルは導入店が２万件を突破し、成長継続。同スキームの冷蔵庫・空調レンタルも下期貢献へ。電子雑誌11誌は認知度定着、つれて広告収益も増加。17年9月期もＬＥＤが牽引。前期参入のスマホゲームも寄与。連続増益。神の手秋元康プロデュースによるスマホゲーム『神の手』が６月にリリース予定。6月末まで5億円上限で自己株取得。好調、ＬＥＤ照明レンタルは営業人員増が奏功し拡大。前号比で営業増益幅拡大。17年9月期もＬＥＤは地方自治体など顧客先広がる。電子雑誌も広告収益や他社媒体制作料が伸びる。営業益続伸。連続増配も。積極採用新卒はＬＥＤ営業中心に100人超採用目標、インターン活用して入社後すぐの即戦力化を目指す。スマホゲーム『神の手』は、景品拡充して育成方針。
