赤字縮小、コンテンツ事業のゲーム在庫評価損が減少。教育や映画配給事業の採算改善が進む。クラウドゲームの広告宣伝費用抑制も加わり、営業赤字縮小。17年3月期は教育、映画の採算改善が通期寄与。投資継続育成中のクラウドゲームは、スマホ・タブレット向け集中。来期も『ゾイド』に続く自社開発や広告宣伝を積極推進。有価証券報告書に継続前提の重要事象。微増益、コンテンツ事業のゲーム在庫評価損減る。不採算の映画配給縮小。教育の採算改善進む。広告費減らし営業益浮上。17年3月期は『釣りビジョン』など放送や番組販売、字幕・吹き替え制作横ばい。ネット接続の採算向上。広告費抑制も続く。舵切るオリジナル『ゾイド』からシフトし他社人気作品のスマホ向けクラウドゲーム拡充に重点。有報に継続前提の重要事象。営業増益、放送は横ばいも動画配信や教育事業が拡大。ネット接続の粗利改善。解散した持分社の人材引き受けに伴う人件費増や通信制高校の入学金免除など、費用先行による上期赤字を通期でこなす。赤字持分社解散で持分損失は消滅。税負担重い。積極投資転換社債で10億円調達。オリジナルゲーム開発や人気ゲームタイトルのクラウド化、広告宣伝、Ｍ＆Ａ等に充当。上向く、放送は横ばいも動画配信や教育事業が伸長。回線代理販売の粗利改善。通信制高校の入学金免除など費用先行等で上期赤字だが通期では営業益拡大。赤字続いた持分社は５月解散で止血。税負担大。クラウドゲーム海外持分社から技術を譲り受け、通信やゲーム事業者へのプラットフォーム提供などＢｔｏＢビジネスに力点。国内は開発や制作分野のＭ＆Ａに意欲。
