増配、システム開発は医療向け活発、ＥＲＰ事業が貢献開始。スマホ向け漫画配信が想定超で、広告費こなし営業増益幅拡大。構造改革特損で純益は後退。増配。17年３月期もシステム開発堅調、漫画配信牽引。終了自社データセンターから撤退、17年6月末に終了方針。今後10年で40億円の費用削減効果。新事業として地域包括ケアやＩｏＴ分野を育成、他社提携も積極化。続伸、システム開発は医療分野が健闘、スマホ向け漫画配信も順調増。赤字事業撤退もあり増益。17年3月期はシステム開発のＳＩ案件が引き合い増、不採算部門は絞り込み。漫画配信の会員増に伴い利益率改善。営業益続伸。構造改革特損ない。新事業介護事業など手掛けるソラスト社と資本提携。ＩＴシステム活用で協業進め、介護分野で２～３年後の収益化目指す。続伸、スマホ向け漫画配信は市場拡大続き高成長、退会率も低下傾向。システム開発は医療向け堅調に加え、大型案件が寄与。新事業の先行費用や開発費増を軽くこなし営業益続伸。構造改革特損ない。増配。育成ファンド総額20億円で米シリコンバレーと東南アジアのベンチャーに出資、新規事業の発掘図る。電子コミックやＩｏＴ、医療分野などでＭ＆Ａに意欲的。順調増、滑り出し鈍いシステム開発は企業向け大型案件が下期偏重で寄与、医療向けも堅調維持。スマホ向け漫画配信は会員数、単価ともに上昇基調。赤字事業撤退も効き、新規事業の先行費用や広告費増こなす。営業益続伸。構造改革特損ない。増配。新分野ＩｏＴ用いた認知症向けソリューション開発。提携先の米国社がＩｏＴの測定データを提供する特許を日本で取得。
