最高益、調剤薬局の出店60弱（前期37）。処方箋単価上昇、後発薬や在宅加算もあり既存店想定超。前期開設店も寄与。好採算の医薬品ネットは新規加盟薬局増勢。最高純益。17年3月期は医薬品ネット順調だが、薬価引き下げが調剤直撃。営業益伸び悩む。サ高住小樽、千里で医療モール、調剤薬局併設のサービス付き高齢者用住宅計画。在宅医療、介護との連携強化へＭ＆Ａ意欲。伸び悩む、処方箋枚数増え薬局既存店好調。医薬品ネットの新規加盟薬局も増勢。営業益続伸。17年3月期は給食事業が黒字化。調剤薬局の純増15程度（前期同10弱）。ただ薬価引き下げが既存店の粗利を圧迫。医薬品ネット続伸でも営業益は伸び悩む。効率化調剤本部システム全店配備で事務負担軽減。サービス付き高齢者用住宅4棟目が大阪・千里に５月開設（道外初）。増配、医薬品ネットの新規加盟薬局が順調増。サービス付き高齢者住宅1開設（前期１）。調剤薬局はＭ＆Ａ含め純増35（前期同５）。ただ薬価引き下げきつい。前期の不動産売却もなく営業益反落。連続増配。薬ゆうパック日本郵便と組み処方薬等の宅配サービスを６月開始。医薬品ネットワークの加盟薬局は今期末1750件に350件増目指す。Ｍ＆Ａをさらに積極化。頭打ち、医薬品ネットが新規加盟薬局増え順調。サービス付き高齢者住宅1開設（前期１）。薬局は買収含め純増35（前期同５）へ急拡大。ただ調剤報酬改定で既存店厳しい。前期の不動産売却なくなり営業減益。高齢者ケア東京・練馬の訪問看護会社買収し看護ケア提供。札幌と名古屋で高齢者の買い物支援および日本郵便と組む処方薬等の宅配を実験展開。将来は全国へ拡大。
