上向く、信託堅調。だが不動産の翌期ずれ込み響く。前号比で営業減益幅拡大、会社計画も未達。16年12月期は信託好伸。サービサーには前期債権購入分、不動産には前期からずれ込み分が寄与。営業益上向く。新領域経営悪化企業対象の再生に加え健全企業対象の事業承継・Ｍ＆Ａへ専門子会社新設し対応。サービサーは公的研究費助成機関の不良債権売却案件獲得に注力。信託好伸、信託が相続関連好伸。支店での管理信託獲得始まり大口スポット剥落補う。サービサーも前期債権購入分が寄与。不動産が取得原価低い好採算案件剥落しても、販管費計上の貸倒引当減り営業増益。事業承継健全企業対象の事業承継・Ｍ＆Ａ子会社が横浜銀行と提携。早期に実績作り提携先銀行の拡大図る。サービサーは再生案件獲得増やし貸倒引当金計上抑制。上向く、サービサーは前期購入債権が寄与し出足堅調。派遣もマイナス金利追い風に住宅ローン業務増え想定以上。信託の大口スポット剥落や測量の出遅れを補う。販管費計上の貸倒引当金減り、営業益上向く。信託遺言信託など相続業務に加え、金銭信託案件獲得にも注力。今期支店新設目標は２～３。相続税務に強い有力税理士事務所と提携し不動産情報のパイプ強化。横ばい、好採算のサービサーは前期購入債権の回収進展。派遣も住宅ローン業務増え好伸。ただ信託が相続案件の成長ペース緩慢。大口スポット剥落を補えない。不動産も想定以下。営業益横ばいに。17年12月期は前期取得債権が通期で寄与し営業増益。相続業務強化の一環でグループ内に行政書士法人に続き税理士法人設立着手。不動産は売却進み在庫漸減、取得を積極化。
