費用増、16年10月期は開発強化効き在宅介護拠点2ケタ新設（前期２）。老人ホームは15年11月開設分が入居順調、既存も80％近い高率維持。ただ16年春開始するリゾート事業の先行負担が重い。小幅営業減益。コテージ会員権販売へ向け、長年の富裕層営業で蓄積した顧客情報やノウハウを活用。在宅介護は未展開地域へ拠点拡大図る。17年秋、大阪・寝屋川にホーム新設。小幅増益、前期末開設分含め老人ホームは堅調。在宅介護も15～20の拠点増が効く。ただリゾート事業が工事遅れコテージ開所後ろ倒し。介護人件費増え営業増益幅小。前期の創業30周年記念配ないが普通増配。相乗効果リゾート会員権の営業開始に伴い、老人ホームの顧客層拡大。在宅介護や福祉用具拠点は空白だった名古屋等に新設。既存顧客対象に家事代行サービス開始。一転減益、在宅介護に15年春の介護報酬引き下げ影響残る。老人ホームは前期末開設分の入居に遅れ。リゾート事業本格開始が来期に先送り。広告宣伝費膨らみ一転営業減益に。前期の創業30周年記念配剥落。シニアに人気イメージキャラクターに夫婦デュオのチェリッシュ起用、テレビＣＭやパンフで認知度向上図る。熊本地震響き、リゾート第１号の由布院工事が遅延。雌伏、在宅介護が15年春の報酬引き下げ影響し横ばい程度。出遅れた前期末開設のホームは認知向上、空室徐々に埋まる。だが広告宣伝費膨らみ、新事業先行費用もあり営業減益。前期の30周年記念配落とす。17年10月期はリゾート事業が本格寄与へ。ホテル9月函館に続き、10月由布院開設。会員権販売部隊は専任と既存事業との兼任で構成。17年春、寝屋川にホーム新設。
