最高益、柱の代理店向けＣＭ制作が尻上がりに拡大。採算よい直販は電機、通信、自動車主体に順調。期初買収の制作会社（売上約13億円）テコに広告からＷｅｂサイト設計の一括受注案件も伸ばす。営業益続伸。射程直販の売上比率（前期22・７％）は今期に30％目標達成も。買収子会社の上海、インド拠点を活用の一方、Ｍ＆Ａも視野にアジア展開を促進。国内は人員増強も。一転減益、直販のＣＭ制作は電機や衣料向け主体にＷｅｂや販促の一括受注堅調。だが代理店向け大型案件の出遅れ痛手。低採算案件増や、期初買収の制作会社の費用も重い。前号営業増益予想から一転減益。アジア日系企業向け広告支援を強化。買収子会社が設立のシンガポール社やインドネシア合弁軸に需要深耕。抽選で選出した株主が主人公のアニメ制作優待開始。減益幅縮小、代理店向けＣＭ制作の大型案件出遅れや期初の低採算案件が痛手。ただ電機、通信向け軸に直販案件受注好調。採算改善進み営業減益幅縮小。17年7月期は直販のＷｅｂ、販促一括受注が堅調で反発。協業化アジア圏の日系企業向け広告支援で、インドネシアに続きタイやベトナムでも業務・資本提携を促進。国内は直接取引強化し売上比率30％（現24・５％）目指す。改善進む、決算期変更で５カ月決算。16年12月期は柱の代理店向けＣＭ制作が回復歩調。電機、通信軸に直販のＷｅｂ、販促一括受注堅調。低採算案件減で粗利好転。経営統合ＡＯＩと17年１月に共同持株会社を設立。当社１株に持株会社０・18株を割り当て。直販強化や東南アジアで一気通貫のＣＭ制作拡大狙う。12月28日上場廃止、17年１月４日持株会社が上場予定。
