足踏み、16年11月期は自動車部品向けゴム薬品の国内販売が横ばい。輸出も中国向けが以前ほど振るわない。利益率高い特殊ゴム薬品や下期の医農薬中間体で補う。ただナフサ、ベンゼン等原料価格軟調でも販価の厳しさ変わらず、利益回復は限定的。まだら模様基礎原料価格下落の一方、希少原料の一部は値上げも。中国子会社は現地取引開拓とともに安価な原材料探索。復配、タイヤ、自動車部品向けゴム薬品は小幅回復。利益率高い医療向けなど特殊用途品拡大、医農薬中間体は前期からのずれ込み分加わる。販価厳しいが原料価格値下がりで一息つく。償却も軽減し営業益反発。繰延税金資産取り崩しなく最終浮上。力点新規用途の主力である電子材料向け添加剤が順調に受注拡大、中間体と並ぶ収益柱へ。監査等委員会設置会社に移行。復配、ゴム薬品はタイヤ、自動車部品向けが国内自動車生産停滞で工場稼働率低下し振るわず。医薬品向けなど特殊用途や下期の医農薬中間体が支える。原油安に伴う原料安や償却軽減もあり、営業益反発だが会社計画は届かず。最終黒字化、復配。理由8年前の本社工場マルチプラントの減価償却が今上期終了。役員を今期1人減員。中国等の海外廉価原料調達を強化。増益幅縮小、ゴム薬品は国内自動車生産停滞につれ、上期落ち込み大きい。医農薬中間体の下期販売増や償却軽減でも営業増益幅は前号比縮小。固定資産の減損1億円計上で最終赤字継続。復配計画は維持。17年11月期は新たに不動産収益加わって下支え。援軍本社工場近隣の社宅跡を駐車場や倉庫利用に賃貸化。ゴム薬品は少量でも収益性高い医療用途向け新規開発品準備。
