最高益、家庭用製品は消費増税反動消え好転。工業用横ばいだが、好採算の化粧品原料が増加、医薬用は堅調。原料価格安定。前号より利益増額。増配幅拡大。17年3月期は化粧品原料でインバウンド効果継続。増強化粧品原料ではヘアケア向けなどにラノリン増設。ビタミンＣ誘導体や、植物原料由来の高機能油剤も拡充。家庭用では器具洗浄剤などの医療機関向けも育成。最高益続く、工業用製品は化粧品原料が好伸し、利益構成が良化。原料価格安定も増益寄与。連続増配。17年３月期は化粧品原料でインバウンド効果が継続。医薬、家庭用とも堅調で、稼働率向上。最高純益。拡充化粧品分野では植物原料由来の高機能油剤、生理活性物質、高持続性ヘアケア原料等を拡充。納入先も中堅メーカーまで拡大。海外はコーティング剤中心に拡販。横ばい、工業用製品は化粧品原料でインバウンド効果続く。医薬用も伸び、好採算品率高まる。家庭用、中国工場のコーティング剤など堅調。ただ、円高転換で海外利益目減り。営業益横ばい。営業外の補助金減る。海外拡販独自技術の医薬用リン脂質は輸出拡大に向け、兵庫県高砂工場の設備増強。化粧品原料も中国を中心に東アジア向け拡販。家庭用は感染予防対策製品を拡充。横ばい、家庭用が堅調。工業用は好採算の化粧品原料が国内好調、韓国や東南アジア向けも伸びる。ただ、円高でラノリン等の一部輸出が減少、海外利益目減り。原料安だが営業益横ばい、営業外の補助金減る。増強化粧品原料ではビタミンＣ誘導体や植物原料由来の高機能油剤等を拡充。医薬品原料でも高砂工場増設。家庭用では医療機関向け育成で器具洗浄剤等を拡販。
