黒字、好採算医薬原料が上期寄与。難燃剤は家電用ほか縮小だが輸出採算好転。輸入原料高吸収し営業黒字化。ただ前号比増額でも有機ＥＬ関係など停滞し会社想定線は困難。開発中止特損なく純益浮上。17年3月期は中国需要減もあり小幅増益程度。一服海外売上比率拡大期すが中国減速で遅延。南京工場着工も時期未定続く。新抗菌剤『Ｅｔａｋ』は提携広げ実用化探る。横ばい圏、ＩＴ・家電関連停滞で減収。好採算の医薬原料増、輸出採算好転で営業黒字化だが、会社想定線は困難。開発中止特損なく純益浮上。17年3月期はファインケミカル・難燃剤とも中国需要減、国内も流動的。原料安寄与でも営業益横ばい圏。中国子会社・八幸通商の現法は日本向け製造継続。本体の南京現法は工場着工延期。開発中の医薬中間体寄与は再来期か。堅調、柱のファインケミカルはＩＴ・家電関連停滞懸念の一方、好採算の医薬原料軸に拡大。難燃剤は家電・建材向けに小幅増だが、価格是正が寄与。人工透析薬剤は需要安定。原料安傾向もあり営業増益。開拓3月上海に現法新設し輸出入担当。既存の子会社・八幸通商の南京工場、計画中の本社南京工場と合わせ、ファインケミカル、難燃剤など中国向けを本格展開へ。微増圏、柱のファインケミカル、難燃剤ともＩＴ・家電関連が停滞。ただ好採算の医薬中間体や建材向け難燃剤が堅調、価格是正も寄与。人工透析薬剤は安定推移。営業増益。ただ上期の為替評価損が経常益圧迫。営業強化7月東京本社制に。営業部隊の強化が狙い。3月設立の上海現法は日系企業含む中国での本格営業が目的。開発面では医薬中間体など医薬関係に重点方針。
