増配、界面活性剤は繊維用停滞も、非繊維用は洗浄剤原料戻り、自動車関連伸び補う。海外は中国向けに繊維用向上、自動車用など健闘。高分子でデニム関連、化粧品原料が好調。原料安寄与。為替差益減。17年3月期は非繊維用が上向き。営業増益。保有10月６日に親会社・松本興産から自己株40万株公開買い付け、保有へ。解散決議の厚生年金基金は清算完了まだ先。連続増益、界面活性剤は国内が繊維用停滞だが自動車関連伸び、洗浄剤回復。中国向けに繊維用が向上、住宅関連向けも堅調。17年3月期は界面活性剤で非繊維用伸長続く。高分子でデニム関連、化粧品原料が好調。原料安寄与続く。為替差益見込まず。設備投資大阪・八尾や静岡工場の増設は16年初で一段落。インドネシアの子会社や台湾の合弁工場は順調も増設に慎重。連続増配、界面活性剤は国内は繊維用停滞でも非繊維用で洗浄剤原料やトイレタリー用堅調。海外は自動車関連や住宅関連が増勢。高分子で繊維用軟調も化粧品原料上向き。だが原料高懸念し営業益足踏み。為替差損益見込まず。退職給付費用特損続く。年金厚生年金基金は解散決議経て、厚労省に解散認可申請。退職手当規定改定で退職給付費用の特損計上。清算完了は先。足踏み、界面活性剤は国内が繊維用停滞でも非繊維用の産業用資材、洗浄剤原料が健闘。海外は自動車関連や高機能繊維が堅調。高分子は化粧品原料上向き。原料安だが、円高打撃で営業益横ばい圏。為替差損で経常減益へ減額。退職金関係特損続く。小規模設備投資は17年１月完成の静岡県袋井工場の増設、本社八尾工場の設備更新、研究用機器設置中心。投資額は小規模。
