減速、医薬中間体絶好調。写真材料も前半の貯金効く。半導体用感光材料が中盤減速、前号比で営業増益幅縮小。ただ会社増額営業益はなおも保守的。17年3月期は感光材料が新製品テコに好伸し営業増益。新製品スマホ用途でカラーフィルター用の画像表示材料をサンプル出荷。本格貢献は来期。ポリマー製造時に使用する光重合開始剤は試作段階。サンプルワーク開始。復配期待、医薬中間体が絶好調。感光材料も新製品テコに後半好伸。会社営業益保守的。訴訟損失発生で一転無配。17年3月期は前下期の感光材料新製品が通期で寄与。営業増益。訴訟関連損失消え復配期待。訴訟04年発生の船舶火災めぐる訴訟は製造者の当社と荷主の商社の敗訴で確定。当社がいったん判決金額全額を原告に賠償。今後は荷主の商社と負担割合争う。単価悪化、医薬中間体は既存品が快走。インスタントカメラ用フィルムも底堅い。だが感光材料では前下期投入のカラーフィルター用染料新製品で量産が始まり、数量大幅増の一方で単価悪化。営業減益。ただ会社営業益は保守的。訴訟関連特損消える。課題カラーフィルター用染料は原価低減に向け工程見直し徹底。営業赤字転落時に廃止した品質保証専門部署を再設置。独自増額、感光材料は半導体・スマホ用の既存製品が滑り出し想定超。前下期投入のカラーフィルター用染料新製品も堅調。写真剤も上期前半に下期発注分が前倒し。医薬中間体も堅調。前号の営業減益予想から一転小幅増益に増額。訴訟関連特損消滅。原料カラーフィルターの値下げ要請に対応し製造原価引き下げ急務。製造工程見直しに加え、原料調達見直しにも着手。
