増益幅拡大、三井化学より譲受の有機酸事業が寄与通期化。夏場の猛暑で飲料向け果実酸が想定以上に膨らむ。半導体製造向けコロイダルシリカも市場拡大で増勢。原料安も効き増益幅拡大。記念配。17年3月期も果実酸、半導体関連ともに需要増続く。増資公募増資等で約63億円調達。有機酸の買収資金やリンゴ酸、半導体関連の設備資金に充当。東証１部に市場変更。最高益、三井化学より譲受の有機酸が通期寄与。猛暑で飲料向け果実酸伸長。原料安が想定超で前号より営業増益幅拡大。17年3月期も果実酸の堅調続く。半導体研磨材の超高純度コロイダルシリカはスマホや自動車関連など市場拡大続く。連続最高益。開拓リンゴ酸、クエン酸など果実酸は東南アジア市場開拓に力。電子材料は半導体研磨分野に加えナノパウダー等拡販。最高益、円高で海外売上高目減り。ただ国内はライフサイエンスの飲料用果実酸が堅調。電子材料も半導体研磨材の超高純度コロイダルシリカがスマホ、自動車関連向け拡大。原料安効き営業増益。記念配剥落。一貫生産三井化学から譲受した茨城・鹿島の有機酸プラント生かし、リンゴ酸の一貫生産体制構築へ。17年にも起工の見通し。中国でクエン酸等の生産拡大も検討。最高益、円高で海外目減り。国内は半導体研磨材の超高純度コロイダルシリカがスマホや自動車関連向けに需要伸長。ライフサイエンスも飲料用果実酸が堅調。円高での原料安も追い風。下期の価格下落圧力こなし営業増益。連続最高純益。記念配剥落。生産体制リンゴ酸は茨城・鹿島の一貫設備で17年夏以降生産。既存の大阪工場の活用策は未定。ナノパウダー等新分野開拓。
