最高益、利益柱の化学品部門が牽引。海外向け造核剤や紫外線吸収剤など高機能製品が伸長。半導体材料も微細化プロセス対応の高誘電材料が海外向け好調。食品は中国でフィリング類増加。最高純益更新。17年3月期も化学品の高付加価値品堅調。グラフェン東大教授らの製造技術特許のライセンス取得。燃料電池等の将来的な材料として20年までに商業生産を目指す。連続最高益、樹脂添加剤が海外好調。電子関連は半導体材料や液晶フィルム用樹脂に勢い。円安、原料安で採算急改善。17年3月期は基礎化学の利幅縮小。が、海外で高機能樹脂添加剤が増販。半導体材料も最先端微細化プロセスに対応の高誘電材料続伸。液晶フィルム用光硬化樹脂、感光性材料など競争力高い独自製品が採用増。半導体レジスト分野でも光材料の市場開拓。増額、前期は原料安先行した基礎化学品が採算下降。円高逆風。が、半導体業界が昨秋からの生産調整抜け出し、高誘電材料などの先端品上向く。海外中心に樹脂用添加剤の好調続く。食品加工油脂類は国内堅調、中国で製パン・製菓向けの数量増える。高誘電材料半導体の微細化等で先端品需要増え、鹿島、韓国の設備増強中。ＤＲＡＭ、ＮＡＮＤメモリ向けとも供給能力拡大。横ばい、樹脂添加剤、自動車用特殊エポキシ樹脂が海外中心に数量増。電子材料も半導体業界の稼働上向き、期央から持ち直す。食用油脂類は国内堅調。ただ円高マイナス影響で営業益横ばい。営業外に為替差損。樹脂添加剤自動車生産活況の米国で、部材用樹脂に使う添加剤が繁忙。ケンタッキー州の工場を能力増強へ。東南アの食用油脂工場は稼働2年目、顧客開拓を本格化。
