独自増額、機能化学品は有機過酸化物がアジア増販。界面活性剤も化粧品向け伸長。ライフサイエンスは医薬用製剤原料が欧米医薬ベンチャー向け出荷好調。パーム油、石化系の原料安で採算改善。前号よりも営業増益幅拡大。17年３月期は好採算品が伸長。シフト収益性高い高機能分野強化。医薬原料に加え、手術用材料の販売にも力。界面活性剤はアジア化粧品需要取り込む。最高益、柱の機能化学品が界面活性剤など販売増、原料安で採算改善。医薬用の製剤原料も欧米向け好調。前号よりも利益上振れ。17年３月期は界面活性剤が化粧品原料として需要なお強い。フロン代替で脂肪酸誘導体も数量堅調。営業益は高水準保つ。化粧品原料界面活性剤のほか、肌・毛髪ケア用途の高機能ポリマーも展開。市場の成長期待され、重点分野として強化進める。好調続く、界面活性剤が国内の化粧品需要強い。食品分野は製菓・製パン用の機能性油脂堅調。自動車向け主の特殊防さび処理剤、医薬用製剤原料が輸出数量増。円高マイナス影響あるが、営業益高原。特損減る。東南ア４月にベトナム販社設立。現地日系企業に化粧品原料など機能品売り込む。製剤原料は欧米バイオ医薬ベンチャーの需要強く、提携等で現地生産体制も準備。増額、界面活性剤が化粧品用途中心に堅調。防さび処理剤は海外の自動車需要強い。医薬関連も欧米向けに出荷増。収益性高い製品が総じて堅調、石化系の原料安恩恵も大。前号よりも利益上振れ、営業増益に。為替影響油脂類はドル建て輸入原料の使用多く、輸出等差し引きで円高の利益影響小。ライフサイエンスはＤＤＳ医薬用製剤原料に加え、生体適合性素材を拡大方針。
