微増益、食用油脂は７月の値上げが寄与し採算改善。が、油化は主力の家庭紙用薬剤が伸び悩み、一部原料高も痛い。会社計画に過大感。16年12月期は食用油脂はマーガリン等主力品安定。油化は環境関連の伸び見込む。減価償却費増あるも営業益漸増。提携スウェーデンＡＡＫ社と提携しチョコレート用油脂に進出。16年１月に販売合弁設立、18年12月期売上20億円計画。続伸、食用油脂はマーガリン、ショートニングの主力製品が製パン向け等に底堅く、ラードも持ち直す。油化も工業用油脂の厳しさ続くも、界面活性剤は環境関連、化粧品・シャンプー原料基剤を軸に安定。策定チョコレート油脂等の新市場拡大、基盤強化で18年度売上高505億円、営業益12・8億円計画。神戸工場は油脂製品再構築（省力・省人化）、稼働は今秋予定。独自増額、食用油脂はマーガリンやショートニングの主力製品が製パン・製菓等向け順調。ラード持ち直し。油化も工業用油脂なお厳しいが界面活性剤や飛灰用重金属処理剤が伸長し黒字転換。下期一部原料高懸念、償却増でも前号より営業増益幅拡大。再構築24億円投入し再構築の神戸工場（油脂精製）は6月完成、8月稼働。新規のチョコレート油脂は秋口に生産開始。好伸、食品は採算重視で底堅い。油化も工業用油脂の不採算品中止、製造費の減少が効くうえ、再販の飛灰用重金属処理剤も寄与し黒字転換。営業増益。厚生年金基金解散特損あるが名古屋支店土地売却益。17年12月期は食品安定増で営業益堅調。稼働省力・省人化投資実施の神戸工場は10月稼働。チョコレート油脂の生産を開始し、18年度年商20億円超を目指す。
