一転減益、下期は樹脂透明化剤輸出が活発化。が、油脂原料と可塑剤の輸入品圧迫が想定以上。原料安、不採算事業縮小効くが、前号より営業黒字幅縮小。税負担増加。17年３月期は樹脂原料等の開発品が戦力化。開発強化水素添加と分離精製技術生かし医薬中間体の開発推進。対象は新薬からジェネリック向けまで拡大。照明反射板向け新規樹脂原料は納入先の生産体制整う。好転、油脂原料と可塑剤は輸入品圧迫強い。不採算事業縮小でも営業減益。税負担増加。17年3月期は樹脂透明化剤と照明反射板向けの新製品が前期後半から需要活発化。稼働率向上、原料安継続し増益転換。開発強化医・農薬中間体の開発推進。高度エステル化技術生かした環境対応型潤滑油は、ハードディスク用に加え自動車関連等の需要開拓。原料の海外調達先を拡充。微増益、油脂原料は輸入品圧迫強い。が、可塑剤、機能性化学品が自動車向けに堅調。樹脂添加剤は新製品が寄与。ナフサ等の原料安に連動し販価は前期末から低下するが粗利率は維持。営業微増益。減損は消滅。重点水素添加の技術力生かし、医・農薬関連の開発推進。同分野では受託生産も伸ばす。新製品の樹脂透明化剤は輸出主体に育成。監査等委員会設置会社に移行。微増益、可塑剤は輸入品圧迫が強まる。が、自動車向け油剤など機能性化学品を中心に数量は維持。販価は前期後半の原料値下げに追随だが、利ザヤは確保。不採算事業縮小も効き、営業微増益。減損は消滅。開拓高度エステル化技術を活用し、省燃費・環境対応型の潤滑油や添加剤開発を推進。医・農薬関連では、人員の適正配置によりロット対応強め、受託生産も開拓。
