上振れ、柱の界面活性剤は土木建築用が不振、ヘアケア用低下。だが、溶剤は電子・情報産業用に健闘。タイヤ向け化成品が海外牽引。為替差益消える。税負担平常化。17年３月期は上海工場の軌道化が貢献。上海増設上海工場は製品認証が15年末完了し本稼働へ。16年度は小幅黒字化目指す。現地需要増大で界面活性剤、化成品など増設、19年央に完成目標。資金20億円。原料安、柱の界面活性剤は土木建築用不振だが、紙パ用健闘。溶剤は半導体関連に堅調。売価低下も原料安貢献。為替差益消滅。17年3月期は上海工場の操業徐々に上向き。国内は界面活性剤が向上。微細加工用樹脂が回復。原料安続く。税負担減る。２期工事】上海工場は操業上昇歩調、16年度は収支ゼロ近辺。現地需要増で界面活性剤、化成品など増設、19年央に完成目標。大幅増、柱の界面活性剤は国内が土木建築用が戻り、紙パ用も堅調。微細加工用樹脂が新製品寄与もあり伸びる。上海工場の操業上向き回復歩調。原材料価格底入れも売価低下一服。退職給付費用特損続くか。年金厚生年金基金の解散方針で退職手当規定を改定、想定費用を特損計上。基金の正式解散決定は10月ごろ。前期大赤字の上海工場は操業度向上で今期赤字縮小。為替差損、柱の界面活性剤は土木建築用が回復遅延も一般洗浄剤が増え牽引。溶剤はブレーキ用など上向き。売価低下も原料安で利益率改善。上海工場の黒字化遅延を吸収。営業大幅増益も為替差損発生。経常益は会社想定強気。退職給付費用特損続く。上海工場需要増のテンポ遅れ、16年度下期の営業黒字化目標は17年度上期にずれ込む。上海拠点に中国市場の開拓を狙う。
