大幅増益、内外で樹脂が苦戦だが、米国の製紙用薬品で高付加価値化が想定以上。会社修正営業益は最低線。為替差益8億円強見込む。減損特損ない。17年３月期は米国子会社の赤字消滅が前提で、営業益続伸。待望米ローター社は低価格原料使う新工場が15年11月に試運転。年明け本格化、5億円強の赤字から損益均衡へ。採算改善に伴いユーロ建て貸付縮小、為替影響緩和。復調、樹脂は総じて軟調だが、原材料安が寄与。会社計画上回る。17年３月期も牽引役は海外製紙用薬品。米ローター社が念願の低価格原料利用開始し損益均衡へ。営業益復調。為替益ないが減損特損も一巡。新製品食品包装用紙向け乾燥紙力増強剤を販売開始。初年度10億円、3年後30億円の売上高目標。安全基準が最も厳しい米国食品医薬品局の認証取得、世界販売に弾み。独自増額、製紙用薬品が米国、中国で続伸、新製品効果加わる。樹脂、電子材料の会社計画強めだが、低価格原料の利用開始した米ローター社の黒字化が効く。為替差益消滅の一方、ゴルフ場減損見込まず。安定子会社関連の外貨建て資産なくなり、為替差損益縮小、営業外安定。ローター社の軌道化受け、向こう３年で70億円のＭ＆Ａを計画。18年3月期に設立70周年。再増額、国内の樹脂、電子材料が数量未達。製紙用薬品も米国での新製品本格化に時間。ただ、米ローター社の欧州向けが低価格原料採用の効果満喫。営業益再増額。為替差損残るがゴルフ場減損特損ない。研究開発19年3月期までの中計で87億円と前中計比23億円を上乗せ。化成品周辺分野での新素材開発などに充当。国内Ｍ＆Ａ予算70億円も不足技術の取り込み意識。
