独自増額、ウレタン材料は自動車向けに数量増も販価低下が痛手。難燃剤は材料調達難の解消遅延。ただ収益柱の界面活性剤は採算よいＩＴ・電子用、化粧品用が好調で牽引。原料安享受。一転営業増益。17年3月期は新工場本稼働貢献。償却費増吸収。海外拠点15年9月、シンガポールに販売子会社設立。東アジア地域の市場調査も行い、販売強化、将来の現地生産化も狙う。最高益圏、ウレタン材料は土木用不振も、主力の界面活性剤がＩＴ・電子用、化粧品用に続伸。原料安も寄与。17年３月期は界面活性剤が国内向けやや伸び鈍化。導電性ペーストの低調も続くが、難燃剤が材料調達回復し上向き。償却費増しのぎ最高益圏。新工場四日市・霞工場は15年12月に本稼働。電子材料と岩盤固結材生産。第２期は環境不透明で４月工事開始計画遅延も。高水準、主力の界面活性剤は国内のＩＴ・電子用途で伸長。難燃剤も材料調達回復し戻る。岩盤固結剤も伸びる。ただ太陽電池用途の導電性ペースト停滞。償却増や下期原料小幅高もあり、営業益は高水準微減。３新事業部】『レオクリスタ』（セルロースナノファイバー）と国内、海外関係会社担当事業部を４月設置。台湾の合弁（51％出資）が土地取得、今夏に工場計画詰める。高水準、主力の界面活性剤は後半に国内ＩＴ・電子用が伸び牽引。機能材料も難燃剤が材料調達回復で復調。岩盤固結剤も伸長。ただ導電性ペースト停滞。原料安続くが売価低下、償却増。営業益は高水準微減。新工場四日市霞工場に特殊界面活性剤設備を11月着工、17年7月完成へ。約23億円投資。台湾の合弁（51％出資）では取得土地に難燃剤工場など建設、17年夏に完成。
