上振れ、カー用品が採算よい業務用コーティング剤の取引拡大。産業資材は海外が好調。自動車整備も営業強化効き想定上回る。広告宣伝費減。営業益は前号横ばい予想から一転増益。のれん減損ない。増配。17年3月期はカー用品堅調。営業益着実増。自社製品コーティング剤をディーラーや施工店、塗料卸に拡販。15年10月、ヘッドライトなど樹脂にも使える撥水剤投入。最高益圏、採算よい業務用コーティング剤の取引拡大。下期投入した撥水剤の出足よく前号より営業益増額。増配上積み公算。17年3月期は半導体向け製品が国内外で好調持続。カー関連も業務用品や補修製品など堅調、海外販売持ち直す。連続営業増益。自己株9月末までに上限10万株、1億円上限に実施。透明樹脂にも使える撥水剤はヘルメット用などバイク店でも人気に。伸び悩む、産業資材が国内外で堅調。車用品は前下期投入した撥水剤伸び、業務用コーティング剤好調持続。が、新興国向けの出荷減は止まらず。板金修理需要も低調。営業微減益。株売却益消える。連続増配。テコ入れボディケア向け泡状品浸透せず、3月液状品再投入。車用吸水タオルを海外未開拓地域へ拡販。表面改質処理システムは難接着素材への印刷など実績着々。横ばい圏、自動車整備が低調。カー用品はボディケア向け伸び悩むが、業務用コーティング剤採用拡大。産業資材は半導体用販売増え原価低減。ただ物流倉庫建て替えに伴う費用発生。営業益横ばい。連続増配。物流増強17年春、東大阪流通センター更新。女性向け用品などネット販売増見込み少量発送体制整える。生活資材の吸水タオルはカー用品専門店で合同売り場展開。
