着実増益、固形燃料は大手外食向けなど堅調、中国工場からの輸入停止の影響軽微。主力の業務用洗剤・洗浄剤はパウチ包装の濃縮型が増設貢献し上向き。退職給付債務関係の寄与消えるが原料安寄与。増配。中国福建省工場の固形燃料は天津市の爆発事故の影響で15年９月に日本向け輸出停止。10月から日本国内で外部委託生産。中国市場の需要順調、16年夏までに倍増設。増配、主力の業務用洗剤・洗浄剤は食器用足踏みも、濃縮型の手洗い用が増設寄与し牽引。固形燃料は外食向け開拓効く。退職給付債務関係の寄与消滅も原料安貢献。17年5月期は業務用洗剤・洗浄剤が健闘。固形燃料福建省工場は中国市場拡大で16年夏に１・５倍強の増設へ。日本向け輸出止めたが16年初から日本国内で外部委託生産。会計など基幹システム再構築進める。着実増益、17年5月期は柱の業務用洗剤・洗浄剤はパウチ包装の濃縮型が油汚れ落とし用や除菌・消毒用に堅調。固形燃料は大手外食向けに販売数量増に値上げ寄与。ラップなど仕入れ商品堅調。原料安貢献。土地取得３月に滋賀工場の隣接地の約１万坪強を６・7億円で取得。先行投資で生産品目など計画具体化はまだ先。中国・福建省の固形燃料工場は今秋に増設完成。営業益回復、柱の業務用洗剤・洗浄剤はパウチ包装の濃縮型が堅調、配送費減にも貢献。除菌・消毒用アルコールが増加。固形燃料は数量伸び一服も値上げ浸透寄与。退職給付債務関係の損失消滅。原料安貢献。新組織事業戦略課を６月に新設、Ｍ＆Ａ、業務提携などで新事業開拓。滋賀工場の隣接地取得、自動倉庫建設を計画、年内にレイアウト、着工時期など詳細決定も。
