再増額、高吸水性樹脂は国内フル生産。自動車関連も下期持ち直す。値下げの一方、足元ナフサが一段安。会社増額まだ慎重。増配拡大も。17年３月期は高吸水性樹脂の中国増設、ウレタンビーズ新製品が本格寄与。新設マレーシアに高吸水性樹脂８万ｔ新設へ。米国拠点はひとまず様子見。タイ社とＰＰＧ樹脂の現地生産で事業化調査開始。安定配基本だが配当性向30％意識。利幅縮む、高吸水性樹脂の中国増設プラントが７割操業に。ナフサ安大きい。増配上乗せも。17年３月期は中国の高吸水性樹脂フル稼働。薄膜ウレタンビーズの採用拡大へ。ただナフサ価格底打ち濃厚。利幅縮む。マレーシア高吸水性樹脂の新拠点が18年稼働入り。タイでウレタン原料13万ｔのＦＳに共同着手。潤滑油添加剤もＡＳＥＡＮ、米国で新増設。リチウム電池関連有望。連続増配、償却変更で17億円カサ上げ。高吸水性樹脂の中国増設フル貢献、トナー中間体も新製品へ切り替え進む。が、全般に値下げ圧力強く利幅縮小へ。休止設備の減損ない。配当性向は３割目安。増配拡大か。高吸水性樹脂マレーシアで18年に年産８万ｔ新設。2期目増設も。潤滑油添加剤を事業本部に格上げ、ＡＳＥＡＮ新設・米国第2拠点検討。衣浦工場に電池材料研究設備。カサ上げ、自動車向け繊維用薬剤復調。重合トナーも新製品が浸透するが、高吸水性樹脂・潤滑油添加剤の利幅縮む。定額償却へ変更で17億円カサ上げ。会社前提1ドル110円。配当性向３割メド、増配幅拡大も。高吸水性樹脂マレーシア新設し18年に能力44万ｔ（2割増）。タイのＰＰＧ合弁はＦＳ中。開発順位含めバイオ・医薬の事業計画策定へ。9月末基準で５株を１株に併合。
