黒字幅拡大、主力降圧剤特許切れで国内後退。一方、採算よい潰瘍性大腸炎薬が欧米で想定超。中国増勢。和解関連費用引当金剥落、研究開発費も減る。会社計画慎重。17年３月期は海外軸に自社新製品一段増。和解米国糖尿病薬訴訟は原告側と和解成立の見通し。今期中に24億ドル支払いへ。和解金等は前期引き当て済み。大型化狙う多発性骨髄腫新薬が米国で販売許可取得。順調、国内で降圧剤急減の一方、欧米で好採算の潰瘍性大腸炎薬が拡大。和解関連費用引当金剥落。会社計画慎重。17年3月期は長期収載品の移管と薬価改定で国内後退。が、海外で新製品群続伸し営業増益。切り離し後発薬世界最大手のイスラエル・テバ社と16年４月合弁設立（当社49％出資）、国内の長期収載品を移管。新薬開発に集中へ。呼吸器薬事業を英社に売却。独自増額、国内長期収載品の移管や呼吸器事業売却に加え、円高が響く。一方、好採算の潰瘍性大腸炎薬が欧米で増勢。多発性骨髄腫薬フル貢献。事業譲渡益や研究開発費減少もあり、営業増益。会社計画は慎重。ホープ大腸炎薬は18年度売上高20億ドル超（15年度862億円）が射程に。消化器系疾患で世界首位、がんでトップ10入りが目標。デング熱ワクチンが今期臨床3相開始。再増額、呼吸器事業売却や円高響くが、国内長期収載品の移管によるマイナス影響が想定以下。好採算の潰瘍性大腸炎薬続伸、多発性骨髄腫薬フル寄与。序盤に事業譲渡益膨らむ。営業増益幅は前号比で一段拡大。再編２～３年かけ研究開発拠点を世界規模で再編。研究部門は日米に集約、生産性向上狙う。再編費用は総額750億円、年間コスト削減効果約180億円見込む。
