最高益、好採算の前立腺がん薬は化学療法未治療患者への処方拡大。国内外で過活動膀胱薬続伸。表記は皮膚科事業譲渡対価の一部を売上計上想定。減損損失を補う。17年3月期は前立腺がん薬が一段と成長。メリハリ領域集中のため、海外皮膚科事業をデンマーク社に約890億円で売却。眼科領域で細胞医療の研究開発行う米バイオベンチャーを約460億円で買収。最高益、好採算の前立腺がん薬が発売地域広がり大幅伸長。研究開発費未消化で会社営業益を超過。17年3月期は前立腺がん薬、過活動膀胱薬が国内外で一段増。薬価引き下げかわし、営業益続伸。連続増配か。眼科新重点領域の眼科で、国内ベンチャーから網膜色素変性症の視覚回復目指す遺伝子治療薬導入。国内初の高コレステロール血症抗体薬が承認取得、今春発売。連続最高益、薬価改定や円高逆風。だが、好採算の前立腺がん薬は化学療法未治療患者への処方拡大し欧米一段増。過活動膀胱薬も好調持続。研究開発費増えるが、経費効率化施策奏功。営業増益続く。連続増配。新薬候補便秘型過敏性腸症候群薬を国内申請。発売済みの下痢型治療薬との相乗効果狙う。第一三共に続き、田辺三菱製薬と化合物ライブラリーの相互利用で提携。連続最高益、円高と薬価改定が逆風。が、採算よい前立腺がん薬は化学療法未治療患者向け拡大や米国営業強化で続伸。皮膚科事業売却の繰延収益償却膨らむも、米国子会社売却に伴う減損損失が相殺。営業増益。筋疾患領域米国社と提携拡大、筋萎縮性側索硬化症を提携範囲に追加。生産数量減が見込まれる米国生産子会社を現地企業に売却。東大とコメ型ワクチンで共同研究。
