上振れ、後発薬侵食と戦略品不振で国内後退。中国も成長ブレーキ。が、米国は柱の抗精神病薬ラツーダが双極性障害向け軸に一段成長。呼吸器系開発品関連の費用戻し入れ発生、前号比で営業増益幅拡大。17年3月期は薬価改定を米国のラツーダで補う。再挑戦申請見送ったラツーダの統合失調症向け国内開発再実施を決定。抗がん剤開発は今期中に複数の臨床３相試験開始。小幅増益、国内長期収載品減退だが、北米で柱の抗精神病薬好伸。会社増額営業益は研究開発費想定なお過大。17年３月期は薬価改定や後発品侵食で国内停滞。が、抗精神病薬が一段伸長。研究開発費増こなす。投資今後数年で1500億～2000億円投じ、Ｍ＆Ａや開発品導入を推進。次期主力にらむ抗がん剤開発は大腸がんに続き膵がん、肺がん向けで臨床3相開始へ。順調増、長期収載品後退や薬価改定で国内苦戦。中国も低迷。が、米国は採算よい柱の抗精神病薬続伸、抗てんかん剤や慢性閉塞性肺疾患（ＣＯＰＤ）薬成長。新規導入品も上乗せ。研究開発費増こなし営業増益。開発品抗がん剤はピーク売上高1000億円超、ＣＯＰＤ薬、注意欠如・多動症薬は約500億円見込む。いずれも臨床3相。神戸に細胞生産設備新設、17年度稼働。最高益、薬価改定や後発薬侵食で国内後退。一方、米国はドル箱の抗精神病薬が想定超、抗てんかん剤や慢性閉塞性肺疾患薬も拡大。中国堅調。研究開発費未消化もあり、前号比で営業益増額。早期退職特損。人員適正化国内不振と19年の米国抗精神病薬特許切れ控え、早期退職募集。人数は定めず。約643億円でパーキンソン病薬開発するカナダの創薬ベンチャー買収。
