急反発、抗うつ薬軸に国内復調。抗ＨＩＶ薬のロイヤルティと営業外の導出先からの配当想定超。会社増額数字なお慎重。増配幅拡大も。17年３月期は高脂血症薬ロイヤルティ一段低下も、抗ＨＩＶ薬好調続く。分社化医療用医薬品と事業の性質異なる一般用医薬品事業を分社化、機動力高める。単回投与インフルエンザ薬を日本に加え米国で開発。血小板減少症薬が国内承認。最高益射程、抗ＨＩＶ薬ロイヤルティ急伸。契約一時金も発生。営業益反発。営業外の導出先からの配当平常化。17年3月期は高脂血症薬ロイヤルティ減少も、抗ＨＩＶ薬増勢。疼痛効能追加で抗うつ薬伸びる。提携自社創製インフルエンザ薬の日本・台湾以外の共同開発でスイスのロシュと提携。小児向けＡＤＨＤ（注意欠如・多動症）薬を国内申請、成人対象は臨床3相。最高益、適応拡大で抗うつ薬伸びるも、薬価改定響き国内医療用は微減。一方、ロイヤルティは高脂血症薬減少を抗ＨＩＶ薬伸長が上回る。新製品発売に伴う販売費投下で、営業益は高水準横ばい。連続増配。申請初の自社創製世界製品、オピオイド誘発性便秘症薬を日米同時申請。抗うつ薬に慢性腰痛症の効能追加。高脂血症薬は国内特許切れ対策で口腔内崩壊錠投入。独自増額、薬価改定逆風だが、抗うつ薬など戦略品軸に国内健闘。ロイヤルティは高脂血症薬減少だが抗ＨＩＶ薬が絶好調。販売費増吸収。営業益増額。為替差損は導出先からの配当増が相殺。増配幅拡大も。売却長期収載品21製品を共和薬品工業に154億円で12月販売移管、新薬開発に注力へ。インフルエンザ薬は国内臨床２相完了、今冬に３相行い18年度発売狙う。
