続伸、血漿分画製剤剥落で200億円減収。関節リウマチ薬は競合激化で下振れだが、多発性硬化症薬等のロイヤルティ絶好調。増益幅拡大。リストラ特損。17年3月期は薬価改定あるもロイヤルティ成長。リストラ後発薬普及で厳しい国内の固定費圧縮のため、希望退職実施。16年3月末退職で数百人規模想定か。開発中の自己免疫疾患薬を米バイオジェンに海外導出。最高益、血漿分画製剤剥落の一方、糖尿病薬等のロイヤルティとワクチン想定超。増益幅拡大。リストラ特損。17年３月期は薬価改定と長期収載品後退をロイヤルティ伸長がカバー。高水準の研究開発費吸収。米国5年間で2000億円超投資、自社製品販売始め20年度売上高800億円目標。16年度米国発売狙う筋萎縮性側索硬化症薬が第一歩。3月末634人早期退職。反落、ＩＦＲＳ移行、業績影響は軽微。糖尿病薬などのロイヤルティ拡大。が、長期収載品の減退続く。脂質異常症薬などの導出一時金も剥落。薬価改定も逆風で、営業益反落。前期はリストラ特損。連続増配。圧縮15年度末の早期退職と自然減で20年度に国内連結5000人（昨9月末6176人）まで圧縮。生産改革等も行い、20年度に15年度比200億円費用減狙う。減益幅縮小、ＩＦＲＳ移行、業績影響軽微。長期収載品減少や前下期の導出一時金剥落の一方、糖尿病薬等のロイヤルティ想定超。国内重点品好調。前号比で営業減益幅縮小。早期退職特損ない。増配上積みも。ＡＬＳ米国開拓の足掛かりとなる筋萎縮性側索硬化症薬を申請、16年度発売見込む。2型糖尿病治療用の配合剤を国内申請。自前主義に固執せず、他社との協業積極化。
