一転減益、鎮痛消炎剤通期剥落。他社先発品健闘で、後発薬は降圧剤や前立腺がん薬伸び悩む。利幅厚い新薬も投入遅れ。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は薬価改定あるも新規降圧剤後発薬貢献。期待の星今期申請の肝性脳症薬を次期主力製品に育成方針。過敏性腸症候群、クローン病等への適応拡大視野。導入や当社創製品の臨床入りによる開発品拡充急ぐ。復調、降圧剤後発薬伸びる一方、鎮痛消炎剤が通期剥落。市販後臨床試験費用も増加。ただ研究開発費未消化で減益幅縮小。17年3月期は医療費抑制背景に降圧剤など後発薬順調。生殖補助医療用や肝性脳症の新薬も貢献。薬価改定吸収し営業益復調。増強いわき工場に第四製剤棟建設。16年夏稼働で生産能力は現状の１・５倍に。15年12月、大型化狙う肝性脳症薬を申請。費用増、降圧剤、前立腺がん薬など後発薬順調。甲状腺ホルモン剤は患者増受け上向く。新規の肝性脳症薬、黄体ホルモン製剤も寄与。が、薬価改定が採算圧迫。研究開発費も一段増。営業益続落。税負担減る。後発薬武田先発品と同等品質の降圧剤の三つ目を今期投入。不妊治療用の黄体ホルモン製剤を４月発売。創薬機能と開発機能を分割、権限の明確化で効率向上図る。独自増額、降圧剤や前立腺がん薬など後発薬は想定以上に盛り上がる。抗甲状腺薬通期化。新規の肝性脳症薬も貢献。薬価改定や償却費、研究開発費増かわし、前号の減益予想から一転、営業増益に。税負担減る。目標今期承認見込む肝性脳症薬の大型化などで、20年度売上高700億円、営業利益率10％目指す。武田先発品と同等品質の降圧剤後発薬は３製品目を９月発売。
