最高益、排尿障害改善剤の浸透遅延。ただ採算よい主力の骨髄異形成症候群薬が好調。ほぼ利益の承認一時金計上。研究開発費増も抑え最高純益。17年3月期は肺高血圧症薬新製品の海外ロイヤルティ加わる。核酸医薬品国内臨床2相準備中の筋ジストロフィー薬が迅速審査の対象に。米国でも今期中に治験開始。排尿障害改善剤は浸透遅れる内科などでの処方拡大に注力。最高益、骨髄異形成症候群薬はじめ主力品順調。承認一時金が利益押し上げ。研究開発費も想定以下。17年3月期は排尿障害改善薬の成長本格化。肺高血圧症薬のロイヤルティ増勢。薬価改定吸収し営業増益。肺高血圧症薬国内で申請、16年末ごろ発売見込む。海外は導出先スイス社が米国で承認取得、欧州も承認間近。中外と共同開発する非ホジキンリンパ腫薬が臨床3相。最高益、薬価改定あるも、医師の認知度向上で排尿障害改善剤の成長本格化。肺高血圧症薬が承認一時金、欧米のロイヤルティで稼ぐ。好採算の原薬も膨らむ。研究開発費、販売費増こなし大幅増益。連続増配。迅速化本社の治験原薬製造棟が完成。内製化で新薬開発のスピードアップ狙う。肺高血圧症薬はスイス導出先が欧州承認取得。筋ジストロフィー薬が米国で前期2相。増額、肺動脈性肺高血圧症薬の欧州承認一時金獲得、欧米販売好調でロイヤルティ想定超。国内も全般に快走。後半に利幅厚い原薬膨らむ。研究開発費増吸収、前号比で営業益増額。増配上積みか。為替差損。肺高血圧症薬年内の国内発売見込み、疾患啓発サイト開設。慢性血栓塞栓性肺高血圧症向けでも国内3相開始。希少疾病用医薬品の指定受け、承認に要する期間短縮。
