連続最高益、採算よいリウマチ抗体薬がロシュ向け大幅増。国内抗がん剤も絶好調。円安で輸入原価膨らむも営業益反発。16年12月期は抗がん剤、骨粗鬆症薬など国内主力品牽引。新製品の貢献拡大。連続増配か。がん医師の専門細分化受け、大都市圏にがん種別のＭＲを配置。浮間工場に少量多品種生産対応のバイオ抗体原薬生産設備新設、19年稼働。開発スピード向上狙う。反落、乳がん薬、骨粗鬆症薬好調続く。が、主力の大腸がん薬が薬価大幅引き下げの災難。ロシュ向けリウマチ抗体薬は価格低下で伸び鈍化。前期膨らんだ一時金収入も端境期で減。営業益反落。普通58円配か。第３の柱既存の低分子薬と抗体薬の長所を併せ持つ、環状ペプチド等の中分子の創薬に本腰。自社品血友病薬は17年度申請、ピーク時世界売上高2000億円超狙う。反落、国内乳がん薬、骨粗鬆症薬伸びる一方、柱の大腸がん薬が薬価ダウンで頭打ち。一時金収入も端境期。輸入品の原価高やロシュ向けリウマチ抗体薬の価格低下逆風。研究開発費も増える。営業益反落。連携阪大と免疫分野で包括連携。10年間で100億円提供し、がんや自己免疫疾患の創薬につなげる。日立製作所所有の横浜市の土地取得、研究開発拠点を新設へ。減益幅縮小、大腸がん薬は薬価ダウン響く。一時金収入も減。が、乳がん薬や骨粗鬆症薬想定超。ロシュ向けリウマチ薬の価格低下きついが、前号比で営業減益幅縮小。17年12月期は抗がん剤が牽引し利益反発。自社創製品臨床３相の視神経脊髄炎薬をロシュに、2相のアトピー性皮膚炎・透析掻痒症薬をスイス社に導出。がん免疫薬は小細胞肺がん、乳がん向けでも3相開始。
