躍進、好採算の爪白癬症薬が国内初の塗り薬として急拡大。カナダ導出先からのロイヤルティも急伸。研究開発費も未消化で、会社営業益を超過。爪白癬症薬発売記念配、さらなる上積み期待。17年3月期は薬価改定あるも、爪白癬症薬が一段成長。課題4品目にとどまる開発品の拡充が課題。導入検討する専門チーム立ち上げ、整形外科、皮膚科領域で複数社と交渉中。連続最高益、柱の関節機能改善剤は頭打ち。が、好採算の爪白癬症薬絶好調。会社の研究開発費想定は過大。増配上乗せか。17年３月期も爪白癬症薬が牽引。国内数量増に加え、カナダ導出先からのロイヤルティ続伸。薬価改定かわし、営業益一段増。開発多汗症薬が臨床1相開始。一方、関節機能改善剤の効能追加の開発中止。開発品は３品目に減少、導入による拡充急ぐ。反落、大型化した爪白癬症薬は患者掘り起こし進み一段増だが、カナダ導出先からのロイヤルティ減少。利幅厚いプロナーゼ製剤販売中止や薬価改定も痛打。研究開発費も反転増。営業益反落。15期連続増配。導入熱傷で生じる壊死組織除去剤の国内開発・販売権をイスラエル社から導入。創傷治癒促進剤との販売相乗効果見込む。導入専門チームの活動成果が徐々に発現。後退、爪白癬症薬は競合出現しても一段伸長だが、カナダ導出先からのロイヤルティ減る。柱の関節機能改善剤や後発薬も薬価改定で後退。導入活動積極化で研究開発費も大幅増。営業益反落。15期連続増配。共同販促ＭＳＤが申請中の抗アレルギー薬を、国内販売権持つ杏林製薬と共同販促。当社は得意の皮膚科領域に重点。爪白癬症薬は韓国導出先が17年現地発売予定。
