回復基調、国内長期収載品、米国制吐剤後退。一方、好採算の新製品順調。中国増勢。販売費抑制効く。税平常化。17年3月期は消化器事業統合で売上高約400億円上乗せ。薬価改定あるも、新製品浸透進む。統合特許切れ影響残る消化器事業を味の素製薬と統合、16年4月国内最大手となる新会社発足（当社60％出資）。製品、開発品充実化。本体は中枢神経、がんに集中。改善基調、国内外で抗がん剤軸に新製品伸びる。子会社株式等の譲渡益で営業増益幅拡大。17年3月期は国内長期収載品の後退続くが、味の素製薬との消化器事業統合で売上が加算。新製品一段増。税平常化。選択と集中診断薬、食品・化学、製造子会社を譲渡。中枢神経とがんの新薬開発に集中。現地企業買収し中国で後発薬参入。新規抗がん剤が腎細胞がん向け欧米申請。回復歩調、国内は長期収載品が下降線だが、味の素製薬との消化器事業統合が売上にプラス。抗がん剤、てんかん薬など新製品も内外で好調。子会社株式等の譲渡益一巡や薬価改定こなし、営業増益。税平常化。認知症新薬開発による予防・治癒から服薬支援機器、多職種連携システムなどのケアまで網羅し注力。不眠症薬新薬候補は認知症に伴う睡眠覚醒断片化向けも開発。増額、円高や薬価改定響くが、抗がん剤など新製品が内外で伸長。味の素製薬との消化器事業統合で売上加算、上期に割安購入益も計上。通期計画据え置きの会社営業益保守的。前号比増益幅拡大。税平常化。認知症次世代治療薬の一つ、ＢＡＣＥ阻害剤は早期アルツハイマー型認知症を対象に今期中に臨床3相開始目指す。免疫機能を回復させる新規抗がん剤が臨床1相。
