復元配、ヘルスケア事業は機能性表示食品『ヘルスエイド』が新商品テコに拡大。カプセル事業は労務費圧縮や原価低減で利益率改善。上期先行の広告宣伝費など吸収し、営業益反転増。復元配。17年3月期は機能性商品の新商品と店頭販売強化で拡大へ。提携研究開発支援のリバネスと提携、研究者向けカプセル化受託狙う。米国の健康食品関連の展示会に15年連続出展。小幅増益、ヘルスケア事業は機能性表示食品10程度投入で拡大。カプセルも堅調。広告宣伝費増等吸収し営業益反転増。復元配。17年3月期は機能性商品の店頭販売強化。カプセルは工場の自動化推進で生産性向上図る。高水準の販促費を吸収し連続増益。拡大機能性表示食品はドラッグストアなど店頭取り扱い拡大。専門商社カネダとえごま油入りシームレスカプセル開発。続伸、ヘルスケア事業は機能性表示食品『ヘルスエイドシリーズ』での新製品投入などが奏功。カプセル受託もフレーバー中心に堅調。工場の自動化を推進し生産性も高まる。広告宣伝費はＷｅｂ広告の活用など効率化で伸び圧縮。営業益続伸。機能性表示食品分野では機能性表示食品制度を活用した新商品の発売計画。ドラッグストアなど店頭での取り扱いを拡充。連続増益、ヘルスケア事業は下期に機能性表示食品の新製品数点投入が寄与。カプセル受託はフレーバーが堅調。生産ラインの自動化奏功し生産性向上。Ｗｅｂ広告にシフトさせ広告宣伝費抑制。営業利益続伸。新製品サプリメントに加えて、食品・飲料類の機能性表示食品も今下期から投入計画。子宮頸がん予防の経口ワクチンの開発などでアンジェスＭＧから権利を許諾。
