最高益、国内化成品は停滞。ただ国内食品は冷凍海藻など業務用が牽引。東南アジア軸に海外の改良剤も膨らむ。減価償却費増一服し営業益反発。15期ぶり最高純益更新、増配。17年3月期は海外の改良剤が牽引。国内食品の業務用も伸び連続最高益。改良剤マレーシア工場を16年春増強し年産６・８万ｔ（現状比約3割増）へ。国内食品はヘルスケアの機能性表示食品投入。最高益、海外の改良剤が好調。国内食品は冷凍海藻が堅調。広告費削減や製品見直しが想定以上に効き営業増益幅拡大。増配。17年3月期も国内食品は海藻が増勢。無添加だしも堅調続く。海外は改良剤が牽引。中国の水産品合理化も効き連続最高純益。再挑戦販売停止中のオイル入りドレッシングを16年２月再投入。中国の水産加工品は調達見直し、同国販売開始でテコ入れ。最高益、国内食品は出し、海藻など業務用が全般的に堅調。家庭用もオイルドレッシング投入等効き改善。化成品は堅調。海外の改良剤はマレーシア増産が奏功。中国の水産品合理化も効く。減価償却負担増すが業務効率化でこなす。連続最高純益。拡販海外改良剤拡大へ技術者派遣し提案営業推進。筆頭株主のキッコーマンが持株の大半売却、商品開発等の提携は維持。連続最高益、家庭用はノンオイルドレッシングの伸び鈍化を堅調な出しが補う。改良剤は国内出荷増、マレーシアも増産寄与。中国の水産品合理化効く。減価償却負担増に加え、夏場以降に原料の海藻価格が上昇。製販の業務効率化でこなし営業益続伸。ブランド海藻商品拡販へ家庭用、業務用を合わせた統一ブランドを導入。海外改良剤事業の拠点に営業・研究人員派遣継続。
