最高益、柱の国内は消費増税影響一巡、目薬軸に訪日客需要が想定超。アジアもスキンケア伸びる。前号比で営業増益幅拡大。会社の広告費想定やや多め。12期連続増配。17年3月期は国内新製品好調。アジア続伸。日焼け止め紫外線カット成分を増やさずに、日焼け防止効果を高める技術を開発。使用感改善訴求し競争激化に対抗。男性更年期向け医薬品など手掛ける国内社買収。最高益、柱の国内が訪日客需要で潤う。欧州も前期買収した化粧品会社好伸。円安追い風。広告費増を吸収。17年3月期は目薬、スキンケアの新製品寄与し国内一段増。アジアも増勢。営業増益。13期連続増配か。先鞭13年設立のケニア現法足掛かりに東アフリカ開拓。現地ニーズに合わせた製品の開発検討。目薬市場小さい米国は取扱店拡大や大学でのサンプリングに注力。微減益、国内はリベートの計上方法変更で売上横ばいも、目薬やスキンケアの新製品貢献。ただ好調続くアジア、欧米が円高で収益目減り。販管費のリベートや広告費減少しても、営業微減益。13期連続増配。再生医療京都研究所に細胞自動培養装置導入、20年までに医療用医薬品投入狙う。肝硬変、肺線維症などを対象に研究。週末や終業後の副業解禁、社員の視野広げる。微減益、リベートの計上方法変更で国内横ばい。目薬などが好調のアジアや欧米も円高で目減り。24期連続増収ならず。販管費のリベートや広告費は減少の一方、再生医療の研究開発費が増える。営業微減益。買収南アフリカ共和国のヘルスケア企業を買収、買収先販路活用しアフリカ南部開拓。再生医療の技術開発で阪大と提携。流行のオイルを配合した肌研化粧水投入。
