底打ち、長期収載品後退。ただ、がん免疫薬は国内で悪性黒色腫向けが好調、会社側想定外の肺がん向けが終盤貢献。研究開発費積み増しても営業益底打ち。17年３月期は効能追加で免疫薬拡大。人件費増吸収。がん免疫薬国内で16年明けまでに非小細胞肺がんに適応拡大見込む。がん専門ＭＲを180人に増強し、販売増に備え。大型化狙う多発性骨髄腫薬を国内承認申請。勢いづく、がん免疫薬は15年末肺がん効能追加で成長エンジン点火。海外ロイヤルティも膨らむ。増益幅拡大。17年３月期は腎細胞がん等に適応拡大進み、がん免疫薬大型化。研究開発費増こなし、営業益続伸。探索専門部署立ち上げ、がん免疫薬の患者ごとの効果を予測する物質や、他剤との併用療法の探索を本格化。米国で腎細胞がんの効能追加、日本、欧州も申請済み。独自増額、がん免疫薬は15年末の肺がん効能追加で一気に大型化。海外ロイヤルティも続伸。研究開発費、販売費増えるが、腎細胞がんやホジキンリンパ腫効能追加を織り込まない会社計画は超過達成必至。増配。新工場事業拡大に対応し、山口市に新工場建設。20年の稼働当初はがん免疫薬など注射剤を生産。大阪府水無瀬研究所に新棟完成、化合物の合成・分析機能を集約。連続最高益、がん免疫薬は肺がん効能追加で急拡大。海外ロイヤルティも絶好調。研究開発費、販売費増こなし営業益急伸。会社計画は腎細胞がん、ホジキンリンパ腫効能追加や多発性骨髄腫薬寄与を織り込まず。承認がん免疫薬の腎細胞がん効能追加、多発性骨髄腫薬が国内承認。共同開発する米ＢＭＳ社未治療肺がん治験の一つは失敗したが、別治験で単剤、併用療法再挑戦。
