独自増額、貼付剤は米国の更年期障害用伸長。国内医療用も後発品侵食減速で徐々に立ち直る。販促費大幅減、研究開発費も未消化。前号比で営業増益幅拡大。前期中の解散で持分法利益減少。増配も。17年２月期は薬価改定の一方、日米で新製品寄与。医療用貼付回数１日１回の鎮痛消炎パップ剤新製品を15年12月国内発売。米国も神経疼痛用貼付剤後発品が今期承認予定。反落、17年2月期は訪日客需要で一般用貼付剤順調。主力の医療用鎮痛消炎貼付剤はパップ剤新製品伸びるも、飲み薬の後発薬による侵食進む。米国も更年期障害用後退。薬価改定で採算も悪化し、営業減益。重点品パップ剤新製品は医薬品卸の営業員活用し拡販に全力。はがれにくさや、腰痛症など従来品にない適応症を訴求。貼付剤の処方枚数制限導入の影響は限定的。小幅増益、医療用鎮痛消炎貼付剤はパップ剤新製品好発進も、柱のテープ剤が経口後発薬の侵食や薬価改定受け続落。米国更年期障害用も苦戦。ただ米国での人員削減が効き採算改善。営業微増益。連続増配か。米国子会社新製品不発で縮小均衡。約130人の営業員を今期中にほぼゼロにし、収益性改善急ぐ。今後は新製品投入時に他社との提携等で最適な販売体制構築。微増益、医療用貼付剤は米国後退。国内では柱の鎮痛消炎テープ剤が薬価改定、後発薬侵食に加え処方枚数制限で苦戦だが、パップ剤新製品が伸びる。一般用も好調。米国人員削減効果も大きく、営業微増益。テープ剤理由を付記すれば1処方70枚を超える投薬が可能だが、医師への浸透進まず。営業員が制度説明に奔走。米国子会社の更年期用と抗うつ用の経口薬を売却。
