小幅増益、柱の高脂血症薬は後発薬、競合薬が圧迫。が、晩産化による患者増え採算よい子宮内膜症薬が好調。会社減益計画は研究開発費想定が過大。17年3月期は抗うつ薬など新薬浸透。ただ研究開発費かさむ。差別化後発薬事業は丁寧な情報提供活動要するバイオ後続品、抗がん剤に力点。月経困難症後発薬加え、産婦人科領域増強。抗うつ薬に社会不安障害の効能を追加。軟調、柱の高脂血症薬後退。一方、後発薬や好採算の子宮内膜症薬が順調。研究開発費も未消化。営業益上向く。17年３月期は高脂血症薬の減を抗うつ剤や後発薬の成長が補う。ただ薬価改定響き営業減益。開発子宮内膜症薬は世界に治療薬のない子宮腺筋症の効能追加申請。北海道大学と共同研究した軟骨修復治療材の探索的臨床試験開始、医療機器として承認目指す。後退、抗うつ剤など新薬順調。が、利幅厚い長期収載品は柱の高脂血症薬軸に一段減少。薬価改定が粗利圧迫。研究開発費も増加基調。営業減益。ただ会社の研究開発費想定には過大感。配当据え置きも。バイオ後続品リウマチ薬エンブレルの後続品は18年度までに承認狙う。リウマチ薬ヒュミラ、骨粗鬆症薬の後続品も３相入り。国内社から３相の慢性便秘症薬導入。減益幅縮小、新薬は好採算の子宮内膜症薬が想定上回る。高脂血症薬など長期収載品の減少ペースも意外に緩やか。後退見込んだ後発薬も薬価改定かわし伸長。研究開発費膨らみ営業減益ながら、減益の幅縮小。産婦人科15年12月当社単独投入の月経困難症後発薬が若年層を、子宮内膜症新薬が比較的高年齢層をカバーして販売に相乗効果。潰瘍性大腸炎薬が16年度承認見込み。
