譲渡益、抗リウマチ薬を15年８月事業譲渡し60億円減収。加齢黄斑変性薬絶好調。米メルク製品フル寄与。事業譲渡益450億円上期計上で営業益急伸。増配幅拡大も。17年3月期は加齢黄斑変性薬が販売好調により薬価引き下げ見込むが、アジア成長続く。開発米国で開発中の新規作用機序持つ緑内障薬を市場性高い日本で今期中治験開始。投与頻度低減など差別化技術に注力。譲渡益剥落、眼科薬は加齢黄斑変性薬絶好調。米メルク製品通期化。抗リウマチ薬の事業譲渡益450億円計上し大幅増益。17年3月期はアジア成長。一般用も訪日客需要で繁忙。だが、加齢黄斑変性薬が薬価ダウンで鈍化。譲渡益剥落響き、利益反落。開発品緑内障薬の国内治験開始、アジアでの開発も検討。緑内障領域拡充。海外は販売網ない米国参入戦略が最大テーマ。譲渡益剥落、欧州初の医療用ドライアイ薬など新製品増勢。訪日客需要で一般用好調。が、薬価改定と円高逆風。抗リウマチ薬通期剥落、事業譲渡益450億円もなくなる。利益反落。配当性向40％メド、増配。中国現地企業と合弁設立、20年ごろに中国最大規模の医療用眼科薬の生産施設を建設。小野薬品から緑内障・高眼圧症治療薬の開発品導入、同領域の新薬候補に厚み。下振れ、眼科薬は新製品好伸。円高急進や国内薬価改定かわす。一般用も訪日客需要で潤う。が、抗リウマチ薬事業通期剥落、事業譲渡益450億円も消滅。買収会社のコストも加わり、前号比で営業減益幅拡大。買収緑内障用デバイスを開発する米国社を２億2500万ドルで買収、収益柱の緑内障領域強化。製品は20～21年に米国発売予定。ぶどう膜炎薬は18年米国投入狙う。
