続落、利用促進政策追い風に後発薬好調。が、採算よい他社向けの反動減痛い。痛風薬など長期収載品も漸減続く。研究開発費増こなせず、連続営業減益。17年3月期は長期収載品後退を後発薬拡大で補う。ベトナム品質等に関する現地合弁先との方針相違受け、独資での展開に変更。自社工場は16年初着工、18年度生産開始予定。卸と連携し診療所、個店薬局の対応強化。上向く、後発薬は市場拡大を追い風に自社製品続伸。だが好採算の他社向けや受託が低調。研究開発費も重い。営業益続落。17年3月期は痛風薬など長期収載品の後退続く。ただ病院や薬局向けに後発薬一段増。薬価改定を数量増でこなし営業益復調。着々ベトナム工場着工、18年度稼働に向け順調。最初は日本向け生産でコスト低減、将来的にはアジア展開の足掛かりに。下降線、後発薬は利用促進政策追い風。病院、薬局向けに自社製品一段増。受託も復調。が、痛風薬、鎮痛薬など長期収載品は減少基調。薬価改定による原価率上昇と研究開発費増ものしかかる。営業減益続く。新薬開発早期段階での導出が前提。高尿酸血症薬は一つが改良製剤による追加1相試験を９月開始。もう一つは前臨床試験に今期着手。一番手投入狙った後発薬開発。続落、後発薬は使用促進政策を背景に自社製品が伸長。だが利幅厚い他社向け品目は軟調。痛風薬など長期収載品も後退。原薬コスト低減でも薬価ダウンや下期中心の研究開発費増が打ち消す。営業益続落。開発九州大とグリア細胞ターゲットの神経障害性疼痛薬の臨床試験開始。ベトナム工場稼働に向け、現地採用人材を日本で研修。基準日9月末で10株を１株に併合。
