減益幅縮小、医療用漢方薬は疾患・症状別に複数処方提案する新営業施策が奏功。中国産原料生薬高響くが、加工費抑制や業務効率化が会社想定以上に進捗。営業減益幅は前号比で縮小。為替差益減る。17年３月期は薬価改定あるも、漢方薬の普及着実。省人化工場でロボット技術積極導入し生産効率化。疾患・症状別の営業戦略は対象疾患を23疾患追加、合計約77処方で展開。下降線、医療用漢方薬は順調増。会社想定より業務効率化進むが、生薬高響き営業減益。17年3月期は疾患・症状別に複数処方提案する営業施策奏功し、漢方薬浸透。が、生薬高と薬価改定負担。営業益続落。国内産北海道での生薬調達量を20年メドに現状の３倍へ引き上げ狙う。漢方薬需要増に備え国内調達拡大。六君子湯基礎研究の論文が英ネイチャー系学術誌に掲載。大幅減益、大建中湯、抑肝散など医療用漢方薬は効果の科学的根拠蓄積を背景に浸透進む。だが、中国産原料生薬の高騰なお続く。業務効率化進めるも、薬価引き下げや研究開発費増吸収できず。営業大幅減益。中国生薬の顆粒化事業への参入視野に、上海企業と合弁設立。生薬調達先の天津企業とは業務提携契約締結、市場大きい刻み生薬事業など新規事業を共同展開へ。大減益、育薬5処方に戦略5処方加えた重点品軸に、医療用漢方薬の浸透着実。が、中国産生薬高や薬価改定が痛手。研究開発費も膨張、一部は下期にずれ込む想定。業務効率化及ばず、営業大幅減益。為替差損。生薬総手配数量に対する自社管理圃場比率を21年度に50％（15年度36％）に引き上げ、品質と価格の管理強化。静岡工場に新造粒包装棟竣工、ロボット化で原価低減。
