最高益、後発薬は病院、薬局向け大幅伸長。特に先発薬と同等品質の抗血小板剤に需要旺盛。数量拡大で原薬などの調達コスト改善。営業益続伸。連続増配か。17年３月期は後発薬利用促進政策の追い風続く。増強政府の後発薬数量シェア目標引き上げに対応し、20年度に現状１・９倍の年産210億錠狙う。富山第一工場内の新棟建設、静岡工場増強等に210億円投資。続伸、先発薬と同等品質の抗血小板剤筆頭に後発薬絶好調。増産効果で営業大幅増益。株売却益。17年3月期は利用促進政策の追い風続き、後発薬が病院、薬局向け数量増。薬価改定こなし、営業益一段増。バイオ後続品海外展開の柱の一つに。抗リウマチ薬は日米で各16年、19年、乳がん薬は日米で20年に承認目標。20年度年産210億錠のうち40億錠は委託生産を計画。好伸、後発医薬品は利用促進政策の後押し受け、病院や調剤薬局向けに一段伸長。数量効果で薬価改定やバイオ後続品関連の研究開発費増こなす。営業益続伸。株売却益見込まず。特別配剥落だが、連続増配か。目標18年度に後発薬で国内数量シェア15％（現11％）、供給力185億錠（現状の１・７倍）目指す。韓国の関連会社から悪性リンパ腫薬バイオ後続品の販売権取得。続伸、期央の米国社（15年は減損で赤字）買収で売上高200億円強上乗せ、利益影響軽微と想定。後発薬は使用促進政策背景に拡大。薬価改定やバイオ後続品関連の研究開発費増を吸収。株売却益見込まず。買収注射剤に強みを持つ米国の同業セージェント社を7億3600万ドルで買収。バイオ後続品等による米国開拓の橋頭堡に。17年に米国で新薬1品目を申請予定。
