独自増額、好採算の薬剤溶出型ステントが国内で出足想定超。血液関連の価格下落も遅延。営業益再増額。競合警戒する会社計画なお慎重。17年3月期は米国でカテーテル続伸。基盤医療器の構造改革効果発現。再生医療重症心不全向け骨格筋由来細胞シートが国内で承認取得。16年春にも発売。米国で脚用ステントに次ぎ脚用バルーン投入、現地の血管内治療領域立ち上げ。最高益、利幅厚い薬剤溶出型ステントが国内好スタート。原油安で材料価格も低下。大幅増益。増配幅拡大か。17年３月期は米国のカテーテル軸に収益柱の心臓血管が好調持続。国内の公定価格引き下げを吸収。がん蘭ベンチャーから、がんのカテーテル治療に使う放射線放出ビーズの販売権取得。16年度欧州発売目指す。中国は沿岸部の病院中心から内陸部にも営業拡大。円高、海外向けカテーテル軸に柱の心臓血管好調。だが、円高の逆風きつい。血液関連は先進国の価格下落が通期化。薬価・公定価改定やカテーテルの販売投資増も響く。営業減益。税負担率低減で最高純益。増強ステントなど治療系製品の拡大本格化控え、欧米で人員増強。カテーテル事業の新製品開発の中核担う静岡県愛鷹工場では、100人単位でエンジニア増員。反落、薬剤溶出型ステントや手首の血管から治療するカテーテルなど、柱の心臓血管が粗利を稼ぐ。が、会社計画が織り込まない赤字の米国社買収が相殺。円高による収益目減りや血液関連の価格下落通期化も響き、営業益反落。営業外に為替差損。買収脳動脈瘤用塞栓デバイスを開発する米国社を最大400億円で買収、8月連結化。市場拡大する脳血管内治療を強化。
