一転減益、臨床検査薬は海外で好採算の原料試薬供給増。が、受託臨床検査は国内の価格下落が想定超、医療機関からの圧力厳しい。海外も単価下落の逆風。一転、営業減益。営業外で持分損失だが10期連続増配。17年3月期は受託臨床検査に底打ち感。遅れ受託臨床検査は集荷・検体受付業務効率化に資する次世代システム本格稼働延期。合理化効果発現は16年度以降に。連続増配、好採算の臨床検査薬は海外好調だが、受託臨床検査は価格下落厳しい。米国子会社ののれん処理で減損特損。17年3月期は臨床検査薬が海外牽引。受託臨床検査も底打ち。集荷・検体受け付け関連の次世代システム償却負担こなす。11期連続増配。キャッシュ潤沢な資金の使途は事業基盤固め最優先。15年度最終赤字転落だが株主還元策は不変、配当性向35％以上維持。小幅反発、好採算の臨床検査薬は海外が原料試薬供給伸び続く。国内も新規顧客開拓など奏功し増加。だが受託臨床検査は顧客の値下げ要求なお厳しい。次世代システムの償却負担も重荷。営業益は小幅反発程度。のれん減損特損ない。11期連続増配。対応策国内受託臨床検査の価格下落は主要顧客である病院の経営環境悪化が一因。各案件ごとの採算管理を一段と徹底へ。やや増額、好採算の臨床検査薬は海外の原料試薬供給が想定超。受託臨床検査も価格下げ渋り。次世代システムの償却負担あるが営業益は小幅上振れ。訴訟損失引当繰入特損計上だが構造改革特損一部先送り。有証売却特益も計上か。11期連続増配。株主還元継続かつ安定的な増配方針。臨床検査薬の海外展開は機器設置数拡大よりも1機器当たり試薬売上高重視へ転換。
