反発、医薬品は長期収載品苦戦でも主力品順調。新発売の高リン血症薬が終盤貢献。利益直結の導出一時金も発生。研究開発費上積みを吸収。営業増益幅拡大。8期連続増配。17年3月期は高リン血症薬が通期化だが、導出一時金剥落で営業益横ばい。新製品透析時高リン血症薬が国内で承認取得。開発中の子宮内膜症薬をスイス社に導出。研究開発費は売上高の20％目安。後退、排尿障害改善薬伸びる。導出一時金も計上。終盤に導入費用膨らむが、営業益反発。17年3月期は新製品の高リン血症薬拡大。ただ長期収載品減退。薬価改定で採算も悪化。営業減益。9期連続増配か。虎視眈々排尿障害改善薬の特許切れ控え、泌尿器、代謝・内分泌、婦人科など主力領域で後期開発品導入を積極検討。自社創製開発品の慢性便秘症薬等は導出狙う。反落、新製品の高リン血症薬が成長。一方、薬価改定で主力の排尿障害改善薬が伸び悩み、腎性貧血治療薬は減少。長期収載品も下降線。利益に直結の導出一時金剥落も響き営業益反落。配当は９期連続増。導入杏林製薬から過活動膀胱薬開発品を導入、排尿障害改善薬の18年米国特許切れに備え。自社創製のパーキンソン病薬が臨床1相。糖尿病薬に口腔内崩壊錠追加。減益幅縮小、新製品の高リン血症薬急伸。口腔内崩壊錠投入で柱の排尿障害改善薬想定超。腎性貧血治療薬も微減で踏ん張る。建設請負は前倒し。導出一時金剥落や薬価改定あるも、前号比で営業減益幅縮小。高リン血症薬国内透析施設の50％強で採用、採用施設の拡大で売上伸長図る。今期申請予定だった脊髄小脳変性症薬は追加臨床３相の実施決定、19年度の申請目指す。
