増額、柱の関節機能改善剤は国内頭打ち。ただ米国で単回投与型上振れ。試薬事業も好調。償却ピークだが、円安で採算改善。営業益増額。税平常化。17年3月期は薬価改定で国内後退も、海外成長で補う。米国17年度に当社製品の市場シェア25％（現14％）目標。販売提携先の営業支援強化で単回投与型の拡大期す。椎間板ヘルニア薬は照会事項に対応し国内承認待ち。改善続く、柱の関節機能改善剤は米国の単回投与型成長。円安で会社見通しよりも採算改善。税平常化。17年3月期は国内薬価改定響くが、椎間板ヘルニア薬貢献。米国単回投与型続伸。償却費も減。営業増益。拡充米国主流の３回投与型製品の承認取得。単回、5回投与型と合わせ多様なニーズに対応。椎間板ヘルニア薬は国内で近々承認見込む。発売後は科研製薬が販売。続落、柱の関節機能改善剤は薬価改定で国内後退。米国単回投与型の成長を５回投与型の苦戦が打ち消す。円高で採算悪化。営業益続落。表記はヘルニア薬寄与を織り込まず。営業外の受け取りロイヤルティ増。中計米国の単回投与型軸に海外伸ばし、18年度売上高320億円、営業益25億円目標。将来成長ドライバーに育成予定の椎間板ヘルニア薬は今期国内承認目指す。続落、柱の関節機能改善剤は薬価改定で国内しぼむ。営業増員で米国の単回投与型伸びるが、5回投与型苦戦や円高厳しい。営業益続落。表記はヘルニア薬寄与を織り込まず。営業外の受け取りロイヤルティ増。導出欧米臨床３相の椎間板ヘルニア薬をスイス社に海外導出。国内は今期中の承認目指す。眼科手術補助剤の新製品投入、品ぞろえ拡充で同分野のシェア回復狙う。
