堅調、便潜血検査は新製品で国内巻き返し、欧州、北米好伸。尿試験紙・検査機器順調。迅速検査は呼吸器感染症の品ぞろえ強化効く。野木工場能力増強へ除却特損。17年3月期は海外での便潜血検査等伸長。新規ＬＡＭＰ法による途上国向け結核検査薬はＷＨＯ推奨決定待ち積極展開。マラリア検査薬も海外展開へ販社選定。ＯＴＣ向け便潜血検査用新規試薬開発完了。横ばい、ピロリ菌、尿検査好調。便潜血検査は欧州貢献するが一部延期響く。販管費等抑制。17年3月期は便潜血検査、尿検査の海外販売強化。感染症検査も伸長。償却費、研究開発費の負担増で利益横ばい。提携尿検査の海外展開でシスメックスと提携、技術・製品供給。既存販路も統合。感染症向け遺伝子検査など研究開発に注力。設備投資は野木工場能力増強が中心。先行費用、主力の便潜血検査試薬は国内横ばい続くが、海外が欧州の国家スクリーニング順調。尿検査もシスメックスとの提携通期貢献。新製品の認可取得などへ研究開発負担増。償却費も高水準で営業減益。基盤整備野木工場・尿検査試薬、那須工場・便潜血検査、免疫検査試薬増産等へ設備投資25％増と当面のピーク。海外売上高4割超目指し欧州、ＡＳＥＡＮ等の販路開拓。反落、便潜血検査試薬は国内順調。北米出足鈍いが後半取り返す。尿検査試薬・分析装置は国内好調。微生物検査も肺炎球菌の迅速検査が伸びる。製造原価低減だが研究開発費増、償却費ピークで営業減益。推奨独自技術ＬＡＭＰ法の簡易・迅速結核検査試薬・装置がＷＨＯ推奨取得。独大手販社と提携、マラリアと合わせて販売へ。便潜血検査は欧州で大口契約狙う。
