最高益、主力のヒト成長ホルモン製剤順調、共同販売権譲受に伴う費用が通期剥落。腎性貧血治療剤バイオ後続品も着実。下期の研究開発費増を吸収。営業増益。17年３月期は細胞性医薬品フル寄与。連続増配か。細胞性医薬品日本初の他人の細胞由来の再生医療等製品として15年９月承認。骨髄移植時の合併症が対象。バイオ医薬品の血中半減期を大幅延長する独自技術開発。最高益、ヒト成長ホルモン製剤着実、譲受対価の負担も通期剥落。研究開発費の未消化で営業益上振れ。創立40周年記念配か。17年３月期は柱の成長ホルモン製剤、腎性貧血治療剤バイオ後続品が数量増。薬価ダウン吸収。細胞性医薬品も貢献。営業増益。投入細胞性医薬品を16年２月発売、医薬品卸と開発した超低温管理物流システムで配送。最新鋭の細胞培養設備も導入。最高益、ヒト成長ホルモン製剤、腎性貧血薬バイオ後続品は薬価改定で横ばい。一方、技術導出などによる契約金収入増える。細胞性医薬品も貢献。営業増益。記念配剥落で会社は20円配計画だが、連続増配余地。製造拠点神戸でバイオ医薬品の治験薬製造拠点と細胞治療・再生医療製品の治験薬などの製造専用施設が４月竣工。開発のスピードアップ図る。配当性向40％メド。最高益、販売契約満了で抗がん剤原体減少。柱のヒト成長ホルモン製剤と腎性貧血薬バイオ後続品は薬価改定で横ばい。ただ技術導出本格化で契約金収入急伸。細胞性医薬品も寄与。会社計画20円に増配余地。開発持続型の腎性貧血薬バイオ後続品が３相開始、18年度申請目指す。ヒト成長ホルモン製剤の液状製剤は承認取得、溶解操作不要で在宅自己注射の利便性向上。
