再増額、後発薬は病院、薬局向け一段増。研究開発費の期ずれと人員採用遅れで会社営業益を超過。営業外のデリバティブ評価益見込まず。17年３月期は後発薬続伸。ただ人件費、研究開発費膨張。利益伸び悩む。増強急ぐ政府の後発薬シェア目標引き上げ受け、増産計画見直し。従来計画から15億錠上積みし、18年度年産140億錠（現75億錠）目指す。物流拠点も保管能力増強。連続増益、後発薬は利用促進政策による市場拡大背景に成長続く。研究開発費増が会社想定以下。営業増益。17年3月期は病院、調剤薬局向け中心に後発薬数量増。薬価引き下げと人件費、研究開発費増を吸収。設備投資18年度年産140億錠体制に向け、15年度から3年間で778億円投資。山形・岡山工場と物流センター増強。口腔内崩壊錠など高付加価値製品を積極開発。費用増、後発薬は利用促進政策追い風。抗潰瘍薬、降圧剤など主力品中心に病院、調剤薬局向け数量拡大。が、薬価改定に加え、償却費増、人件費増、研究開発費増のトリプルパンチ。高水準ながら営業減益。販売体制基本は代理店と営業所による直販だが、納入先医療機関のカバー率向上のため卸ルート活用検討。需要増に備え設備投資計画を前倒し。償却ピークは18年度。減益幅拡大、後発薬は使用促進政策の追い風あるも、19％の大幅薬価ダウンを被り伸び悩む。営業要員拡充による人件費増、付加価値製剤開発に伴う研究開発費増、償却費増も痛打。前号よりも営業減益幅拡大。増産対応17年度までの３年で793億円投資、今期は山形工場の増強に重点。水なしで飲める口腔内崩壊錠など高付加価値製品を積極開発。海外進出に向け市場調査。
