最高益、後発薬は使用促進策の効果で病院や薬局向け引き続き拡大。販売努力で高単価品が伸びる。研究開発費の一部未消化もあり営業益好伸。増配上乗せか。17年３月期は安定供給を訴求し後発薬一段増。検討中政府の普及目標引き上げで、17年度年産155億錠計画は超過達成必至。16年夏メド見直しへ。特許無効審判請求が奏功、骨粗鬆症薬後発品を一番手に投入。連続最高益、後発薬は高単価品が拡大。研究開発費増こなし営業益続伸。広告費など会社の費用想定過大。17年3月期は利用促進政策背景に後発薬好調続く。生産効率化で薬価改定や償却増吸収。連続増配か。海外米国で高脂血症薬後発品を申請中、17年度発売予定。開発費かさむバイオ後続品には他社製品の販売提携で参画。需要増に向け生産人員の確保・育成に注力。連続最高益、後発薬は利用促進政策の追い風満喫し、病院、薬局向け続伸。高単価品が順調に拡大。円高で輸入原薬価格も低下。米国進出準備に伴う研究開発費膨張や薬価改定こなし、営業増益続く。連続増配。後発薬競合の少ない品目を積極開発。特許無効審判請求による骨粗鬆症薬の単独販売、製剤難易度高い大腸炎薬などに実績。最大市場の米国進出に向け、4品目開発。連続最高益、後発薬は薬価改定による単価下落響くも、使用促進政策追い風に病院、保険薬局向けに数量一段増。円高で輸入原薬価格も低下。米国進出準備に伴う研究開発費増や償却費増こなし、連続営業増益。増強20年度年産200億錠（15年度113億錠）目標。15年度からの３年で550億円投資。工場の契約社員を正社員化、工場正社員の新規採用も拡大し人材確保。
