利益改善、競合厳しいが自己免疫関連、がん関連等検査薬の新製品伸長。海外子会社の体制整備費かさむも原料内製化など効き営業益浮上。17年3月期も新製品牽引。伊那生産能力増強に伴う償却増こなし増益。連結化15年10月持株比率50％超えＪＳＲの連結子会社に。先端診断薬等核に協業図る。ＲＡＳ遺伝子診断薬新製品は海外販売育成。感染症遺伝子検査試薬開発に注力。浮上、がん関連臨床検査薬や基礎研究用試薬など順調だが、新規連結会社苦戦。減損等で最終赤字膨らむ。17年３月期もがん関連の投薬前検査試薬や免疫細胞検出用試薬など堅調。子会社立て直し営業均衡圏。共同開発磁気エクソソーム試薬技術改良し、ＪＳＲと共同でがん関連の診断薬やバイオマーカー等の開発を推進。伊那新生産棟は規制対応進め春以降にも稼働入り。均衡圏、臨床検査薬は診療報酬改定の影響や価格競争あるが大腸がん検査試薬や自己免疫疾患検査試薬など順調。不採算の海外子会社がＪＳＲに移行。不採算品目改廃で営業利益均衡圏。投資有価証券売却特益。集中研究試薬は臨床検査薬への移行可能なバイオマーカー、薬効等診断薬に集中。遺伝子検査を第２の柱に育成。保有する細胞性免疫技術などの導出も積極推進。特別益、米国子会社が７月からＪＳＲの連結対象に移行し持分会社に。臨床検査試薬、基礎研究用試薬とも順調。子会社もテコ入れで徐々に改善。為替差損あっても米国子会社の持分変動利益で純益膨らむ。共同開発高効率なエクソソーム単離試薬手始めにＪＳＲと共同研究開発推進。ラテックス試薬の共同研究チームも始動。素材と抗体技術の相互乗り入れで開発強化。
