反発、消化器系膨満感薬の浸透遅延。が、柱の潰瘍性大腸炎薬順調。海外でクローン病薬上乗せ。滋養強壮剤も一段増。販売費抑制し、前号比で営業益増額。17年3月期は薬価改定きついが、滋養強壮剤続伸。滋養強壮剤スーパー、飲食店向け新製品発売。既存の薬局、コンビニ以外の販路開拓。導入したクローン病薬は海外で販売承継作業を推進、国内は15年10月承認申請。増益続く、消化器系膨満感薬は普及に苦戦。が、導入したクローン病薬の利益貢献が想定以上。17年3月期は柱の潰瘍性大腸炎薬が薬価ダウンと後発薬侵食で国内反落も、海外伸長。クローン病薬フル寄与。滋養強壮剤好調。営業増益。株売却特益一巡。コンドロイチン医薬品としての有効性訴求し差別化、錠剤小型化で飲みやすさ改善。月経前症候群薬の認知度向上に手応え。回復基調、柱の潰瘍性大腸炎薬は薬価引き下げと後発薬侵食で国内後退も、海外伸長。クローン病薬フル寄与。滋養強壮剤も新製品追加や訪日客需要背景に好調続く。研究開発費増こなし、営業増益。連続増配。インバウンド対応滋養強壮剤、コンドロイチン、便秘薬の中国語版スマホサイト開設。中国人訪日客向けに情報提供図る。鉄欠乏性貧血治療薬が国内臨床3相開始。回復順調、柱の潰瘍性大腸炎薬は薬価改定と後発薬侵食で国内苦戦も、海外好調がカバー。導入したクローン病薬通期化。滋養強壮剤もコンビニ向け新製品軸に好伸。研究開発費増吸収。費用消化は下期中心に。大腸炎薬１日３回投与を１回に減らせる用法・容量を国内申請。今期中に海外販売子会社設立し自販国拡大。同じ炎症性腸疾患のクローン病薬と販売相乗効果狙う。
