開発費増、ムコ多糖症6型治療薬堅調。開発一時金計上。治験費一部先送りで前号比赤字幅縮小。16年12月期は重症虚血肢薬（国際共同臨床3相）やアトピー薬（国内臨床3相）治験費用一部ずれ込み赤字幅拡大。16年度】国内の重症虚血肢治療薬（田辺三菱と共同開発）は医師主導研究進め、条件付き承認申請を目指す。メディキットと開発中の血管狭窄カテーテルも申請目標。開発費、ムコ多糖症6型治療薬堅調だが一時金見込まず。重症虚血肢治療薬、アトピー性皮膚炎の原薬製造関連費が一部前期からずれ込む。治験後期案件複数、承認申請など研究開発費ピーク。営業赤字幅拡大。大詰めアトピー性皮膚炎軟膏臨床3相終了、データ解析良好なら年内申請へ。血管再狭窄用バルーンカテーテル塗布剤、重症虚血肢等治験終盤。継続前提に重要事象。治験費用、一時金等見込まないがムコ多糖症6型治療薬は堅調持続。重症虚血肢治療薬、アトピー性皮膚炎用軟膏の製造関連費用ずれ込む。国際共同治験3相等治験案件多く研究開発費増大。営業赤字幅拡大。調達第三者割り当て（新株予約権）は４月に行使完了し30億円調達。治験費用等に充当。追加調達も検討。アトピー用軟膏は16年中の申請が目標。継続前提に疑義注記。負担ピーク、ムコ多糖症6型治療薬は堅調。重症虚血肢薬の国際治験3相仕切り直し、リンパ浮腫の国内臨床１／２相、椎間板腰痛症薬など治験多く研究開発費重い。17年12月期も治験複数の開発費負担先行。追加調達三田証券に第三者割当（新株予約権）実施、最大23億円超調達。重症虚血肢治験費用に。米ヴァイカル社とＤＮＡワクチンで提携。継続前提に疑義注記。
