開発費、がん特異的ペプチドワクチンは導出先の塩野義製薬からのマイルストーン等計上。新規導出などあれば上乗せも。研究開発費高水準。新株予約権戻入特益。17年3月期も研究開発費が先行し赤字続く。新事業シカゴ大学開発のＴＣＲ解析技術導入し自社活用のほか製薬、学術向け解析サービスを始動。がん以外の免疫疾患等へも応用。新規化合物の適応拡大検討も。負担増、導出先の塩野義からマイルストーン計上。自社治験複数抱え研究開発費重い。17年３月期は仏臨床1相終了の滑膜肉腫治療用抗体は企業治験移行へ。研究開発費増勢。新規導出等あれば表記上振れ。開始がんペプチドワクチンは５種混合の悪性中皮腫治療薬の臨床1ｂ（米国）。低分子医薬は新規キナーゼ標的の固形がん治療薬（静注）の経口製剤臨床1相（豪州）。治験費用、Ｔ細胞受容体解析サービスはがん免疫治療や自己免疫疾患など研究向けに加えて企業向け始動も。医薬品候補物質の導出や治験など進捗あれば一時金やマイルストーン計上。自社開発案件の費用増。佳境固形がん米国臨床1相（静注）の患者登録、豪州臨床1相（経口）終了。白血病米国の臨床１／２相追加。滑膜肉腫は仏臨床1相終了。各次相検討と自社開発佳境。開発費高水準、大型のマイルストーンや一時金見込まず。研究試薬のロイヤルティに加え、新規の研究機関向けＴ細胞受容体解析サービスが貢献。ただ創薬が米国の白血病治験の始動で研究開発費高水準続く。個別化医療樹状細胞ワクチンのテラと遺伝子変異あるがん特異的抗原ターゲットの治療薬を共同研究。自社開発進める米国白血病治療薬は臨床１／２相の登録開始。
