増額、子会社開発品導出で一時金。慢性閉塞性肺疾患治療薬２種のロイヤルティ順調。米国承認取得でマイルストーン。研究開発費増大を吸収。17年3月期は大型導出見込まないがロイヤルティ収入は順調。ヘプタレステバに偏頭痛治療薬候補物質導出。ファイザーと戦略提携。第三者割当増資で40億円強調達（出資比率３％強）し基盤技術ＳｔａＲでの新薬開発に充当。黒字継続、慢性閉塞性肺疾患治療薬２種のロイヤルティや北米での承認でマイルストーン計上。営業益急拡大。17年３月期は大型マイルストーン見込まないがロイヤルティ増勢。導出にも注力し研究開発費吸収。治験子会社ヘプタレスの認知症・統合失調症治療薬が米国臨床1相後期終了、16年末メドに臨床2相入り目指す。新規ペプチドなど創薬基盤技術の充実にも注力。一時金、慢性閉塞性肺疾患治療薬は前期の米国承認でノバルティスからのロイヤルティ増勢。子会社ヘプタレスがアラガンと提携、契約一時金約135億円計上。研究開発支援金計上もあり営業利益は大幅増。共同開発欧州大手のアラガン社と臨床1相終了した認知症・統合失調治療薬含む中枢神経系疾患治療薬共同開発。英国カイマブ社とがん免疫療法向け抗体の開発も。一時金、期初に子会社ヘプタレスがアラガン社と共同開発契約し一時金135億円計上。アストラゼネカのマイルストーン上乗せ。ノバルティスのロイヤルティも堅調。研究開発費増でも支援金受領で、大幅増益。設立再生医療開発企業を対象とする投資ファンド設立。口腔咽頭カンジダ症治療薬の国内臨床3相終了、承認申請準備へ（富士フイルムファーマと独占販売契約）。
