反発、米国高脂血症薬は後発薬の参入がさらに遅延し横ばい。抗潰瘍剤軸に国内新製品好調。人員削減費用発生でも会社営業益過小。子会社合併差益ない。17年３月期は薬価改定と米国降圧剤特許切れ響く。米国子会社従業員を今期中に半減。降圧剤特許切れ受け、開業医中心だった営業を専門医主体に転換。鼻腔噴霧型インフルエンザワクチン導入、17年度国内発売予定。反落、日米で新製品伸長。人件費圧縮効く。子会社合併差益ない。創立10周年記念配。17年3月期は薬価改定で国内停滞。後半に主力降圧剤が米国特許切れで急減。抗凝固薬の販促費もかさむ。営業益反落。見直しグローバル研究開発体制見直しの一環で独・英子会社を閉鎖、機能集約し効率化。関節リウマチ薬エタネルセプトのバイオ後続品を17年度日本初投入目指す。特許切れ、国内は抗凝固剤、認知症薬など新製品伸びるが、長期収載品後退。薬価改定も響く。後半には米国の主力降圧剤が特許切れで急落。人件費圧縮の一方、構造改革費用かさむ。営業益反落。普通70円配。参入外部との提携・導入活用し細胞治療に参入。英国社から虚血性心不全向け細胞治療薬を導入。旭川医科大学とは新規幹細胞の共同研究開始。17年度が業績の底。反落、抗凝固剤、認知症薬など国内新製品は好調だが、薬価改定と後発薬侵食が減殺。海外は円高逆風。後半には主力降圧剤が米国特許切れで急降下。研究開発費減少でも構造改革費用がかさむ。営業益反落。導入米アムジェンとバイオ後続品の国内商業化で独占契約締結。リウマチ薬、抗がん剤など9種類導入。東大と組み、がん治療ウイルスの治療法開発に本格着手。
