上向く、後発薬は自社販売が計画未達。ただ採算よい特許切れ去痰剤の減が緩慢。ぜんそく治療配合剤も出遅れを巻き返す。研究開発費横ばいに抑え営業増益。特益減。17年３月期は薬価改定で主力品後退。開発免疫調整剤は新薬ニーズ高い移植片対宿主病への開発集中を導出先と決定。ぜんそく薬で口腔内崩壊錠、大腸炎薬で顆粒剤投入。服薬負担軽減と差別化狙う。反落、後発薬は出遅れ響く。一方、ぜんそく治療配合剤好伸。後半に導出一時金獲得し、前号比で営業増益幅拡大。増配か。17年３月期はぜんそく配合剤の成長を薬価引き下げが相殺。利幅厚い去痰剤の後発薬侵食進む。一時金剥落もあり、営業益反落。特任部隊潰瘍性大腸炎薬の専任チーム結成、専門医軸に販促強化。ＭＳＤ社が申請中の抗アレルギー薬は承認後共同販売へ。反落、新製品のぜんそく治療配合剤続伸。当社先発品と同等品質のぜんそく薬投入で後発薬拡大の反面、柱のぜんそく薬は急落。契約一時金も剥落。薬価改定による粗利悪化や販売費増もきつい。営業益反落。次世代19年度までにＭＳＤ社が申請中の抗アレルギー薬、臨床３相の抗菌剤2製品、過活動膀胱薬の３成分４製品の発売狙う。各成分でピーク売上100億円超視野。反落、ぜんそく治療配合剤伸び盛り。が、大黒柱のぜんそく薬は特許切れで大幅減、9月投入する同薬と同等品質の後発薬健闘でも利幅悪化。契約一時金も一巡。薬価改定や販売費増をこなせず、営業益反落。後発薬富山県高岡市に研究所新設、17年7月運用開始予定。後発薬開発品目数を２倍程度に増やす。下期に抗アレルギー薬発売、科研製薬と共同販促し大型化狙う。
