開発費増、大規模スクリーニング受託に加えＪ＆Ｊへ免疫疾患系キナーゼ導出。開発費高水準を吸収。16年12月期は大型導出やマイルストーン等見込まないが創薬支援の受託堅調。自社創薬の研究開発費拡大。子会社創薬支援のＰｒｏｂｅＸが独自の細胞発光技術で細胞作製受託事業始動。東京大学と新規発光プローブ法共同研究も。自社創薬はがん領域の前臨床推進。営業黒字、収益柱の創薬支援が大規模スクリーニング継続。北米での需要増勢、キナーゼタンパク販売中心に好調で稼働率向上。前期のキナーゼ導出なくなるが営業黒字。新規導出、大口受託あれば上振れも。加速米サンフランシスコに研究施設開設、北米市場開拓加速目指す。がん、免疫系など医薬品候補キナーゼ導出推進。付加価値向上へ自社での臨床試験にも注力。開発投資、創薬は抗がん剤候補キナーゼを１件導出。創薬支援はキナーゼタンパク販売など順調。大規模スクリーニングも既存顧客に加え新規獲得で伸ばす。ただ創薬の研究開発投資拡大で負担重く営業赤字。導出難治性乳がん等が対象のＣＤＣ7阻害薬をカナダ・プロナイ社に導出。他の候補化合物も前臨床へ投資積極化、導出に全力。測定しやすい独自キナーゼ販売推進。開発費増、創薬は上期に抗がん剤候補キナーゼ導出。後半は創薬支援の既存顧客堅調、海外新規顧客獲得も狙う。有望キナーゼ前臨床など研究開発費膨張。17年12月期も創薬支援受託堅調。導出あれば赤字改善。仕切り直しジョンソン＆ジョンソン子会社との契約解除だが、有効性や毒性に問題なく新規導出先検討。理研などと大腸がん遺伝子異常標的の治療薬候補物質開発。
