費用増、感染管理は流通在庫による序盤の遅れをほぼ挽回。正露丸は訪日客需要が国内底上げ。が、海外向けはライセンス更新で中国後退。広告費、新工場製造試験費用もかさみ、営業減益。工場移転特損。17年3月期は感染管理成長。営業益上向く。正露丸中国人向け旅行ガイドや空港に広告出稿。感染管理の空間除菌製品でペン型新製品投入、電車内や仕事中の需要開拓。上向く、感染管理はインフルエンザ流行遅れ痛撃。ライセンス更新で中国正露丸後退。研究開発費も重い。減益幅拡大。17年3月期は正露丸が国内横ばいでも中国復調濃厚。新製品も寄与し感染管理持ち直す。中国正露丸は南部で浸透、認知度低い北部でも拡販。ただ５年ごとのライセンス更新に伴う出荷制限が足かせ。加湿器に続き、空間清浄器に感染管理製品組み込み。停滞、感染管理は流通在庫薄く、新製品も加わり後半中心に急回復。が、医薬品は国内で利幅厚い正露丸後退。販売契約終了で樋屋奇応丸も剥落。海外は円高で後退。広告費、研究開発費減っても営業益足踏み。感染管理ドウシシャ等２社のサーキュレーターに感染管理製品搭載。車両用は共同開発先デンソーのチャネル活用し中国へ投入。正露丸はネット広告で若年層に訴求。低水準、感染管理は流通在庫少なく、新製品も投入し後半急回復。が、医薬品は正露丸の訪日客需要一巡。樋屋奇応丸の販売契約終了や、円高による海外後退も響く。広告費、研究開発費減っても営業益停滞。提携アース製薬が当社に５・78％出資、『クレベリン』ブランドの新製品を共同開発。感染管理は他社と組み病院向け、ペット系を開拓。胃腸薬の新製品を開発中。
