最高益、後発薬使用促進政策の追い風満喫し、後発薬メーカー向け原薬は高脂血症薬など順調増。製剤事業も自社開発後発薬伸長。償却費増えるが、円安による原料コスト上昇が想定以下。前号比やや営業益増額。本社工場31億円投じた原薬棟、原薬包装棟が竣工、16年春稼働。原薬生産能力2割増で需要増に対応。中国新製剤工場への生産移管は16年中予定も、当局の認可待ち。連続最高益、後発薬利用促進政策の追い風続く。主力の後発薬メーカー向け原薬は消化性潰瘍剤など好調。製剤も自社開発後発薬、製造受託とも伸長。償却増や円安での原料高こなす。連続最高純益。17年5月期は原薬生産能力増で後発薬需要増満喫。原薬設備増強した中国の原薬中間体供給拠点活用しコスト削減狙う。高薬理製剤棟は抗がん剤中心に試作品の生産継続。連続最高益、17年5月期も後発薬の市場拡大追い風。柱の後発薬メーカー向け原薬は生産能力高まり、消化性潰瘍剤、解熱鎮痛剤など全体に拡大。製剤も自社開発後発薬、製造受託とも伸びる。償却負担増を円高による原料安でこなし、連続営業増益。原薬本社原薬棟、原薬包装棟が設備等の検証終え稼働。供給力のボトルネック解消へ。自社開発後発薬は継続的に投入。連続最高益、製剤は自社開発の後発薬の伸びを長期収載品の製造受託の減が相殺。ただ新工場稼働し消化性潰瘍剤など柱の後発薬メーカー向け原薬が一段増。償却や研究開発の費用増こなす。最高純益小幅更新。新設高薬理活性医薬品の研究開発拠点が17年春竣工、治験薬製造受託や抗がん剤後発薬の開発を積極化。新設した原薬工業化プロセス研究棟で収率等の改善図る。
