投資期、柱のリポＤが市場縮小で後退。ただ、円安でアジアの一般用医薬品が想定超。広告費かさむが、研究開発費未消化で前号より営業減益幅縮小。17年3月期はエナジードリンクなど新製品成長。利益上向く。発毛剤品ぞろえ強化し若年層や女性含め需要喚起狙う。15年10月には成分追加した男性用新製品投入。子会社と開発の変形性関節症向け消炎鎮痛貼付剤が国内承認。低水準、リポＤは夏の天候不順響く。糖尿病薬苦戦。広告費も重く、減益幅は会社数字まで拡大。17年3月期は海外や新製品伸びるがリポＤ漸減。医療用医薬品に薬価改定の逆風。広告費もかさみ営業益低水準。育成品エナジードリンク、空腹感緩和飲料は新風味追加や積極広告。中外製薬と共同開発した骨粗鬆症薬の経口剤が承認。5月末まで100億円上限に自己株取得。低水準、エナジードリンクなど新製品育つ。が、リポＤ停滞。医療用医薬品も薬価改定と後発品侵食受け、抗菌剤軸に大幅減。円高で海外も後退。医薬の自社品比率上昇や販促費減少で営業増益ながら、低水準。リポＤラグビー日本代表タイアップなどの限定容器に手応え。今後も新たな企画容器投入し、売り場確保狙う。小児の注意欠如・多動性障害治療薬が臨床２相に追加。低水準、空腹感緩和飲料など新製品順調。が、市場縮小続きリポＤ停滞。医薬も骨粗鬆症薬伸長を後発薬侵食による抗菌剤急減が飲み込み続落。医薬の自社品比率上昇や販促費減少で営業益改善でも、低水準。東南アジアベトナム製薬大手、ハウザン製薬の株式24・５％取得、同社の流通網活用へ。バイエル薬品の抗アレルギー薬『クラリチン』の市販薬化の際の販売権取得。
