夜明け前、季節性インフルエンザワクチンの承認遅れ、売上高は受託のみ。固定費負担重い。16年12月期は承認下りればアステラスからマイルストーン計上。秋口から出荷開始も。大型の研究開発費は一巡。準備季節性インフルエンザワクチンの米国ＰＳＣ社向け原薬輸出は17年度出荷開始へ準備急ぐ。ワクチン製造拠点へ移動時間短縮等狙い横浜本社を新横浜に移転。承認待ち、製造受託は堅調見込むが、季節性インフルエンザワクチンの承認時期不透明。早期に承認ならマイルストーンなど収益貢献も。製造設備や人件費等が重いうえＰＳＣ向け生産体制整備費用もかさむ。設備増強季節性インフルエンザワクチンの米国ＰＳＣ社向け原薬供給は17年開始目指す。子会社岐阜工場の培養設備を倍増へ。ノロワクチンなど新規開発にも注力。費用増、受託製造は堅調。だが季節性インフルエンザワクチンの国内承認時期が不透明でアステラス向け供給見込まず。製造設備維持費、人件費重い。米国ＰＳＣ社向け生産体制整備費もかさみ営業赤字続く。増強エボリューションバイオテック向けに新株予約権発行し最大31億円調達。米国ＰＳＣ社向け原薬供給へ培養施設増強（17年始動目標）主眼。継続前提に重要事象。承認時期次第、季節性インフルエンザワクチンの国内承認時期不透明で期中出荷見込まず。米国向け原薬供給目指す製造承認準備費用は想定より減少だが高水準。17年12月期は国内承認なら後半から出荷開始。開発ジカウイルスワクチン開発検討。岐阜工場増槽は17年末完成。上期末債務超過8億円は新株予約権の調達資金（最大31億円）で解消メド。継続前提に重要事象。
