研究開発費、既存薬堅調。新規医薬品開発費用増。研究開発の公的助成を特益に計上。16年12月期も既存薬堅調だが、米国で主開発品の追加試験、非臨床試験などの研究開発費高水準が続く。開発助成金特益。第三者エボリューションバイオテックファンドへ買取契約付き新株予約権発行し開発費に。消炎鎮痛貼付剤は米国追試後の17年後半承認申請計画。継続前提重要事象。追加試験、『ヨードコート軟膏』の販売は堅調。マイルストーンや一時金は見込まず。中核開発医薬品の米国での追加臨床試験、新規医薬品候補の治験や非臨床試験開始などで研究開発費ピーク。営業赤字幅倍増。米国消炎鎮痛貼付剤は臨床3相終了後の追加試験２本実施、17年前半の承認申請目標。痙性マヒ治療薬も期中臨床１相開始目指す等治験準備。継続前提に重要事象。先送り、ヨードコート軟膏の販売堅調。マイルストーン等見込まず。新規臨床試験開始案件を複数抱え研究開発費高水準。だが、消炎鎮痛貼付剤の米国追加試験が一部先送り。営業赤字幅は期初計画より減少。治験消炎鎮痛貼付剤の米国追加試験は手順変更で半年程度後ずれ、17年後半の承認申請目標。痙性マヒ治療剤米国臨床１相は期中開始準備。継続前提に重要事象。開発費負担、褥瘡・皮膚潰瘍治療剤は堅調。一時金等見込まず。消炎鎮痛貼付剤の追加試験等の開発費増大。17年12月期は痙性マヒ、中枢神経鎮痛など複数案件での米国臨床１相開始を見込み営業赤字幅拡大。治験消炎鎮痛貼付剤の臨床3相追加試験が不調で提携先と方針検討。帯状疱疹後神経疼痛治療貼付剤の臨床１相終了、早期承認申請目指す。継続前提に重要事象。
