独自増額、建材向け塗料で高耐候性など高付加価値品が想定超。構造物向けも再開発案件取り込む。原料安追い風。会社下期営業益は慎重。17年3月期も構造物向けの好環境継続。建材向けは高付加価値化が寄与。還元5円配復帰急ぐが、自己株買いを併用で段階的。総還元性向は20～30％で今期は現状23％。マレーシア工場火災特損１・６億円は保険でカバー、すでに復旧。着実、国内は構造物向け塗料増、建築向けは採算改善。が、タイで在庫評価損。会社営業益程度に。17年３月期も五輪前の再開発案件へ構造物向けが伸びる。海外底入れ。営業増益続く。増配も継続の公算。対策構造物向け特需終了後を意識。アフターケア、塗膜診断サービス等訴求し新築時受注案件の塗り替え需要を取り込む。出遅れた海外は中国で重防食塗料拡販。連続増配、国内は得意の構造物向け塗料で五輪関連や国土強靱化関連の案件を取り込む。海外もインフラ向け需要開拓が徐々に成果。タイの在庫評価損ない。営業益着実増。製品補償引当金縮小。小刻みに増配。総還元性向20～30％メド。配当と12月まで150万株、3億円上限の自己株買いで約22％。今期最終年度の中計目標は表記利益で達成、有利子負債は期末80億円弱に。やや増額、国内塗料は価格競争回避、環境負荷軽い水性重防食システムや素地調整軽減剤など高付加価値品を伸ばす。海外はメタリック塗料拡販、在庫評価損ない。会社営業益は最低線。製品補償引当金縮小。環境対応素材を選ばない水性の下塗り塗料を投入。作業者の安全と環境への配慮を訴求。フリーＣＦを原資とする借入金返済が順調に進捗、今期末残高は約70億円に。
