膨張、アジア合弁の連結化初年度だが、国内、中国とも建築資材向けなど工業用塗料が未達。還元方針変更で大幅増配。17年3月期は北米の自動車用が好調持続。工業用底ばいなら小幅増益。連続増配も。還元策4年後のＩＦＲＳ導入見越し、純利益とのれん代の合計を還元基準に変更。今期の配当性向は約22％。中国市場縮小でもシェア拡大、価格維持し利益率改善。増益続く、建築用塗料が不冴えでも日米で自動車用が想定超。採算改善、計画超過。17年3月期も自動車向けは国内堅調、米国減速でもメキシコ本格化が補う。ブランド力強い中国でシェア上昇。原料安を満喫。挑戦自動車用は関ペの独壇場・インドで現地2位会社と提携拡大、需要家に複数購買訴求へ。中国に次ぐ海外第２の柱に。上限3000億円のＭ＆Ａ枠、物色継続。増配、決算期変更で国内のみ９カ月決算。自動車用塗料は日米の増勢にメキシコが上乗せ。建築用主力の中国で水性化など環境対応製品を伸ばす。会社計画は米国景況、為替の前提にやや懸念。税負担減る。中国建築用増産、環境対応で設備投資は前期比倍増の約200億円に。個人向けから商業施設向けへ浸透。向こう2年で3000億円のＭ＆Ａ予算、物色続く。増配、自動車向け塗料は北米好調でも国内は地震影響。後半、中国など海外に円高目減りで会社売上高は未達濃厚。原料安、過剰品質解消で営業益は会社想定線か。17年12月期は12カ月決算。海外軸に成長。Ｍ＆Ａ塗料製品かその関連材料で実行意向。地域は中国を最重点にアジア。1年半で予算3000億円をどこまで消化できるかがカギ。ただ、海外は中国偏重の感。
