未達懸念、前半、国内と南アが想定下回る。高原状態のインドはルピー高による目減りが痛い。下期に南アが需要期でも完全な挽回は困難か。17年３月期もインドなど海外牽引、国内のコスト低減が通期化。継続来期開始の次期中計もインド、南アなど地域中核国から周辺へ進出続く。先行者利益追求。今期中にミャンマー工場稼働。国内は工業用の低シェア製品で攻勢。原料安、国内で販管費削減進むが、資源国・南アの景気低迷、インドルピー安痛い。再減額。17年3月期もインドは数量増を通貨安が減殺。国内が主力の自動車用塗料は横ばい維持し、原料安享受。連続増配か。虫よけ国際ＮＧＯと協力しデング熱、マラリアなど媒介する虫を寄せ付けない内装用塗料販売。社会貢献と商売を両立。高稼働のインドでは2工場の新設計画進む。円高影響、自動車用含め国内塗料需要の伸びは限定的でコスト減続ける。円高により海外売上高が約200億円目減り。インド筆頭に数量効果でこなすが、営業増益は小幅止まり。土地売却特益ない。連続増配。新中計海外事業拡大で19年３月期に売上高4200億円、経常益600億円目指す。Ｍ＆Ａ積極化。13年に撤退のイランは合弁先が事業継続、制裁解除で再出資も検討。費用削減、円高目減りに加え南アや東南アジアは塗料数量弱い。インドの建築用や自動車用好調、日本の仕入れ見直しや工程改善など費用削減が効く。営業益やや上振れで為替差損吸収。土地売却益ないが増配。投資６月ユーロ円転換社債で1000億円強調達。内外拠点整備に半分、残りは研究開発、自己株買い。これとは別に３年間でＭ＆Ａなどに1500億円投入も。
