小幅増益、住宅市況の回復遅れでアルミ電着塗料や建築用塗料が苦戦。だが６月よりインドネシア寄与開始。粉体塗料拡大。原油安により原料価格低下。営業益小幅増。17年３月期は粉体順調、住宅向けやや改善。改良品防食塗料の下塗り用さび止め剤を改良、防食性向上し防食塗料拡販の支援材料に。16年内のベトナムでの営業拠点開設を決定。現地日系企業の需要掘り起こす。高水準、住宅市況の回復鈍く建築用苦戦だが粉体塗料拡大。原料安で営業増益。17年3月期は環境優位性や高耐性で粉体塗料の好調続く。自動車向け低調補う。インドネシア通期寄与。原料安前提に利益高水準。マルチ機能２月に金属塗料用前処理剤を投入、1種類で多様な金属に塗布可能なマルチユースを訴求。ベトナム合弁は７月に営業開始予定。日系企業中心に需要開拓。続伸、アルミ電着塗料は主要顧客の在庫調整一巡し復調。建築塗料も回復傾向。自動車用や工業用も堅調。インドネシア子会社がフル寄与。原油価格上昇懸念あるが円高前提に原価安を見込む。営業益続伸。効率化ＩＴ活用し倉庫内の在庫管理や搬送コスト削減進める。15年６月から着手した生産改善プロジェクトの一環。６月に鉄道レール用材料の直販体制整備に動く。減額、粉体塗料や建築用堅調。だが主要顧客の生産減響き自動車用や工業用電着塗料が落ち込む。下期も回復鈍い。原油安でも前号営業増益予想から横ばい圏に減額。為替差損も重荷。社宅売却特損は一巡。販域拡大5月設立のベトナム販売子会社が８月稼働。技術サービスも。17年１月稼働目指し本社尼崎と千葉工場内倉庫のＩＴ化推進。在庫管理・配送管理を厳格化。
