微増益圏、16年11月期は工作機械や金属製品向けなどの需要を取り込む。多品種・少量生産に対応した小型設備導入し新規開拓に注力。為替や原料価格の動向は不透明だが原価管理徹底で対抗。人件費や償却負担吸収し利益積み上げる。営業益微増に。10年以上】15年秋に工業用塗料2品目投入。工業用塗料新製品は10年以上ぶり。機械や鉄骨向けに速乾性、さび止め剤不要訴求。利益反落、工作機械や金属製品向けなどの需要堅調。多品種・少量生産体制で顧客ニーズ取り込み新規開拓に注力。価格改定と原料安で採算改善傾向だが、償却負担増や人件費増、電力費負担見込み営業益反落。ライン増設１月に千葉工場で増設した多品種・少量生産用ラインが稼働。ロシアの天然ガスパイプライン用塗料が同国の経済状況悪化で停滞ぎみ。打開策探る。反落、多品種・少量生産で顧客ごとの需要対応強化し新規開拓進む。金属製品、工作機械向けなど増勢。価格改定浸透し原料安効果も発現。が、設備投資に伴い償却負担が増勢。人件費負担も増す。営業益反落。負担軽減電力自由化に伴い、電力費負担軽減に向け上期中に電力仕入れ先を順次変更。5月末までに完了。経済停滞のロシア等海外向け鈍く打開策を引き続き模索。後退、国内需要は金属製品や工作機械向け伸び悩み横ばい。海外はロシア、東南アジアの景気減速で需要減少。販価引き上げと原料安の効果あるが、償却費や人件費が増加し営業益は反落。17年11月期は多品種・少量生産で顧客対応強化、新規開拓進捗。オーダーメード本社や千葉の工場設備更新で多品種・少量生産が可能に。個別の小口需要対応力訴求し新規顧客の開拓図る。
