最高益、工業用塗料が想定以下だが、主力の船舶用は新造船向け、修繕向けとも好調。表記営業益は貸倒引当約5億円を織り込む。最高純益を更新。増配か。17年３月期も船舶用が拡大持続。設立100周年。備える中韓の中小造船所は競争激化で資金繰り窮屈。会計上、不測の事態に備え。オランダで無人化ラインの実証実験中。省力化に加え、密閉するので環境にも寄与。高水準、コンテナの減少を主力の船舶用塗料が埋め採算改善、貸し倒れなければ営業益表記程度。17年3月期は中・韓向け船舶用で選別受注。高付加価値の防汚塗料拡大。原油安で原材料費が低下。設立100周年。付加価値船底防汚塗料は国内で約半分が切り替わる。省エネ効果を訴求し海外拡販。底ばいの工業用塗料も海洋構造物向けなどニッチ製品軸に海外へ活路求める。逆回転、新造船向け塗料需要、原材料価格、為替など前期のプラス要因が逆さまに。貸し倒れが期初に中国で発生、通期上乗せの公算。ただ、修繕向け需要を小さく見るなど会社計画は保守的。設立100周年。対応策事業環境改善は早くて18年度。製品統合、海外での人員見直しの一方、工業用充填剤の船舶への拡販など新市場開拓でしのぐ。期中に投資家説明会開催目指す。逆風、円高目減りに加え、海運不況で新造船向け塗料需要が減退。修繕向けも環境規制前の駆け込み需要剥げる。原材料価格低下、貸倒引当金が想定以下でも、営業益は常に保守的な会社想定がやっとか。対応海外は債権管理とリストラを徹底。汚染海域航行の内航船用に船底防汚塗料を春に投入。工業用は自動車向けヘッドライトの樹脂黄変防止塗料の商品化急ぐ。
