一転増益、塗料関連は床用堅調、集合住宅改修工事戻る。自動車関連は制振材、吸・遮音材が想定超増加。原料安享受し増益へ上振れ。持分法利益若干増。税負担小。増配。17年3月期は塗料、自動車関連とも向上。設備増強中国・武漢の第２工場を賃借りから自前工場を建設、自動車関連用を16年10月生産へ。中国・広州、インドネシアの工場でも自動車関連用の増設を検討。最高益、塗料関連は床用好調、集合住宅改修工事が想定超の伸び。自動車関連も大幅増。営業益上振れ。税負担小。増配幅拡大。17年3月期は塗料が床用など堅調。自動車関連は制振材、吸・遮音材とも向上。原料安続き連続増益。持分法利益横ばい。海外設備自動車関連用で中国・広州工場を増設、武漢の第２工場建設も16年末完成。インドネシアは隣接地購入し増設検討。連続増配、塗料関連は床用が工場向けなど好調、集合住宅改修工事も増勢。だが自動車関連は制振材など上向くが防錆剤が低下。インドネシア工場低操業や償却増も負担で営業益反落。持分益は増え、最高純益。設備拡充茨城県の子会社・日晃工業は新技術導入し自動車関連を増設、今夏本稼働へ。中国・広州工場も今夏に増設完了。武漢の第２工場の建設は今年末に完成。営業益反落、自動車関連は国内が防錆塗料など低下だが、海外は吸・遮音材など好調で埋める。ただ塗料関連は防水用増加も、床用や集合住宅改修工事の出足鈍い。償却費増もあり営業益反落。米国社の大幅増益で持分法利益増加。税負担小。連続増配。自動車関連インドネシア子会社は今期から連結入りし利益若干寄与、増設も検討。中国・武漢の第２工場建設は17年春完成。
