海外好伸、海外自動車向けコーティング好伸。建築用塗料も前半出遅れを後半巻き返す。好採算の粘接着材ベースや電荷制御材も寄与。会社計画営業益は保守的。17年３月期は中国減速を他地域が補う。低採算の合成樹脂漸減。為替恩恵消えても増益。ＩＭＶタイはトヨタの世界戦略車ＩＭＶ対応に全力。インドは在庫販売に加え、生産の許認可取得。稼働は16年６月メド。増益続く、コーティング堅調。粘接着材ベースや電荷制御材も寄与。円安と原料安も恩恵。営業益上向く。会社計画保守的。17年3月期は低採算の合成樹脂が漸減の一方で自動車向けコーティングが好伸。円安・原料安効果の後退こなし、営業増益続く。インド当初稼働予定の16年６月より前倒しでの納品目指す。機能材料、化成品分野は断続的な新製品投入で差別化図る。高水準、自動車向けコーティングは数量の伸びを円高が相殺。化成品もトナー需要後退。ただ建築用塗料は新製品テコにリフォーム工事好伸。合成樹脂も低採算の大口商材終了し好採算商材に転換。利益高水準。タイ調色工場を移転拡張。17年２月の稼働目指す。生産量倍増、倉庫面積4倍増。インドは８月稼働の計画。建築用塗料のリフォーム専用新製品は短工期が強み。独自増額、自動車向けコーティングは海外が数量想定以上。電子材料、化成品も好採算品が寄与。大ヒット商材終了した合成樹脂の反落補う。原料安の恩恵続き、円高による目減りこなす。一転営業増益。会社計画慎重。営業外で償却債権取立益。赤字拠点コーティング部門の天津現法は調色機能を上海、仏山に移し、販売に特化。合成樹脂商社部門は上海現法縮小。
