回復緩慢、ＤＩＹ用品は輸入商材に円安によるコスト増のしわ寄せ。塗料は普及品の価格競争まだ厳しいが、高付加価値の新製品の販売好調効く。天候不順ない前提で前下期の急落から大底打つ。17年３月期は円安圧力一服でも塗料など需要回復鈍い。機能付加利便性高い塗料やインテリア商品品ぞろえ拡充で若者・女性需要開拓。高耐久性商品武器に塗料の冬場需要を開拓。小幅増益、ＤＩＹは園芸用品が好調で小幅回復。収益柱の塗料も好天気や新製品寄与で秋以降盛り返す。会社計画超過。17年3月期はＤＩＹは小幅続伸。柱の家庭需要盛り上がりに欠け、塗料は新製品投入効果あっても伸び僅少だが、塗料原料安追い風。開発塗料は高耐久性など高付加価値化推進。ＤＩＹは張りやすい壁面装飾インテリア用品に注力、飽和市場で需要を喚起。横ばい、ＤＩＹは園芸用品に壁紙などインテリア用品の堅調加わり小幅成長。収益柱の塗料も新製品投入で成熟化した家庭用需要を掘り起こして安定増。ただ原油価格底入れでシンナー等原価上昇懸念。退職給付関連等経費増加もあり営業益は微減。新製品壁紙の上から貼れ簡単に剥がせる装飾シート、さびの上から直接塗れる便利な超耐久塗料投入など需要開拓に全力。独自増額、ＤＩＹは西日本の天候不順で園芸用品が出足低調だが、年央以降インテリア用品含め巻き返し。柱の塗料は家庭向け新製品の販売堅調、円高に伴う原材料安なども奏功し採算改善。会社計画やや保守的。前号より増額、営業益は小幅増益公算。顧客利便性今春発売の装飾シートは便利さ提案一段強化で拡販へ。ゴミ捨てを簡単にする固定化剤など塗料も利便性追求。
