停滞、主力の自動車補修用は事故防止技術進展で伸び悩む。大型車両用は拡大するが依然小粒。円安で原料価格高止まり。償却負担も重く営業益停滞。17年3月期は建築用拡大、大型車両も伸長。ただ、自動車補修の足踏み続き、回復の足取り鈍い。拡販一部地域でテレビＣＭ展開、認知度高めＤＩＹ商品の拡販狙う。建築用は床材補修用に照準絞り、新規販売先を開拓。鈍い、自動車補修用低迷。大型車両用は想定上回るが小粒。原料価格安も効果小。営業益停滞。17年3月期は特化した建築用塗り床材が拡大。先行した自動車補修用の水性塗料ようやく開花。ただ既存製品からの置き換え効果限定的。営業益回復鈍い。改修4月以降、償却負担勘案しながら滋賀工場の設備改修に着手。大型車両用は客先絞り、技術要員の営業支援継続。低迷、大型車両用堅調増だが、主力の自動車補修用は修理入庫減少で低調。建築用や工業用も特徴持つ商品そろうが小粒。下期は原材料価格上昇懸念。滋賀工場の改修や更新着手で償却負担増加。営業益低迷。拡販大型車両用拡販に重点。販売店と連携し、定期的な補修需要のあるバス会社や運送業者への営業活動を強化。工場改修に合わせ商品点数見直し。一部は廃番も。横ばい、育成中で好採算の大型車両用塗料は出荷量が拡大。ただ建築用が横ばい、工業用も足取り鈍い。主力の自動車補修用は修理のための入庫減少響く。原料安効果は限定的、下期販促費も増加。営業益横ばい。水性塗料商品知識以外に、健康や環境対応の側面から水性塗料のメリットを説明できるよう営業要員の教育推進。水性塗料の拡大見据え滋賀工場を順次改修・更新。
