上向き、床用塗料が工場向けに増加。が、家庭用が減少、道路用は伸び緩慢。原料安限定。好採算品増えるが、前号より営業増益幅縮小。子会社整理特損。17年3月期は道路用が復調、中国からの撤退も通期寄与。開発品油性並み塗膜性能の水性床塗料を拡販。非危険物で保管や運搬上の安全性を訴求。技術部門の集約により、環境対応型や機能性材料などの開発力を一段強化。小幅増益、床用と防水用塗料が増加。好採算品も増え、営業益上向き。中国子会社整理特損は想定よりかさむ。17年３月期は床用が続伸。道路用は復調。中国からの撤退が通期寄与。円安一服で海外原料高も是正。安全対応路面表示用塗料の接着性を向上させる水性プライマー新発売。水性床塗料とともに非危険物の安全性を訴求。子会社介した中国原料調達は直接購入に移行。最終黒字、中国事業撤退が通期貢献。道路用塗料は熊本地震対応の予算シフトで伸び鈍い。が、床用が堅調、家庭用は販促効き健闘。円高で海外原料高是正。営業増益。為替差損見込まず。事業整理特損消える。強化4月新設の企画室で新製品の開発から販売まで総合管理。効率的な広告宣伝図り、都営の一部路線ではラッピングバスも運行。環境対応型や機能性材料を拡充。堅調、赤字の中国子会社清算が通期効く。床用塗料やや減少、家庭用は横ばい。が、主力の道路用が予算削減下でも景観材料の伸びで補う。原料価格軟化で営業増益。為替差損は継続だが、事業整理特損消える。環境対応路面表示用塗料は、溶剤型から環境対応の水性型にシフト。施工による交通渋滞を緩和する速乾工法も推進。床塗料では油性並み塗膜性能の水性型を拡販。
