最高益、中外化成買収で売上高15億円、営業益１・５億円上乗せ。主力のＰＷＢ部材は中国需要減退。ただ想定以上の円安寄与し連続増益。増配。17年3月期も中国向け苦戦。円安効果も見込まず利益反落。新工場北九州に半導体パッケージ基板用ソルダーレジストの新工場が稼働。試験生産を経て、16年後半に本格量産。タッチパネル用電極材を新事業として開発強化。小反落、1社買収で売上15億円上乗せ。ＰＷＢ部材は中国向け数量減。ただ円安効果が想定以上で営業増益。増配。17年3月期は主力のスマホ向けＰＷＢ部材が中国で低迷続く。15年後半稼働した新工場立ち上げ負担続く。円安効果見込まず利益小反落。提案ＰＷＢ用部材は新型のドライフィルム型を試験納入、顧客の反応探る。ウエアラブル製品に使う導電材の開発強化。円高打撃、ＰＷＢ用部材は主軸のスマホやタブレット向けが微増程度。円高影響（1ドル105円想定、1円円高で１・４億円減益）こなせず。新工場稼働に伴う償却費増もきつく営業減益。為替差損見込む。韓国販売現法を新設。営業要員を増やし、新しい半導体用絶縁材であるドライフィルム型の提案に本腰。北九州新工場は今期後半からＰＷＢ用部材を本格量産へ。反落、ＰＷＢ用部材は好採算の車載用は伸びる。だが主力のスマホや家電向けが苦戦。円高（1ドル105円想定、1円円高で１・４億円減益）打撃。新工場稼働で償却費も増え営業益反落。為替差損見込む。刷新中核の埼玉研究所を15億円投じて改築。設備も大幅に入れ替え。開発から評価まで一貫体制構築。関西営業所を京都に新設、関西の大口顧客への営業力強化。
