底打ち、16年10月期は前期伸びた外装材用が一巡。ただ、内装材用は上向き。主力の工作機械など金属用も続伸。前期後半にかけて減速した中国が樹脂用塗料の増勢に加え、生産集約効果もあり復調。中国第2工場の償却費増を吸収し営業益底打ちに。集約中国は期初から第１工場を休止し第２工場へ集約。生産効率改善に注力。フィリピンは金属用軸に16年から本格化。増配、主力の塗料はスマホ向け樹脂塗料減速だが、金属用や外装建材向けで下支え。前期不調だったファインケミカルも自動車関連などが伸びて戻り歩調。シンナーも前期の買収効果から増勢基調維持。中国工場の償却増あるが吸収し営業増益。増配。集約中国工場は新設の第２に生産集約。第１は当面休眠。ファインケミカルは自動車向け高機能コーティング材を育成。減速、主力の塗料は国内で金属用は伸びるが外装建材用が減速。スマホ向け樹脂用も低調。加えて中国で始動の第2工場が需要鈍化の影響から想定以下に。シンナー事業やファインケミカル下支えに営業微増益程度。円高傾向から営業外に為替差損。新工場山口県にシンナー新工場（投資額10億円）建設。18年4月竣工予定。フィリピンは金属用塗料軸に16年から本格化。営業増益、主力の塗料は建材用が内装・外装ともに低調。スマホ向け軸の樹脂用も足踏み。だが、金属用が引き続き増勢。ファインケミカル、シンナーも稼ぎ営業増益。為替差損見込む。17年10月期は金属用塗料やファイン支えに営業増益基調を維持。効率化経営効率改善狙い17年11月メドに中国２社を１社に統合へ。ファインは自己治癒コーティング剤等自動車分野増強。
