持ち直す、耐火断熱材は首都圏以外伸びない。主力の建築仕上げ塗材も、新築向けは天候不順が影響し上期苦戦。ただ、リニューアル向けが伸長し補う。営業益持ち直すが、人件費増でやや鈍い。17年３月期は住宅着工上向く。リニューアルも堅調。拡販首都圏や都市部でリニューアル市場の営業強化。公共事業関連も受注活動推進。自己株取得について積極姿勢継続。最高益、建築仕上げ塗材はリニューアル向け商材伸長。耐火断熱材は工程管理徹底し採算改善。ただ増益幅は前号比やや縮小。17年3月期は中国の伸び鈍化も、日本国内は住宅着工上向く。耐火断熱材も首都圏で伸長。原料価格安定で営業増益、最高益。切り口工場・倉庫の改修やタイル外壁の剥落防止など営業の切り口見直し新規顧客の開拓を推進。シート建材も商材拡充。拡大、住宅着工が上向きで建築仕上げ塗材回復。人手不足で施工省力化製品伸長。商業施設等での高級塗材拡大。海外は前期稼働のインドネシア子会社が通期寄与。上期中心に原料安で粗利高水準。人件費の増加や高水準の償却負担かわし営業増益。増強老朽化や商品構成の変化に対応し、製造設備の更新進める。施工省力化で需要拡大のシート建材は設備増強を計画。連続増益、中国中心に海外事業はやや減速。国内も新築向けの建築仕上げ塗材は伸び悩む。ただ、リニューアル市場向け商品が伸長。耐火断熱材も都市圏の再開発案件の受注が拡大。原料価格安で採算も良化。営業連続増益。営業外に為替評価損計上。増強人手不足で需要拡大のシート建材は兵庫工場の生産能力を約２倍に引き上げ。国内工場の省人化・省力化投資も推進。
