微減益、販売先の生産調整で液晶用表示材料や光学ハードコート剤が落ち込む。粘着剤、包装用インキの増加、原料安で補えず。構造改革特損出さず増配。17年3月期は高付加価値インキ増やす。新製品群寄与。グリーン赤、青だけだった表示材料で緑を開発。競合品と別の原料で高明度を実現、高品質パネル向けに来期本格化。高感度ＵＶインキの需給逼迫、増産対応急ぐ。底入れ、包装用インキ、原材料安あるが色材の受注減響く。土地売却益ない。17年３月期は液晶用表示材料新製品で色材が上向く。海外インキが数量増。ただ、原材料安に伴う単価安懸念。システム導入費も圧迫。トルコ現地２位メーカーを23億円で買収。包装用、缶用で売上50億円、営業益3億円。中近東の拠点に。サカタインクスとの提携は手詰まりだが、同社株は高利回り。背伸び感、インキは包装用、缶用が東南アジアで伸び、国内でＵＶ増加。工業用を軸に接着剤も拡大。増益基調だが、会社計画は前期不振だった液晶表示材料の順調回復が前提。本社移転費用等で最終減益。表示材料性能向上した高付加価値品多く、採用までに時間かかる可能性も。貼付型医薬品買収で医療関連は今期売上高が20億円に倍増。10年後に営業益5億円超目標。軟調、ＵＶインキ、枚葉インキの拡大やプラスチック着色剤の改善あるが、液晶表示材料の新製品採用遅延が響く。好採算のため打撃大。原料安及ばず営業増益は小幅に。為替差損、本社移転費用特損。液晶表示材料取引先テスト後ずれなどで貢献開始が早くても年末に。他社に遅れた海外インキは中国内陸、インド、ブラジルで一服。数量確保、原料内製化など課題に。
