復調、合成樹脂成形材料の漸減続くが利益影響軽微。工場火災影響消え、高付加価値の着色剤やＩＪＰ用インキが想定超。前号より営業黒字化幅拡大。17年3月期も着色剤が拡大、成形材料の採算も小幅改善。成形材料吉野原工場のラインを止め、土岐工場などに移管。人員は着色剤などに配置換え、空いた場所には着色剤の試作ライン設置へ。色の提案力強化し拡販狙う。償却増、年明け後、全般に低調だが、インキ、着色剤の貯金で会社計画は超過。17年3月期も全体需要低下のインキはシェア高め横ばい。包装用フィルムの苦戦あっても高付加価値の着色剤、ＩＪＰ用インキ増。逆回転長年の自己資本重視が裏目でＲＯＥ低い。改善には投資有証売却も一法。15年末残高55億円で約半分が少額保有の集積。高単価のフィルムは用途開発に全力。人件費増、国内インキは健闘で横ばい維持。自動車向けなどに好採算の樹脂着色剤が続伸。成形材の続落、土嚢のピークアウトは利益影響軽微だが、人件費が圧迫。営業減益。高機能フィルムの減損特損ない。低金利禍マイナス金利政策に伴い退職給付債務の数理差異償却が著増。21年3月期までの中計始動。インクジェット用、フィルムなど伸ばし、経常利益率３％目指す。増額、低採算の成形材縮小は想定線。一方で好採算の樹脂着色剤が容器向けに伸長。インキもオフセットを維持しつつグラビアなど高付加価値品が増える。会社は営業益2億円増額だが過小感。減損特損ない。投資21年3月期の経常益15億円目標に向け、増産投資を積極化意向。吉野原では着色剤拡販に資する新試験ラインを構想中。増設終わったタイは来期本格寄与。
