負担期、インドネシア想定以下。媒体向け平版インキの健闘、好採算のＵＶインキ伸長あるが、償却増に加え貸倒引当の発生響く。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は新設備の稼働本格化、海外も底入れ。隠し玉板橋の旧本社跡地は簿価坪80万円、売却方針。中国持分会社が上場準備。２～３年後実現なら保有株一部売却。いずれも特益発生。15年末基準日で株式2分割。上向く、好採算のＵＶインクが国内伸長でも、インドネシアなど海外不振。償却重い。17年３月期も国内は高付加価値品が牽引。海外底入れ、韓国の貸倒引当金消滅。営業益上向く。旧本社解体、土壌改良特損。タイ15年末に販売現法設立。代理店では対応できない特注包装用インクに特化し、早期に年商3億円目指す。来夏メドに滋賀のＵＶインク工場竣工、能力3割増。小幅増益、主力のＵＶインキ続伸、平版インキも高付加価値新製品が増える。韓国の貸倒引当金ないが、合成樹脂新設備の稼働が夏まで想定下回る。営業益小幅増。中国持分会社の費用増の反面、為替特損ない。海外対応来夏稼働の滋賀新工場ＵＶインキ設備で国内大型投資一巡、海外ＵＶ需要への対応が俎上に。旧本社跡地は売却か賃貸か夏までに判断。売却なら圧縮記帳か。やや増額、好採算のＵＶインキの出足が想定上回る。平版インキに枚葉インキの新製品効果。合成樹脂新工場の下期本格化も予定どおり。営業益は気持ち上振れ。営業外の租税公課１・６億円をこなし最終増益。新製品高付加価値のパウダーレスインキをテコに枚葉インキシェア目標３割に着々（現２割弱）。東京・板橋の旧本社跡地は売却か賃貸か熟考中。今年度中に結論か。
