足踏み、下期は低調の２次元ＣＡＤソフトの販売強化、エンジ受注増図る。が、上期落ち込み取り戻せず通期営業減益に下振れ。投資有証売却損計上。17年3月期は２次元ＣＡＤなど改良新製品投入でテコ入れ。採用16年春新卒採用45人（15年春38人）計画変わらず。３Ｄプリンタは個人向け低価格機種不振受け、企業向け上位機種に特化。持分法適用関連会社株の一部譲渡。改善、期末に２次元・3次元ＣＡＤ改良新製品投入し営業益復元志向だが、出遅れ響き未達懸念も。17年３月期も2次元・3次元改良新製品を投入。エンジは受託プロジェクト管理改善で持ち直し。営業益改善。採用拡大に前向きで16年春新卒採用は計画どおり45人（15年春38人）。３Ｄプリンタは個人向け撤退、法人向け上位機種に特化。エンジは不採算案件管理見直し一巡。底入れ、３月に２次元・3次元ＣＡＤ改良新製品投入だが、2次元がやや低調。エンジは管理体制充実し不採算案件発生を回避、さらに営業人員強化し伸ばす。営業益微増。持分法利益消える。当面3円配。新機軸４月に作業効率を改善する自動寸法認識ツールを発売。新卒採用は今春に続き来春も45人を予定。アリエルと業務提携し３Ｄデータセンターサービス開始。回復鈍い、3月投入の２次元・3次元ＣＡＤ改良新製品拡販急ぐ。が、導入運用サービス拡大に伴う仕入れコスト増もあり苦戦。エンジも人材育成費増が先行。後半巻き返しても前号比で営業益下振れ懸念。前向きエンジニアリング強化に向け来春も今春並み45人の新卒採用予定。が、新卒育成に時間かかり、戦力化は先。３Ｄプリンタは機器販売と造形サービス並行。
