最高益、技術者派遣が増員・単価上昇・稼働率向上で絶好調。介護撤退も効き営業益一段増。16年12月期は技術者派遣の稼働率上昇は一服でも増員・単価上昇。人件費増こなし営業益続伸。最高純益を連続更新。採用16年春新卒は就活時期変更も響き目標280（前年257）人にやや未達か。採用意欲旺盛だが人材確保には苦労も。中途採用、退職防止強化が一段と課題に。独自増額、主力の技術者派遣は自動車や半導体業界など向けに引き合い活発。稼働率高止まりでも増員、単価上昇効果で人件費増こなし営業益続伸。会社計画やや慎重。最高純益連続更新。配当性向50％メド増配。現場主導従来、本部が持っていた採用権限を現場へ大きく委譲、中途採用で特に効果大。取引先上位10社売上比率は15年23％台（13年26％台）と大口客の依存度低下。最高益、主力の技術者派遣が自動車向け軸に伸長。稼働率高く人員増効果満喫。単価上昇が利益貢献。後半に派遣需要減退しても前半の貯金大きく営業益続伸。会社慎重。最高純益連続更新。配当性向50％メド。採用17年春新卒採用は250人（16年春約260人）と高水準。16年中途採用120人（15年174人）目標に順調。同業のパナＲ＆Ｄ（売上高約15億円）を９月買収。増配、派遣法改正の影響による需要増もあり、自動車業界向け軸に技術者派遣の好調持続。単価も上がり好採算。後半失速想定でも営業益続伸。会社計画慎重。最高純益。17年12月期は同業の子会社化フル寄与。採用と定着人材獲得競争が熾烈化する中、日本国内での外国人採用にも腐心。資格取得推進や研修の体系化などで若手教育を強化。新卒社員の早期戦力化が進む。
