上向く、上下水道の維持・更新は好調。受注残豊富。期末賞与拡充等で人件費増だが会社計画は最低線。配当復元続く。16年12月期も高度成長期に整備された施設の更新需要発生が継続。豊富な受注残こなす。人件費高止まりでも営業増益に転換。新興国上下水道はベトナム、ミャンマーなど新興国向け官民連携案件多く、受注積極化。エンジニアの技術力向上を急ぐ。反落、上下水道は高度成長期に整備された施設の更新需要が継続的に発生し、維持・更新が好調。期初受注残も豊富。ただ人員不足ぎみで新規受注は選別強まる。採用をさらに積極化、賞与等の拡充もあり、人件費負担が重荷に。営業益は反落。増配。インフラ上下水道インフラ需要高まるアジア新興国向け受注増へ事業提案を積極化。受注案件の予算、工程管理を徹底。独自増額、東京都区部や政令指定都市など上下水道の更新需要が想定より堅調。受注選別で採算も向上。人員不足ぎみで採用一段強化、賞与等も拡充し人件費負担増だが会社営業利益計画やや慎重。連続増配。開拓フィリピンなど東南アジアの官民連携案件開拓。熊本地震でインフラ査定、修復受注へ。今後他の自治体の防災関連の獲得狙う。受注案件の予算管理徹底。営業益反発、建設コンサルは東京都区部や政令指定都市など上下水道の更新需要増が追い風。熊本復旧関連も寄与。受注選別で採算向上。人員確保へ採用強化や賞与拡充で人件費負担増だが会社営業益やや慎重。17年12月期も上下水道更新堅調。増配も。復旧熊本の復旧支援業務推進。災害に備えた下水道補強対策も受注強化。海外は東南アジアの官民連携案件獲得進める。
