増収効果、柱の携帯コンテンツ配信はＬＩＮＥ向け新作ゲーム投入奏功。前半出遅れのパッケージは年末年始商戦に向け３ＤＳ用３～４タイトル放出して挽回期す。2割増収効果。営業益好伸。17年3月期はコンテンツ配信が着実増。小幅営業増益。新会社ＬＩＮＥの元スマホゲーム制作責任者と折半出資でゲーム制作新社設立。人気パッケージ『メダロット』新作投入。小幅増益、柱の携帯コンテンツ配信はスマホゲームなど伸長。パッケージも『メダロット』投入効果。営業益好伸。17年3月期はコンテンツ配信が海外向け拡大などで着実増。パッケージは新作複数放出。開発費増賄い、小幅営業増益。記念配は落とす。スマホ向けパズルゲームで独ウーガ社の日本法人と共同事業展開。『ＬＩＮＥリラックマころろん』は配信国倍以上に拡大。伸び低下、柱の携帯コンテンツ配信はスマホゲームなど伸びる。ただパッケージが家庭用ゲーム機市場低迷響き、後退。小水力など再生エネ事業の費用先行。営業増益率縮小。有証評価・売却特損織り込まず。再編パッケージ子会社を７月吸収合併、期中放出タイトルは１～２（前期３）に絞り込み。小水力は宮城県内に数基新設（現1基）を計画、将来のアジア展開もにらむ。連続増益、柱の携帯コンテンツ配信は中盤以降、スマホゲーム新タイトル連続放出で序盤出遅れ取り戻す。独ウーガ社との共同事業も収益化。パッケージ不冴えや小水力など再生エネ事業の費用先行埋める。伸び率鈍るが、連続営業増益。記念配落とす。小水力農業用水路利用に続き、水圧管路利用型にも挑戦。3年後年商計１・２億円目指す。子供向けコンテンツ市場に参入。
