上振れ、単価の高い受験学年の生徒募集が低調。ただ、家賃圧縮や人件費抑制が想定超の効果。下期偏重の新規開校費用こなす。前号の減益予想から一転、営業益横ばい。17年２月期は前期開設教室がフル貢献。育成千葉地盤の個別指導塾を買収、同塾独自の指導法を活用し映像主体の自学システム拡販。幼児教育子会社は吸収、児童向け講座拡充図る。継続前提に重要事象。横ばい、17年２月期は前期買収子会社とのシナジー発現で映像授業が好伸。個別指導も堅調キープ。ただ主力の集団指導が依然低調。上期に広告費増加のうえ、新規出校に伴う費用も重荷。通期で営業益横ばい。テコ入れ生徒減が続く市進学院は定着率改善に本腰。授業前後の個別対応等で満足度高める。周辺に競合塾がある校舎には優秀講師を重点配置。継続前提に重要事象。反落、市進で新設10、茨進や映像授業堅調。ただ市進は今春合格実績いま一歩で生徒数底打ちにまだ時間かかる。個別指導も伸び悩み。新規出店や既存校リニューアル費用、映像授業の開発費用もあり減益。学童4月学童保育2号店を千葉県八千代に開業、出足順調でキャンセル待ちも。来期３～４出店目指す。新規に介護職員の研修事業も開始、多角化戦略は継続。反落、茨進や映像授業部門は堅調。ただ市進は競争厳しく生徒数漸減、個別指導塾も伸び悩む。介護や学童など他事業は寄与小。既存校リニューアル費用や映像授業の開発費もあり営業減益。土地売却特益。埼玉埼玉県の市進を学研との合弁（当社3割出資）へ移管、学研と一体運営でテコ入れ。市進は千葉と東京に注力。『エナ』展開する学究社社長が当社株買い増し。
