大誤算、固定買い取り価格引き下げなどによる混乱残り、柱の太陽光システムが上期中心に施工見込み下回る。上期に続く下期の大幅人員削減等リストラ追加でも最終赤字回避が限界。17年3月期は前期必死の大ナタ効果が発現、太陽光関連やっと浮上。追加リストラ15年12月まで300人の希望退職募集。11店の統廃合と合わせ年17億円費用圧縮上乗せ。継続前提に重要事象。人員削減効果、施工件数計画届かず太陽光の減収幅拡大。下期の追加人員削減も及ばず赤字残る。17年３月期は柱の太陽光が買い取り価格引き下げ響き回復緩慢。ただ前期の大リストラ効く。３期ぶり営業黒字。希望退職15年末の枠300人に応募達せず2月末に70人整理解雇。低圧需要の小規模事業者照準に４月以降自由化する電力小売りに参入準備。継続前提に重要事象。浮上、柱の太陽光発電は規模縮小続くが、前期に続く大規模人員削減実行など大リストラ頼みで下期やっと黒字浮上。上期にリストラ特損、通期小幅最終赤字残る。背水の陣太陽光発電の売上は前期比6割縮小、白アリ駆除に再注力し18年度純益16億円弱目標の３カ年計画始動。500人の希望退職、店舗統廃合、全社員給与カットなどリストラ追加。継続前提に疑義注記。やっと浮上、家庭向け白アリ防除横ばい。柱の太陽光発電は需要鈍く規模さらに縮減も、前期に続く大幅人員削減の追加など効果表れ利益は下期浮上。新電力上乗せに伴う売電拡大もあり３期ぶりにやっと営業黒字化。リストラ特損で最終赤字残る。希望退職7月末までの退社で391人が応募。全社員の給与水準を春秋2回引き下げ等リストラ徹底。継続前提に疑義注記。
