最高益、国内は飲料、環境とも新規獲得順調、解約減も効き、久々の２ケタ増。米国は３拠点新設し順調。中途採用人材の戦力化や拠点見直しなど効率化もあり会社計画慎重。最高益。増配幅上乗せも。17年３月期も国内、米国とも堅調。連続更新。開発15年10月から開発部門を営業部と一体化、顧客ニーズに合ったサービス開発を強化。日米でＭ＆Ａへ引き続き積極的。最高益、国内が想定以上に伸長、米国も２ケタ増。機材償却などで前号比減だが楽々最高益。17年3月期も国内はコーヒー、清掃とも続伸。米国は３拠点程度新設。人件費こなし連続更新。業績連動で増配。ＡＳＥＡＮ地元企業と合弁でシンガポール、マレーシアに進出（当社4割出資）。３年で年商1億円超と小粒だが時間かけ育成。ハラル対応商材も検討、他国進出も。雌伏、国内はコーヒー、水、清掃いずれも順調。解約率低位。拠点運営合理化も進める。だが米国が円高による目減りあるうえ、営業員約25％増。Ｍ＆Ａ見込まず。先行経費響き減益。業績連動で20円配。米国大手２社との買収合戦でＭ＆Ａ対価が高騰、案件を選別。営業員増は自力拡大への布石、来期には増益基調に戻す意向。国内は大規模事業所向け営業を本格化。先行費用、国内は飲料、環境とも新規獲得進み２ケタ増の勢い。ただ米国でＭ＆Ａ費用が高騰、自力出店中心に切り替え。営業員約25％増と先行的に増やす。円高による目減りもあり減益。業績連動で20円配。新製品ボトルの上げ下げ不要なウォーターサーバー好調。国内は新製品で需要掘り起こし、ＢｔｏＢ分野でＭ＆Ａも視野。米国は東海岸や中部に進出しエリア拡大。
