反発、柱の葬儀は八王子など14年末開業の２新斎場がフル寄与。単価安続くが、件数増でカバー。販促策など奏功し、ホテル部門の赤字幅縮小。営業益水準回復。減損縮小。17年3月期は新斎場2計画。前期末開業の新斎場通期寄与。営業益着実増。在宅介護相模原の小規模事業者買収、今後も介護Ｍ＆Ａに意欲。二宮に３月新斎場開設。葬儀小規模化への対応一段急ぐ。着実増、柱の葬儀は施行件数増で単価安補う。販促策実り、ホテルが３期ぶり部門黒字に。営業益回復。17年３月期は葬儀が３月開業の新斎場フル寄与。厨房機能の拡充など内製化を一段促進。営業益着実増。新斎場17年3月期は湘南エリア中心に２施設あるが、いずれも開業期末集中で収益貢献小。法事・法要など葬儀派生需要の取り込み策探る。介護での追加Ｍ＆Ａ検討。改善、柱の葬儀は３月開業の新斎場（二宮町）がフル寄与。期中の新斎場は下期2以上を計画。施行件数増で小規模化などによる単価下落をカバー。内製化進み、ホテル部門の粗利率一段改善。営業益小反発。ホテル事業の減損一巡。最終黒字に復帰。進出先期中新斎場は湘南、県央、西東京地区が候補地。ホテルから斎場へのケータリング推進。介護事業のＭ＆Ａ継続検討。最終黒字、柱の葬儀は３月開業の二宮町・新斎場が通期寄与。期中の新斎場2以上。小規模化で単価弱含み続くが、施行件数増や内製化一段促進などで補う。営業益小幅改善。ホテル事業の減損一巡。最終黒字化。新斎場下期初に綾瀬、17年２～３月に茅ヶ崎で開業。空白区での提携斎場獲得なども探る。保有2ホテルのメインバンケット大改修へ。訪問介護でＭ＆Ａ交渉ヤマ場。
