やや増額、太陽光発電の設備増設で売電事業拡大。大規模病院、工場等の大型案件増えメンテナンスが想定超。前号比で営業益やや増額。増配。17年3月期は病院や研究所の新規開拓進め、メンテナンスが着実増。採用15年8月設立のバングラデシュ子会社は５人を現地採用。17年7月稼働に向け日本国内で研修中。中国子会社は日系企業向けにメンテナンス需要を取り込む。最高益圏、大型案件増えメンテナンスが拡大。不採算案件縮減し増益。増配。17年3月期は太陽光発電の設備増設で売電事業伸びる。リニューアル工事堅調。病院や研究所の開拓進めメンテナンスも着実。最高益圏。取得シンガポールの空調メンテ会社株式を取得し子会社化。東南アでの事業拡大狙う。太陽光発電設備は16年５月までに５基が完成。3月末基準日で株式2分割。独自増額、太陽光発電の売電事業停滞。だが、病院や工場など大型案件増え、空調メンテナンスは好調持続。不採算工事の縮小も進む。会社営業益は過小。退職給付費用など特損減る。最高益更新。連続増配。積極策東南アでの事業拡大狙い、６月タイに合弁会社設立。日系製造拠点向けメンテ需要を取り込む。18年３月期までに鳥取、高知に営業拠点を設置し全国網構築へ。増勢、売電、パネル設置工事が順調で太陽光発電事業堅調。病院や研究所等の大型案件増え、空調メンテナンス・リニューアル工事拡大。不採算工事縮減効き営業増益。退職給付費用など特損減。連続増配。対応病院・医療施設向けは、メンテ業務に加え、手術室の無菌化、放射線の漏洩測定など総合環境診断にも対応。シンガポール周辺国に新たな拠点設置を検討中。
