上振れ、主柱の国内棚卸が大手顧客中心に堅調。店舗支援は新規受注増え大幅増。韓国はじめ海外棚卸が中間期から黒字化。システム化で生産効率向上し人件費増を吸収。営業益は再度上振れ。17年３月期は国内棚卸の深耕続く。最高益連続更新の勢い。店舗支援流通・小売りのほか飲食、自動車関連で支援・調査案件増やし新事業柱に育成図る。アジアで日系企業の棚卸を開拓。最高益、主力の国内棚卸代行がインバウンド需要も増え伸長。海外棚卸代行の黒字化が貢献。作業システム改革も効き増益。17年3月期は国内棚卸が大手顧客中心に順調、店舗支援のサービス拡大も寄与。人材の現地化、従業員スキル向上が効き連続増益。重点店舗支援は人手不足に対応したスタッフ派遣、覆面調査サービス拡充。アジア棚卸代行は現地の欧米小売業も開拓。連続最高益、主柱の国内棚卸代行が取引顧客増え堅調。前期に黒字化した海外棚卸代行も続伸。店舗支援サービスは期初の合併が寄与。新端末導入や従業員スキル向上で業務効率アップ。連続最高益、増配続く。是正指導千葉労働局が５月、違法な長時間労働を是正指導。社長が委員長の社内プロジェクトチームで労働時間管理や業務効率化など再発防止へ。店舗支援事業育成。最高益続く、シェア高い国内棚卸代行が案件増、業務効率化で順調。海外棚卸代行は期初から黒字化。店舗支援サービスは関係会社合併で業容拡大が寄与。従業員スキル向上や端末更新も効き連続最高益。増配。店舗支援事業スタッフ派遣子会社が関係会社を期初に吸収合併。商品補充、売り場作り等店舗支援増やし閑散期の業務拡充。指装着スキャナーや無線機器も増やす。
