先行投資、ホテル高稼働続く。新アトラクションやミュージカル貢献。チケット値上げ寄与。ただ人気ショー2年目で客数増一服。先行投資かさみ営業減益。減税で最高純益。17年3月期は新施設やショーが牽引。開業16年はシーで15周年イベント開催。ランドでは『ジュニア・ウッドチャック』施設を16年秋に開業。新浦安の既存ホテルを四つ目のディズニーホテルに改装。微増益、最新『スター・ウォーズ』アトラクションなど牽引。ただ先行投資かさみ営業減益。17年3月期は再値上げが効く。シーの15周年企画も客誘引。ただ先行投資続くほか人件費増重い。営業微増益止まり。値上げ16年４月より大人1日7400円（現状比500円増）へ。期間限定社員の無期雇用への移行など人事制度を改定。15年内予定の再開発構想は検討期間を延長。先行投資、春以降の料金値上げ効果が発現。シーの15周年イベントも奏功し、入園者数伸びる。ホテルも高稼働続く。ただ先行投資に伴う償却負担増、人事制度改定に伴う人件費増が響く。営業微増益止まり。開発20年度に向けた開発計画の一部を公表。ランドの『美女と野獣』など新型アトラクション投入。工事に伴う客数減を配慮し当初予定の大規模改装からやや後退。微増益、シーの15周年イベントが追い風。ランド堅調で入園者数増加。料金値上げ効果が発現。ホテル高稼働も継続。ただ、先行投資に伴い償却負担増。人事制度改定に伴う人件費増も重い。営業微増益止まり。目標入園者3000万人へ高満足度与えられる体制構築を23年度から20年度へ前倒し。26年度3300万人台視野。北海道にイチゴ農園設立、16年度にも自社生産へ。
