停滞、コールセンター向けの派遣需要多く、改修工事も売上増。警備事業に下期新案件。が、全事業で要員確保一層困難に。採用関連費増、退職給付費用かさむ。営業益一歩後退。前期の保険返戻益ない。17年３月期は受注拡大続くが採用環境好転せず。テコ入れ求人応募者増図り検索エンジン最適化対策強化。広告投入も地域拡大。顧客の値下げ要請には仕様変更で利益確保。利益停滞、派遣や改修工事増える。警備案件も需要堅いが、全事業で採用関連費と退職給付費用かさむ。営業益一歩後退。17年3月期は派遣需要など堅調。警備顧客の値下げ要請には仕様変更で利益守る。ただ採用関連費が一層重荷に。営業益反発力弱い。一にも二にも深刻な人手不足の解決が最優先。離職抑制に新人教育強化、処遇改善も検討課題。外国人活用は将来視野へ。停滞続く、改修工事は受注増に加え、外注管理強化効く。ただ警備が新規案件含め横ばい程度、人材派遣は関西のコールセンター向けなど堅調だが、ともに採用関連費用増が利益押し下げる。営業益下落傾向。対策探るイベントなど派遣需要増でもスタッフ確保一層困難化。事務分野は顧客の要望スキルと合致せず。７月名古屋のグループ警備2社集約、人材募集など効率化。足踏み続く、改修工事は一部後ろ倒しだが案件増。人材派遣も関西のコールセンター向けなど堅調。主力の警備は大型新規案件なくても横ばい確保。だが全事業で採用難に伴う関連費や研修費増が利益圧迫。退職給付関連費も重い。営業益は漸減傾向。既存顧客採用や教育コスト増に伴う値上げを顧客に要請継続、警備強化の提案も。派遣はイベントなど強み生かし受注強化。
