横ばい、主力の清掃用具レンタルは介護系など伸び想定超。だがドーナツ赤字継続。下期から改装負担などあり営業益横ばい圏に減額。運用益減、税平常化。17年3月期はドーナツ底入れ、小幅増益の公算。新業態総菜中心のパイ専門店『パイフェイス』をＦＣ中心に10年で約300店舗出店。不調のミスドは朝昼食時間帯にドーナツ以外の軽食メニュー充実、巻き返す。小幅減益、清掃用具レンタルは順調。だがドーナツはコンビニ等との競争きつい。営業益は横ばい圏。17年3月期も主力の清掃用具は底堅い。だがドーナツは既存店改装など構造改革負担。営業益は小幅減益。公民連携和光市と市内に高齢者向け相談窓口開設。介護保険外のサービス等紹介、新商品開発にも応用。不振のドーナツは５年で約1000店改装、統廃合も推進。営業減益、クリーン事業は、清掃用具レンタルの堅調に加え訪問サービスが順調。だがドーナツは不採算店閉鎖の影響。退職給付債務費用など重く、円高による原料安や原価低減運動の効果も及ばず営業減益。計画見直しドーナツ店は持ち帰り店出店強化し既存店採算底上げ、閉店は当初の400店から約半分に縮小。コンビニドーナツ対策進展で、営業利益は今期が底か。営業減益、クリーン事業は訪問サービス順調。だがドーナツは既存店厳しい。不採算店閉鎖と業態転換で費用先行。退職給付債務費用も重く、会社計画の営業益にやや過剰感。支店関連減損特損は見込まず。外国人神奈川と大阪で認定取得、外国人による家事代行実施へ。パート等の処遇改善、勤務地限定正社員制も開始。150万株を上限に自己株取得（12月22日まで）。
