復帰、16年10月期の駐車場賃貸は前期並み３・３万室の純増が前提。前上期の消費増税影響消える。カーシェアが車両数増に加えて、法人会員増加に伴う平日の稼働率向上で続伸。営業益高成長路線に復帰。カーシェア会員数が月に約１万増のペース、前期末57万人で35％が法人。開拓余地大。コーポレートＶＣ設立、出資先のアイデア生かしサービス拡大、30億円を準備。独自増額、駐車場時間貸しは車室数３・２万の純増。消費増税の影響消え、成長路線に復帰。カーシェアが車両数増、稼働率向上に加え、料金込みのガソリン価格安で恩恵。会社営業益は最低線。5期連続増配。目を見てノー１月から監査等委員会設置会社へ移行。取締役8人中３人の社外で『社長の目を見てノーと言えるか』が選定基準と会社説明。仏作って魂入れる段階。増額、時間貸し駐車場は期初49・9万車室。純増３・２万車室（前期比６・４％増）。カーシェアも会員数増で効率化進展、部門益ほぼ倍増。会社営業益最低線。連続増配。17年10月期はカーシェアの拡大続く。種まき好きな場所で駐車車両を受け渡しできる高額サービスを東京・銀座で実験中。事業化模索。駐車場、カーシェア、レンタカーの統合会員証で法人利用を促進。最高益、カーシェアが会員数伸ばし部門益倍増。時間貸し駐車場も順調。会社計画は最低線。増配。17年10月期は駐車場が前期比６・４％増の53・1万車室から始動想定。カーシェアの急拡大続き、営業益続伸。マッチング8月、空き駐車場を貸したいオーナーと利用者をネット予約でマッチングし、手数料得る事業開始。レンタカーに近隣まで車両を配達するサービス追加。
