横ばい圏、測量システムは出足不調だが後半持ち直す。自動走行向け３次元地図情報は拡大だが開発投資が重荷。営業益横ばい圏。17年3月期も３次元地図情報が続伸、測量システム回復で増益。増配濃厚。開発カーナビ関連会社と高精度3次元カーナビを、ドローン開発会社と３次元地図計測無人飛行機を共同開発。内閣府から自動運転関連調査を三菱電機等と受託。回復緩慢、3次元地図情報は第４四半期にＭＭＳ車両販売集中し想定線。ただ収益源の測量システム未達。開発費重く減益。17年3月期は測量システムが持ち直す。3次元地図情報も自動走行実験関連需要支えに堅調だが開発負担続く。利益回復緩慢。自動走行支援名古屋大との実証実験、内閣府からの地図開発・調査の共同受託等受注活発。情報収集ドローンは3月発売。３次元好調】収益源の測量システムは横ばい圏。ただ3次元地図測量情報が自動車の自動走行実験や高精度3次元ナビ等受注好調。研究開発の投資負担あるが、データ収集の生産性大幅向上で増益牽引。増配。先行投資活発自動走行技術開発に向けドローン活用した高精度3次元地図情報データ収集活発。18年実用化予定の衛星活用した高精度衛星測位システム開発も推進。利益着実、収益源の高精度3次元計測システムは納期遅れあるが通期堅調。高精度3次元地図作成業務も自動走行実験やカーナビ等からの受注好調。研究開発など費用先行続くが収益力着実に強化。連続増配。自動運転愛知県から社会受容性実験や幸田町の３次元地図情報整備、無人タクシー実験受託し新段階に。ドローン活用や高性能システム輸入等データ収集体制強化。
