連続増配、直営のノウハウ注入が奏功、不振続いたＦＣ事業に底打ちの兆し。直営は好調維持。医系予備校も着実増。上期は新規出校等に伴う費用が足引っ張るが、通期では営業増益基調守る。18期連続で増配。テコ入れ学童保育など個別指導以外の事業で拠点網を拡充。早期に部門黒字化できる体制構築へ資源傾注。115万株、15億円を上限に16年１月末まで自己株取得。一転減益、直営塾は堅調持続。だがＦＣが生徒募集苦戦。講師のブラックバイト問題も足引っ張る。集客強化へ販促費積み増し。法令順守の研修費用も重荷。前号の増益予想から一転、営業益反落に。未払い賃金の調整で特損計上。18期連続増配は堅持。集客サボらず自社キャラクター『サボロー』が登場する学習管理アプリを開発。無料提供で明光義塾の知名度向上に躍起。販促費増、高単価の医系予備校が着実増。が、柱の個別指導は講師への賃金未払い問題で集客機会逸失。販促費積み増し営業益反落。17年8月期は販促費一巡。未払い賃金関連特損消える。19期連続増配か。日本語学校外国人労働者増を見据え３月に２社目買収、学習塾に次ぐ柱に育成。20年の大学入試改革に向け、入試サンプル問題作成会社も同月買収し相乗効果追求。停滞、17年8月期は前期買収した２社が通期寄与し売上高11億円上乗せ、利益軽微。柱の個別指導は教室数が純増に転じるも、前期の講師賃金未払い問題による集客機会逸失が響き本格回復には至らず。未払い賃金関連特損消える。19期連続増配か。ＩＣＴオンライン学習や映像授業を拡充、タブレット活用し学習計画を管理。地方別の進学ニーズに即した生徒募集強化。
