堅調、臨床検査の受託検体数の伸び緩慢だが試薬、人件費抑制効く。調剤薬局は処方箋枚数増、店舗経営効率化進む。医療システム開発の先行投資負担をこなし営業増益。17年3月期は薬価改定の影響あるが、検査顧客増と原価抑制で増益基調続く。在宅医療調剤薬局は在宅医療に対応し地域特性に合わせた薬局を展開。医療情報システムは16年春リリースに向け開発中。順調、臨床検査は受託検体数が横ばいだが、試薬費など検査原価の抑制で増益。調剤薬局は処方箋枚数増加。店舗効率化続き、前号より増益幅拡大。17年3月期は薬価改定で調剤部門の収益下がるが、検査顧客拡大、調剤の自動化進め原価低減図る。電子カルテ課金方式の病院向けクラウド型電子カルテを４月以降販売。ＯＤＫ社と業務提携。子会社のシステム運用委託。着実増、臨床検査の検査顧客は拡大続く。遠隔地は地場センターと協力検査態勢で協業。調剤薬局の処方箋枚数は増加。電子カルテの販売を強化。店舗経営の効率化と原価低減も図るが、薬価改定の影響による調剤部門の収益低下響き小幅増益程度。電子カルテ『ＨＡＹＡＴＥ／ＮＥＯ』は基幹病院とクリニックの中間の中小向け販売。熊本の検査は京都で対応し地震影響小。微増益、調剤薬局は診療報酬低下の影響でスタート鈍いが、事務の電子化による効率化もあり徐々に回復。主力の臨床検査は受託検体数が底堅い。検査工程見直しに伴う試薬費など原価低減効く。営業微増益。株取得業務提携しているＯＤＫと株持ち合い、8月23日にＯＤＫの30万株（9510万円相当）を取得、今後さらなる協業も。臨床検査は都市部の開業医を積極開拓。
