連続増配、組み込みが通信システム関連でやや後退。だが主力のシステム開発が銀行や保険向けに想定以上。前号より営業増益幅拡大。最高益更新。増配。17年3月期は金融向けシステム開発の勢い止まらず。新展開15年10月よりＰＤＦをメール配信や専用Ｗｅｂサイトで公開できるサービスを開始。システム開発のメディア・マジック社（大阪）の株式取得、子会社化。連続最高益、スマホ関連の組み込みが減退。だが、主力のシステム開発がインバウンド需要増で旅行・運輸向け好調。営業増益。17年3月期はシステム開発が金融向け好調維持。人材開発関連も上乗せ。人件費増こなし最高益を連続更新。連続増配も。種まきＩｏＴ関連ビジネスを模索、費用対効果を探りながら慎重に参入へ。子会社２社を４月統合、経営効率向上を図る。最高益、市場成熟受けスマホ向け組み込みは後退。だが主力のシステム開発が電力自由化関連向け好調。金融向けも高原。ＩｏＴ関連も徐々に浸透、人件費増かわし営業益続伸。連続最高純益更新。増配続く。未来像４月より近距離無線機器や各種センサーなどＩｏＴデバイスに対応したプラットフォーム提供。人工知能やロボティクスなど先端技術開発に向け事業部創設。連続最高益、組み込みが情報家電関連で縮小だが、カーエレ向けが好調。主力のシステム開発は銀行・保険向けに堅調。自由化関連の電力向けも好調続く。人件費増でも連続営業増益。連続最高純益。連続増配。子会社化7月末、観光事業のシステム構築を行うエヌシステム社の全株取得、旅行関連事業の強化へ。日本企業の撤退相次ぐ中国ビジネスのクロージングを検討。
