大幅後退、不動産はビル売却ないが新規連結のホテル、レジャー施設運営が補う。通販も単価向上進め急改善。が、柱のフジテレビは視聴率上向かず前半赤字、営業費用削減で通期黒字守るも低水準。17年3月期はフジテレビのコスト削減軸に反発。フジテレビ制作費を数％削減、15年10月改編はキッズ、若者層狙うバラエティ投入。スポット収入は同11月以降回復基調。反発、ホテル新規連結、後半再開発も貢献大。ただフジテレビが費用減でも大苦戦。17年3月期の不動産は再開発関連剥落だが、フジテレビが番組制作費など削減徹底し反発。通販も収益改善続く。営業増益。フジテレビ４月の改編はプライム帯で若者層狙うバラエティ番組を投入し強化。平日の午前中から午後７時までほぼ生番組で構成。ゴールデンは一部番組打ち切りも。反発、都市開発はマンション販売増も、前期の再開発関連分配金なく後退。音楽著作権売却益も剥落。が、中核フジテレビは制作費や経費削減徹底、イベント収益も貢献し好転。通販も改善継続。利益反発。視聴率４月の新番組はドラマなどが低調なスタート。リオ五輪の放映権料負担重いが制作費は数％削減の方針。都市開発は中型のオフィスビル、ホテル建設を予定。フジ反発、都市開発はマンション販売増、土地売買益で大幅増収も再開発関連分配金ない。音楽著作権売却益も剥落。が、中核フジテレビは広告大幅減でも制作業務効率化、経費削減徹底し反発。営業増益。視聴率ドラマ、バラエティなど改善道半ば。10月の番組改編は小規模の見込みだが一部入れ替えも検討。自社動画配信サービスは月額888円の定額制プラン導入。
