純益浮上、大規模校舎の閉鎖で高校部は軟調。ただ、個別指導併設校の拡大などで中学部が息を吹き返す。前期からの不採算校舎閉鎖も寄与。リストラ特損は大幅減。17年3月期はリストラ効果もう一段発現。攻勢映像授業のＦＣ拡大に本腰。15年10月開設の自由が丘を皮切りに首都圏で積極展開、16年度にＦＣ30校（現10校）体制へ。勉強合宿は夏の信州以外にも拡大実施。底堅い、中学部は個別指導併設校の拡大で生徒単価が上昇。前期からの不採算校舎閉鎖も寄与。17年3月期は集団指導の生徒数が横ばいの一方、個別指導は増勢。家賃の見直しも推進。リストラ特損が一段減少。面展開個別併設校の開設ほぼ一巡。今後は校舎の空白地域に個別単独教室を賃貸で展開、静岡県内を面で押さえる。確認テストの実施を徹底し、内申点の向上に力点。復調、集団指導は横ばい。が、個別指導で高校生向けなど拡充、1校舎当たりの生徒数が増加し採算改善。前期の大規模な不採算校舎閉鎖、家賃の見直しも効く。営業益回復基調。リストラ特損減り純益浮上。個別指導全校舎の６割超（157校）に併設、集団授業のフォローにも活用。講師は学生バイト活用し人件費圧縮。映像授業配信ＦＣ校（現12校）を今期20校に拡大。採算改善、小中学生向け集団指導は出足鈍いが、夏期講習の募集強化し秋以降に巻き返し。個別指導も貢献。前期の大規模な不採算校舎閉鎖、家賃見直しで採算改善。営業益復調。リストラ特損減り純益浮上。活路他塾ＦＣから乗り換えあり、映像配信ＦＣ校のオーナー獲得進む。個別指導は１校舎当たり期中平均生徒数（現9人）を今期20人に拡大、手薄な高校生に照準。
