下振れ、スポーツは料金見直しで復調。米国は前期２、今期６の出店貢献。だが、主力の国内ボウリング、アミューズメント、カラオケとも客数伸びず苦戦。開業費が先行し営業減益。減損特損続く。17年３月期は前期出店の米国がフル寄与、営業益改善。米国積極投資を継続。17年3月期は出店5予定、毎期同規模出店に意欲。ボウリング、カラオケなどの料金体系見直し急ぐ。改善、主力の国内ボウリング、アミューズメント、カラオケとも客数伸びず苦戦。開業費もかさみ営業減益。17年3月期はカラオケの料金見直しで復調。アミューズメントも大型メダル導入で持ち直す。前期出店の米国４も寄与。営業益改善。減損ない。先行大型メダル機『ツナガロッタ』を一般販売に先駆け２月、自社施設に先行導入。17年3月期は国内１、米国4出店へ。減益続く、主力の国内ボウリング、カラオケ、スポッチャとも客数伸びず苦戦続く。アミューズメントは大型メダル機導入で持ち直すが、景品費が膨らむ。国内新規店と前期出店の米国が貢献するも、広告宣伝費・販促費の負担重く、減益続く。減損ない。自社競合自社競合の解消に向け、国内7店舗退店へ。国内２、米国5出店予定。４月より新機種の通信カードゲーム導入。連続減益、国内は２出店、7退店（前期各１）。既存店はアミューズ上向くがボウリング、カラオケ、スポーツが総じて苦戦し横ばい程度。出店５（同４）の米国が牽引するが広告費や販促費が重い。減損特損見込まず。新規出店は米国に集中、18年3月期以降もモール内対象に２ケタ規模を計画。国内は期間限定で大人１人につき子ども１人が無料、手薄の小学生客の取り込み図る。
