最高益、前期買収のハワイホテル通期寄与。会員権販売が芦屋、鳥羽など好調。前期、前々期分が寄与。既存施設も稼働率向上。新規施設向けなど人件費増吸収し増益。17年３月期はホテル、医療用施設など新規４カ所を開設。人件費負担でも連続増益。関西芦屋に続き関西でホテル1施設開業へ。横浜でも20年春開業予定でホテル設置。医療用は京都、名古屋で16年度展開。連続最高益、芦屋、鳥羽など会員権販売が順調。過年度販売分計上。ホテルも稼働率上昇。人件費負担こなし増益。17年3月期は主要ホテル会員権販売が拡大。過年度分も上乗せ。医療用施設会員権も順調。新規開業分の人件費負担増でも連続最高益。医療用6月開業の京大病院はじめ医療用会員施設拡大に本腰、今期中4施設開業へ。会費・診療報酬など安定収入源に。費用増、芦屋、鳥羽など前期想定超だった会員権販売の過年度分計上。医療用は順調。リゾート会員権は前期比減も高水準。ホテルなど稼働率向上だが、新規開業費や人件費負担もあり営業減益。為替差損ない。医療機器国立がん研究センターと共同開発の放射線治療システムが臨床試験開始を視野に。自社医療施設への設置を検討。オリックスとヘルスケアで共同事業へ。費用負担、リゾート会員権は前期比減少だが依然高水準。芦屋など会員権販売の過年度分計上。医療用が好調。ホテルなど稼働率向上だが、新規開業費や人件費増きつく営業減益。為替差損残れば表記経常利益。医療用検診など医療用施設の会員数が12年度から倍増の１・５万人へ。京都、名古屋など新規施設で会員数獲得を強化。横浜に高級ホテル開設計画、20年ごろを予定。
