最高益、システム構築は新規大企業向けが牽引し続伸。好採算のサポート着実増。ＯＢＣの持分益膨らむ。償却債権取立特益。4期連続で最高純益更新。増配。17年3月期もシステム構築増勢、サポートも積み上がる。消費税17年４月の増税に備え、軽減税率など動向注視し業務システムの対応検討。自己株買いは15年９月末で58万株取得（16年3月末まで上限200万株予定）。着実増、システム構築が拡大。好採算のサポートも堅調増。4期連続で最高純益更新。前号比で増配幅拡大。17年3月期も新規大企業向けなどシステム構築が続伸。サポート積み上がる。営業益着実増。ただ、償却債権取立特益なく、純利益は反落。訴求クラウド活用の会計システム共通化を大企業グループに提案、コスト低減効果訴求。案件審査徹底し不採算案件抑制。着実増、システム構築は柱の中堅企業向けに加え、大企業向けも続伸。好採算のサポートも積み上がる。育成中のクラウドサービスも新規顧客が増えて拡大。営業益は着実増。ただ償却債権取立特益はない。クラウド顧客社内クラウド上での業務システム構築の案件で新規大企業顧客の獲得が増加。クラウドやサポートなど付加価値高いストック型事業の比重向上目指す。堅調、クラウド化に伴い、利幅薄いサーバーなどハード販売漸減。が、大企業向け新規案件拡大し、柱の基幹業務システム構築が堅調増。好採算の運用サポートや育成中のクラウドサービス続伸。営業増益続く。償却債権取立特益見込まず純益は後退。新規拡大外部の会計関連展示会に出展、大企業顧客の新規獲得狙う。大企業向けクラウドは顧客社内基盤での構築を深耕。
