一転増益、重工や自工向け機器販売は横ばい程度。ただ大型案件増えシステム開発・運用が想定超の伸び。システム開発の不採算案件縮減や人件費削減で採算も改善。前号の営業減益予想から一転し増額。増配。17年3月期もシステム開発が堅調に増。注力システム開発は火力プラントや原子力関連等に注力し受注拡大につなげる。自工向け生産管理システムの拡販強化。横ばい圈、大型案件増え重工向けシステム開発・運用が拡大。人件費削減効果もあり採算改善。営業大幅増益。増配。17年3月期は重工、自工向け機器販売は横ばい程度。継続案件増えシステム開発は堅調持続。ただ、外注費増が足かせ。利益横ばい圈。注力機器販売は自治体や学校など公共関連の新規顧客開拓に注力。人員シフトで営業体制強化し解析業務の受注に重点。反落、情報処理サービスは横ばい。案件増え重工向けシステム開発・運用は伸長。だが重工・自工向けシステム機器販売が停滞。償却、研究開発、教育投資なども負担。不採算案件縮減も及ばず営業益反落。開設本社の近くにシステムの開発拠点として統合サービスセンターを開設。技術力向上に重点。解析の新規開拓に注力。監査等委員会設置会社へ６月に移行。費用増、情報処理サービスは横ばい程度。重工向け情報システム開発・運用が堅調。ただ重工、自工向け機器販売の停滞痛い。償却、研究開発、教育投資増に加え、退職給付費用や、新設の統合サービスセンターの立ち上げ費用もあり、営業減益。解析構造解析はロケットやジェット機の継続案件に加え、自動車向け等新規開拓に注力。機器販売は公共の更新需要狙う。
