最高益、国内ＰＣ市場の減速で個人向けソフト弱い。が、好採算の通信教育サービス、法人向け業務システムの伸長が増益を牽引。下期の広告負担増こなす。最高純益連続更新。10期ぶり復配。17年3月期も通信教育、法人向け業務システム軸に続伸。合格祈願通信教育『スマイルゼミ中学生コース』に難関校対策を新規開講。データ分析機能を強化の新業務システム発売。続伸、ＰＣ市場減速で個人用ソフト弱い。ただ会員増の通信教育や法人向け業務システム伸長。営業益続伸。10期ぶり復配。17年3月期も法人向けに業務システムや分析ソフト増加。新商品効果が通期化する通信教育も拡大続く。営業益勢い増す。英語教育中学生向け通信教育では４月から英検準２級用を新規開設。『一太郎』最新版2月発売、多端末での閲覧性拡充。最高益、ＰＣ市場停滞で個人用ソフト横ばい。が、法人向け業務システム、分析ソフトが大幅増で牽引、下期に新規クラウドサービス上乗せ。会員増や新商品投入効果の通期化で、通信教育も続伸。広告宣伝費負担こなし、営業増益続く。最高益連続更新。クラウド７月から既存法人顧客のニーズ高い営業支援のソフト型クラウドサービス開始。今後も新規サービスを随時投入。最高益、個人用ソフトがＰＣ市場停滞で伸び悩む。が、法人向けは分析ソフト、業務システムが着実増、新規の営業支援クラウドサービスも後半上乗せ。通信教育も新コース投入効果発現、拡大続く。広告宣伝負担こなし、営業益続伸。最高益連続更新。学習支援生徒の学力向上とＨＰ制作など、スキル習得狙う高校向け学習ソフト発売。新サービス増やし、事業領域拡大継続。
