堅調、アスクル連結で年商約1700億円、株式再評価など営業益約640億円上乗せ。柱の広告はスマホ向けの獲得着実。ただ、ショッピング軸に200億円を追加投資。前号比で増益幅縮小。17年3月期は広告増勢だが、再評価益剥落。営業減益。戦略各種アプリ間の連携を強化し、利便性を向上。スマホ利用者取り込みの加速を図る。海外での大型Ｍ＆Ａには慎重。反落、柱の広告が順調。アスクル連結化に伴う株式再評価で営業益約600億円上乗せ。ＥＣの販促費増を吸収。17年3月期はアスクルが通期寄与、一休も上乗せ。広告はスマホ向けで増勢。ただ再評価益なく、ＥＣ、カードの先行投資続く。営業益反落。強化約1000億円で高級ホテル予約の一休買収しトラベル事業の展開加速。メディア、広告部門統合しスマホ対応強化。反落、アスクル通期寄与で売上高1700億円程度上乗せ。柱の広告はスマホ移行を進め順調。有料会員事業も伸長。だがＥＣモールは取引が増えても貢献は先。アスクル再評価益約600億円剥落に加えＥＣやカードの先行負担。営業益反落。拡充当社ＥＣ向け電子マネーを導入。決済手段増で顧客の複数サービス利用導く。約100種のスマホアプリは統合へ。足踏み、アスクル通期寄与で年商1700億円程度上乗せ。スマホでのサービス利用増えて主力の広告が伸長。ただＥＣモールやカードの先行投資重い。アスクル再評価益約600億円剥落も響き、営業益反落。強化約28億円で電子書籍のイーブックイニシアティブジャパンを子会社化。2位株主米ヤフーのネット事業を米通信大手ベライゾン買収だが、当社事業に影響なし。
