増額、電子カルテが復調。主力の臨床検査は価格下落が想定以下。病院やクリニックの新規顧客開拓も進展、営業努力が奏功。新規案件の採算管理も強化し、償却費増などこなす。営業益反発、会社計画は堅め。17年３月期は臨床検査が牽引し続伸。戦略全国20カ所に遠心分離を行うラボを新設、検査品質の向上目指す。地域ラボでは検査品目拡充などサービスを強化。最高益、主力の臨床検査は価格下落が想定以下。新規顧客開拓進み２ケタ営業増益に上振れ。17年３月期も臨床検査堅調。新規開拓時の採算管理厳格化奏功、公定価格引き下げ影響吸収。電子カルテ底堅い。のれん償却減の押し上げ効果大。純益最高更新。還元個人株主の裾野拡大へ優待制度を導入、安定配当重視の株主還元策見直しが焦点に。ＩＲ体制の一段強化も視野に。連続最高益、主力の臨床検査は価格下落圧力残るが、新規顧客開拓で吸収。値上げも含め既存顧客案件の採算管理も徹底。のれん償却減の押し上げ効果も大きい。最高益連続更新、会社計画は堅め。10円増配。電子カルテスマホのヘルスケアアプリとの連携で患者向けに検査結果の一覧サービス提供。コールセンターのスタッフ教育充実を図るなどカルテ利用者支援も強化。独自再増額、電子カルテは買い替え需要一巡で苦戦だが、主力の臨床検査は好調続く。既存顧客案件の採算管理徹底など奏功し、４～６月受託価格は前期並み維持。のれん償却減の押し上げ効果も大きい。営業益はさらに上振れ、会社計画堅め。増配。品質向上病理検査などの体制を強化。自動検査支援装置導入進め、検査精度向上図る。非正規従業員の処遇見直しに傾注。
