続伸、半導体装置や自動車向け技術者派遣が順調。引き合い多いが人手不足で対応しきれず。後半は教育費用が軽減し採算向上。営業益続伸。17年3月期も派遣需要好調。ただ要員不足が響き伸び率は鈍る。応用食品向け異物混入監視装置の技術をロボットなど他分野へ展開を検討。佐倉技術センターのミドルソーラーが完成。年間1000万円程度の売電収入見込む。増益続く、設備分野には電気工事案件の工期延伸響く。ただ技術者派遣は高稼働続く。17年３月期は自動車や半導体製造装置向け技術者派遣が好調。食品工場向け異物混入監視装置も増加。ただ16年春新卒入社が予定人数未達で、収益の伸びは限定的。訪日観光客増で保有ホテル高稼働続く。新規ホテル管理物件の開拓を積極化。マンション巡回管理にシニア活用を検討。堅調、施設メンテは前下期ホテル1件剥落が響き低調。ただ技術者派遣は要員不足で伸び限定的ながら半導体装置や自動車向け好調続く。上期は研修費集中でも下期は新人も利益貢献し、通期営業益堅調増。ホテルチェーンの施設メンテで最大10カ所の追加受注を計画。食品異物混入検査装置の好調受け金属検査や検査ロボット等に新規参入へ。機械大手と共同開発も視野。やや増額、期初に電気設備など工事案件が想定超。半導体と自動車向け技術者派遣も好調維持。施設メンテも新規案件獲得順調。派遣社員投入の前倒しで研修費も軽減。前号より営業増益幅やや拡大。最高純益圏。新規施設メンテには大手ホテルチェーン傘下のホテル１カ所が加わる。好採算の半導体関連への技術者派遣は要員不足続く。他産業の派遣先から技術者転用で補充。
