円安影響、リゾ婚は価格改定進むが、円安による渡航意欲減退や競争激化で苦戦。国内婚礼も挙式組数減る。宴会・宿泊の好調、店舗見直しによる固定費削減効いて黒字浮上だが低水準。無配継続か。16年３月期は提携効果もあり内外挙式数増見込む。シナジー営業拠点拡充は今期の長野、京都四条、宇都宮で一段落。筆頭株主・千趣会の婚礼子会社と協同販売で集客増狙う。小幅増益、リゾ婚は円安逆風。国内婚礼も苦戦。宴会・宿泊の好調や固定費削減で営業益浮上。無配継続か。17年3月期はリゾ婚は価格改定が進行、施設整備も進み、いっそうの円安なければ復調。国内婚礼は苦戦だが、宴会・宿泊は続伸。営業益若干増。チャペルハワイに２月新設、グアムも昨年開業済みで海外再攻勢。千趣会の子会社とリゾ婚＆国内宴会プランを共同開発。改装費、円安に苦しんだリゾ婚は組数下げ止まり、価格改定進む。だが、国内は婚礼が組数減。ホテルは宿泊、一般宴会好調だが、雅叙園改装費重い。営業益回復緩慢。宿泊強化雅叙園は宿泊客室60増設、エグゼクティブラウンジ改装でホテルとしても認知度向上。20年度売上750億円掲げる中期ビジョンは千趣会等との連携によるシェア拡大や新サービス開発などに力点。回復途上、リゾート婚は施行組数の減少続くが、価格改定効果が発現。国内は婚礼が組数減で苦戦だが、ホテルの宿泊、一般宴会は好調。前期までの営業拠点統廃合による固定費圧縮も寄与し営業益回復続く。シナジー千趣会の婚礼子会社に目黒雅叙園の婚礼分野を委託。メルパルクにも順次展開。香港では両社で合弁設立、ドレスや写真アルバムなどの製造・外販を強化。
