増益幅縮小、オフィスシステムはＯＡ消耗品の直販が伸長。ソフトウエアサポートも福祉施設向け順調増。だが柱のパソコン保守やサポートは学校の大口案件の剥落が痛手。前号より営業増益幅縮小に下振れ。攻勢サポートやクラウド事業の拡大へ技術者を増強。学校のみならずタブレット導入を検討する民間企業へも営業攻勢。オフィス移転案件の取り込みも強化。下振れ、柱のパソコン保守やサポートで学校向け大型案件剥落。ＯＡ消耗品卸売りやオフィス移転関連も想定外の落ち込み。前号営業増益予想から一転減益。配当維持。17年７月期はソフトウエアサポート着実。育成案件増が見込まれるネットワーク関連は技術者の育成に注力、医療など新分野も開拓中。学校向けのサービスは親会社の内田洋行と連携し、案件発掘を強化。低調、柱のＩＣＴサービスは民間企業向けにサポートと物販が好調。だが、学校の大型案件剥落が痛手。オフィスシステムも低調で、営業減益続く。17年７月期は学校関連が上向く。オフィス移転も堅調増。対応策設計事務所と連携し、オフィス移転の案件発掘を強化。ドローンや３Ｄプリンタなどのサポートにも参入検討、大型案件が減る端境期の収益平準化を図る。小反発、ＩＣＴサービスは学校向け大型案件が上期増える。オフィスシステムも移転案件やＯＡ消耗品販売が堅調。ただソフトウエアサポートは単価維持が精いっぱい。人件費等も重荷。増益だが反発力鈍い。強化物販はＯＡ消耗品だけでなく、複合機の販売強化。技術者増や新規事業開拓で費用増えるが、経常利益率4%は継続維持が目標。好採算のサービス拡大がカギ。
