のれん重い、クラウド軸に企業向け拡大。が、海外人件費増と株価連動型賞与で費用拡大。利益横ばい。16年12月期も個人向け停滞をクラウド伸長で補う。買収子会社が上乗せ。ただ、のれん重く、営業減益。買収ＨＰ社傘下のティッピングポイント社（売上200億円、営業益50億円）を15年末買収。対サイバー攻撃ネットワークセキュリティ技術補完と顧客基盤獲得へ。続落、育成中のクラウド、ネットワークセキュリティ製品の貢献拡大し、法人向け続伸。北米で買収子会社も上乗せ。ただ、ＰＣ市場縮小で国内個人向けソフト漸減。人件費、のれん費用も重い。営業減益。増配。買収案件ティッピングポイント社の買収後ずれし、3月末予定に。同社の技術と連携し、ネットワーク防衛を拡充。配当はのれん目減りを戻した純利益の７割がメド。続落、３月に買収完了した米国子会社の売上が100億円規模で上乗せ。標的型攻撃対策など法人向け伸長。だが、ＰＣ市場縮小で個人向けソフト減少。のれん償却も重い。営業益続落。最終減益だが、のれん償却による目減りは考慮の方針で増配。連携ＩＢＭやＮＥＣなど他社製品とネットワーク防御で連携拡充。標的型攻撃もパートナー社と運用監視サービス展開。続落、買収した米国子会社の売上100億円規模で上乗せ。標的型攻撃対策など法人向け伸長。が、個人向け漸減。のれん償却重く営業益続落。為替差損。のれん償却による目減り考慮し増配。17年12月期は米国子会社がフル貢献、法人向け続伸し反発。ＩｏＴ自動車のネットワーク化を見据え関連メーカーなどとセキュリティ対策を共同研究。データセンター用需要を深耕。
