減額、学習塾の生徒数はようやく下げ止まり傾向。だがサッカー教室の生徒数減少が想定より悪化、減益幅が再拡大。50円配は維持。17年3月期も上期中心にサッカー教室の生徒減少は避けられず。教室統合や新業態効果も及ばず、利益続落の公算。飲食新業態下期から東京都内で焼き肉店を新規出店、今期末6店舗に。損益分岐点を割ってきたサッカー教室は統合を推進。生徒減響く、サッカー教室の生徒数減少が想定以上。前号比で営業減益幅が若干拡大。50円配は維持。17年3月期も上期中心にサッカー教室の生徒数減少が続く想定。学習塾の生徒数も底ばい。新業態出店推進でも、初期費用負担あり利益貢献小さい。焼き肉店東京都内に15年度４～５店、16年度も５～６店出店。学習塾はＩＴ活用、外国人講師の英語学習などメニュー追加。底ばい、学習塾の教室数は純増ゼロ（前期純減３）、前期の営業強化が効き生徒数が底打つ。ただサッカー教室は人気が一巡、生徒数の減少に歯止めかからず。焼き肉店など新業態も利益寄与薄い。50円配維持。広告チラシ配布からホームページ上での生徒募集へ軸足移す。サッカー教室もＳＮＳ活用し集客に躍起。古物売買、ＩＴ企画開発、ｅコマースなど新規事業を模索。厳しい、学習塾の教室数は純増ゼロ（前期３）、競争激化で入会数が想定以下。サッカー教室も人気一巡、生徒数の減少止まらず。焼き肉店など新業態の利益寄与薄く、前号から一転前期並みに減額。50円配維持。サッカー参入時の新奇性薄れ生徒獲得に苦戦、新ブランドの展開検討。学習塾は農業や実験など体験型で訴求。焼き肉店の拡大路線見直し既存4店舗の深耕を優先。
