底入れ、顧客対応代行やＢＰＯは放送向け弱いが、製造、流通業向けの好調が勝る。マイナンバー関連も取り込む。社名変更費用やシステム費増こなし営業益底入れ。17年３月期は顧客対応代行、ＢＰＯ増勢続く。自動化音声自動認識による顧客対応サービス続々投下。マイナンバー関連は官公需中心だが金融など民需開拓模索。16年電力完全自由化控え顧客対応の新需要動意。底上げ、顧客対応代行やＢＰＯは案件積み上げ着実。営業増益だがマイナンバー関連想定より弱い。17年３月期は製造業、流通向けを軸に顧客対応代行やＢＰＯの増勢続く。電力自由化関連で底上げ。連続増益。増強従業員数は過去１年で約２割増。地域限定正社員を軸に一段の増強進める。クラウド型の自動音声応答サービス始動。通販業者などのコスト削減需要狙う。復調、顧客対応代行やＢＰＯは製造業、サービス、流通向けなど需要拡大取り込み増勢。電力自由化関連案件が上期中心に上乗せ。参院選関連特需も寄与。人件費増や外形標準課税拡大こなし営業益続伸。国際化７カ国語対応する多言語サービスは中長期的に13カ国語対応まで拡充へ。ネットやスマホ軸にする自動音声応答サービスは人工知能も組み合わせ高度化推進。Ｍ＆Ａ、アウトソーシング需要旺盛で顧客対応代行やＢＰＯは順調増。電力自由化関連や参院選関連特需も寄与。コールセンター買収で増収に弾み。人件費増や外形標準課税拡大、のれん償却こなし営業益続伸。フィリピン現地コールセンター企業を16年秋に買収、利益貢献は２年後以降か。日本国内ではコールセンター社員の在宅勤務本格導入、短時間対応を顧客企業に訴求。
