堅調、公共関連受注が法改正対応に加え電力自由化関連上乗せ。金融中心に主要顧客のシステム運営管理も堅調。ソフト開発の不採算案件は上期解消。本社移転経費や外注費吸収、営業増益。普通30円配。17年3月期は公共関連受注さらに取り込む。多様化18年までに多国籍社員比率を15％に拡大（15年度上期末８％弱）。女性管理職比率は20年までに30％へ（同11％弱）。反発、システム運営管理好伸。だが、不採算2案件に加え本社移転関連費が想定よりかさむ。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期も金融や運輸を中心にシステム運営管理、ソフト開発が伸びる。公共の制度改正関連案件も堅調。営業益反発。ＩｏＴリアルグローブと携携、救命・災害対応システムでシナジー狙う。不採算案件撲滅ではプロジェクト管理一段徹底。好伸、主力のシステム運営管理はみずほＦＧ統合案件を中心に堅調。公共系や金融系のソフト開発も既存顧客からの受注が増える。不採算案件は前期で一掃済み。本社移転の関連費用もない。営業益好伸。厳格化前期３年ぶり発生した不採算案件対応で専門人員の採用強化しプロジェクト進行管理厳格化。Ｍ＆Ａ戦略強化、内外で年商30億～40億円規模の企業中心に物色。順調拡大、顧客企業の堅調なＩＴ投資を背景に金融系や公共系のシステム運営管理やソフト開発の受注案件潤沢。前期発生の不採算案件は一掃。本社移転関連経費も剥落。営業益順調拡大。退職給付関連特益。欧州英国のＥＵ離脱で同支店閉鎖視野。オランダに駐在員事務所開設、欧州の資本・業務提携企業物色。子会社テラの車載システムは当社顧客へ親子連携で拡販。
