買収効果、８月に買収した水戸アカデミー上乗せ。入塾金無料キャンペーン等が奏功し、生徒数は好伸。費用統制の強化も効く。下期に広告費を積み増しても営業増益。17年３月期は水戸アカデミーが通期貢献。イメージ重視合格実績を強調してきた従前の広告手法を見直し、企業イメージの向上に舵を切る。盗難事件のあった夏合宿はリスクの洗い出し進め、来夏も実施意向。堅調、入塾金無料キャンペーン効果で生徒数伸長。経費削減を積み重ね、期末の広告費増こなす。17年３月期は前期買収の水戸アカデミーが通期貢献。早稲田アカデミー、野田クルゼとも堅調。増益基調続く。育成現在２カ所で展開する小学生向け英語教室は引き合い好調、3年後メドに10カ所体制へ。17年春の稼働目指し基幹システムの再構築に着手、業務の効率化推進。一休み、早アカは小中学生向け中心に４校新設。生徒募集順調で昨夏の盗難事件の影響軽微。前期買収の水戸アカデミーが通期寄与。野田クルゼ堅調。ただ上期にテレビＣＭ再開など広告宣伝費、労務費増で減益。ブランド広告宣伝強化で再構築。詰め込みで体育会系のイメージから脱却、中堅校志望層の取り込み図る。来春にも小中学生を主顧客とした英語塾を新規立ち上げ。一服、生徒数は第１四半期１・９％増、早アカの小中学部中心に増加基調続く。夏季講習も順調。来春首都圏に３校程度開校予定。ただ上期にテレビＣＭ再開など広告宣伝費増、労務費増も見込み利益一服。英語塾小学５、６年の英語必修化等に備え、来春英語指導専門塾を新設。年１～２新設ペースで中期に育成方針。東京・自由が丘に最難関中学受験の専門塾を開設。
