好調、ＩＴコンサルは前期の大型プロジェクト剥がれるが金融、製造業などの新規案件が貢献。営業増益。普通19円配。16年12月期もＩＴコンサルは金融、製造業の需要旺盛。パッケージソフトの堅調続く。メディア事業の赤字、人件費増加もこなす。銀行向け金融機関向け業務管理クラウド『スカイバンク』は西京銀行から新規受注、顧客は計４行に。16年中にも運用開始。連続増益、ＩＴコンサルは主力の流通向けに加え金融、製造業の新規顧客が伸長。パッケージは既存案件の見直しが一巡し、数量・採算性とも上向く。採算管理体制の拡充効果も継続し営業連続増益。増配。刷新効果刷新した『東京カレンダー』Ｗｅｂ版は月間1000万ＰＶ到達。金融機関向けクラウドはさらに1行受注し計５行に。配当性向を35％メドへ（従来は30％）。連続増益、ＩＴコンサルは流通、サービス向け堅調。銀行向けの新規案件も上乗せ。パッケージソフトは苦戦するが、食品スーパーがＩＴ活用した仕入れ効率化寄与。業務採算管理見直しもあり営業増益。増配。新顧客オンラインでのプログラミング教育サービスは個人向け中心だが、今後は法人向け営業を強化。４月より持株会社へ移行、Ｍ＆Ａや既存事業再編の軌道化狙う。最高益、ＩＴコンサルは流通、サービス業の既存顧客が順調増。金融などの新規受注も下期貢献。新サービスの先行費用は上期で一服、増収効果発揮し増益。増配。17年12月期はＩＴコンサルの金融向け好調。横展開業種別の業務支援クラウドは銀行向けの成功生かし、小売り、卸売り、物流業など他業種へ横展開方針。新潟の食品スーパー子会社・魚栄商店を地場同業に譲渡。
