復調、銀行向け堅調だが、インド子会社で費用重い。医薬品開発支援の投資負担増も響く。16年12月期は悪材料出尽くし。銀行の大型案件剥落するも、医薬品支援反転、信託案件で補い新子会社も寄与。利益復調。追い風15年11月に在シンガポールのＩＴ企業を子会社化。16年度売上押し上げ。アジア中心に海外展開。同11月家庭向けロボット開発の米企業に出資。ＩＴ協会賞受賞。底入れ、シンガポール社など買収２社が通期寄与。金融機関向け一段落。ただ医薬品開発支援や海外事業が伸び牽引。Ｍ＆Ａ等で人件費はじめ費用増でも、インドの負担が軽減。営業益底入れ。海外減損一巡。医療医薬品関連支援の２子会社は４月合併、顧客ニーズへ対応強化。インドは今年度中に黒字化も。シンガポール社も改善進む。医療・ヘルスケア関連でＭ＆Ａも。増益幅縮小、シンガポール子会社が連結入りするも金融向けがピークアウト。主力の医薬品開発支援も伸び悩む。会社計画は未達懸念。円高続けば利益さらに下振れも。インド子会社の業務改善費用を特損に計上。創立50周年記念8円配当を加え増配。インド子会社棚卸資産処分・減損で前期に続き事業基盤改善費用３・１億円が発生。今期の黒字化は微妙、収益貢献遅れる。株売却特益、医薬品開発支援回復だが金融向け減。前号より営業増益幅縮小。営業外に為替差損。インドで事業基盤改善特損。リクルート株売却で純益は膨らむ。50周年配。17年12月期は医薬品開発支援が伸長。再挑戦米国企業と提携し顔画像分析市場開拓。医療データのクラウドサービス提供会社設立。インド子会社で不適切会計処理判明、海外子会社の管理強化し再発防止。
