順調、ウイルス対策ソフト販売堅調。ＩＴ基盤構築はヤフー向け縮小でも運用保守が拡大。前期のような不採算案件処理なく営業益改善。17年3月期はクラウド、セキュリティ、デジタルマーケティング伸長。パネル検査ドローンとクラウドを組み合わせ太陽光発電検査する新サービスを16年４月メド投入。感情データと購買促進を結びつける手法開発でベンチャーと合意。最高益、ＩＴ基盤構築はヤフー向け漸減でも運用保守が拡大。前期の不採算案件処理ない。17年３月期もウイルス対策ソフト販売やデジタルマーケティング底堅い。クラウド関連が好伸。営業益続伸、最高純益。サイネージスマホやタブレット、ＰＣと連携する電子看板の管理システム販売開始。クラウドで管理し、ペッパーとの連携も視野。農地管理システムの実証実験進展中。高水準、ＥＣ業者向け運用代行は横ばい。が、クラウド、セキュリティ、デジタルマーケティングの３注力分野伸長。中途100人・新卒20人採用で人件費増、実証実験積極化し費用先行だが営業益高水準。ドローン農業旭川に開発センター新設。ドローンでビッグデータ収集する精密農業の実証実験。ドローン用いた太陽光パネル検査システムは今夏メド販売開始へ。最高益、ＥＣ向け運用代行横ばい。が、クラウド、セキュリティが順調。出足鈍いデジタルマーケティングも後半挽回。中途100人・新卒20人採用で人件費増、実証実験積極化し費用先行だが営業益高水準。戴冠米マイクロソフトのパートナー賞で４冠受賞、日本企業で初。宮崎の地元企業と連携し農業経営の科学的分析ツール開発に着手、出荷量予測にＡＩを活用。
