活況、開発受託は34本（前期37本）だが単価上昇傾向。家庭用ゲームの大型タイトルが複数上乗せ、引き合い活発なスマホゲームも大型案件比率上昇。パチンコ・パチスロ案件の底離れ、東南アジアの赤字解消進み営業益増勢。為替差益など見込まず。攻め東南アジアはゲームに加えアニメなど幅広いコンテンツ配信を検討。開発受託は大型ゲームで運営業務の獲得狙う。順調、大型案件増え開発受託は34本（前期37本）、ＰＳ４や３ＤＳ向け軸に活況。スマホゲームは単価上昇傾向、運営が複数上乗せ順調増。パチンコ案件の復調に加え、稼働率改善が進む。東南アジアのゲーム赤字こなし営業増益。為替差益見込まず。育成ゲーム運営はスマホゲームで培ったノウハウをＰＣや家庭用など他部門へ移植。増加傾向の配信型ゲームへ対応図る。一転減益、開発受託は44本（前期37本）と活況。が、一部スマホゲームの運営中止に加え、パチンコ案件が想定以下。東南アジアも収益化進まず一転減益。営業外に株評価損。17年8月期は家庭用ゲーム軸に高水準。スマホ大型案件のトラブル費用ない。見直し東南アジア向けスマホゲーム開発のフィリピン拠点は方針転換。家庭用ゲームへ対応図り本社支援、赤字脱却目指す。正常化、17年8月期の開発受託は本数減少も大型案件増え単価上昇傾向。前期のスマホゲーム開発のトラブル対応に伴う機会損失減。開発費平常化に加え、海外の赤字が若干減。稼働率高水準維持し営業益回復。見直し案件乏しいパチンコ・パチスロの受託開発は余剰人員をゲーム開発に振り向け効率化図る。新ハード発売に伴いＶＲゲーム開発の引き合い増え、対応積極化。
