最高益、オークションは出品台数想定未達も、成約率改善と落札手数料値上げ浸透。廃ゴムリサイクル売却など低採算事業整理で増益基調。連続増配。17年3月期は良質中古車確保のため買い取り３～４出店計画。増築82億円投じた主力・名古屋保管場が15年度完成、出品向け収容台数増。衛星テレビオークション端末や社内設備の更新急務。中古2輪扱う関連会社を子会社化。連続最高益、オークションは出品台数が下期失速だが、落札手数料値上げで増益。17年3月期は会場改装効果もあり、出品台数・手数料収入は堅調。中古車買い取りは３店舗程度の出店。卸売単価の上昇も貢献。ＳＣイオン土浦でレンタカー事業を試験的に開始、新規事業の可能性探る。インターネット事業扱う連結子会社を16年４月吸収合併し、外部落札サービスを効率化。最高益、改装効果でオークション出品台数250万台（前期比４・６％増）。償却負担増に、輸出低調で成約率低下だが、手数料値上げ効く。中古車買い取りは3程度の出店。連結配当性向50％以上に引き上げ。改装静岡に続き名古屋の低価格車向け会場等を新装開店。横浜、東京会場は最新システムを導入。国内オークションはシェア40％（前期33％）目標にＭ＆Ａも検討。最高益、新車販売や中古車輸出市場低迷でもオークション会場改装効果で出品台数250万台（前期比４・６％増）。手数料の値上げ効く。中古車買い取り３程度出店。償却費こなして営業増益。特損減り最高益。全会場改装15～16年で200億円投じ、全国7会場を改装。東京は16年12月末に最新システムへ刷新。北陸新会場も今期末メドに稼働。札幌新会場が来上期中に稼働。
