開発費、主力の土木積算システムは公共工事関連法改正で出荷好調。設備ＣＡＤもバージョンアップ販売が順調拡大。ただ新版ソフトの開発費増重く小幅増益。17年3月期は主力ソフト順調拡大。開発費は一巡。裾野拡大設備ＣＡＤは図面作成サービス追加と他社ソフト２種を加え拡販図る。住宅設備関連のソフト商材探索進める。16年春の新卒5人計画。中途採用も継続。順調、公共工事の品質確保法改正が追い風。主力の土木積算システム出荷伸長。開発費と人件費増こなし増益。17年３月期も前期法改正の勢いが中小建設業向け続く。クラウドの情報共有システムも拡大基調。中途採用で人件費増えるが増益維持。営業増員16年度中途で20人採用、半数を設備ＣＡＤ営業に投入。ミャンマー子会社を40人に増員。16年度連結化も視野。回復鈍い、震災復興など公共工事増で主力の土木積算システム伸長。設備ＣＡＤや情報共有システムも堅調推移。ただバージョンアップの開発費や採用増で販管費拡大。営業益戻り鈍い。純益は平常化。増配。人材ミャンマー子会社のスキル向上狙い日本での研修開始。数人単位で１カ月、年2回実施。情報共有システムは８人の専任営業設け近畿以西の自治体開拓推進。伸び悩む、期初ミャンマー子会社連結、利益寄与小。補正予算関連で公共工事案件増。柱の土木積算システム出荷は順調。建設設備業向けの経営支援システムも伸長。ただ新版開発など外注費が増え営業益鈍調。新分野25％出資するイスラエルのソフト会社製のＳＣＭソフトを下期投入。建設向け経営事項審査シミュレーションソフトから撤退。無料ソフト登場で競争力失う。
