利益反発、主力の学習塾が既存校中心に生徒獲得で健闘し収益を牽引。育成中の留学生向け日本語学校や保育園、幼児中心の英会話も新園開設の先行費用重いながら順調に拡大。単体配当性向30％メドに増配。中計20年度売上200億円、経常利益率５％目標は学習塾での差別化と育成分野拡大が達成のカギ。英会話の出店は今後首都圏中心に。中国の大学機関と関係強化。増額、育成中の留学生向け日本語学校や保育園が高成長続く。収益基盤の学習塾が想定以上で会社計画営業利益は上振れ。増配。17年5月期も学習塾の生徒数が好スタート見込み。日本語学校や保育園も続伸。保育園16年春13園オープンし、関西と首都圏中心に30園体制に。塾の卒業生や講師の活用で保育人材不足に対応も。京都市内に日本語学校用ビルが５月開業計画。増益基調、17年5月期も収益柱の学習塾の生徒数が堅調、積極化する出店コスト増をこなす。育成中の保育園は10園程度の出店継続、日本語学校は買収上乗せ。英会話も首都圏を中心に４店程度出店。学習塾以外も黒字定着へ。単体配当性向30％で増配。Ｍ＆Ａ神戸の日本語学校１校を買収、６月から運営開始。保育士の確保では資格取得向け補助を含めて、社内公募も実施。続伸、収益柱の学習塾は生徒数が順調に伸びる。育成中の保育園や日本語学校、英会話も拠点数増による拡大が続く。出店コストを吸収。学習塾以外の黒字定着し、純益順調。単体配当性向30％で増配。学習塾今期施設純増は１～２カ所、ドイツのミュンヘンに２カ所目の帰国子女向け開設も。保育所は17年春に８園以上開設。日本語学校は京都１校を大阪へ移転。
