浮上、前期からの先送り案件寄与し大型マルチディスプレー回復。メディカル機器も更新需要に加え営業体制強化が実る。ビジネスソリューションも案件の大型化が寄与。営業益浮上。17年3月期はメディカル機器、公共システムの更新需要が支え。監視システムセキュリティ分野向け新ネットワーク監視システムリリース。トラフィック管理の可視化訴求し拡販図る。微増益、大型ディスプレーの回復が大きく利益寄与。新投入のネットワーク監視システムも好調。営業益黒字化。17年3月期は大型ディスプレー需要増、大型ＬＥＤディスプレー受注も始まり採算性向上。メディカル機器、公共システム更新需要も支えに。再編クラウド事業再編、開発と構築、保守に特化。東京・目黒のデータセンターは一括売却、16年3月期に特益約３億円。採算向上、大型ディスプレー等プロダクト事業やネットワーク事業は横ばい。ただビジネスソリューション事業が受注増。システムソリューション事業も今期開始のＩｏＴ軸に堅調。データセンター売却で利益率向上。営業増益。固定資産売却特益ない。ＩｏＴ先細りのカーナビなどシステムソリューション事業は医療向けを中心としたＩｏＴ事業へ。ビッグデータ収集へ対応。採算向上、プロダクトは官公庁、病院向け大型ディスプレーが回復。新ネットワーク監視システムやビジネスソリューションも堅調で、クラウドソリューションの落ち込み補う。データセンター売却で利益率改善。営業増益。データセンター売却特益。点呼ＩｏＴ関連の製品化を推進。運輸向けにはアルコールチェッカーを組み合わせたクラウド型ＩＴ点呼システム投入。
