小幅減、製品保守やシステム運用増加。携帯キャリア向けの製品販売も好調。ただネットワーク構築など前期の好採算案件が上期中心に反動減。人件費や研究開発費膨らみぎみで会社営業益届かず。17年３月期はクラウド新サービスの収益貢献始まる。攻守クラウドの設計構築をする米ソリネア社に出資。セキュリティ強化した基幹系特化型クラウドサービス16年春開始。好転、製品保守やシステム運用好調だが、前期盛況の携帯キャリア向けインフラ構築が反動減。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は情報通信横ばい。コンビニ向け開発・製品案件が伸びる。クラウド関連の技術開発費や人件費増こなし利益反発。防衛悪意あるＩＰアドレスを特定する米国社セキュリティサービスを国内販売。技術情報誌を創刊、季刊で１万部配布。復元、携帯キャリア案件は減速だが、製造や流通、金融向けの開発・サービスが順調増。公共・自治体のセキュリティ案件も伸びる。エンジニアの稼働率向上などで前期後退した粗利率改善。研究開発投資増を賄って営業益は前々期水準に戻る。増配。プロ野球日本野球機構（ＮＰＢ）の公式記録管理システムを構築。安川情報システムと共同で企業ＩｏＴ支援ビジネス実施。反発、携帯キャリアは期初見込みほど冷え込まず。金融メガバンク向け開発減少だが、製造業インフラや商社、コンビニ向け店舗システムなどが増加。中央省庁ネットワーク関連も拡大。業容拡大に伴う研究開発費や人件費増を上回り営業益好転。増配。算段伊藤忠商事が刷新する基幹システムに当社クラウドサービス採用。社員健康管理を支援する企業向けサービス開始。
