増額、柱の債権管理システムが大手信用保証機関向け好調、ノンバンクの新規受注上乗せ。流通・小売りもＩＴ投資復調。開発費一巡で利益増額。17年3月期は流通・小売り向けが漸増。連続最高益、増配も。重点開拓流通・小売りは実店舗とネット販売を連携したシステム開発を積極推進。税滞納催告業務など公共関連も重点強化。マイナンバー対応のシステム開発促進。最高益、主力の債権管理システムは大型案件が貢献。地方百貨店の実店舗とＥＣの連携システム開発も好調。利益好転。17年3月期も債権管理システムが金融機関向け活発で売上牽引。最高純益更新。増配も。新サービス金融機関向けフィンテック関連サービスの開発検討。孫会社ＣＶＣの訪問調査サービスが新規事業の実態調査、税金滞納者の所在確認等で引き合い活発。やや増額、金融機関向け債権管理システムは大型案件が寄与。公共向け滞納管理も大型受注効果。実店舗とＥＣの連携システムも追い風吹く。開発投資増吸収し営業増益。最高純益更新。創業45周年記念配期待。新規事業金融機関向けフィンテックは初受注獲得を機に顧客積極開拓。ＥＣ、ビッグデータの新規事業も強化。人材獲得も狙いシステム開発会社のＭ＆Ａに意欲。最高益、主力の金融機関向け債権管理システム好調、保証・クレジットの審査支援も拡大。公共向け滞納管理システムのＢＰＯも拡販効果。開発負担吸収し営業増益。最高純益更新。創業45周年記念配の公算。フィンテック観光客向け決済分野など地銀からシステム受注。銀行審査ビッグデータを活用した新サービスも開発中。自治体ＢＰＯは電話応答システム等導入狙う。
