連続最高益、システム開発は好伸。プロジェクト管理強化で採算も向上。最高純益連続更新。増配。16年12月期も主力業種の物流、建設、住宅からの受注が良好。要員高稼働状態で営業利益は続伸。連続増配も。海外展開オフショア開発拠点は中国・大連中心だがベトナム拠点化も視野に。タイ子会社で日系企業向け会計システム開発を開拓。国内のシステム開発は製造業強化。最高益、機器販売の大幅後退見込み売上横ばい。ただ主力のシステム開発は物流、建設、住宅からの受注高水準で順調増。プロジェクト管理徹底で採算向上。営業増益基調。最高純益更新続く。連続増配の公算。成長投資手元資金は商品開発に積極投下の方針。需要高まる不動産管理システムや運送業向け自動配車システムの研究開発に照準。中国・大連の開発拠点を逐次増強。小幅増益、機器販売が持ち直す。主力のシステム開発は住宅、建設など受注好調だが前期のような売上集中なく若干減少。上期集中の先行投資の一括費用計上重い。採算よい保守・運用堅調が支え、下期に採算好転でも営業益小幅増程度に。増配も。先手必勝サーバー更新、新製品の試験研究費等先行投資積極化。米国製標的型サイバー攻撃対策ソフト自社導入、将来外販。横ばい圏、主力のシステム開発は検収ずれ込み目減り。プロジェクト管理徹底するが、投資費用一括計上重く会社計画の営業益に。増配も。17年12月期は受注高水準。運用も堅調。ただ先行投資負担で微増益。先行投資次の成長を狙いシステム開発やデータセンター活用した運用業務（売上高比率44％）の商品開発投資を積極化。米国製サイバー攻撃対策ソフトは外販も開始。
