先行投資、ゲームは既存作品に加え新規ヒット連発で貢献拡大。スマホ広告も市場拡大追い風に伸長。が、下期に新規の動画配信で番組調達を軸に70億円を投下。メディアのコンテンツ投資が負担。営業益反落。拡充動画広告の効果向上へ、天候連動型の配信や市場調査強化。グノシーと広告配信で提携。新規事業開発は成長力や投資効果を重視し代謝推進、多角展開を継続。独自増額、利幅厚いゲームが複数タイトルヒットで勢い続く。広告もスマホ向け好調。メディアは情報配信アプリが貢献。下期は動画配信の作品買い付け費用膨らむが、会社利益計画は軽く超過。前号比で上振れ。協業動画事業はテレビ朝日との合弁通じ、４月にアプリで本格放送。視聴は基本無料で、広告が収益源。日本テレビとも組みゲーム・アニメの連携企画を開始。やや増額、稼ぎ頭のゲームは既存ヒット作が牽引。ただアイテム課金の自主規制で下期やや減速。広告はスマホ向け増勢。下期の動画作品買い付け費用増吸収し営業益やや増額。17年9月期はゲームの利用堅調。動画配信の先行投資増でも営業益高水準。強化広告代理で米国や中国の海外6拠点開設。日系企業の海外出稿など越境案件狙う。動画配信は女性利用者獲得を加速。好調、好採算のゲームが牽引。新作ヒットも貢献。動画配信『アベマＴＶ』の作品獲得費用増をこなし営業増益。株売却特益。17年9月期はＳＮＳ向け広告の引き合い増。ゲームは複数タイトルで課金堅調。動画配信の先行投資膨らむが、営業益高水準。攻勢動画配信はチャンネル数を増加。テレビＣＭや街頭宣伝で利用者の獲得ペース加速。9月末基準日で株式2分割。
