記念配、復興需要旺盛で地盤の東北中心に主力の警備が牽引。交通誘導は選別受注でさらに採算好転。電源供給も続伸。ビルメンテは黒字化目指す。人件費増を吸収し増益。普通増配と40周年記念配有力。頭痛の種復興、五輪特需で事業環境明るいが、警備員不足が成長を抑制、確保と教育が課題。16年春の新卒採用は３割増の100人目指す。女性警備員の採用拡大。独自増額、主力の警備が復興需要で地盤の東北を中心に増加。選別受注で採算一段改善。好採算の電源供給も続伸。出足好調を通期維持見込みで、人件費増を吸収、営業益独自増額。普通増配と40周年配が有力。新拠点警備子会社が相模原営業所を新設、市場深耕と警備員採用が狙い。派遣先などにＡＥＤや防犯カメラの提案営業を積極化、人員は増やさず生産性向上を図る。増配有力、主力の警備が復興・除染特需で地盤の東北中心に活況。選別受注で採算一段好転。電源供給も続伸。人件費増を補い営業増益。普通増配と40周年配が有力。17年9月期は主力が牽引し増益、連続増配か。警備員不足警備員募集かけても希望の２～３割しか採用できず苦慮。女性や高齢者に広げても充足できない。電源供給子会社が札幌で自前の土地建物に本社移転。着実増、主力の警備が活況、選別受注で好採算。営業益続伸。40周年記念配と普通増配が有力。17年9月期は警備が地盤の東北で好調続く。新商材の防犯カメラとＡＥＤが上乗せ。人件費増を補い営業増益。新商材防犯カメラはイベント警備と並行して販売。ＡＥＤは講習会を実施。1万坪の畑で４万本の大根を育て10月下旬に大根狩りを実施、震災被災者を無料招待。
