堅調、柱のネット通販やクレジットが牽引。が、証券の下期減速が想定超。本社移転費用も響き、前号比で増益幅縮小。16年12月期はネット通販との相乗効果が高まり、クレジットが増勢。格安スマホの先行投資や人件費の膨張をこなす。営業益続伸。強化医薬・日用品ＥＣのケンコーコムを完全子会社化方針。約120億円投じ金融・ＩＴ連携分野対象のファンドを開始。上向く、ネット通販は販促費増だが取引量拡大でこなす。カードは格安スマホ、ネット通販等とシナジー強化で新規獲得続く。米ＥＣ支援は貢献拡大。仏通販や電子書籍は赤字残るが吸収。減損見込まず営業増益。拡大20年度年商1兆7000億円狙う中期計画発表。ＥＣ、金融に重点。メッセージアプリは新興国軸に利用者獲得優先。運用資産100億円の投資ファンド設立。増益幅縮小、国内ＥＣモール、トラベルは取引増えて手数料収入が伸長。カードは新規獲得進み、既存顧客も利用堅調。米ＥＣ支援の利益貢献拡大。が、ポイント還元強化の先行投資が想定超。営業増益幅縮小。テコ入れ経営判断の加速目指し社内カンパニー制移行。ＥＣや証券の各サービスで開発や予算の権限分掌を強化。『楽天市場』は検索精度向上などサイト改修急ぐ。純益上向く、国内ＥＣはモール、トラベルの手数料収入が堅調。カードは会員数拡大寄与。ポイント還元強化の先行投資増かわし営業増益。税負担減で純益膨らむ。17年12月期はＥＣモール、カードの利用着実。絞り込み海外ＥＣは英国などから撤退。米国、台湾、仏、独を中心に経営資源を集中。ＭＶＮＯは料金のポイント支払いに対応。サービス間のシナジー向上を急ぐ。
