低反発、システム構築が金融伸長。柱のＳＭＢＣ向けなどが牽引。公共も大手ベンダー向け増え、後半戦の産業向け不冴えを埋める。ただ先行投資負担重く、営業益反発力微弱。17年3月期はシステム構築が着実増。先行投資ほぼ一巡。営業益水準回復。刷新基幹システムを３～４年後メドに全面更新へ。ＳＭＢＣなどと連携して首都圏で決済ビジネス関連案件掘り起こし。水準回復、システム構築がＳＭＢＣ向け牽引し、金融案件想定超。産業向け不採算案件発生こなし営業増益幅前号より拡大。17年3月期は公共が案件少なく、端境期。ただ金融向け伸長続く。人材はじめ先行投資負担一巡。営業益倍増し、水準ほぼ回復。攻略神戸・東京両本社間の営業連携を強化、一体化進め首都圏重点攻略。自治体向け業務システムの品ぞろえを拡充へ。回復鈍る、システム構築は、柱の金融向けがマイナス金利逆風。銀行顧客のＩＴ投資意欲減退し、足踏み感。公共向けもマイナンバー特需収縮。首都圏営業深耕による産業向けの拡大でしのぐ。不採算案件縮小などで営業増益だが、復調ピッチは鈍化。本腰標的型サイバー攻撃対策支援コンサル本格展開。産業向けはＳＭＢＣと連携し、決済代行やＢＰＯ需要取り込み狙う。一歩前進、マイナス金利が痛手。銀行顧客のＩＴ投資意欲収縮し、システム構築の柱・金融向けが漸減懸念。ただＢＰＯ需要取り込みなどで一般事業会社向け底離れ。ＳＭＢＣとの営業連携も奏功。不採算案件縮小。復調ピッチ鈍るが、営業益一歩前進。ヘルスケア医事会計システムや電子カルテに注力。近畿圏中心に病院需要重点掘り起こし。自治体向けパッケージ製品拡販。
