最高益、主軸のＴＶ・ゲームの派遣・請負高水準だが、採算重視し一部抑制。医療関係も続伸。社員を前期末比で17％増、システム・設備や新分野負担消化し最高純益、連続増配。17年2月期は子会社含め新分野寄与。新分野電子書籍取次やオンラインクリエーター事業黒字化。傘下に収めた広告分野派遣、広告効果検証会社も浮上へ。専門職も３年期限の派遣新法は職場替えで対応。伸び回復、17年2月期は柱のテレビ・ゲームの派遣・請負が採算重視しつつ拡大。ゲームで自社新製品寄与も。好収益の医療仲介は上期集中で漸増。社員・設備増、新事業負担こなし営業益伸び回復。連続増配も。ゲーム初の本格開発『戦国修羅』は中台でも発売。新分野は電子書籍取次、オンラインクリエーターに続き建築、ファッション関係が黒字化へ。名古屋営業拠点を拡充。挽回、柱のＴＶ・ゲームの派遣・制作拡大、ゲームは自社製品の本格寄与も。好収益の医療仲介が上期集中で漸増。案件の収支管理強化、人件費や新事業負担こなし営業益挽回。持分損なく最高純益。連続増配。意欲専門職の人材紹介、制作、知財管理を拡大。作家や建築士に続き弁護士や大学教授など開拓。広告業界の転職ネット、データ分析会社も本格化。米国現法3月設立。最高益、柱のテレビやゲームの派遣・制作が続伸。企業のＷｅｂ用の番組制作も活発。上期を軸に医療仲介が稼ぎ、ＩＴも浮上。韓国の停滞や増員と新規事業の負担をこなし営業益復調。最高純益。連続増配。広がり7月映画配給のギャガに15％出資。8月中国アイデアレンズ社とＶＲ合弁設立（当社51％出資）、コンテンツ制作・発信を強化。広告転職子会社は下期黒字化へ。
