黒字定着、民間向け画像処理システムは横ばい止まり。だが官公庁向け操作支援システムが着実増。主力の中小法人向けシステム開発も順調。営業黒字定着。17年1月期は営業支援システムが通期で利益貢献。新規案件総務省の地域活性化事業の一環として在宅型分散クラウドサービス受注、入力作業の簡易化可能に。15年11月より金融商品投資に絡む調査業務を開始。積み上げ、17年１月期は画像処理システムが企業向けに横ばい程度。ただ好採算の捜査支援システムが官公庁向けに堅調。主力のシステム開発が期ずれ分の上乗せもあり伸長。営業支援システムも拡大続く。新規事業立ち上げ費用こなし営業益上乗せ。新事業音声認識の救救ｃｏｍ社と業務提携、技術開発で協業。救急車や警察など向けに耐騒音型マイクの開発に乗り出す。ほふく前進、官公庁向け捜査支援システムが上期やや減速、下期も不透明。民間向け画像処理システムも横ばい止まり。ただ主力のシステム開発は期ずれ分が上乗せ。営業支援も順調。新規の耐騒音型マイクも利益寄与。開発費増を吸収し営業益伸長。照準山形で受注した総務省地域活性化事業を他候補地でも受注努力。画像処理システムの捜査支援以外での展開に意欲。上向く、民間向け画像処理システムが横ばい止まり。だが官公庁向け捜査支援システムが下期伸長。主力のシステム開発が期ずれ分上乗せ、営業支援も伸びる。開発費増をこなし営業益上向く。有証売却特益。新領域ベジタブルクッキー製造・販売のアイムファクトリー社と業務提携、地方創生事業で協業。社長の経費利用における不適切処理発覚、第三者委員会設置し調査。
