最高益、良好な外部環境を追い風に投資信託純資産増加し、委託者報酬拡大。金融機関向けに販売するファンドデータは好採算のタブレットアプリ売上が２ケタ増で牽引、ＰＣ向け低調こなす。17年３月期は投信鈍化想定でもタブレット成長、連続最高益。インドネシア法人初の投資助言免許を取得した同国で個人投資家向けＷｅｂサイトを開設。企業年金関連ビジネスも展望。増益続く、運用残高大幅増の投信運用が収益牽引。金融機関向けデータ販売もタブレットアプリ軸に続伸。17年3月期もファンドデータやＡＳＰ関連が拡大。連続増益。ただ、投信運用は環境変化でやや減速か。フィンテック預金、株、クレジットカード等の資金一元管理ソフト『マネールック』武器にフィンテック領域を深耕。インドネシアで投信評価情報を２月提供開始。伸び悩み、金融機関向けデータ販売は引き続きタブレットアプリが伸長。ただ、前期に収益を牽引したＳＢＩアセットは新ファンド投入で資金流入図るも悪相場が逆風。経費削減で小幅増益守り増配継続。ロボ・アドバイザー6月投入のｅラーニングツールと合わせ、資産運用助言ソフトは金融機関と確定拠出年金採用企業を両にらみで深掘り。みずほ銀などで実績。増益続く、前期牽引したＳＢＩアセットは運用環境悪化で後退。株式新聞も冴えず。ただ、金融機関向けデータ販売は好採算のタブレットアプリが伸びて補う。Ｗｅｂ広告、セミナーも増益を後押し。連続増配。個人型ＤＣ17年１月の個人型確定拠出年金の加入対象範囲拡大は商機、ｅラーニングツール、ロボアドバイザーなど拡充。インドネシアでもタブレットアプリ開発中。
