追い風、柱の無料求人情報誌は求人需要の増加が追い風。千葉の折り込み広告も首都圏求人件数増加で大幅伸長。16年12月期はトップシェアの福島に加え、宮城が堅調。首都圏の求人件数増加も追い風。人材派遣も得意の製造・介護で受注増。営業増益。子会社化東北の広告代理店トラバースを連結子会社化。『ベトナム・日本経済交流フォーラム』開設、進出企業へ情報支援。大幅増益、無料求人誌は求人拡大が追い風。シェア首位の福島に加え、宮城が堅調。折り込み広告は千葉県内でのエリア拡大寄与。人材派遣は製造・介護で受注増。ベトナム２社の先行投資吸収し、営業益大幅増。スマホスマホ向けインターネットサイト『ジョブポストＷｅｂ』の営業を強化。人材派遣は相談会開催で登録人材の増加目指す。折り込み広告は千葉近県への進出検討。大幅増益、柱の無料求人情報誌は人手不足が追い風。トップシェアの福島に加え、宮城が堅調。上期参入の栃木も貢献。スマホ向け求人情報サイトも広告収入が増加。千葉の折り込み広告も寄与。海外子会社への先行投資費用も減り、営業益大幅増。保育に参入女性の雇用拡大に向け、保育施設運営のピーエイケアを子会社化。福島、仙台に保育施設を開園、全国へ展開。続伸、柱の無料求人誌は価格競争激化も人手不足が追い風で伸びる。千葉中心に折り込み広告が寄与。製造業や医療・介護向け人材派遣、保育も順調。後半から原稿作成システムを導入し費用減。営業増益。17年12月期も無料求人誌、人材派遣が成長。拡大策人材派遣は主戦場の新潟に加え、進出した長野で製造業中心に顧客を開拓。保育は施設の新規開設を積極検討。
