最高益、デジタル、映像に従来の広告・イベント手法を絡めた一気通貫の受注体制構築が徐々に成果。案件増に加え単価も上昇。出足鈍かった販促は秋以降盛り返す。計画進捗管理の強化も粗利増を後押し。人件費増は軽く吸収、７期ぶり最高純益更新。名古屋トヨタおひざ元のイベント会社と業務提携、弱かった名古屋の地盤強化へ。官公庁等も含め初年度10案件の獲得目標。独自増額、持ち前のリアルにデジタル融合したプロモーション戦略が奏功、新規案件獲得増。中大型案件増え単価1割向上、粗利高水準維持。人件費増吸収し７期ぶり最高純益。17年6月期も広報・販促イベント等で豊富な期初受注残背景に好調持続へ。異業種コラボカヤックやクリエーター集団パーティに続き、映像に強い太陽企画とコラボ始動。動画駆使した拡散効果追求。小幅増益、自動車、流通・小売り等の案件好調で、広報、販促イベント好伸。中大型案件増が単価押し上げ粗利拡大。17年6月期は広告業界緩やかな回復基調。引き続きリアルにデジタル絡めたプロモーション戦略展開。ただ人材育成追いつかず増益は小幅。異業種データ活用し高精度のＰＲ効果狙えるマテリアル社と異業種コラボ始動。さらに他社とのコラボや提携を積極推進。連続最高益、期初受注残は17％増と順調。期中は円高進行による懸念から国内広告費の伸び僅少が厳しいが、４年前からの大量新人が徐々に戦力化。高単価良質案件獲得に傾注。積極採用続行による販管費増を吸収し営業増益。連続最高純益。増配。新会社デジタル技術と映像制作に強み持つ異業種２社と、スポーツ関連企画・プロデュース会社を設立。20年に向け着々。
