４期連続】主力のＳＩ関連商品は徐々にＯＳ更新需要反動減薄れる。保守点検も順調。増配。16年12月期もＳＩは中小企業向けに底堅く、『たのめーる』生かした通販商品等も着実。マイナンバー追い風に安全サービスが伸びる。小幅だが4期連続で最高益。頼れる会社中小企業のマイナンバー対応支援強化、同時に保守サービス『たよれーる』導入等提案。自己株消却は検討せず。連続最高益、主力のＳＩはネットワーク関連商品の販売が好調。つれて保守・サービスも増える。技術系中心の人員増や社内システムの費用増などこなし、営業益・純益とも４期連続で過去最高を更新。増配。底上げ不振支店は独自開発ツール使い営業系社員の指導権限を臨時に本部に委譲し指導、業績底上げ図る。電力小売り自由化を機にＬＥＤや節電システム拡販強化。連続最高益、主力のＳＩは企業向け情報セキュリティ対策の提案が順調。つれて保守・サービスも堅調。前期から強化中の工務店向け消耗品も好伸。人員やシステムの費用増をこなす。会社計画営業益よりやや増額。4期連続最高純益更新。増配。強化企業向けセキュリティはサーバー攻撃型や金銭要求型などニーズ高い対策への対応重視。マイナンバー商談も強化。連続最高益、主力のＳＩはセキュリティ関連機器販売など順調。保守サービスもニーズ高い。利幅が薄い大口需要の比率高まり、償却負担増も重いがこなし営業増益。連続増配。17年12月期もＳＩ堅調が続く。新拠点大阪・西淀川の大型物流センター稼働、関西受注拡大へ。アクセス端末限定したオンラインストレージサービス開始、企業のファイル共有ニーズ取り込む。
