最高益、記帳代行が好伸。税務・会計士支援は計画書作成が堅調。情報提供はマイナンバー制度研修も新規寄与。事務処理負担増こなし前号より営業益増額。17年3月期は記帳代行が続伸。開発費負担は減る。育成金融機関と連携し経営支援事業育成。中小企業庁『新ものづくり補助金』申請支援は高採択率を訴求。中小企業向けマイナンバー管理システムを15年９月投入。最高益続く、主力の記帳代行が好伸。事務処理負担増をこなす。連続増配。17年3月期は記帳代行が生保中心に続伸。マイナンバー研修、補助金申請等の支援事業も増加。システム開発負担は減少。連続最高益。新事業郵送書類を記帳代行し計算データをＷｅｂで確認する、会計新サービス開始。個人事業者向けに低価格で提供へ。沖縄に続き、東京でもビジネススクール開校。連続最高益、記帳代行が当面はシェア拡大優先で、主力の生保以外でも好伸。情報提供は財務分野やマイナンバー関連の拡充が効く。資金繰りコンサル等の支援事業も増加。事務処理負担増補い微増益。増配続く。支援拡充金融機関とも連携し、経営改善計画書作成や補助金受給申請等の支援業務を拡充。マイナンバー等のクラウド型管理システムでは個人情報の認証規格取得。最高益続く、記帳代行が続伸。情報提供はセミナー充実、契約更新率向上等で会員増加。金融機関と連携した資金繰りコンサル等の支援事業も好調。価格競争厳しく、事務処理費も増加だが営業微増益。連続増配。受託大阪信用保証協会と業務受託契約（17年3月末まで）締結し、中小・小規模事業者の経営改善計画策定等を支援。4校目のビジネススクールを福岡に９月開校。
