維持、韓流スターのイベント連打、ＤＶＤ・ＶＯＤ収入が期末にかけ増勢。在庫評価損等あるが、大型版権償却消え黒字確保。16年12月期はＣＳ放送で電力系など配信先拡大に注力、会員数漸増図る。下期より2局体制移行、のれん償却こなし黒字維持。合併持分法会社で老舗局のＫＮＴＶを16年７月に合併。コンテンツ調達力や会員勧誘策で自局ＤＡＴＶとシナジー追求。吸収合併、持分法会社の韓流チャンネルＫＮＴＶを５月に吸収合併。2局体制移行に際しイベントやキャンペーンを実施。関電系光ＣＡＴＶ『ｅｏ光テレビ』へ提供通期化、名古屋、福岡等都市圏の配信先開拓も続行。会員数上乗せや物販増勢が寄与。調達力韓流先発局であるＫＮＴＶ吸収で番組調達の交渉力が大幅向上。有利な契約条件やボリュームディスカウント狙う。吸収合併、５月に持分法会社の韓流チャンネルＫＮＴＶ吸収合併、表記程度へ収益上乗せ。関電系『ｅｏ光テレビ』への提供通期化に加え、スカパー『韓流セットＨＤ』加入し会員数積み上げ加速狙う。2局体制移行タイアップキャンペーンで後押し。拡張自社アーティスト主体だった物販サイトで、他社アーティストも取り扱い韓流全体カバー目指す。ＢｔｏＢへも展開。吸収、持分法の韓流チャンネルＫＮＴＶを５月吸収合併で売上膨らむ。2局体制移行機にイベントやキャンペーン実施、会員増や通販含めた物販増。17年12月期は新ＶＯＤの費用先行し営業益横ばい程度か。戦力増強東方神起や少女時代ほか人気韓流スター所属するＳＭＥジャパンに第三者増資。スマホ・タブレット等のＶＯＤ配信に進出、手取り12億円弱でコンテンツ拡充。
