独自増額、薬局新店はＭ＆Ａ含め50程度（前期48）。報酬改定影響一巡で既存店好調。開業支援やテレビレンタル順調。医療機器はリース増やし採算改善。上期増額織り込まない会社計画は保守的。17年3月期は開業支援は堅調持続だが薬価引き下げ直撃。好循環転職・開業希望の勤務医登録は９月末5万9232人（前期末比５％増）。開業支援から薬局出店する案件も増加。微増益、薬局はＣ型肝炎薬など伸び既存店好調。リース事業の採算改善、会社増益幅保守的。17年3月期は開業支援が堅調。薬局はＭ＆Ａ含め純増前期並み50程度。ただ薬価下げが既存店を直撃、営業微増益。アイフォーン健康アプリと電子お薬手帳が初連携。歩数や体重、血糖値データ共有し生活習慣改善を支援。開業支援事業強化へ医療器具設置・保守等の企業を買収。増配、開業支援が順調。リースはＴＶレンタル更新需要を刈り取る。薬局純増はＭ＆Ａ含め前期38並み。薬価引き下げが採算圧迫し営業益横ばいだが、関係会社減損なく純益膨らむ。配当性向２割メドで増配。ネットワーク力転職・開業希望の勤務医登録数は３月末６万2429人（前期末比10％増）。医療モール（期初65件）は今期78件へ拡大、薬局出店のほか開業支援も。前期並み、リースは病院のテレビレンタル更新に的。開業支援も堅調。調剤薬局純増は事業買収含め前期38並み。調剤報酬改定が既存店直撃し営業益横ばい。関係会社減損見込まず純益膨らむ。配当性向２割メド。認知度向上アイフォーン健康アプリと連携した電子お薬手帳が会員３・４万人突破し順調。本社周辺で有料老人ホーム4施設展開。採算よい医療機器リースを強化。
