失速、ＨＰ制作子会社売却。存亡かけたスマホアプリ『フリフオールスターズ』は全世界100万ＤＬ後に失速。課金収入も漸減。宣伝広告費など想定以上に膨らむ。前号比で営業赤字拡大。17年3月期もヒット作次第だが見当たらず。営業赤字続く。テコ入れゲーム内イベントで『フリフ』喚起に専心。疑義注記。15年度も営業ＣＦマイナス時は上場廃止の猶予期間入り。苦戦続く、スマホアプリ『フリフオールスターズ』は漸減。課金収入も伸びず。営業赤字。17年3月期は課金収入低迷。オンラインゲームもカバーできず。新作に期待かけるが宣伝広告費も重く営業赤字残る。起死回生韓国プレイワークス社のスマホゲーム『アーケイン』は国内、英語版提供。15年度も営業赤字、営業ＣＦマイナス時は上場廃止の猶予期間入り。継続疑義注記。赤字残る、豪州などオセアニア地区に新規で投入したスマホアプリ『アーケイン』英語版が出足好調。だが『フリフオールスターズ』漸減。課金収入も低迷。新作投入、広告宣伝費削減も及ばず営業赤字残る。正念場16年度も営業赤字および営業ＣＦのマイナス続けば上場廃止。継続疑義注記。３月より『フリフオールスターズ』ベトナム語版を配信開始。赤字脱却に全力。赤字続く、スマホアプリ『アーケイン』英語版が出足好調。今夏投入の日本語版も好調だが、旧作『フリフオールスターズ』の落ち込みが厳しい。課金収入も伸びず。宣伝費を大幅削減しても営業益浮上は微妙。正念場営業赤字続き上場基準に係る猶予期間入り。継続企業の前提に疑義注記。役員報酬の支払い停止。赤字解消に向け旧作『フリフ』の英語版や新作を続々投入。
