続伸、販促代行は人材派遣が大型案件獲得で伸長。顧客投資の活発化受け営業支援ソフトも増加。人件費増こなす。16年12月期も営業支援ソフトが拡大。販促代行も消費財メーカー向けなど着実増。営業益続伸。営業支援ドロップボックス社のクラウドデータ蓄積機能と連携し、データ管理向上。サポートデスク時間を延長、設定変更の代行などプレミアムサポートを拡充。小幅増益、営業支援システムは住宅関連など新規顧客が拡大し続伸。販促代行も食品や家電向けなど着実増。大口案件獲得の販促人材派遣も好調。ただ開発要員増強などで人件費負担が増える。営業益は小幅増。未来の受付人型ロボット『ペッパー』が顧客情報などを基に来客対応する受付システムを開発。営業支援システムはマップ機能など拡充し、訪問営業の利便性向上。伸び鈍い、新規中堅顧客が増え、営業支援システムは従来型、クラウド型ともに続伸。販促関連も代行が着実増。ただ大口案件を獲得した人材派遣は利幅薄い。開発人員増の負担も重い。営業益は小幅増程度。連携Ｓａｎｓａｎの名刺管理サービスと当社営業システムを機能連携、セットで販促。ロボット『ペッパー』活用の受付システムは中堅企業やクリニックなど開拓。伸び鈍化、営業支援システムはクラウドなど続伸。販促関連も拡大。人材派遣が大型案件獲得で大幅増だが、利幅は薄い。開発人員増の負担も重い。営業益は小幅増。17年12月期は営業支援と販促関連が着実。傘下に同業フュージョンパートナーが議決権45％超取得し当社をＩＦＲＳ上の連結子会社化。販売連携や共同開発等模索。受付システムでＩＢＭワトソンと連携。
