順調、マンション管理は受託戸数１・５万戸増計画で順調に拡大。営繕工事は15年４月買収の防災子会社加わる。ビル管理で中国の大型物件解約あるが営業増益。17年３月期は管理受託件数の増加基調続く。杭問題杭に関する住民、管理組合からの問い合わせや検査対応が急増、経費増要因に。ベトナム最大手清掃会社と株式取得に向け合意。東南アジア進出の足掛かりに。横ばい、管理受託戸数１・５万増。損害保険契約に想定超の駆け込み発生。営業益やや上振れ。17年３月期も管理戸数続伸。営繕工事も膨らむ。だが損保契約反動減。社会保険料負担増も重い。営業益横ばい。社宅老朽化社宅を賃貸マンションに改装する事業が順調。管理戸数積み上げ、長期で稼ぐ。杭についての管理組合からの調査要望は懸念されたほど影響なく一巡。反落、管理受託戸数は純増１・４万計画。ビル管理は中国とベトナムが伸びる。が、前期に制度変更前の駆け込みで膨張した、損害保険手数料の反動減きつい。社会保険の対象者増加も響き、減益。配当は増。ベトナム3月、ベトナム最大手の清掃会社を子会社化。自社ノウハウ移植し清掃から総合管理へ、東南アジアへと拡張する算段。中国・天津で国有企業と合弁設立。反落、マンション管理が純増１・４万計画。ビル管理は3月取得のベトナム清掃会社が寄与するも中国が円高で利益縮小。前期に制度変更前の駆け込み生じた損害保険手数料の反動減も響き減益。配当は増。天津中国・天津市政府系企業と設立した合弁は67平方kmの新開発区でビル管理など受託狙う。業績貢献は先。10月宇都宮営業所開設。隣県含め手薄だった営業網を補強。
