堅調、生保向けシステム開発が横ばい。製造業や政府系向けアウトソーシングのサポート＆サービス堅調。駐輪場管理も底堅い。ＢｔｏＣなど新事業立ち上げ費用をこなし増益。17年3月期はサポート＆サービスの案件増える。創立50周年記念配か。開設15年11月、江東サービスセンター開設、システムの保守・運用強化。月極め駐輪場は駅周辺や自治体の指定管理狙う。増益基調、生損保向けアウトソーシングのサポート＆サービス堅調。サービスセンター開設費用をこなす。17年3月期は案件増えサポート＆サービス伸長。駐輪場管理も底堅い。営業増益。創立50周年記念配か。提携システム開発会社と業務提携。ＩＣＴ基盤の構築・運用・保守サービス分野の拡大狙う。高速データ処理デバイスの販売開始。大量データ扱う企業向けに拡販。反落、生損保向けの案件増え、アウトソーシングのサポート＆サービスが伸びる。駐輪場管理も底堅い。システムの不採算案件も縮減だが、開発費用や退職給付費用増響き営業益反落。創立50周年記念配か。新事業高級スポーツタイプの自転車販売専門店を開業。操作や道交法等の教育施設も兼備。駐輪場事業を強化。システム開発の受注拡大に向け家電、工務店を深掘り。費用増、システム開発横ばい。増員要請順調でアウトソーシングのサポート＆サービス伸長。月極め駐輪場管理なども堅調。ただ情報処理装置等の開発費用や、退職給付費用増で営業減益。創立50周年記念配か。筆頭株主エスアンドエス保有の当社全株売却に伴い公開買い付けで8月29日に78万株（発行済み株式数の８・９％）自己株取得。情報技術活用した新サービス構築中。
