復調、代理店向け検索連動やＳＮＳの運用型広告が好伸。ただ人員増強・開発投資が重荷。16年12月期は運用型広告が順調。スマホ向け配信の自社商材も投入加速。前期の投資費用（約５・６億円）減り利益復調。新商材高単価で広告配信可能なスマホ向け新サービスを始動。顧客データ活用の市場開拓機能拡充にも意欲。販売力や自社商材の開発強化狙い、人員増強投資を継続。費用減、代理店向け検索連動、ＳＮＳの運用型広告順調。スマホ向け配信の自社商材投入加速でメディア開発尻上がり。人員増強・開発投資費用減り営業益復調。減損消える。配当性向５割に引き上げて復配。再編グループ内３社の合併テコにメディア事業の体制強化、開発スピード向上狙う。Ｗｅｂ集客支援で動画活用の企画立案から拡散、効果測定の一貫サービス始動。復調、柱の代理店事業は大型顧客スポット需要剥落。が、新規開拓で検索連動、ＳＮＳの運用広告が順調増。スマホ向け配信の自社商材投入加速でメディア事業尻上がり。開発投資費用減。減損見込まず。復配。新分野ツイッターやフェイスブックなどのＳＮＳに加え、成長分野のインフィード広告に照準。人材採用・育成投資は高水準継続。大阪拠点の人員増で営業体制拡充。費用減、代理店事業は大型顧客の特需剥落も、インフィードやＳＮＳ広告順調増。開発費用減り営業増益。ただスマホ向け配信拡大見込む会社計画過大。減損ない。17年12月期はＳＮＳの運用型広告伸び貢献。ＬＩＮＥ属性データによる特定ユーザーへの配信で企業のマーケティング活動支援。子会社ＪＷｏｒｄをＧＭＯインサイトに社名変更、メディア系新商材の開発加速。
