着実増、柱の経営コンサルは新分野のＭ＆Ａ・事業成長コンサルが受注積み上がる。後半にかけ、順次収益化し、企業再生コンサル続落を穴埋め。不動産コンサル伸長。拠点新設費賄う。営業益着実増。17年3月期はＭ＆Ａコンサルなど伸長。営業益増勢。神戸経営コンサルの新拠点開設。シンガポールや中国など海外4拠点で現地人材の採用を開始。本社オフィス15年末増床。伸び悩み、柱の経営コンサルが終盤にかけ、好採算のＭ＆Ａ案件など積み上がる。人件費増埋め営業益着実増。17年３月期は経営コンサルがＭ＆Ａや事業承継案件好伸。ただ15年末のオフィス増床で家賃負担増約1億円。水準高いが、営業益伸び悩み。シニア事業会社勤務経験のシニア人材積極採用し、事業継続コンサル体制強化。相続手続きに関するサポート業務事業化。連続増配、リサーチ会社4月買収で年商6億円上乗せ。柱の経営コンサルが事業承継やＭ＆Ａ案件など好走。資本関連コンサルは前期の拠点拡充効果。ただ人材先行投資に家賃増。営業利益伸びは小幅。増配。買収シンガポール本拠のリサーチ会社株80％取得、アジア強化狙う。大阪に資本関連コンサル拠点5月新設。３・３万株、０・92億円上限に自己株買い再開（９月まで）。増額、シンガポールのリサーチ会社買収で年商6億円上乗せ。柱の経営コンサルがＭ＆Ａや事業承継案件など続伸。好採算の大型案件獲得も。積極採用に伴う人件費増や家賃負担1億円増埋め、営業利益は会社計画を超過。営業外に為替差損。増配。ＢｔｏＣ事業承継などの個人向けセミナーを積極開催するなどＢｔｏＣ市場に切り込み。経営コンサルの新拠点開設を検討へ。
