一転赤字、システム開発は金融案件高水準。が、組み込み系低迷、セキュリティ縮小。不採算案件複数発生し営業益ゼロ圏に減額。繰税資産取り崩し最終赤字。17年3月期は金融向け一服。赤字案件回避へ受注絞る。対策頻発する不採算案件に対し受注時チェック強化、グループ研修制度も活用へ。新設の伊万里拠点は現地パートナーの技術力、低い天災リスクも武器に積極展開。復調、システム開発は金融向け高水準だが、上期赤字案件複数発生。繰税資産取り崩し最終赤字。17年3月期は金融向け一服でも電力向け拡大。組み込み系も底打つ。受注姿勢慎重化し赤字案件回避。利益反発。組み込み系胃カメラなど医療関連や車載の制御系を育成。クラウド事業は運用監視サービス拡大。伊万里新サービス拠点活用も推進。不採算案件回避へ社員研修強化。回復歩調、システム開発は金融向け一服でも電力向けが拡大。組み込み系も車載系が上向き、医療系も続伸。不採算案件抑制も効く。残務処理や基盤強化の費用増こなし営業益回復歩調。繰税資産取り崩しない。注力分野全銀システムの決済24時間化に参画、3年間で売上10億円想定。不採算案件回避へ役員による状況確認徹底、役員の社外常駐社員訪問も行い体質改善急ぐ。独自増額、システム開発は金融向け一服でも電力向け拡大。組み込み系も車載や医療、精密向け好調。不採算案件抑制も効く。研修や基盤強化の費用増こなし営業増益幅拡大。繰税資産取り崩しなく最終急回復。ＩｏＴ富士通クラウド基盤使いＩｏＴ利活用サービス開始。音声や映像など多様なデータ蓄積に対応し市場開拓。ＭＳ製ＣＲＭ導入で実績積み業界ごとの提案進む。
