着実、ランキング事業は評価分野増が効いて利益貢献拡大。サイト広告は記事型軸に着実。モバイル音楽配信、雑誌の落ち込みを補う。ビッグデータの投資負担こなし、営業増益。17年3月期はスマホ軸にサイト利用者増えて広告が順調。営業益続伸。選択と集中ネット関連の成長領域への経営資源集中を狙い、事業の絞り込みを検討。ネットコンテンツは内製化体制を確立。上向く、サイト運営は利幅厚い記事型広告の下期出稿減が誤算。音楽配信の縮小も影響し、一転営業減益に。17年3月期はランキング事業が受験や住宅関連を中心に伸長。サイト利用者増えて広告の利益貢献増。音楽配信や雑誌の減少補う。利益上向く。見切り雑誌『オリ★スタ』を休刊し、音楽・芸能業界向け１誌に集約。ランキング事業はマーケティングデータ外販を強化。着実、成長分野のランキング事業は受験や住宅が牽引。サイト運営は芸能記事の充実で利用者増えて順調。新聞社などへの記事配信も引き合い増。赤字雑誌休刊も寄与し、営業増益。固定資産売却特益消える。強化サイト訪問者の閲覧履歴などを今期から本格的にデータベース化。広告配信やランキング事業で活用を推進。11月末まで100万株、3億円上限に自己株買い。順調、サイト運営はスマホ向け広告が伸びて堅調。ランキング事業は受験業界などにデータ販売が好調。雑誌も赤字誌休刊で利益貢献。モバイル音楽配信が減少しても営業増益。固定資産売却特益消える。攻勢ランキング事業のアンケート項目や対象人数を増やして、データ精度の向上に注力。前期休刊の雑誌『オリ★スタ』は当社サイトにコンテンツの転換を進める。
