最高益、既存店はフィットネス、スクールとも会員数堅調。前期14新店が通期寄与、今期は４新店と少なく開業費圧縮。下期集中の大型改装費を吸収。最高純益。17年３月期は開業費横ばい想定で営業益続伸。開拓従業員ストレスチェックの15年12月義務化も追い風に法人会員開拓。神奈川県・未病市場創出促進事業に当社個別指導サービス採択、市含む自治体開拓も推進。最高益、既存店はフィットネス、スクールとも順調。新店４（前期14店）と少なく開業費圧縮。17年3月期も既存店会員数は漸増基調。新店1ケタ程度で開業費・償却費とも横ばい。営業増益続く。連続増配余地。ホットヨガ女性専用の小型店（現10）出店継続、既存総合型店でもスタジオ改装し女性客集客に活用。リオ五輪は所属する松島美菜選手（競泳）らの選考会突破に期待。最高益、会員数増加で既存店はフィットネス、スクールとも伸長。出店４、大型改装約７（前期各４、７）も貢献。退店はゼロ（同６）。公立学校の体育授業受託も寄与。出店・改装費用こなし営業増益続く。連続増配。五輪リオ五輪は所属の寺村美穂（競泳）が出場。会員増加への波及に期待。大型車による移動式フィットネスクラブとホットヨガ教室で未出店エリアをカバー。増益続く、出店４（前期４）・退店ゼロ（同６）。既存店は大型改装約７（前期７）やヨガ施設拡充効果などで会員数増加。出店や改装の費用こなし営業増益。連続増配。新規マンツーマンのトレーニングサービス開始。60歳代以上対象の健康配慮リフォーム事業で積水化学工業と提携、家にミニジム設置。24時間営業店やアウトドアスポーツ専用施設など新業態に積極的。
