水面下、ソフト開発は国内携帯電話向け減少。スマホ向け位置連動システムの引き合い順調だが補えず。本社オフィス売却に伴う移転費用と減損で特損。前号比で最終赤字膨らむ。17年１月期はスマホ向けサービス増勢だが人件費重い。営業赤字続く。新規電子書籍向けソフトで教育関連の営業を加速。位置連動システムは高齢者の見守り用途などでボタン型端末を投入。赤字、17年1月期はソフト開発で利益貢献度高い国内携帯電話向けが縮小。スマホ向けの位置連動サービス増えるが補えず。人件費圧縮進めても負担高水準。営業赤字続く。オフィス売却に伴う特損消える。開拓位置連動サービスはウエアラブル端末などに用途拡大。携帯電話関連からＩｏＴ分野に事業構造転換を急ぐ。ＥＣ支援クラウドは台湾などで日系企業に拡販。下期回復、市場縮小続く従来型携帯向け厳しい。だが、利用料など安定収益源が売上で半分超えた電子出版が利益貢献。ＩｏＴ分野堅調。大企業から引き合い多いビーコンが下期伸びる。中韓リストラ上期完了し海外も採算改善。営業益黒字化。為替差損。電子教科書ネットワーク仮想化新規事業をデルやＮＥＣなどパートナー企業と拡販。教科書電子化見据え出版社と関係強化。小幅黒字、国内は従来型携帯向けが市場縮小続くが、ＩｏＴ分野の組み込みソフト堅調。位置連動サービスも改善。海外はリストラ効き採算改善進む。営業益３年ぶりに浮上。為替差損。18年1月期は新規育成中のネットワーク仮想化事業が貢献開始。種まき電子出版ビューアがＬＩＮＥノベルに採用。出版社のアプリや専用ブラウザにも提供、実績積み上げ裾野拡大図る。
