黒字化、防災関連など自治体向け案件の期ずれ分上乗せ。新規顧客獲得もあり製造業向けアウトソーシング堅調。ＣＡＴＶ局向けシステムが伸びる。研究開発費増こなし営業益黒字化。17年3月期はアウトソーシングやＣＡＴＶ局向け新製品が伸長。販促統合型業務支援クラウド開発。16年１月ＣＡＴＶ局向け販売開始。地震速報等自社ソフト拡販。継続前提に重要事象。堅調、自治体向け防災関連の期ずれ分上乗せ。ＣＡＴＶ局向けシステムで新製品効果。開発費増こなし営業益黒字化。17年3月期は製造業向けアウトソーシング堅調。ＣＡＴＶ局向け統合型業務支援クラウドの顧客開拓も進む。小幅ながら営業増益。進出デジタル地図サービス事業に進出。ＣＡＴＶ局や通信、電力などに拡販し収益柱に育成方針。継続前提に重要事象。黒字定着、自動車・部品関連、医療・防災関連向けアウトソーシング堅調。新製品のデジタル地図サービスはＣＡＴＶ局向けに加え通信、電力、交通向け開拓進む。クラウド関連開発費用こなし黒字基調維持。傾注徴税・収納システムは15自治体に採用実績、安定収益の確保狙い改修・保守に専念。大量データを高速処理するビッグデータ解析サービスを製造業向け拡販。黒字定着、新規顧客開拓もあり製造業や医療・防災関連向けアウトソーシングが伸びる。ＣＡＴＶ局向け統合型業務支援システム堅調。新製品のデジタル地図サービスの開拓進む。開発費用こなし営業黒字維持。見直しピー・シー・エーとの資本・業務提携を一部見直しへ。当社株最大100万株売却の意向。筆頭株主は異動公算。ＮＴＴ空間情報とデジタル地図サービスで連携。
