最高益、国内外で『ドラゴンボール』のゲームや商品化進み版権事業好調。中国向けで想定外に好採算の大口映像配信権販売が発生。増益幅拡大。17年3月期は中国向け映像配信権販売が反動減も、版権事業は拡大。映画『ドラゴンボール』が全世界興収70億円突破の大ヒット。前作、東映歴代最高の68億円を記録した『ワンピース』続編を16年夏公開、商品化で国内版権収入拡大へ。連続最高益、中国向けに映像配信権販売が急伸。国内外でゲーム版権収入が増加。営業益急伸。17年3月期は中国向け映像配信権販売が引き続き堅調。映画『ワンピース』寄与。版権事業も拡大。営業益高水準。映画『プリキュア』新作を３月公開。前作で興行収入68億円記録した『ワンピース』続編を７月公開。創立60周年記念して原作から手掛けるオリジナル映画を制作。減配、映画『ワンピース』が寄与。ただ、版権収入は家庭用ゲーム『ドラゴンボール』が前期欧米向け伸長の反動減。為替影響の下押しもあり営業減益。会社計画は中国向けの映像配信権販売の貢献を慎重視。新作映画『ワンピース』7月公開を軸に商品化、タイアップ、キャンペーンなど積極展開。創立60周年記念して『タイガーマスク』シリーズをテレビアニメ化。減益幅縮小、版権収入は家庭用ゲーム『ドラゴンボール』が前期欧米向け高水準の反動減。ただ中国向け映像配信権販売が安定寄与。映画『ワンピース』の商品販売など想定超。営業減益だが前号より減益幅縮小。組織改革企画、製作部門を統合しワンピース、ドラゴンボール、プリキュアに続く収益柱の創出に邁進。版権と商品販売を統括する営業本部新設し２次利用拡大へ。
