絶好調、インキュベーションはベンチャー投資の上場・譲渡益が増加。マーケティングはパフォーマンスアド（費用対効果重視のＷｅｂ広告）やスマホ向け広告拡大。ファイナンスは決済件数が増える。最高益更新。経常欄の82億円は税引き前純利益の数字。新機能決済（ベリトランス社）で16年春をメドにＬＩＮＥペイ決済が可能に。18年６月期の税引き前純益150億円計画。最高益、インキュベーションはベンチャー投資の上場・譲渡が順調。マーケはスマホ向けアプリ広告が伸びる。ファイナンスはオンライン決済件数が拡大。最高純益。経常欄の82億円は税引き前純益の数字。17年６月はインキュ、マーケなどが伸びる。決済子会社ベリトランス社などのオンライン年間決済総額が15年に初めて1兆円超え、17年６月期メドにＩＦＲＳ移行。最高益、インキュベーションはベンチャー投資が順調。マーケはアプリ広告に衰えなし。17年６月期はインキュ、マーケとも勢い持続。ペイメントもオンライン決済牽引。連続最高益。経常欄は税引き前純益の数字。新規Ｗｅｂ上での結び付きであるソーシャルグラフを使った新規事業を検討。クレディセゾンと顧客データを用いてマーケに活用するなどカード会社と協業進む。高水準、９カ月変則。インキュべーションが伸び鈍化。だがマーケは運用型広告やスマホアプリ広告が順調。金融部門もカード取扱高が伸びる。持分のカカクコムも好調。経常利益欄は税引前純益の数字。攻めカカクコム、クレディセゾンとブロックチェーンや人工知能で共同研究。大和証券Ｇ本社と共同で投資ファンドを設立、100億～200億円の規模を想定。
