最高益、調剤薬局向けシステムは14年10月子会社化のコスモシステムが本格寄与。医科システムはパートナー企業との連携進み復調。最高益更新。配当性向25％メド。17年3月期は調剤薬局向け軸に上向き。延期持株会社制への移行は社内再考で延期。15年７月チェーン薬局本部にプロジェクト推進部新設、調剤薬局強化の一環。15年5月開業のブリック薬局は出足堅調。最高益、調剤薬局向けシステムはコスモシステムズ子会社化が寄与。医科システムも徐々に軌道化。17年3月期は調剤薬局主導、医科システム強化進む。連続最高純益。２本社制】1月東京本社設置し大阪と併せ２本社制に。東京での情報収集・販売拡張。コスモシステムズは中・四国開拓に寄与。メディカルシステムとの合弁は解消。配当性向25％メド。3月末基準に株式2分割。最高益、調剤薬局向けは顧客開拓順調、医科システムも事業部制導入で収支管理が明確化、新規チャネル開拓進展。コスモシステムズも着実に収支寄与。原価・経費削減も進み営業増益。配当性向25％目標に増配。４事業部制】４月から調剤、医科、営業・サービスに加え医療と介護を連携する事業部新設。７月ＡＳＰ型介護保険請求ソフト、10月医療介護連携ソリューションを発売。最高益、調剤薬局向けは営業体制強化し新規顧客開拓や他社製品から転換促進で順調。医科システムは出足低調だが、新システムで後半挽回、通期若干の黒字想定。コスモシステムズも収益寄与。配当性向25％目標。新分野高齢者社会を見据え介護事業者向け新システムを８月販売開始。医療と介護の連携強化。医科システムは医事会計システム、電子カルテシステムの拡販へ注力。
