動画次第、前期落ち込んだ法人システムコンサルは教育関連で受託開発積み上げて前々期並みに戻る。新規事業の動画広告は上期お試し期間、通期黒字化は動画広告の下期拡大次第。営業外の運用益減る。無配。動画広告15年２月に取り扱い開始、今期2億円の売上高目標。ＱＲコードアプリは同11月に1900万ダウンロード突破。技術統括の松田取締役が同10月に辞任。独自増額、前期落ち込んだ法人システムコンサル出足順調、教育関連の受託開発を積み上げ、部門利益大幅改善。動画広告も立ち上がり良好。前号より営業黒字化の幅拡大。営業外運用益は減。子会社売却特益。機能追加２月の2000万ＤＬ突破を機にＱＲコードアプリにＵＲＬ読み取り機能追加。ＮＴＴデータにバーコード読み取りエンジン提供、地銀が公金収受を開始。浮上、前期落ち込んだ法人コンサル復調。ＱＲコードアプリの広告収入も伸長。会社計画営業益過小。ただ想定超の人員増で前号より営業黒字化幅縮小。営業外運用益減。動画広告子会社売却特益。無配。17年7月期も広告収入底堅い。積極採用を継続。業績連動型ストックオプション導入、20年7月期までに２期合計経常益5億円超が行使条件。今春7人新卒採用し開発強化。黒字定着、ＱＲコード読み取りアプリの広告収入が順調増。主力の法人向けシステムコンサル底堅い。積極採用継続でも営業黒字定着。営業外の投信売却益、動画広告子会社売却特益とも消える。無配は継続。動画配信スマホで最大7動画を同時自動再生の高速動画配信技術を開発。ニキビ化粧品展開のガシー・レンカーＪ社で実績、10歳代向けマーケティングツールに育成。
