最高益、主力の航海気象はタンカーやコンテナ船などに最適航路選定サービスが拡大。海運の底堅い荷動きと効率化求める船会社の需要が相乗効果。個人向けアプリも酷暑や台風など天候不順の影響で利用収入増加。最高純益連続更新。記念配落とす。極北北極海航路運行支援のため、海氷観測衛星を16年春打ち上げ。衛星による観測事業のアクセルスペースに追加出資。最高益、航海気象の最適航路選定サービスはバラ積み船利用が減少するが、新規提供先拡大が上回る。下期からサービス運営システム化も進み生産性向上。人件費増を吸収して最高益更新。記念配落とす。17年５月期は効率化が通期貢献して増益基調。ＡＩ気象や船舶情報を人工知能が分析、助言するサービスの試験運用を今秋開始。ロシアとミャンマーに拠点設置検討。増益基調、17年5月期は海運市況低迷で航海気象の最適航路選定サービスが前下期からの減速感強まる。サービス提供数伸び率鈍化。道路や鉄道など他の交通気象サービス拡大で補う。人件費増を運営システム化の生産性向上で吸収、営業増益基調再開。空飛ぶ観測機器載せたドローンで局地気象の監視体制構築。海運最大手デンマーク・マースク社傘下２社と全船契約結ぶ。踊り場、海運市況停滞で主力の最適航路選定サービス鈍い。全船契約を締結した大手海運会社の保有船契約履行を促進。航空や鉄道などの交通気象サービス拡大で埋める。ただ海外要員やＩＴスタッフの増加、情報インフラ投資積極化で営業益横ばい。ロシアモスクワに現地法人設立、北極海航路支援等を拡充。航空キャリア向けサービスはアジアに加え、欧州も展開模索。
