横ばい、システム開発は前期大型案件の反動減あるが、金融、運輸、自治体を軸に受注堅調。マイナンバー対応改修始まり、福祉ソフトにも同特需見込む。元請け開発高め利益率改善努力だが、ＳＥ不足が足かせ。採用増と高水準の開発費重く利益横ばい。研究開発3年後メドに新事業開発へ、ＩｏＴやウエアラブル端末の技術蓄積を強化。ペーパーレス会議装置の中国語版急ぐ。足踏み、ＳＩは銀行・保険を軸に堅調維持。公共分野のマイナンバー改修が本格化。汎用機システムのＷｅｂ移行など元請け案件も増勢。が、ＳＥ不足による機会損失続く。高水準の採用と開発費増重く利益横ばい。17年６月期は金融関連案件続き上向く。外注先前期６社に続きソフト会社47社と契約交渉中、技術研修の無償提供などＳＥ確保。営業コンテンツ作成ソフト発売。最高益、ＳＩは銀行、保険軸に堅調。汎用機のＷｅｂ移行開発も進む。ＩｏＴなど研究開発費重いが小幅増益。17年６月期は金融のほか、省庁のマイナンバー案件本格化。福祉ソフトも同需要見込む。事務所移転と上海現法解散の特損消え最高益更新。脱中国人件費高騰の上海オフショア現法解散の一方、台湾の提携ソフト会社と連携強化。北海道支社通じニアショア開拓も。最高益、2次請けＳＩは金融案件堅調。官公需もマイナンバー改修本格化する。独自営業の元請け開発伸び採算改善へ。福祉ソフトのマイナンバー特需一服も賃料削減で吸収。ＩｏＴ、ウエアラブル端末など高水準の開発費続くが、拠点特損消え最高益。模索規制強化で低迷の人材派遣ＳＥを本業ＳＩに投入し人手不足しのぐ。2大顧客以外の受注比率高め、主に民需深耕。
