連続増益、ソフトは買い替え需要終息で苦戦続く。賃貸事業は前期の２物件がフルに寄与だが、修繕費かさむ。だが、主力の不動産は再販物件、競売物件とも底堅い。人員増による人件費増をこなす。営業増益。17年3月期は不動産軸に底堅い。増配期待。新規新規の戸建ては下期2億円（上期０）。15年12月に消防点検用ソフトのｉｐａｄ版投入で苦戦のソフト事業テコ入れ。上伸、不動産事業は再販物件・競売物件とも堅調。賃貸事業の修繕費増やソフト事業苦戦、増員による経費増加をこなす。17年３月期も不動産事業は再販・競売とも底堅い。新規事業の戸建て、仲介事業も徐々に寄与。賃貸も安定。営業益は上伸。新規事業戸建て事業は遅れぎみで16年度2億円程度。法人向けの保険事業部2月新設。リフォーム事業、仲介事業も育成。最高益、不動産事業の買い取り物件再販はマンション用地、ビル大型物件が寄与。競売物件も底堅い。賃貸事業も入居率向上。マンション管理も戸数拡大。ファイナンスも法人向け軸に伸長。営業増益続く。最高益。育成マンション管理は今期末285棟・1万2850戸（前期末235棟・1万2350戸）、中期2万戸目指す。ソフトは消防関連ｉＰａｄ版軸に東京市場攻略。高水準、不動産事業は大型物件寄与で買い取り再販が拡大、競売落札も着実で大幅増。賃貸は物件増と賃料上昇効く。マンション管理は戸数増で底上げ。ファイナンスも拡大。ソフトウエア持ち直す。人員増による人件費増をこなし、最高純益連続更新。新規戸建て事業は今期20、来期30狙う。事業者向け不動産担保主体のファイナンス、仲介、リフォーム事業育成も注力。
