復調、主力のＥＲＰはクラウドサービス拡大など奏功し、好採算の自社品『ＭＣフレーム』伸長。他社品もＳＡＰ復調。受注損失引き当て０・５億円原価計上だが、外注費圧縮などで埋める。営業益好転。17年3月期は『ＭＣフレーム』伸長。増益率拡大。意欲的20年度に営業益10億円目指す中期計画始動だが、毎期19％増益必要でやや過大感も。配当性向は30％以上が目標。伸長、主力のＥＲＰは好採算の自社品『ＭＣフレーム』が終盤にかけ会社想定超。外注費一段圧縮。営業増益幅拡大。17年3月期はＥＲＰが『ＭＣフレーム』の伸長続く。他社品もＳＡＰなど堅調増。前期原価計上の受注損失引き当て縮小。2ケタ営業増益。クラウドアマゾンウェブサービスの技術パートナーに2月加入、『ＭＣフレーム』などをクラウドで提供へ。ＲＯＥ10％目標。連続最高益、主力のＥＲＰはＳＡＰなどの他社品が足踏み。ただ好採算の自社品『ＭＣフレーム』が、販売体制拡充策など奏功し着実増。プロジェクト管理徹底で不採算受注縮小。2ケタ営業増益。最高純益を連続更新。配当性向30％以上で増配余地。自社品提案力の強化へ、営業開発本部新設。工場内の設備稼働状況監視など製造現場向け設備管理ソフトを順次市場投入。増配余地、主力のＥＲＰは販売体制拡充策など奏功し、好採算の自社品『ＭＣフレーム』が着実増。提案営業など実り、ＳＡＰなど他社品も底堅い。不採算案件縮小。販管費総額ほぼ前期並み30・8億円に抑制。小幅営業増益。最高益更新。増配余地。ミロク情報中堅企業向け新ＥＲＰソフトの提供で協業。取締役に在任中の譲渡禁止で当社株取得させる新報酬制度を導入。
