反発、コンテンツは不振のゲーム子会社の開発・広告費を削減、女性実用アプリへ転換進む。スマホ定額サービス向け配信と成果報酬型広告は好調続き課金拡大。他社コンテンツも広告漸増。スマホ、Ｗｅｂの法人受託開発の競争激化こなし利益反発。テーマパーク上海近郊『ハローキティパーク』の運営会社と合弁でキャラクター商品を販売。ＩＴ活用による運営支援も。小反発、コンテンツ配信は従来型携帯月額サービスが不振。スマホ定額サービス向けも成果報酬広告の効果薄れ失速。アプリ子会社の赤字続く。堅調な法人システム開発では補えず利益反発も幅縮小。17年5月期は広告費抑制。システム開発底堅く増勢。懸念0円端末禁止によるスマホ販売減がコンテンツ配信に打撃懸念。20万ＤＬ超の交通情報アプリなど強化し差別化。底堅い、17年５月期は実質ゼロ円端末禁止がコンテンツ配信のスマホ定額サービス、成果報酬広告に逆風。アプリ子会社も赤字。が、法人向けＳＩ伸長。高水準の広告・開発費抑制し営業増益。有証売却益消える。成果報酬広告取り扱い携帯販売店の拡充交渉中。単価低下補うほか、交通情報アプリはガソリンスタンドなど携帯以外の物販店を開拓。上海に３番目の携帯店開設。堅調、コンテンツ配信はスマホ定額サービス、成果報酬広告ともゼロ円端末禁止の逆風続き減収。が、アプリ子会社が既存製品伸び損益均衡圏。ＳＩはスマホと基幹システム連携など大型案件相次ぐ。高水準の広告費抑制し営業増益。有証売却益消失。水産物ＥＣ豊洲市場開設に向け、仲卸業600社と飲食店をつなぐＥＣ運営会社を11月設立。飲食店に加入促し来期連結へ。
