増配、システム構築は製鉄所向け高水準。自動車や銀行向け膨らむ。ソリューション堅調。が、クラウドやシステム刷新費用重く営業益横ばい。税負担平準化。増配。17年3月期は製鉄所案件で先行費用一巡。食品品質情報管理サービスをクラウドでも提供開始。初期費用の低さ武器に中小メーカー開拓。製鉄所刷新プロジェクトは西日本の薄板系でパイロット開発始動。費用一巡、システム構築は製鉄所向け高水準。自動車や銀行向けも拡大。開発費用増こなし営業増益維持。17年3月期は自動車や銀行向け高水準。国内製鉄所案件も本格化。先行した開発費用一巡。連続増配か。ＥＲＰ簡易版ＥＲＰ積極活用し中堅中小や海外拠点などグループ企業向け軸に開拓へ。自社開発のデータ分析基盤構築ソフトはＴＩＳと提携し化学業界中心に浸透。最高益、システム構築は自動車向けなど一般顧客向けの伸びは鈍る。だが、強みの鉄鋼向けで国内製鉄所案件が下期から本格化。人件費や基幹サービス向け投資などの費用増こなす。最高純益更新。連続増配。ＪＦＥ大規模な製鉄所システム更新案件に備えて開発要員確保に本腰。協力会社に加えベトナムなどのオフショア活用も検討。大型案件での次世代人材育成にも意欲。増益幅拡大、システム構築は自動車向けなど一般顧客向け堅調。強みの鉄鋼向けで国内製鉄所案件が活発化。人件費や販促費用増、先行するパッケージ製品の開発費こなし営業増益幅拡大。最高益。連続増配。統合ＪＦＥ4製鉄所システム統合が決まりＩｏＴへの取り組みにも意欲。開発ノウハウのパッケージ化も狙う。食品管理クラウドは全国でセミナー開催、浸透図る。
