黒字微妙、首都圏で週刊化エリア広げ発行回数増も、競合厳しく求人広告苦戦。家庭配布をタブロイド版へ変更し制作・運搬費削減。労務費一段圧縮でも前号から営業益下振れ。関係会社株式売却で特別益。17年3月期は首都圏で新規顧客開拓に全力。判型15年11月から首都圏全域でタブロイド判に変更、求人広告と折り込みチラシ増狙う。16年４月まで役員報酬減額継続。改善、週刊化の拡充、昨秋の判型変更で制作・運搬費圧縮は効く。が、前半赤字重く営業黒字微妙。関係会社株式売却で特益。17年3月期は判型変更が寄与し、生活密着分野の求人広告上向き。折り込みチラシも着実。制作関連費の継続圧縮も効く。広告開拓首都圏全域でタブロイド判発行の浸透、墓地関連など新規分野の広告開拓に力注ぐ。家庭ポスティング部隊を拡充。黒字浮上、昨年末からの首都圏全域タブロイド判統一が定着し、求人広告中心に営業拡充。折り込みチラシも着実に増加。タブロイド判への切り替えによる印刷費や物流費の削減が寄与。下期から営業黒字浮上。トップ交代6月下旬の株主総会を経て創業者の倉橋会長が社長兼任体制に。地域求人部で地域密着した求人情報を深掘り。新聞購読中止層へチラシ配布の営業強化。黒字浮上、首都圏全域でタブロイド判統一が定着、シニア対応企画も増やし求人広告営業を拡充。専門組織で折り込みチラシの大手クライアント開拓増やす。制作原価や物流費圧縮が効き、下期に営業黒字浮上。創刊東京23区の高額マンション住民層向け月刊情報誌を６月に創刊、ＤＭ配布中心に新広告媒体へ育成図る。埼玉・大宮地区では働く女性向け季刊情報誌を創刊。
