主戦場不振、人材派遣は改正派遣法の10月施行や人材不足で主力の北海道が苦戦。東京の家電量販店向けは人件費増響く。東北進出や子会社のマイナンバー関連好調で支えても減益幅拡大。増配幅拡大様子見。新市場労働安全衛生法改正に伴い従業員のストレスチェックの調査・分析サービス開始。東北開拓はまず仙台拠点に再就職支援事業で本格化、成功なら東北全県展開。減額、昨年10月の改正派遣法施行の影響大。主力北海道が想定以上に苦戦。東京の量販店派遣や再就職支援も減退。下期持ち直しても通期営業益減額。創立30周年記念増配前倒しも。17年５月期は派遣法の影響後退。好採算子会社も寄与し利益小反発。新規事業従業員ストレスチェックの調査・分析業務を積極開拓。子会社によるマイナンバー収集・保管サービスにも注力。回復緩慢、17年5月期は主力の人材派遣が地盤の北海道苦戦、東京の量販店向けも低迷。雇用環境改善で再就職支援も不冴え。子会社の給与計算業務の好調続くが、営業利益の回復弱い。30周年記念配の公算。新事業強化子会社で展開する従業員ストレスチェック調査・分析は北海道で競合少なく先手必勝で開拓急ぐ。外国人学生のインターンシップ等海外人材の活用推進。底打つ、雇用環境改善で再就職支援が停滞。ただ柱の人材派遣は地盤の北海道の営業体制立て直し奏功。東京の人材派遣子会社も好転。特に給与計算業務子会社が好調。営業益底打ち。30周年記念配の期待大。新事業東京事務所6月開設、企業向け語学学校の実績武器に人材教育や紹介事業に参入。ストレスチェック代行とインターンシップによる海外人材活用事業も育成。
