減額、米国レストラン子会社の持分会社移行が通期影響。主柱の給食関連は病院等大口案件獲得し後半に勢い。ただ、レストランカラオケは出血多量で想定以下。前号増益予想は一転、減益に。17年３月期はレストランカラオケ赤字縮小。営業益反発。新宿旗艦店訪日客をバス送迎。和食・買い物・カラオケのワンストップ提供開始。コナミと茨城・取手市の健康施設運営も。浮上、年末宴会需要減でレストランカラオケ出血多量で想定以下。前号営業黒字予想は一転、赤字に。17年３月期はレストランカラオケの不採算店縮小。カラオケリース償却費大幅減が効く。営業益反転浮上。訪日客需要対応の子会社設立。ビックカメラ薬・日用品店と新宿旗艦店で協業も。子会社大新東が国交省から談合で賠償請求、16年3月期に引当特損２・２億円計上。Ｖ字回復、大赤字レストランカラオケは一部持分会社化で売上高70億円剥落。不採算店整理し均衡圏に。自治体受託が利益牽引。償却減等効き営業益回復。ただ間接部門費用の約10億円圧縮が前提の会社計画過大。減損減る。繰延税金資産取り崩しない。カラオケ閉店含む整理断行、一方、成長見込む訪日客向け店舗を切り分け持分会社化。6月資本準備金取り崩し単体繰損一掃。下期急改善、レストランカラオケは一部持分会社化で売上高70億円目減りだが下期に不採算店整理効果出て均衡圏。稼ぎ頭の管理受託が期央から利益牽引。営業益急回復。ただ間接部門費用減を多く見る会社計画過大。繰税資産取り崩しないが減損残る。カラオケ割引予約可能な新アプリ導入。個人客の囲い込み強化。団体向けには法人会員向けにパーティ需要掘り起こす。
