横ばい圏、デジタル配信好伸、ライブツアー収入増。ＣＤなどパッケージ販売も赤字幅縮小。ただ動画サイト、ＥＣサイトなどデジタル分野の投資負担重く利益横ばい圏。会社営業益は未達懸念。17年3月期もデジタル配信とライブが伸長、利益微増。ライブ大型ライブイベントは回数増やし、定期的な実施を計画中。渋谷ライブハウス『ＷＷＷ』は２号店が16年9月開業へ。反発、放送前年並み。音楽はパッケージ販売の赤字縮小も、所属する『ゲスの極み乙女。』のライブ関連費増が直撃。17年3月期はメイドカフェ新規連結。放送は加入者数停滞も映像制作は受注多く堅調。デジタル配信伸長。投資増こなし営業益反発。多角化秋葉原のメイドカフェ運営会社を１・８億円で買収、サブカル事業拡大。アーティストのファンクラブ事業も開始。反発、メイドカフェ、ファンクラブ事業連結で売上高10億円上乗せ。放送は加入数漸減だがデジタル配信続伸。前期膨張した『ゲスの極み乙女。』ライブ関連費一巡、放送業務プロセス見直しも効く。営業増益。新戦略ファンクラブ事業はＥＣストアへの顧客誘導や登録データ利用した商品販促など連携推進。マネジメントはゲス極に加え若手グループの育成、アピールを強化。利益拡大、メイドカフェ、ファンクラブ事業連結で売上高10億円上乗せ。音楽デジタル配信収入は定額配信サービス増え着実増。『ゲスの極み乙女。』軸に権利収入続伸、前期のライブ制作費膨張ない。営業増益。育成所属する『Ｓｕｃｈｍｏｓ（サチモス）』は若年層の人気が拡大中。メディア露出やタイアップに積極的。フジとは主催ライブの放送など、コンテンツ面で連携。
