一服、ボクシング世界戦やテニス錦織選手の試合に加え、夏場の音楽ライブなどが貢献し加入数順調増。ただ、映画配給費や独自ドラマ拡大による番組制作費など先行費用重く減益。17年3月期はコンテンツ強化し加入数積み上げ。営業益反発。ライブジャニーズＶ６の配信やＸ ＪＡＰＡＮ生中継等コンテンツ強化。顧客へのレコメンド支援システムは外部提供も。反発、ボクシング世界戦、錦織選手のテニス、ライブ軸に加入者数増でも、制作費などの積み増し重荷。17年３月期は前半にサッカー欧州選手権、大型ドラマ放送で負担増。ただ番組強化で加入数さらに拡大。営業益反発。放送開始25周年記念配も。新企画４月から金曜夜に『アニメプレミア枠』を新設し新作を放送。25周年企画は20話（通常6話）の独自ドラマなど放送。横ばい圏、前半にサッカー欧州選手権、独自連続ドラマ投入し加入者獲得。番組費や償却費の増に加えテレマ子会社が採算低下、顧客センター移転費もかさむ。販売費軸に削減進め営業益横ばい圏。持分益縮小。解約防止欧州選手権終了と同時に歴代最長ドラマ『沈まぬ太陽』第2部開始。高水準の番組予算で錦織選手出場の国際テニス大会、桑田佳祐、氷室京介のライブも投入。横ばい、前半のサッカー欧州選手権契機に加入者積み上げ。サッカー放映権料やドラマ制作費、償却など費用増。テレマ子会社も採算低下。ただ広告宣伝など販売関連で効率化進め営業益横ばい圏。持分益縮小。育成ラグビー五郎丸選手が移籍したフランスリーグをフルシーズンで展開、年間57試合放送。テニスなどに加えて育成。ＥＸＩＬＥと長期のコラボ企画も開始。
