浮上、建設コンサル低調。ファッションも円安で原材料高騰。営業赤字に転落。受取利息、有価証券売却益で経常益以下膨らむ。16年12月期はダムなど高単価案件がまだ厳しいが、河川管理施設など維持管理案件積み上げ。ファッションはネット販売増。強化ブランド力あるハンドバッグの濱野皮革工藝は英語版ネットショップ立ち上げ。ファッションのネット強化策加速。黒字化、建設コンサルはダムや河川構造物の維持管理受注残こなすが回復鈍い。ネットへ移行中のファッションは販売減だが物流コスト削減進む。のれん償却負担軽減。営業外の株売却益減。償還特益はない。新設米国に不動産・証券投資の子会社新設。現地パートナーと共同で開発物件のほか、安定性ある確定利付債券中心に投資。ファッションはライセンス事業強化。黒字化、建設コンサルは防災・減災対策関連や河川構造物、海岸・港湾分野の維持管理へ受注シフトだが回復鈍い。ファッションはネット軸へ移行中で販売減でも物流費削減効く。のれん償却負担減で黒字浮上。営業外の株売却益減。償還特益ない。ハワイ米国に新設した子会社は当面、ハワイ不動産関連中心に投資開始。台湾拠点にファッションのライセンス事業拡大。連続赤字、建設コンサルはダム関連の大型案件が後半以降にずれ込む影響大。防災・減災関連や港湾維持管理など積み上げるが補えず。ファッションののれん償却負担減効くが、営業赤字続く。17年12月期はダム関連案件の寄与本格化で黒字浮上。投資投資事業はハワイの住居用物件3件取得し賃貸開始。今後は住居用拡充に加え、商業用や工業用の新規取得も検討。
