復配、音楽配信はレジアプリなど付随サービスで好調維持、美容分野で新規開拓進む。業務用システムは病院向け回復、ホテルの精算システムも順調増。ただ集客支援の広告費増に加え、人件費増が重荷。高水準維持も営業益反落。子会社評価特損等ない。買収病院・ホテル向けに業務用システム扱う子会社がロボットベンチャー買収。ＡＩ活用した新商品の共同開発を検討。高水準、音楽配信は業務店対象の販促支援サービスの導入進み増勢。業務用システムはホテル向けにインバウンド需要の追い風。中小企業軸に回線販売の開拓も進む。ただ電力販売開始に伴う販促費が増加傾向。営業益反落。子会社評価特損等ない。復配。本腰東電と提携し、業務店向けに電力と音楽配信などとのセット販売を開始。既存顧客との関係強化と新規開拓に注力。復配、音楽配信は業務店向け販促支援増やし堅調。業務システムもホテル改装需要旺盛で好調、病院向けの引き合い増。ただ電力販売開始で販促費増、営業益反落。17年8月期は業務システムの伸び続く。営業外のシンジケートローン借り換え費用ない。新設外国人観光客向けグルメサイトを充実化、渋谷に女性専用カプセルホテルも開業。54・5億円で優先株取得し消却。増配期待、17年8月期も音楽配信は個人向け続落、業務店の販促支援サービス増で横ばい程度。ただ業務システムはホテル関連活発、病院向け着実。飲食店向け集客支援も顧客積み上げ赤字脱す。人件費増や新事業立ち上げ費こなし営業益高原。税は増。大株主光通信が株式20％超まで買い増し持分会社化、経営への影響なし。業務店の開業支援セミナー開催、顧客の早期獲得へ。
