最終増益、ＩＦＲＳ移行だが利益影響軽微。Ｗｅｂ構築会社を買収し１億円増収効果。サイト内検索などＡＳＰサービスが累積的に増加。受託開発はビッグデータ活用の大型開発続き案件豊富。本社移転費かさむがエイジア持分益伸び純益増。連続増配。Ｍ＆Ａ買収会社は独自のＷｅｂ構築基盤持ち、大学・研究機関に実績。ＡＳＰサービスの新分野開拓に布石、ＳＥも確保。増益続く、ＩＦＲＳ移行。買収会社1億円上乗せ。サイト内検索などＡＳＰサービス好調に加え、顧客仕様化の開発相次ぎ月額単価上昇。特にビッグデータ活用した損保の安全運転アプリが寄与。営業増益。17年6月期も顧客仕様化の大型案件続く。技術力安全運転アプリは法人用に続き個人用も開発。Ｗｅｂ構築会社買収のほか、デジタルマーケ会社へも出資、技術蓄積へ。増勢、ＩＦＲＳ移行。買収会社1億円上乗せ。損保大手の安全運転アプリなど顧客仕様化が牽引。エイジア株一部売却し最高益。17年6月期もサイト内検索などＡＳＰサービス好調。顧客仕様化も製造業などへ拡大し営業増益。エイジア持分益減る。開発資金公募増資等で13億円調達。大型案件に備えた設備充実とＩｏＴ、ＡＩのサービス開発に充当。来春新卒採用20人へ。買収益、ソフトブレーンを子会社化し年商70億円上乗せ。サイト内検索などＡＳＰサービス快走。ビッグデータ活用の顧客仕様化も大手損保など好調続く。一過性のソフトブレーン株再測定益あり営業益躍進。ソフトブレーン45％超の議決権取得しＩＦＲＳ上の子会社に。製品を相互販売するほか、同社の営業支援ソフトとＡＳＰサービスの融合計画。取締役派遣など協議。
