堅調、システム事業はクレジットカード会社、証券会社などのソフト開発や更新需要を獲得。パッケージは他社製サイバーセキュリティ商品販売などで黒字化の足取り。営業増益。税効果なく純益は減益。手応え専門担当セクション設置しプロジェクト評価など品質管理を徹底。情報セキュリティ関連パッケージは生保、クレジットカード会社などに納入実績。商談拡大。勢い増す、システム事業は大手証券の基幹系案件が貢献。クレジットカード向けも漸増傾向。パッケージは待望の黒字化射程。営業増益。17年6月期は単独決算移行。開発案件継続のうえ、パッケージ販売増。動き出すサイバー攻撃阻止のパッケージの販売に動意が増す。商談件数は前年に比べて10倍にも拡大中。唯一連結対象の韓国子会社は16年５月メドに会社解散・清算。順調、システム事業は金融機関向け順調。外注費増をこなし会社営業益は上振れ。税負担平常化。17年6月期は子会社解散で単独決算移行だが影響軽微。システムは受注残豊富で伸びる。セキュリティ製品も他社製品取り扱い奏功し黒字化。利益続伸。仕入れマルウェア対策に強いイスラエルから製品仕入れ開始。パートナー認定受けＩＢＭのワトソン関連ビジネスに注力。連続増益、単独決算移行。システム開発はカードブランド統合などで受注残豊富。パッケージもセキュリティ対策の引き合い旺盛で海外製品の取り扱い増える。データセンターなど投資増こなし営業益続伸。新事業カード決済業務のシステム構築、利用手数料受け取るストック型事業を16年秋開始。外国人が日本で利用できる海外カード対応のＡＴＭシステム開発注力。
