再増額、サイト刷新やテレビＣＭ効果で主力の転職情報伸長。宣伝費増こなし前号より営業増益幅拡大。為替差益見込まず。税負担減。増配。17年3月期は中高年向け転職や派遣、バイトなどの周辺情報が成長。宣伝転職サービスは口コミ機能刷新で訴求力向上とともにテレビ、交通などネット媒体以外の広告出稿拡充で接触点増やす。派遣情報はネット中心の宣伝で集客。続伸、転職情報が絶好調。テレビＣＭなど宣伝費増こなす。営業益上伸。17年3月期は転職情報一段増。派遣、バイトなど周辺も伸長。人件費、宣伝費増かわす。営業益高水準で続伸。為替差益見込まず。増配か。宣伝転職情報はサービス、流通などを重点的に営業。過去３年で営業部門を軸に従業員約1100人増。今後も新卒中心に採用高水準。3月末基準日で株式2分割。独自増額、人手不足感に加え宣伝積極化奏功し転職情報の好調持続。人材紹介復調。派遣、バイト情報堅調。人件費、宣伝費増こなし営業益続伸。会社計画慎重。株売却・評価など特損剥落。配当性向３割メドで増配。積極投下17年3月期宣伝費は66億円（前期47億円）と一段増。特にネットへ積極投下し会員獲得につなげる。自分磨きやマッチングを支援する婚活ビジネスに参入。再増額、外資系向け人材紹介やや軟調。が、転職情報好調。派遣、バイト情報堅調。人件費、宣伝費増は想定以下。営業益続伸。会社計画は慎重で前号から増額。株売却・評価など特損剥落。配当性向３割で増配。開拓企業の採用ＨＰ構築を支援するサービス開始、無償提供で新規開拓につなげる。外資系人材紹介は本体の鈴木孝二社長が陣頭指揮を執り、体制の再構築推進。
