最高益、液晶フィルムは軟調、カメラの構造改革一巡。が、インスタントカメラ『チェキ』が好調続き業績牽引。医療はＩＴ、医薬品ともに数量増。営業益続伸。17年３月期も医療ＩＴ、複写機が堅調に稼ぐ。チェキアジア女性向けに絶好調。欧米での拡販強化、男性向け新製品投入で購買層を広げる。急性骨髄性白血病に対する抗がん剤の臨床試験を米国で16年度に開始。最高益、液晶フィルムは低調でも、医療ＩＴとインスタントカメラ『チェキ』が牽引し営業増益。17年3月期も液晶フィルム不透明。ただ、医療関係が順調に拡大。『チェキ』続伸。複写機も手堅く稼ぎ最高純益。経過良好肺がん、膵臓がんを対象とする臨床第1相試験を米国で開始、新薬案件続々。昨年12月にアニコムホールディングスと動物向け再生医療で合弁会社設立。連続最高益、液晶フィルムは停滞、為替も逆風。が、医療機ＩＴやバイオ医薬品受託製造が着実増。インスタントカメラ『チェキ』も好調継続。前期苦戦の複写機は経費削減で支える。営業増益。連続増配。医療福島県に医薬品中間体・原薬の新工場を設立し受託生産ビジネス強化。17年末稼働予定。医療ＩＴでは５月から処理スピードを向上させた新システムを発売。増益幅縮小、柱の複写機は米国ゼロックス向け減少でも中国軸に着実増で部門増益。デジカメは高級機シフトで利益率向上。液晶フィルムも足元安定。増益基調だが想定より円高進行し営業益減額。税負担増。人も動物も動物の検体検査受託サービスを８月買収、既存の血液診断装置などと合わせ動物向け拡充。米国製薬企業と協業、好調のバイオ医薬品の受託製造設備増強。
