減額、ＩＦＲＳ移行の影響は軽微。柱の複合機は数量増だが北米での競争激化きつく想定に届かず。産業用印刷機、医療機器伸長でも前号比で増益幅縮小。17年3月期は複合機復調、産業用印刷機続伸で増益。強化競争激化の複合機は15年夏に新製品投入し補強、日米欧で今下期新製品販売比率５割を目指す。注力中の医療分野で10月までに米州企業２社を買収、拡大意欲。増益基調、主柱の複合機は数量増。ただ競争厳しく、新製品の数量が想定ほど増えない。液晶部材も軟調で増益幅縮小。17年3月期は医療機器が堅調に伸び、複合機も新製品効果が本格化。早期退職費用ない。結集新会社を４月設立し各事業の国内販売部門統合、総合力生かし新規案件開拓。新分野として、広角レーダーや眼鏡型ウエアラブル機器向けディスプレーを開発。反発、ユーロ安による逆風強く、柱の複合機は北米鈍い。一方、産業用印刷が市場拡大と新製品効果で業績牽引。前期苦戦の液晶フィルムはテレビ向け需要回復。構造改革に伴う一時費用なくなり営業増益。注力分野４月に産業用印刷機メーカーの仏ＭＧＩ社に追加出資。同社製品の国内納入も開始し産業分野を強化。照明用途で開発中の有機ＥＬは部材での販売も視野。一転減益、柱の複合機は先進国で好採算品へ切り替え順調。Ｘ線撮影装置は海外で前期比１・５倍の台数伸長。が、液晶フィルムは市場構造変化への対応遅れる。円高も響き前号の営業増益予想崩れる。税負担減。新分野5月買収の独監視カメラ会社を橋頭堡にセキュリティや介護分野深耕。欧州からの生産・出荷増狙いに持分法の仏産業印刷機企業を実質支配による連結化へ。
