好調、国内で高単価の歯科製品伸長。中国は歯ブラシ大幅増。原油安や洗剤等原価低減効き営業益やや増額。16年12月期は国内で歯科関連や解熱鎮痛剤の高単価品が続伸。中国向けＥＣも拡大。最高純益圏。再注力苦戦の通販サプリをテコ入れ、主力『ラクトフェリン』は機能性食品として再発売し拡販図る。マレーシア持分会社を連結子会社化、現地展開の強化を狙う。独自増額、国内は好採算の歯科製品と解熱鎮痛薬等医薬品が好調。中国では現地製に加えＥＣでの日本製歯ブラシ続伸。原油安による原材料安や洗剤の原価圧縮に加え中国でのＥＣ売上率増加し採算向上。増配。増産16年内に明石工場に10億円投資し増強、歯ブラシ1割増産。中高年や訪日客需要増に対応。中国越境ＥＣは歯科製品に加えサプリなど投入しブランド浸透狙う。独自増額、マレーシア子会社通期化で売上130億円超乗る。国内は好採算の歯科製品と解熱鎮痛薬等医薬品が想定超える伸び。中国は日本製歯ブラシ絶好調。原油安追い風で営業益増額。最高益。５期ぶり増配。拡大東南アジアは既存の粉末洗剤に加え中間層向けに歯ブラシやコンパクト液体洗剤等高単価品の展開強化。国内では機能性表示食品等の健康食品の事業化狙う。独自増額、国内は高単価の歯科製品や医薬品が想定超え躍進。海外は円高影響も中国ＥＣで日本製歯ブラシ伸長。下期販促費重いが増収効果と粗利改善で利益再増額。増配。17年12月期は歯科製品の快走続く。まずは投資手元資金は自己株買いより中国やタイの工場増設やＭ＆Ａへの活用優先。９月にボディソープの新ブランドを８年ぶりに投入、冬季に向け販売拡大狙う。
