回復、国内は下期勢い鈍るが、飲料向け軸に持ち直し。海外も欧州反動減あるも、米国は黒字転換、東南アジアは堅調。経費抑制効き、営業益回復。シンガポール旧工場売却特益。17年3月期は国内、アジア軸に伸長だが、三原新工場の減価償却費増。計画17年度売上1600億円、営業益70億円目標。新興国市場の拡大、ファインケミカルの主力商品の立ち上げ等がカギ。懸念、国内は飲料向け軸に持ち直す。海外もアジア底堅いうえ、米国の黒字転換が効く。営業益回復。海外工場売却益。17年3月期は国内はファインケミカルが堅調。海外もアジア伸びる。だが、円安一巡懸念。三原工場の償却増もあり営業益反落。買収バイオプロセス由来の米国香料原料会社を買収、天然香料素材を拡充。インド新工場は年央にも稼働へ。独生産増強。反落、国内はフレーバー、フレグランスとも続伸。だが海外はアジアは底堅いものの、欧州が苦戦、ブラジルも回復が遅れる。減価償却費増、海外出張費など販管費も増えるうえ、円高も響く。営業益反落。拡大ファインケミカルは新設備導入で医薬中間体軸に新規受託製造案件増やし、17年度100億円（15年度64億円）計画。インド工場（年2000ｔ）年末稼働へ。減益幅縮小、国内はファインケミカルが医薬中間体の一部納期遅れで伸び悩む。ただフレーバーは夏場の好天で出足の遅れ取り戻す。海外も欧州は苦戦ながら米国が想定以上に伸びて寄与。減価償却費増や一部原料高あるも前号より営業減益の幅縮小。増強ドイツ増強設備は10月本稼働。インドの新工場（年2000ｔ）は17年３月に本稼働。インドネシアでは工場用地取得。
