一転減益、国内は女性コスメティック中心に好調。が、７月インドネシア工場で発生した火災による一部製品出荷数減が痛打。営業益減額。工場等移転特益。増配。17年3月期はインドネシア回復。営業益反発。復旧火災影響受けたエアゾール製品はＯＥＭで生産再開、15年12月中には火災前の生産量確保へ。国内はインバウンド向けのフェースパック商品などを展開強化。急反発、国内は女性向け中心に好調。インドネシア工場火災痛手だが、製品出荷数減少幅想定以下。営業減益幅縮小。17年3月期は男性向け底堅い。女性向けもコスメティック拡販。海外伸び盛り。火災影響なくなり増益。工場移転特益消える。増配も。成長期ＡＳＥＡＮ諸国は当面、各国年率10％程度の売上高成長見込む。工場改装等は一服、設備投資は年間約30億円規模に。営業増益、国内は男性用が夏商品販促強化で堅調、女性用伸びる。海外もインドネシア工場火災影響なくなり積極攻勢。円高影響あるが一部商品内製化で原価低減。営業増益。工場移転特益消える。連続増配。強化主力のギャツビーは９月、大型新製品投入、販促費も積極投下。原価率高いシートマスクの一部生産を兵庫・福崎工場で開始、順次生産量を増やす方向。小幅増額、国内は男性用ボディシート等夏商品快走、女性用想定超す勢い。海外もインドネシアで主力のギャツビーが伸びるほか、他国も堅調。円高影響や広告宣伝費増こなし増益。工場移転特益ない。連続増配。迅速対応人気の女性用シートマスク『バリアリペア』は一部内製化始め供給量拡大。ギャツビーは男性向けヘアカタログサイト開設。社員の介護離職防止対策開始。
