独自増額、定番の秋冬保湿剤は前期の販社支援体制修復と報奨改定が効き絶好調。会社上方修正計画なお保守的。増配。創業40周年の17年３月期は大型スキンケア新製品テコに営業益が大幅増。記念配5円期待。販社支援急増した販社在庫の消化に向け、実売支援の製品発表会などのイベント開催を当社が全面支援。美容指導員研修への誘導も積極化し販社の販売力向上狙う。急伸、定番の秋冬保湿剤が販社支援策と報奨改定効く。会社営業益は保守的。増配。17年3月期は上期末に大型スキンケア新製品投入。前期比8割増の営業益狙う。最高純益。創業40周年の記念配５円に期待。モチベーション向上販売数量増に直結する研修参加者数は前期比35％増ペース。自社ブランドエステサロン導入販社数は15年12月末時点で期初の68から82に急増。営業益3倍弱、上期末投入の超大型美容液新製品が起爆剤。前期の販社支援策と報奨改定も奏功。定番の秋冬保湿剤が後退しても在庫評価損こなし営業益前期比２・８倍。最高純益大幅更新。創業40周年記念配。予約獲得上期末投入の超大型新製品の予約獲得に向けサンプル大量投入。全国で販社向けに勉強会開催。生産設備は現有体制で対応可能。不安残る容器の確保に全力。独自増額、上期末投入の超大型美容液新製品が生産能力限界の予約数量を確保。前期の販社支援策と報奨制度改定も効く。在庫評価損こなし営業益前期比３・１倍に増額。最高純益大幅更新。創業40周年記念配。販社支援空前の商機に向け、販社の財務支援を検討。営業所対象に、仕入れ、販売、在庫、顧客管理がスマホでできる無料アプリ導入。9月末基準日で10株を１株に併合。
