最高益圏、主力のヘアケア剤は加齢対応品伸びる。染毛剤も価格競争一服し好調。営業増員で人件費高水準も増収効果で吸収。増配。16年12月期は国内に加え展開加速の北米と東アジアが寄与しヘアケア剤続伸。老いも若きも主力のヘアケア剤に20代向け商品投入、使用者年齢の引き下げ狙う。総額50億円弱の投資で三重工場を増設、ヘアケア剤の生産能力３倍に。稼働は16年末。連続最高益、柱のヘアケア剤は毛髪補修成分配合の若年層向けと加齢対応商品が牽引。染毛剤も高単価品拡充が奏功し白髪染め好調。海外は取引店増の中国はじめ東アジアも伸長。人件費と広告費増吸収。増配。日本発16年夏に国際基準満たすヘアケア剤を世界同時発売。日本発訴求しアジア富裕層狙う。16年末に三重新工場稼働。東アジア需要増でタイ工場増設、17年にも竣工。最高益、柱のヘアケア剤で加齢対応の新商品が想定超え成長。上期中心に国内外で販促費重い。三重工場増設やシステム構築費で償却費も高水準だが通期営業益堅調。青山工場設備処理で特損でも最高益。増配。効率化海外向け生産担うタイ工場は原材料の現地調達進む。海外事業は17年12月期より利益率向上目指す。中国では高級サロン向けヘアケア剤の取引店が順次拡大。増額、柱のヘアケア品と染毛剤が牽引。タイ新工場稼働に伴い償却費発生するが想定以上に操業度向上し、会社営業益を増額。最高益。17年12月期は国内新工場の償却費重いが増収効果で増益基調保つ。増産体制12月に三重県新工場が竣工、既存2工場を統合、面積拡張で生産量１・５倍に増。年初より会社ブランド浸透目指して広告など強化。配当性向は４割メド。
