増額、外資向け回復。国内大手向けも訪日客需要旺盛で尻上がり。仏も回復。役員報酬カット効き営業益増額。会社増額計画保守的。仏子会社の係争で賠償責任確定なら表記純益は５億円規模で下振れ。17年２月期は国内外ともに増勢。営業増益。つくば工場技術水準武器に外資の受注獲得注力。17年春稼働目指す増設検討。潜在需要大きい東南アジアの市場調査着手。続伸、17年2月期はつくば工場の技術を武器にリピート大口受注を取り込み外資向け本格化。国内向けも旺盛な訪日客需要をテコに好伸。フランス子会社も医薬品が軌道に乗る。営業益続伸。復配に期待。復配14年度の最終赤字２・35億円を複数年かけ埋める純益計上が前提条件。引き当て積まず係争中の仏子会社の賠償責任確定なら表記純益は５億円規模で下振れ。続伸、つくば工場の高水準な技術を武器に外資系向け本格寄与。国内向けも訪日客需要が追い風。仏子会社も医薬品好伸。役員報酬復活、償却増でも営業益続伸。会社計画慎重。係争中の仏子会社の賠償責任確定なら表記純益は５億円規模で下振れ。第三者増資ちふれ化粧品など取引先３社が引き受け。増資手取り３億円は総額9億円のつくば工場拡張費用の一部へ充当。独自増額、国内が訪日客需要追い風に絶好調。仏子会社も医薬品好伸。役員報酬復活、償却費増こなす。営業益再増額。会社増額計画保守的。係争中の仏子会社の賠償責任確定なら表記純益5億円規模で下振れ。つくば工場10億円投じて仕上げ設備拡張。17年4月竣工を目指す。内容物の生産設備導入は稼働状況を見て検討。粉状、液状双方の特性生かした新処方製品を投入。
