大幅減益、ＣＭ大量投下と訪日客需要で化粧品とサプリが高成長。販促費負担重く大幅営業減益だが、目のサプリ『えんきん』の増収効果で表記程度に上振れへ。17年３月期は機能性食品好調でサプリ成長続く。スター創出16年５月に第２研究所を開設、サプリ等新主力品の創出拠点に。銀座や空港に免税店出店増やし訪日客取り込み強化。手元資金は広告費等成長戦略に活用。低調、化粧品とサプリの新規客増。広告費が圧迫するも、機能性食品のＣＭは認可遅れで期ずれ。会社計画は保守的。17年3月期は訪日客需要底堅く、化粧品とサプリ続伸。ただ、広告大量投入続き利益鈍調。シニア狙い好調な目のサプリ『えんきん』との併売狙い中高年用サプリ強化。訪日客取り込みのため空港免税店への出店と銀座エリア強化。専用のネット通販も開設。回復歩調、直営店が新規出店45（前期12）と、店舗販売軸に伸長。化粧品とサプリで固定客育成し、広告効果で新規客を上乗せ。上期中心に広告費集中投下、新規客囲い込みの販促費も重いが営業益回復歩調。増強フル生産状態の目のサプリ『えんきん』など増産のため、千葉の化粧品工場改修しサプリ工場増設。稼働は10月メド。ドラッグ向け卸を強化し客層拡大図る。大幅増配、上期中心に広告集中投下で新規客獲得し、化粧品とサプリがともに堅調増。訪日客消費も底堅く推移。直営店の改装費や広告費重いが増収効果で飲み込む。中国代理店の株式売却特益44億円計上。特配。還元意向09年に買収し13年に約47億円減損処理の中国代理店株を９月下旬に売却。特益のうち30億円を株主に還元方針。代理店契約は継続し、ＥＣ事業進出にらむ。
