増額、訪日客爆買いの基礎化粧品『アルビオン』『雪肌精』はじめ全価格帯で大幅増。生産外注で好採算の米国タルトも取引店拡大。営業益増額。最高益。17年3月期もインバウンド需要底堅く利益高水準。北米15年10月北米販社設立、過去一度撤退もタルト社と連携し再挑戦。百貨店向け高価格帯をはじめ主力『雪肌精』など強化目指す。国内は年齢肌対応商品を拡充。最高益、新商品投入の高価格帯『コスメデコルテ』はじめ全価格帯で飛躍的な伸び。営業益増額。創業70周年記念配も。17年３月期もインバウンド需要衰えず、高価格帯の基礎化粧品が牽引。最高益を連続更新。再挑戦15年に販社設立して再参入した北米は、１月にテレビ通販で日本製商品を投入。次いで春より米国専売の百貨店向け商品展開。16年３月にブラジル販社を設立。独自増額、高価格帯『アルビオン』など全価格帯が伸長。訪日客需要も衰えず。米タルトは取扱店が拡大。上期に宣伝費重く、増員した美容部員の人件費かさむが、増収効果大きく営業益独自増額。連続最高益。磨き直し国内でドラッグ中心の『雪肌精』は16年４月百貨店進出しブランド価値磨き直し。併せて海外7地域でも日本と同じ売り場を展開、課題の海外比率向上狙う。独自増額、高価格帯のアルビオン、取扱店拡大の米国タルトが牽引。柱の雪肌精は訪日客需要減速も中国ＥＣ販売等拡大し補う。高級品好調で粗利改善想定超。宣伝費負担こなし営業増益幅拡大。最高益。増配も。雪肌精８月にハワイ免税店に出店、アジアの観光客向けに認知度向上狙う。９月には従来の中価格帯に加え国内外百貨店限定の高価格帯投入、ブランド価値向上へ。
