増配、柱の通販は前期末の大型販促による反動で上期鈍調懸念。が、『アクアコラーゲンゲル』の抗老化シリーズ刷新で下期巻き返す。強化中のドラッグ向け卸は毛穴ケア商品で訪日客需要取り込む。連続増益。照準15年12月持株会社体制に移行。顧客層拡大目指し化粧品のほかエステやＯＴＣ医薬品事業などの買収見据える。中国は越境ＥＣ参入に向け提携先の選定急ぐ。減額、エステ事業買収で売上10億円超乗る。強化中の卸売りは毛穴ケア商品が訪日客取り込み堅調。が、柱の通販は主力商品刷新するも前期末大型販促の反動減と新規客の獲得想定以下。前号の増益予想崩れる。統合効果15年12月持株会社体制に移行。16年2月買収のエステ事業は化粧品新販路として相乗効果狙う。今期に医薬品事業の買収も。化粧品強化で食品の販促抑制。連続増配、エステ買収で売上10億円乗る。柱の通販は主力商品刷新も新規客獲得進まず。ただ卸売りが訪日客効果で堅調。広告圧縮し会社計画の営業増益。17年7月期は通販低成長続くがエステ通期化で増益。テコ入れ苦戦の通販は17年頭にシステム刷新。継続購入客優遇する販促策打ち出し固定客獲得狙う。エステ事業買収により化粧品事業で手薄だった若年層開拓強化。堅調、17年7月期はエステ事業が通期寄与。主力の通販事業は新規客獲得が苦戦し軟調続く。ただ店舗向け卸売りでは毛穴対策化粧品などが訪日客向けに底堅い。食品などの広告費絞り営業益堅調増。増配も。一任ジョンソン・エンド・ジョンソン子会社にアジア事業一任。７月に資本業務提携し子会社売却も検討。同社の新株予約権行使で35億円調達、提携資金に充当。
