減額、広告投下効果と訪日客需要で『スクワラン』など主力の基礎化粧品好調。が、上期の広告費重く、下期にキャンペーンで新規客増やし広告徹底抑制も会社営業益未達。17年3月期は広告平準化し利益回復。リアルも百貨店向け卸や直営店など店舗販売強化。集中出店で認知度高め、美容講座で集客。天然色素用いた新商品を16年に投入し苦戦のメークアップ商品テコ入れ。着実増、上期の広告積極投下効き、主力の基礎化粧品が下期好伸。メーク品も急回復。会社計画線の営業増益に。17年３月期は春の新商品効果でメーク品伸長。上期中心の広告費は前期より圧縮。営業益着実増。熱烈歓迎千歳と銀座の直営店では訪日客獲得にらみ外国語対応美容カウンセラー配置。研究費投じ市場拡大するサプリ等健康食品拡充。機能性食品の認定取得も視野。続伸、15年冬刷新のベースメーク品が好調持続、メークアップ品や健康食品新投入も寄与。訪日客需要は底堅い。上期中心に広告費重いが効率化策が効き営業益好進。助成金収入なく営業外平準化。増配も。一本化広告戦略を媒体別から地域別に変更。地域内で雑誌、Ｗｅｂ広告など使い分け、広告の重複投下抑制狙う。化粧品と健康食品のパック販売でリピート客深掘。最高益、Ｗｅｂ広告強化が奏功し、好採算の基礎化粧品やメークアップ品中心に新規顧客が拡大。粗利改善と紙媒体やテレビ向け広告の圧縮で営業益好伸。助成金収入なく営業外平常化でも最高益更新。増配も。地域深耕地域別に異なる肌悩みに向け従来の全国版広告から地域別広告に変更。実店舗でのイベントも積極開催し広告との相乗効果狙う。今下期に基礎化粧品を刷新。
