増勢、ポーラは新投入の美白商品が想定超。オルビスは微減も年齢肌用新商品による客層拡大で支える。利益増額。16年12月期はポーラが訪日客需要取り込み続伸。育成中の２ブランドも利益貢献。連続増益。育成委託販売担うポーラレディは美容施術のプロとして育成方針。化粧品販売の展開を進化。苦戦の自然派化粧品『Ｈ２Ｏ＋』は米中の販路縮小と外注化で対応。続伸、主力のポーラは訪日客需要が底堅く健康食品やスキンケア好調。スリーは国内外で出店数拡大し高成長で黒字化。販売員への手数料改定で人件費膨らむが、営業益好伸。静岡工場の譲渡特益。増配。若返り主要子会社ポーラの社長、役員一新。同時にブランド改革も実施。訪日客対応は大量販売に制限設け、カウンセリング通じての購入促進でブランド力維持図る。独自増額、主力のポーラは訪日客向け底堅く、美白サプリや高級スキンケア品が想定以上に伸長。スリーは国内外で出店加速し拡販、黒字化。ポイント費用などかさむが増収効果で吸収。営業益増額。増配。舞台は世界躍進中のスリーは海外展開強化。海外20店舗目を４月にマレーシア高級モールに出店。ポーラはエステメニュー刷新し、エステ客の化粧品購入を促す。躍進、主力のポーラは訪日客に美白商品なお堅調、高級化粧品も好調。自然派ブランドのスリーも快走、黒字化。中国での2ブランドの苦戦こなし大幅増益。増配。17年12月期は高価格帯のポーラ軸に堅調。少数精鋭ポーラは販売実績ない販売員を大幅削減、一方で有力販売員の待遇改善し販売効率化図る。躍進中のスリーは香港に９月新規出店、中国本土進出もにらむ。
