最高益、対面販売化粧品は不採算店解約と新販路開拓でテコ入れも低調。が、急成長中のセルフ化粧品は美白、年齢肌対応商品投入し客層拡大。広告積極投入で上期減益だが通期堅調。為替差益見込まず。増配も。テコ入れ対面販売化粧品が苦戦中のため子会社担う置き薬販売ルートで併売、新規顧客獲得目指す。15年11月稼働の三重ドリンク工場は小売りＰＢ等委託生産強化。最高益、柱の対面販売化粧品は新商品効き回復。急成長のセルフ化粧品は年齢肌対応品等で客層拡大。のど飴自主回収に伴う費用4億円と積極投入の販促費が上期かさむが通期営業益堅調。為替益ない。増配も。悲願テコ入れ中の飲料は小売りＰＢ受託強化と主力の『眠眠打破』拡販で回復兆し。15年11月稼働の新工場で増産。敏感肌化粧品は保湿強化の新商品で中高年狙う。連続最高益、主力のセルフ化粧品が顧客年齢層を拡大し全体を牽引。対面販売も新商品効果で回復。のど飴回収費5億円と販促費が上期重いが営業益伸長。17年9月期は採算よいセルフの構成比がさらに向上。眠気打破リオ五輪に向け、カフェイン入りドリンク『眠眠打破』のＴＶ、ネット広告等強化、深夜観戦者に訴求。自主回収の南天のど飴は、８月から販売再開予定。最高益、柱のセルフ化粧品が対象年齢拡大で牽引。のど飴回収費5億円超が重いが会社計画の営業増益守る。17年9月期はセルフが着実増。対面販売品が高価格帯の新商品効果で粗利改善。のど飴回収費ない。再販促南天のど飴は16年１月に自主回収一巡し８月より再販売、冬に向け販促強化。８月に高価格帯主力ブランドより保湿化粧水を投入、中高年需要の深掘り狙う。
