カラー剤苦戦、ボディケアは前期の新製品テコに好伸。が、カラー剤苦戦。不正対策費かさみ営業減益。会社計画楽観的。有価証券評価特損消滅。17年3月期はカラー剤が本格貢献。高水準の人件費こなし営業増益。研究所15年10月開設。処方内製化し品質管理強化。製造委託先へのきめ細かい指示も徹底。業務用カラー剤は美容師への商品特性周知に注力。利用頻度の向上狙う。回復途上、カラー剤惨敗。ボディケアも後半失速。非正規品対策費かさむ。会社計画楽観的。有証評価特損消滅。17年3月期は非正規品対策の周知進むが、美容師の販売意欲は回復途上。営業益は小幅増止まり。業務用カラー剤当社営業担当の商品知識、技術の習得強化し、美容師へのアプローチを支援。美容師の販売意欲向上狙い、非正規品対策の実施状況の告知増やす。底入れ、サロン経営支援システム開発会社の子会社化で売上高２・８億円、粗利益０・３億円上乗せ。前期までの非正規品対策の周知進み、美容師の販売意欲回復。スキンケア、ヘアケアが上向き営業底入れ。育毛剤再生医療研究の大家・理研の辻孝チーム、オーガンテクノロジーズと３者で共同研究に着手。昨秋開設の当社研究所による処方内製化効果発現は17年度から。増益幅縮小、サロン経営支援システム開発会社の子会社化で売上高２・８億円、粗利益０・３億円上乗せ。期初の非正規販売代理店の解約で数量出遅れ。美容師の販売意欲回復途上。営業増益幅縮小。会社計画過大。シナジー子会社化したエクシードは岡山中心に3800サロンに納入実績。当社との販路の相互活用制度構築に着手。カラー剤拡大に向け営業担当の知識習得課題。
