増勢、防虫剤刷新に伴う前期出荷分の返品増あるが好採算の消臭芳香剤が好調持続。輸入調達費増と下期販促費負担こなす。会社計画線の営業益に。17年３月期は消臭剤が続伸。小粒だが米保存用防虫剤も貢献。女心つかむ香りや容器に注力した高単価消臭芳香剤を定番化し女性客開拓。子会社持つタイを核にＡＳＥＡＮ諸国へ参入本腰で中間層獲得目指す。ＲＯＥ改善が課題。堅調、消臭芳香剤が好調。だが防虫剤旧来品の返品負担と、暖冬でカイロが想定超の不振。増益ながら会社計画未達懸念。17年3月期は消臭剤が若年女性獲得で伸長維持。好採算の防虫剤もシェア拡大し堅調。つぶやき推奨主力の消臭剤や防虫剤は個性的なＣＭ投下しＳＮＳでの拡散により若年主婦層開拓。高単価の消臭芳香剤はスティック型や車用など横展開し需要深耕。増配、拡販費計上変更で37億円減収・3億円営業減益要因（経常益に影響なし）。車用など高単価な消臭芳香剤と衣料用防虫剤が着実。防臭剤刷新に伴う旧来品の返品負担ない。高単価品好調で粗利改善。増配。新機軸空気中の二酸化窒素低減技術を応用し新商品開発や企業との提携狙う。タイ拠点に海外で消臭剤拡販。課題のＲＯＥ改善に向け自己株買いはせず本業で稼ぐ。独自増額、拡販費の計上方法を変更、売上高、営業利益ともに押し下げ。ただ好採算の防虫剤と消臭剤の拡大が想定超。天候要因大きいカイロ等で過剰出荷を抑え返品も抑制。前号より営業増益幅拡大。増配。ブームに乗る主力の防虫剤には従来のタンス用やクローゼット用に加え、流行のオープン収納対応型も投入。課題のＲＯＥ引き上げへは自己株取得せず本業で稼ぐ。
