上向く、土壌消毒剤は国内が一部製品で原体供給遅れの影響出るが、海外向け殺ダニ剤好調。研究開発費用重く営業減益。16年12月期は、土壌消毒剤は土壌分析事業の本格化も後押しとなり底堅い。新薬関連の開発費負担引き続き重いが、営業益上向く。中東海外は北米、欧州中心だが、殺ダニ剤軸に中東地域を地道に市場開拓へ。害虫防除剤、病害防除剤を自社で開発中。反落、国内は除草剤や害虫防除剤が伸び悩むものの土壌消毒剤なお堅調で安定増。だが海外向けは殺ダニ剤や土壌消毒剤が前期欧米向け伸長の反動減。新薬開発本格化で研究開発費も急増。営業益は反落。新薬開発中の害虫防除剤は今年末に登録申請。病害防除剤は19年申請。18年度売上高171億円・営業利益23億円の中計策定。研究開発は年９億～10億円と高水準。経費増、国内は害虫防除剤は漸減、除草剤伸び悩むが、主力の土壌消毒３剤が底堅い。ただ海外向けは殺ダニ剤や土壌消毒剤が前期の欧米伸長の反動減。研究開発費も６割強増の10億円に急拡大し営業益反落。新農薬害虫防除剤は年末に登録申請、20年に発売狙う。病害防除剤は19年に登録申請、23年発売予定。新規導入剤も模索し新薬発売後の25年売上は300億円構想。開発費増、国内は除草剤は横ばいながら主力の土壌消毒剤３剤が着実増。だが海外向けは円高に加え殺ダニ剤の北米向けが鈍く減少。新農薬研究開発費も急増し営業益反落。17年12月期も土壌消毒剤は着実増。研究開発は10億円ペースと高水準続く。海外展開殺ダニ剤の海外展開推進、欧米中心から中東、アフリカ、インド市場開拓狙う。害虫防除剤や病害防除剤を開発中。
